
                      미래를 밝히는 외계문명 시리즈  

<< 선택받은 사나이 마이어 >> 웬델  C.  스티븐스

선택받은 사나이 마이어충격적인 자료들당신은 UFO를 목격한 경험이 있는가? 또
는 UFO 승무원과 만나 보았거나, UFO에 탑승하거나 UFO에 의해 납치를 당한 경험
이 있는가?만일 그러한 체험이 있었다면 그것은 조금도 이상한 일이 아니며 또한 
특이한   체험도 아니다.왜냐 하면 이 지구상에는 그러한 ‘UFO 체험자’가 지금
까지  보고된 것만 해도 수십만 명에 이르고 있으며, 아직 보고되지 않은 것까지 
합친다면   아마도 수백만 명이 될 것이기 때문이다.그러나 이  책에서 소개하고
자  하는 ‘마이어 사건’은 지금까지 보고된 수많은 사건과는  근본적으로 다른 
것이기 때문에, 말 그대로 너무나 ‘이상하고’ ‘특이’한 사건인 것이다.이 사
건에  관한 최초의 보고서는 미국의 저명한 UFO 연구가인 전 미국 해군 정보국의 
웬델  C.  스티븐스(Wendelle  C.  Stevens)1)가  쓴   외계인과의  만남(UF0 … 
Contact From The Pleiades, A Preliminary Report of lnvestigation) 이라는 책
인데 이것은 미국에 앞서 일본에서 먼저 출판되었다. 필자와  우리 단체가 그 책
의 번역을 담당했다.

우리들은 마이어 사건이 다음  몇 가지 점에서 다른 여러 가지 사건들과  다르다
는  것을  특별히 강조하고자 한다.첫째, 이 접촉에서  마이어가 외계인으로부터 
얻은 지식이 노트로 7천 쪽에 이르는 방대한  분량이라는 사실.둘째, 자료사진이 
많고  그것들은  다른 사진들과 비교도 안될 만큼 선명하다는 것.셋째, 과학적으
로  인정된 물적 증거가 많다는 사실.넷째, 접촉(contact)이 장기간에 걸친 것이
며,  스티븐스가 조사한 이후 지금까지도 계속되고 있다는 사실.스티븐스는 책을 
발간하기 전후로 세 번에 걸쳐 마이어가  살고 있는 스위스를 방문하여 마이어를 
비롯한 다른 목격자들과의 인터뷰를 갖고 가능한 한  많은 자료들을 수집하여 과
학적인 방법으로 그것들을 해석하려고 노력했다.

그  주요한  자료는  적어도 세 사람 이상이 촬영한 8백 장 이상의  사진, UFO가 
착륙한  흔적이 남아 있는 수많은 지표(地表), 녹음된  UFO의 비행음, 방대한 스
케치들,  마이어가 외계인으로부터 받은 특수한 금속과 광물  샘플, 그리고 방대
한  접촉 기록 등이다.이 자료들은 여러 분야의 전문가들에게 분석을 의뢰하였고
그  가운데서 많은 것들이 과학적으로 인정을 받게 되면서 마이어 사건이 일반인
에게  준  충격은 더욱 증폭되었다(여기에 관해서는 뒷장에서 자세히 언급하고자 
한다).그러나  실제의 마이어 사건은 알려진 것보다  훨씬 특이하고 보다 복잡한 
양상을 띤 것이었다. 

지금까지  스티븐스에 의하여 보고된 것은 그야말로 빙산의  일각에 지나지 않았
던 것이다. 외계인과의 만남  출판에 즈음하여 스티븐스는 필자에게 다음과 같이 
이야기  한 바 있다.“내가 쓴 보고서는 마이어 사건의 사진이나 물적 증거의 과
학적  분석으로 시종일관하고 있지만 마이어의 자료 중에는 지구 인류의  역사나 
지구상에서 과거에 일어났던 천재지변, 행성의 이식(移植) 등 21세기의 바이블이
라고  할  만한 광범위한 내용이 담겨져 있다.”그뿐만이 아니다. 마이어의 접촉 
기록 노트는 그보다 더  많은 것이 공개되지 않았다. 그것은 정신적인 모든 문제
에  관한 사항들, 그 중에서 특히  신(神)의 정체라든가 윤회(환생)와 관련 있는 
영혼의  성장 등에  관한 새로운 사실들이었다. 스티븐스는 이에 대해 커다란 관
심을 갖기는 했으나  “내용이 반 종교적이고 특히 반 기독교적이기 때문에 종교
적  압력을  고려하여 일절 언급하지  않았다”고 말했다.이미 그 당시 마이어와   

직접   접촉하면서    마이어의   활동을   지원하는  국제적인   민간   단체인  
FIGU SSSC(Semjase Silver Star Centre)의 ‘일본 센터’를 구성하고  있었던 우
리들은  마이어의 허락 아래 ‘숨겨져 왔던 기록’을 포함한 32권의 교신 기록들
과  마이어의 저작물들을 번역하여 왔다. 

우리들은  마이어 사건을 숨겨져 왔던  기록을 중심으로 스티븐스와는 다른 각도
에서 조명해 보고자 한다.그러한 숨겨져 왔던 기록은 우리들 지구인이 전혀 몰랐
던,  실로  놀랄  만한 인류사와 앞으로 전개될 미래상황, 우주와 생명의 기원을  
말해  주고 있다. 이에 앞서 이 장에서는 마이어 사건이 어떤 것이고 스티븐스의 
조사가   실시된 이후 지금은 어떠한 상황인가를 간단하게 소개하고자 한다. UFO 
첫목격마이어가 최초로 의식적인 UFO 목격  체험을 한 것은 1942년 7월 2일 마이
어가 다섯 살 되던  때의 일이다. 장소는 스위스의 취리히 주  브라하 근교의 작
은  마을.마이어는 오전 아홉 시경, 그의 부친과 함께 자택  뒷편에 있는 호도나
무 숲 가까이를 걷고 있었다. 그때 마이어는 무엇인가 알 수 없는 힘에 이끌리듯 
동쪽 하늘을 쳐다보았다고 한다.  

그러자 잠시 후 맑게 개인 하늘을 매우 빠른 속도로 날고 있는 은빛 광채를 띤
 거대한 원반이 목격되었다.마이어의  부친은 “저것은 아마 히틀러의 비밀무기
일  거야”라고 설명해 주었으나 어린 마이어는 왠지 그 대답이 만족스럽지 않
았다.왜냐  하면 그 물체는 부친이 말한 것보다 훨씬  놀라운 것이었으며 또한 
마이어 자신에게는 왠지  대단히 친밀감을 느끼게 하는 것이었기 때문이었다.어
린 마이어는 먼 옛날, 어디에선가 우호적인 분위기 속에서 보았던 것에 틀림 없
을 것만 같은 기분이 들었다.마이어는 그 물체를 목격한  이후 밤낮으로 하늘을 
관찰하기 시작했다. 그러는 동안 마이어는  자기 내부에서 무엇인가 이상한 목
소리가 속삭이는 것  같은 느낌을 받기 시작했다. 그와 동시에 의미를 알 수 없
는 영상도 보이기 시작했다.내부의 소리와 영상은 차츰 선명해졌고 그것은 마치 
어린 마이어에게 “이러한 것들이 무엇을 의미하는지 잘 생각해 보고 답을 내보
라”고 강력하게 다그치는 것만 같았다.마이어는 l942년 가을, 교구(敎區)의 프
로테스탄트(개신교) 목사에게 자신의 일을 상담하자  그 목사는 다음과 같은 설
명을 해 주었다.

“걱정할 필요 없단다. 잘  들어 봐. 너의 마음 속에서 들리는  목소리와 보이
는 영상은 텔레파시라고 하는 것이야. 사람들 가운데 간혹 그러한 것을 느끼는 
사람도 있단다.”

자기를 찾아오는 소리나 영상이 텔레파시라는 것을 알게 된 마이어는 그  상대
가 누구인가를 알기 위해 그 상대와 교신을 확대해 보려고 노력하기 시작했다.  
그 결과 텔레파시의 상대는 외계인이고 이름이  스파아트(sfaath)임을 알게 되
었다.외계인 스파아트와의 만남l944년 한여름의 어느날, 스파아트는  우주선을 
타고 마이어 앞에 모습을 나타냈다.스파아트는 90세에서 95세 가량 되어 보이는 
위엄 있는 노인이었다. 

마이어는 먹는 배 모양을 한 직경 6미터  정도 되는 우주선 안에 태워졌고 몇 
시간 동안 비행을 체험했다.그 동안 스파아트는  마이어에게 많은 것을 가르쳤
고  마이어에게 다음과 같은 이야기를  잊지 않고 들려주었다.“마이어 군은 훨
씬 전부터 나의 교육에 의해 나이  여섯 살에 이미 지성 면에서 35세의 지구인
보다 높은 발달을  하게 되었다. 또한 영적인 면에서도 비약적인 발달을  하게 
되었다. 

그대는 지구인의 수준을 훨씬  능가하고 있다. 그러므로 어떠한 지구인도 그대
의 영적인 질문에 대답하지 못할 것이다.” 스파아트는 1950년대까지 자기가 마
이어의  교육을 담당하고 그 다음에는 보다 진화된 외계인에게  그 임무를 인계
하게 될 것이라고 말하고 마이어를  떠났다.그 뒤부터는 그를 다시 직접 만나지
는 못했으나, 마이어는 스파아트로부터  텔레파시로 10년 동안 중요한 지식과 
정보를 받았다. 그리고  1953년 2월 3일을 마지막으로 스파아트와의 교신은 끝
났다.경이롭고 광대한 아스케트의 교육스파아트로부터의  교신이 끊어진 몇 시
간 뒤, 젊고 참신하며  힘찬 여성의 목소리가 마이어를 찾아왔다. 그 목소리의 
주인공은  스스로 자신의 이름을 아스케트(Asket)라고 말했다.마이어는 그때부
터 이 아스케트를 통해 더욱 경이로운  지식과 광대한 인식을 습득하게 되었다. 
그뿐만이 아니라 마이어는 이 아스케트에 의해  바깥 우주여행과 시간여행을 안
내받게 되며 보다 광범위한 것을 배워 나갈 수 있었다.아스케트는  1956년까지 
3년 동안에 걸쳐 마이어에게 많은 것을 가르쳤는데 그 가운데  특히 중점을 둔 
것은 영적인 교의(敎義)에 관해서였다. 아스케트가 가르친 교의는 그 당시 마이
어가 알고 있었던 어떤  종교의 내용과도 다른 것이었다.그 뒤 마이어는 아스케
트의 권유에 따라 종교에 대한  보다 깊은 이해를 얻기 위해 여러 종파에 들어
가 배웠고 1969년에 이 학습을 마쳤다. 

그 동안  마이어는 l2년 간에 걸쳐 서른 두 가지의 직업을 전전했다. 그것은 아
스케트가  권한 학습의 일환이었다.아스케트로부터 첫교신이 있었던  날, 그녀
의 첫인사는 마이어에게 형언할 수  없는 친밀감을 느끼게 했다. 그 까닭을 물
었더니  아스케트는 다음과 같이 단 한마디로 대답하는 것이었다.“당신의 전생
을 잘 생각해 보세요.”즉 아스케트는 인간은 우주적으로 환생한다는  것을 설
명하면서 마이어와 아스케트가  전생에 만난 일이 있었음을 암시하였던 것이다.

평행우주에서 온 아스케트아스케트는 처음 마이어와의 교신  중에 “당신이 우
리들과 교신하게 된 것은 당신이 ‘진리의 전달자’로서 선택받았기 때문이다”
라고 전하면서 그 의의를 다음과 같은 표현으로 설명하고  있다. 

“ ‘창조’는 생명과 존재의 기초이다. 창조의 힘에 의해 우리들은 사명을 수
행하고 있다. 이 사명은 완전하게  우주적인 규모일 뿐만 아니라 보편적 중요성
도 함께 갖고 있다.  왜냐 하면 창조는 곧 생명이며 존재이기 때문이다.”

외계인은 접촉의 첫 단계부터 창조의 존재를 이해하는 일이 중요함을 마이어에
게 설명하고  있다. 창조라 함은 우주의 만물을 만들어내는  존재이며 그것은 
지구상의 종교가 신(神)이라고 부르고 있는 것과 다른 것이라는 점을 강조하고 
있다.또한 아스케트는 지구 태양계와 그들의 태양계의 관계에 대해 다음과  같
이 설명한다. 

“우리들의 사명을 완수하기 위해서는 우리들의 공간과 시간의 구조, 당신들의 
공간과 시간의 구조를 중화(中和)시켜야 합니다. 그렇게  함으로써 우리들은 우
주선과 우주에  손상을 입히지 않고 조화를  유지하면서 여행할 수 있기 때문입
니다.우리들의 고향은 ‘다르 우주’의 아콘 태양계에 있습니다. 아콘 태양계는 
당신들에게 아직 알려져 있지 않은 우주의 많은 태양계  가운데 하나입니다. 여
러 개의 우주가 당신들의 우주를  둘러싸고 있습니다.그와 같이 많은  우주가 
각기 다른 시간수준(時間水準)에 있으며 또한 당신들이 전혀  모르는 공간에 속
해 있습니다. 우리들의 우주는 당신들의  우주에 대해서 평행우주(平行宇宙)이
며 당신들의 시간에  따르면 같은 수준에 존재합니다. 우리들과 당신들 시간의 
차이는 극히 적습니다.”

3차원  공간에 수없이 많은 평행선이 있을 수 있듯이  4차원 이상의 초공간 속
에도  수많은 각기 다른 3차원 공간이  있을 수 있다고 생각할 수 있다.  아스
케트가 말하는 평행우주라는 것도 그러한 수없이 많은  3차원 공간 중의 특정한 
두 개의 공간이 서로 평행하여 존재한다고 말하는지도 모른다.아스케트는  공간
과 시간의 중화라는 표현을 쓰고 있다. 그 의미는 공간이 서로  평행하고 시간
이 다른 우주 사이를  이동할 때 각각의 시공이 갖는  진동수, 이를 테면 원자
핵을 돌고 있는 전자의 주기 등을 맞추는 조작을 하지 않으면 물질이 파괴돼 버
리는 것으로 이해할 수 있지 않을까. 이것이 바로 아스케트가 말하는 중화 조작
일 것이다.진리 전달자로서의 사명아스케트는 자기들이  지구와 접촉하기에 이
른 경위에  대하여 다음과 같이 말하고 있다.

“우리들이 당신들의 우주를 방문하게  된 것은 수백년 전으로 거슬러 올라갑니
다. 처음에는 학술조사가 우리들의 목적이었습니다. 그런데 기술이 발달하면서 
우리들의  우주와 당신들의 우주 사이에 있는 벽을 허무는  데 성공하여 당신들
의 시간 속에 들어가는 것이  가능하게 되었습니다. 그로부터 우리들은 당신들
의 우주를 광범위하게  조사하게 되었고 수백 년 전에 당신들의 태양계와 지구
를 발견하게 되었습니다.  당신들의 시간으로 정확히 1백33년 동안 우리들은  
당신들의 우주를 여행하며 연구했습니다.”

그리고  아스케트는 놀랍게도 우리들 인류의 발상이 이  지구가 아님을 말해 주
는 것이었다.

“우리들의 끊임없는  연구조사 결과, 지구를 발견한 데 이어 지구 인류의 발상
지를 발견하는 성과를 올렸습니다.  지구 인류는 지구에서 처음 탄생한 것이 아
닙니다. 지구 인류의 선조는 우주 저편에 당신들이  환상성운(環狀星雲)2)이라
고 부르는 곳에서 이곳 지구까지 왔습니다. 이  성운이 지구 인류의 고향입니
다. 지금 그  선조의 자손은 그 성운의 태양계에는 살고 있지 않습니다. 그들은 
 당신들이 칠성별(七星  묘성<昴星>) 또는 플레이아데스  성단3)이라 부르는 천
체에 살고 있습니다.  그들이 바로 당신들 선조의 자손들입니다.”

이렇게 말하면서 아스케트는 마이어에게 지구 인류의 진실된 역사에  관한 자세
한 내용은 앞으로 20년 안에 밝혀질 것이라고 했다. 그리고  이 아스케트의 예
언은 1975년에  세 번째 외계인이 출현함으로써  현실화된 것이다.플레이아데스 
성단에서 온 셈야제l975년 l월 28일, 세 번째 감독자가 우주선을 타고 마이어 
앞에 나타났다.그날 마이어는 ‘내부에 침입한 손님’에게 호출을 받은  것처럼 
밖으로 뛰어 나갔고 거의 한 시간을 달린 지점에서 UFO를 만나게 되었다. 그 UF
O는 한 번 떠나가는 듯하더니 다시 되돌아와 마이어 앞에서 급강하하기 시작했
다. .당시의 광경을 마이어는 다음과 같이 기록하고 있다.

“2, 3분 정도 지났을까.  나는 또 다시 ‘위잉’ 하는 낮은 소리를 들었다.  U
FO가 동쪽 하늘에 떠 있는 구름  사이에서 나타나더니 급강하를 시작하는 것이 
틀림 없었다. 시간은  오후 2시 3l분, 그 물체와의 거리는 1백80미터  정도였
다.나는 UFO가 지상에 착륙하는 모습을 조용히 지켜보았다. 그것은 드디어 숲 
속 잔디밭 위에 나비처럼 가볍게 내려앉았다. 소음이 전혀 없는 조용한 착륙이
었다. 대담하게도 나는  UFO가 착륙한 곳으로 달려갔다. 그 물체를  가까이에서 
보고 싶었고 가능하다면 촬영도 하고  싶었기 때문이다.그러나 나는 UFO로부터 
1백 미터 정도의 지점에서 무엇인가 강한 힘으로 저지를 당한 느낌이 들었다. 
그것은 마치  소리 없는 폭풍과 같았으며 마이너스로 극성화(極性化)된 자석을 
향하고 있는 기분 같았다. 나는 전력을 다해 그 힘에  맞서 뿌리치고 앞으로 나
가려 했다. 그러나  내가 아무리 애를 써도 1, 2미터 이상 앞으로 나갈 수 없었
다.나는  땅바닥에 주저앉아 그 물체를 바라보았다. 무엇인가 중대한 사건이 일
어날 것만 같은 강한 기대감에 부풀어  있었다.UFO 뒤쪽에서 사람 그림자가 보
였다. 그것은 틀림 없는 사람이었다.  UFO 인간의 머리는 장발이었는데 헬멧을 
쓰고 있지  않았다. 그 순간 나는 지구의 대기가 이 외계인에게도 맞는구나 하
는 것을 느꼈다.  그리고 그 외계인은 의심할 여지없이 여성이었고 정확히 말하
면  젊은 여성이었다. 그녀는 보통 사람과 다른 점이  하나도 없어 보였다.그녀
는 종교적 신앙심을 가진  광신적 UFO 연구가나 공연히 드러내기 좋아하는 회견
자가 주장하듯이 비범한 모습을 하고 있는  것도 아니고, 이 세상 사람 같지 않
은 신비로운  미모를 지닌 것도 아니었다. 그녀는 내가 어렸을 적에 만난 외계
인  아스케트와 비슷했고 그냥 평범한 바깥 우주의 여성이었다. 그녀는 나를 향
해  걸어오기 시작했다. 그리고 나에게 천천히 다가와 나의 팔을 힘 있게 잡아 
당겼다.그녀의 센 팔힘은 확고한 의지가  담겨 있었으며 그러면서도 기분좋은 
감촉과 신뢰감을 느끼게 하였다.우주로부터 온  이 여인은 나의 모국어가 아닌, 
억양은 약간 다르지만 완전한 독일어로  천천히 말했다.우리들의 첫인사말은 아
주  짧았으나 이어진 대화는 아주  긴 것이었다. 이윽고 대화를  마치자 그녀는 
다시 UFO에  올라탔으며 삽시간에 구름 사이로 사라졌다. 그녀와 헤어진 시간은 
오후 3시 51분이었다.”

이 세 번째 외계인은 아스케트와 같은 여성이었으며 자기의 이름을 ‘셈야제(Se
mjase)’라고 했다. 그녀는 플레이아데스 성단에서  왔다고 한 것으로 미루어 
아스케트가 말했던  지구인 옛선조의 먼 후손이라는 것을 알 수  있었다.마이어
는 그로부터 현재에 이르기까지 2백 회 이상 접촉을 계속하고  있다. 접촉은 직
접적인 회견과 텔레파시에 의한 회견으로 실시되었다. 접촉의 주요 상대는 셈야
제였는데  다른 외계인들과도 회견이 이루어졌다.지금까지 2백 회의 회견  가운
데 1백15회(1978년 10월 l9일까지)의 회견 내용이  모두 기록되었으며 활자화 
되어   셈야제 시리즈 로 엮어졌다. 여기에는 1950년대 아스케트와의  회견 기
록도 같이 수록했다.지금도 계속되는 접촉1976년 마이어는 그가 태어나고  성장
한 뷰락 마을을 떠나 현재 살고 있는 힌타슈미트루티 마을로 이주하여 외계인으
로부터 전수받은 지식을 많은 지구인에게   전달하기  위한   활동  센터를   
만들었다.  

그것이   ‘FIGU  SSSC’이다.   FIGU(Freie Interessengemeinschaft Grenz-und 
fur Geisteswissenschaften und  Ufologiestudien)의 뜻은 ‘극한적  지식, 영
적  지식,  UFO를  위한 자유이익  공동체’의  약자이다.필자가  소속된 ‘FIG
U JAPAN4)’은 ‘FlGU  SWISS’에 이어 세계에서 두  번째로 발족되었다.마이어
는 이  센터에서 지금도 외계인과의 접촉을 계속하고 있다. 1975년 l월 28일에 
시작된 플레이아데스 사람 셈야제와의 접촉은 공식적으로는 l986년  1월 28일 
끝났으나 개인적인 교신은 지금도 계속되고 있으며  그것은 마이어가 세상을 떠
날  때까지 계속될 것이다. 마이어와 외계인들의 관계는 이제  깊은 우정으로 
맺어져 있다. 그들 서로가  숭고한 목적을 공유하고 있기 때문이다. 셈야제와의 
교신 기록은 마이어에 의해  셈야제 시리즈  를 비롯하여  옴 에 이르는 32권의 
인쇄물로 공표되고 있다.   

편집자의 용어해설

1. 웬델 C 스티븐스(Wendell C. Stevens): 1923년 미국 미네소타 주 탄생. 고교
졸업 후 공군에  입대하여 테스트 파일럿을 거쳐 1947년에  공군 정보국의 차석 
작전 장교로  근무. 북극권 탐사팀에 합류하여 활동하다가 UFO를 목격, 그 후 U
FO 연구에만 종사하고  있다. 1963년 퇴역 후로 개인  UFO 연구가로 많은 활동
을  하고 있다.‘마이어 사건’최초의 조사자로 알려져 있고 “UFO Photo  Arch
ives” 대표로서 빌리 마이어의  사진의 판권을 갖고 있다. 

2.  환상성운
(環狀星雲): 일명 고리 성운. 중심별이 내는 고온의 빛에 의해 그 주위의  가스
체가 고리 모양으로 보이는 성운. 거문고 자리 β별과 γ별 사이에 있는 것이 
대표적인 것임. 링 성운이라고도 한다.

3. 플레이아데스(Pleiades) 성단: 황소자리(Taurus)를 이루는 성단으로 묘성(昴
星)이라고도 하며 일반적으로 7개라고  하지만 육안으로는 6개만 보인다.  플레
이아데스는 지구로부터 5백 광년  떨어진 별로 대부분의 고대문명에서는  칠성
자리라고 불리워졌다. 그리스에서는 그들을  ‘아틀라스의 딸들’이라고 한다. 
라이라  성단의 분파로 이주한 것으로  알려진 이 집단은 외계의  근원으로부터 
온 중요한 유전자의 연결 부위에 해당하며 이 별의 외계인은 인간과 가장 유사
한 유전자적  고리를 갖고  있다. 본사  간행의  「외계문명 시리즈」  참조..

4.  FUJI JAPAN(구FIGU JAPAN): 1976년 마이어는 외계인으로부터 전수받은 지식
을 많은 지구인에게 전달하기 위한 활동 센터를 만들었다.  그것이 「FIGU SSSC
」이다.  FIGU(Freie Interessengemeinschaft Grenz  und fur Geisteswissensch
aften  und Ufologiestudien)의 뜻은 ‘극한적  지식, 영적지식, UFO를  위한 
자유이익 공동체’라는  것이며, SSSC란 ‘Semjase  Silver Star  Centre’의 
약자이다. 「FIGU JAPAN」은 「FIGU SWISS」에 이어 세계에서  두 번째로 발족
된 기구이다.2백 회 이상에 달하는 마이어의 외계인과의 접촉 기록에 관한 모든 
내용을 과학적인 방법으로 엄밀하게 파악하기 위해 노력해 왔다. 1993년 ‘FUJI 
JAPAN’으로 개명하여 스위스에서 새롭게 승인을 얻은 별도 조직. 오다카 요시
야가 대표로 있다.



<< 최초의 성서 - 탈무드 임마누엘 >>

최초의 성서 탈무드 임마누엘예수의 이름은 임마누엘이었다 외계인과의 만남 의 
저자 스티븐스가 반 종교적, 반  기독교적이라는 이유로 다루기를 꺼려했던  ‘
숨겨져 왔던 기록’이 있다는  것은 앞에서도 언급했다. 그것을  외계인과의 접
촉 기록에서 찾아본다면 셈야제의 다음과  같은 이야기가 그에 해당될 것이다

.“인간이여, 신은 결코 창조의 지위를 차지할 수도 없으며 또한 인간의 운
명을 결정할 수도 없다는 것을 알아야만 할 것입니다. 신은  단지 지배자이고 
하나의 인간일 뿐인데 그들은  자기의 동포를 권력과 폭력으로  지배하고 있습
니다.”(l975년 1월  28일)

“지구인들은 또한 보통 인간인 ‘임마누엘’이라고  불리우는 인물을 고의적으
로 ‘예수 그리스도’라고 부르며 임마누엘을 신의 아들이자 창조 그 자체인 것
으로 믿고 있습니다.”(1975년 1윌 28일)

“인간은 우리들(외계인)의 조상으로부터 태어났습니다. 셈야제의 선조들은 당
시의 자구  생물, 즉 당신들이 이브라고 부르는 생물과 관계를 가졌던 것입니
다.”(1975년 2월 23일)

“ 탈무드 임마누엘 1)은 임마누엘(예수)의 생존 중에 쓰여진 책으로 진리와 영
적 지식에 관한  교의가 위조되지 않은 유일한 것입니다. 이 책은 진리와  영
(靈)에 관한 기록입니다. 유사한 기록으로 이것에 필적할  만한 것은 없습니다. 
 탈무드 임마누엘  이 존재하는 한 많은 사람들에게 신약성서의 잘못을  증명하
기에 충분하기 때문입니다.”(1975년 3월 21일)

“임마누엘은  어머니인 마리아가 영력이나 성령으로 잉태한 것이 아닙니다. 그
녀는 UFO를  타고 온 외계인 가브리엘과의 동침에 의해 임마누엘을 잉태하게 된 
것입니다. 정확하게 말해 이  행위는 당시 야훼(즉 신들)라는 칭호로 불리워진 
하늘 사람들의 명령에 따른 것이었습니다.  야훼는 약간의 지구 민족을 지배하
고 있었습니다.”(1975년 6월 3일)

분명히 마이어와 외계인의 접촉 기록은 이렇게 기독교 그 자체를 근본부터 뒤흔
드는 충격적인 내용으로 가득 차 있다.  스티븐스가 공개하기를 꺼려했던 이유
도 기독교가 강대한 힘을  갖고 있는 구미 세계에서는 당연한  일이라 하겠다.
위의 단편적인 인용에서도 알 수 있듯이  셈야제는 기회가 있을 때마다 인류는 
지구외 생명체와의 접촉을 계기로 발달해 왔다는 우주 고고학적 관점과도 상통
하는 지구  인류의 유래를 마이어에게 알리고  있는 것이다.성서는 위서인가이 
흥미  깊은 인류사에 대해서는 뒤에서도 상세히 설명하겠지만  여기서 특별히 
주목해야 할 것은 인류의 정신 형성에 얽힌 놀라운 미스테리에 관한 것이다.그
것은 인류의 정신사에  결정적인 영향을 끼친 기독교에 그동안 의도적으로 감추
어진 무서운 비밀이 있었다는 사실이다.  더욱이 그것은 

“신의 아들(하나님의 아들) 예수 그리스도의 신약성서”는 조작된 문서이고, 
“인간의 아들 임마누엘을 기술한  탈무드 임마누엘 ”이 바로  역사적인 진실
이라고 하는 종교계에 충격을 주는 내용을 포함하고 있다는 사실이다.

탈무드라  하면 일반적으로 유태교의 성전이라고 알고 있지만  여기서 말하는  
탈무드 임마누엘 은  ‘임마누엘에 의하여 기록된 성전’이라고 이해해야 될  
것이다.예수의 실제 모습이 어떠했고 또한 성서의 원래 모습은 어떠한 것이었는
가에 대해서는 여러 가지로 연구가 되고 있기는 하지만 누구도 진실한 예수 및 
원래의 성서를 알고 있다고  말할 수 없을 것이다. 또한 오늘날의 구약이나 신
약성서가 수많은  서적이나 기록을 이전(異典)이나 위전(僞典)으로 배제함으
로써 오늘날과 같은 형태로 편찬되어 왔다는 사실은 주지하는 바와  같다. 다시 
말해 현재 우리가 대하고 있는 예수의 모습이나 성경은 예수 생전이 아닌 훨씬  
후대에 형성된 것으로, 진실을 그대로 기록하고 편찬한 것이  아니라는 것만은 
분명한 사실이다. 

여기서 유추해볼 수  있는 가능성은 어떤 종파(세력)의  입장에 편리하도록 진
실의 오류가  행해지고 그것이 그대로 전승되어  하나의 종교성이 발생하게 되
는  경우이다.판단은 독자들에게 맡기지만 우리들은 어쨌든 문제의   탈무드 
임마누엘 이 최근에 발견되었다는 사실과, 현재 그 일부나마 독자들이  읽을 수 
있게 되었다는 사실을 밝히고 여기까지  이르게 된 경위를 말해  두고자 하는 
것이다.임마누엘(예수)과의 만남접촉 기록에 따르면 1956년 2월 14일, 마이어는 
아스케트와 과거여행을 체험한다. 목적이 된 시대는 서기 32년, 그러니까 예수
가  십자가의 처형을 받은 해이다.마이어는 l천9백 년 전의  예루살렘 근교 감
람산에서 임마누엘(예수)을 만난다. 임마누엘(예수)은 마이아에게 

“율법학자는 인류  고래의 가르침을 조작하여 자기들에게  편리하게 해석하고 
잘못된 의식(儀式)을 만들어 내어  신자들로부터 영성의 자유를 빼앗고, 그 결
과 신자들을 정신적 맹신 상태에 빠지게 하여 자기들의 돈벌이에 강제로 이용하
고 있다”고 말하면서 자기는 그러한 잘못된 가르침을 시정하고  참된 가르침을 
사람들에게 전하는 사명을 받고 활동하고 있는 것이라고 설명한다.그러면서 그
는 앞으로 자신이 말하고 있는  진리가 후대에 전해질 성서에서 어떻게 위조되
어 갈 것인가를 구체적인 내용을 들어가며  설명한다. 임마누엘은 자기는 어디
까지나 인간으로 태어났고 인간적인 생활을 하고 있음을 말하면서  다음과 같이 
예언한다.

“나는 아직 한 인간으로서  취급받고 있으나 머지 않아 모독적 형식으로  조작
되어 창조와 동일한 존재로 만들어질 것입니다.”

창조라 함은 전능,  편재, 전지, 무한한 것, 우주의 법칙  그 자체이며 인간적 
존재가 아닌 것이다. 그러나 인간 임마누엘은 나중에 창조와 동일한 존재로 조
작된다. 

임마누엘은 그와 같이 미래에 자신의 가르침이 잘못 변질될 것임을  확신하고 
있었던 것이다.그렇지만 진리를 후세에 진실로 전하기 위해 자기의 가르침을  
제자인 유다 이스카리옷--흔히 가롯 유다라고 불리우며 예수 12사도 중의 한  
사람이다--에게 기록하게 하여 책의 형태로 남겨두려 한다고 말한다. 

그리고 그 기록을  안전한 장소에 감추어 두게 했으며 그  장소는 후일 마이어
에게 알려주겠다고 약속한다.이 기록이 바로 셈야제가 말하는  탈무드 임마누엘 
인 것이다. 탈무드 임마누엘 의 발견마이어가 임마누엘과 만나는 과거 여행을 
체험한 지 7년 뒤인  1963년,  탈무드 임마누엘 이 실제로 어느 가톨릭 신부에 
의해서 송진에 싸인 채 두루마리  형태로 발견되었다. 그것은 고대 아람어로 쓰
여져 있었는데 임마누엘의  진짜 무덤의 암반 사이에 숨겨져 있었다. 

두루마리의  원 저자는 임마누엘이 마이어에게  말했던 것처럼 그의  제자인 유
다 이스카리옷이었다. 신약성서에는  그가 임마누엘(예수)을 배반한 제자로 알
려져 있으나 사실은 바리새인의 아들  유다 이하리옷이 임마누엘을 모함하였다
는 것이 두루마리에 기록되어 있었다.마이어는  탈무드  임마누엘 의 발견 경위
에 대해서는 자세히 말하고  있지 않으나, 임마누엘로부터 그것을  숨겨 놓은 
장소를 알게  됨으로써 가톨릭 신부에게 그 발굴을 의뢰한 것이 아닌가 추측된
다.발견된 이   탈무드 임마누엘 은 발견자의 손에 의해  아람어에서 스위스계 
독일어로 번역되어  마이어에게 보내졌다. 그리고 그  일부가 현재 마이어에 의
해 발간되었다.  우리들은 마이어 관계 자료를 일본어로 읽기 위한  모임인 번
역을 추진하는 모임(FIGU JAPAN)에서 스위스계 독일어를 원본으로 하여 일본어
로 번역, 1985년 5월 회원 배부용으로 출판한 바  있다.

이상이 예수 생전에 쓰여진 숨겨져 있던 기록인   탈무드 임마누엘 의 발견에서 
발간에 이르기까지의 경위다.스티븐스가 가장 두려워했던  것이 바로 이 기록
의 존재였다. 그는 이러한 엄청난 내용의 것을 세상에 내놓으면  커다란 종교적 
압력이 가해질 것은 불을 보듯 뻔한  일이라 생각한 것이다.그리고 실제로 마이
어가 스위스계 독일어로  번역 출판에 착수하자 세 번에 걸친 살인 미수를 포함
한 갖가지 방해가 그에게 끊임 없이 가해지게 되었던 것이다.

그뿐만이 아니었다. 발견자이자  번역자인 가톨릭 신부도 그가  레바논으로 망
명하지 않을 수 없었을 정도로  박해가 가해졌고 마침내 그는 바그다드에서 의
문의  피살체로 발견되었다.

이러한 사실들을 보더라도  탈무드 임마누엘  의 발간은 참으로 마이어를 위시
한 모든 관계자들의 생명을 건 모험이나 다름 없었던 것이다.하늘의 아들 임마
누엘다음에  나오는 그림은 임마누엘이 팔레스타인에서 활동하고 있었던 시대에 
그려진 오래된 그림을 토대로  셈야제가 그린 것이다. 

물론 그녀가 과거여행을 해서  베껴온 것이다.바티칸에 보존되어 있는  성수의
(聖壽衣)--예수를 장사지내기 위해 그  시신을 싸매었던 아마포(亞麻布)에 예수
의 얼굴이  전사(轉寫)되었다고 전해진다--에 나타난 예수의 얼굴 모습과는  많
은 점에서 다른 것을 알 수 있다.어쨌든 이  임마누엘이 직접 제자에게 그의 가
르침을 기록케 한   탈무드 임마누엘 과 현재에 전해지는 신약성서는 어떤 점에
서 다른 것인가.

수많은 상이점을  지적할 수 있지만 여기서는 처녀임신과 부활의 두  가지 중요
한 문제에 대해 살펴보자.셈야제의  이야기에서도 언급된 것처럼 처녀 마리아의 
잉태는  사실과 다르다는 것에 관하여   탈무드 임마누엘 에는 다음과 같이 기
록되어 있다.

“마리아의  남편은 요셉이었다. 마리아는 임마누엘의 어머니로서 그녀는 비밀 
수호천사인 하늘의  아들 라시엘의 먼 자손에 의하여 임신케 되었다.마리아가 
라시엘의 혈족인 하늘의 아들의 자손에  의해서 임신한 사실을 안 요셉은 노발
대발하여 사람들 앞에서 결혼식을 올리기 전에 그녀를  떠나 버리겠다고 했다. 
그런 생각을  하고 있을 때 요셉은 마리아를  임신시킨 하늘의 아들 가브리엘이 
 나타난 것을 보았다.”

“하늘의 아들의 자손에 의해  임신하게 되었다”

고 기록된 것을 보아도 마리아가 혈통이나  자손과는 전혀 관계가 없는 성령에 
의해 잉태한 것이 아님이 분명하다.그 다음에는  마리아의 임신이 인류의 시조
인  아담이 탄생할 때와 같은  형태로 이루어졌다는 오랜 과거의 역사가 반복되
고 있음이 기록으로  보여진다.

“마리아의 임신은 하늘의 아들 셈야자2)에 의해 아담이 태어난 지  1만1천 년 
뒤에 일어났으며, 예언자 이사야3)를 통해 우주의 지배자인 신이  말한 것이 이
루어진 것이다.”

임마누엘은 아담과 똑같이  하늘의 아들이라고 불리는 생명체와 지구  인류 사
이에 태어났다는 것이다. 탈무드 임마누엘  에서는 임마누엘이라는 이름의 유래
와 임마누엘 탄생의 중대한 의의를 다음과 같이  말하고 있다.

“그녀가 잉태한 아이는 임마누엘이라는 이름으로 불리워지며 그 뜻은 ‘신(엘)
은 우리들과 함께 있다(임마누)’는 것으로서 신의 명예를 말하며 신과 이  세
상에 대한 배려를 나타낸 것이며 지성있는 인간으로서 살도록 격려하기 위해 우
주 저편에서 온 하늘의  아들을 통하여 이 세계의 여자와 동침케 함으로써 태어
난 것이다.이와 같이 신과 그  수행원들이 아득히 먼 곳에서 찾아와 그들 스스
로 강한  속박 상태를 해방시키고 이 세계의 성숙한 여자를 택하여 하나의  새
로운 인종과 나라를 만들었다.”

여기에서 “하늘의 아들, 신, 그의 수행원”이라고 불리워지고 있는 것은 분명
히 플라이아데스 성단에서 온 셈야제의 먼 옛날의 선조인 외계인들이다. 이런 
사실로 미루어  신이란 외계인 중의 한 인물이었을 것이다.

사람들은 그들 외계인(신)이 아담을 낳게 하고 지구 인류의 아버지가 된 사실을 
까맣게 잊어버린 것이다. 그리고 신을 스스로 자기 입장에 따라  생각하게 되면
서 심각한 영적 타락으로 이어졌다. 지금이 바로 사람들에게 그 사실을 상기시
키고 깨닫게  하지 않으면 안될 때인 것이다.지구 인류에게  스스로의 올바른 
역사를  재확인시킴으로써 영적인 각성을 불러일으키기  위해 다시금 아담과 같
은  방법으로 임마누엘을 탄생시킨 것이다.

이것이   탈무드 임마누엘 의 가르침, 즉 우리들이 오늘날 예수라고  잘못 부르
고 있는 임마누엘의 가르침인 것이다. 예수  부활의 진상그렇다면 신약성서의 
중심적 테마이며 또한 기독교  신앙의 근본을 이루고 있는 부활에 대해  탈무드 
임마누엘 에는 어떻게 기록되어 있을까?임마누엘은 오늘날 우리가 알고 있듯이 
십자가에 매달렸다고 기록되어 있다. 그리고  모든 사람들은 임마누엘이 죽었다
고 믿었다고 한다.

그러나 임마누엘의 가르침을 따르던  아리마테아의 요셉은 임마누엘이 가사(假
死) 상태임을 알아차렸다고  기록하면서 다음과 같이  당시의 상황을 설명한다.

“요셉은 급히 마을로  돌아가 빌라도4)에게 가서 임마누엘의 시체를 자기에게 
인도하여  주기를 간청했다.빌라도는 그것을 허락했다.요셉은 사람들과 함께 임
마누엘을 십자가에서  끌어내려 그 시체를 인도받아 깨끗한 아마포에 쌌다.  그
리고 그 위에 기름을 발라  임마누엘의 모습이 천에 배어 그려지도록 했다.아리
마테아의  요셉은 임마누엘의 시체를 예루살렘까지 옮겨  마을에서 떨어져 있는 
바위를 뚫어 만든 자기의  무덤에 안치했다. 
그 무덤은 요셉 자신이 죽으면 묻히기 위해 마련해 두었던  것이었다.요셉은 무
덤 입구를 큰 바위로 막고 임마누엘을 치료하기 위한 약품들을 수배했다.무덤 
입구  주변은 병사들과 임마누엘의 어머니가 지키고 있었으므로 아무도 임마누
엘에게 접근하거나 시체를  훔칠 수 없었다.
아리마테아의 요셉은 인도에서 와 있던 임마누엘의 친구를 찾아 그와 함께 무덤
으로 돌아와 다른 데로 뚫린 또 하나의 비밀통로로 무덤  안에 안으로 들어갔
다. 그리고  사흘 동안 밤낮으로 임마누엘을  치료한 끝에 임마누엘은 마침내 
소생하였고 원기를 회복했다.”

신약성서에 기록되어  있듯이 성령의 힘으로 예수가 부활한 것과는 달리   탈무
드 임마누엘 에서 임마누엘은 약과 인간의 치료로 반사상태에서 살아났다는 것
이다. 탈무드  임마누엘 은 여기에서 분명히 예수가 일반인과 같은  유한한 생
명을 가진 인간임을 밝히고  있다. 그와 동시에 신이라고 불린 존재도 실은  인
간이었음을 강조하고 있다.  임마누엘의 아버지는  이른바 영원한 생명을 가진 
신이 아니라 우리들과 다름  없는 유한한 육체적 생명을 지닌  지구 바깥의 인
간이었던 것이다.

인도에서 1백15세까지 산  임마누엘 탈무드 임마누엘 에서는 십자가 형벌 이후 
임마누엘이 세계 각지를 두루 다니면서 가르침을 전파하는 모습을 기록하고 있
다.스위스계 독일어판  탈무드 임마누엘 은 그 여행 도중인 ‘제36장 41절’에
서  끝났다.마이어에 따르면 이것은 원본의 4분의 1에 지나지 않은 분량이라고 
한다. 다시 말해서  탈무드 임마누엘  은 실제로는 이보다 1백 장 정도 더 있다
는 것이다.번역이 도중에 중지된 것은 번역자가  거듭되는 종교적 박해를 받은 
결과 망명을 하게 되었으며, 그  와중에 박해자들의 손에 의하여 원서가 소각당
하였기 때문이다. 이 책은 어떠한 세력들에게  실로 위험하기 짝이 없는  것이
다.이렇게 해서 어떤 세력들로  말미암아  탈무드 임마누엘 의 전모를 알 길은  
없어졌으나 다행히 마이어는 임마누엘의 그 뒤 행적에 대한 대강의 역사를 셈야
제로부터 들어 알고 있었다.이제 마이어의 기록을  따라 임마누엘의 행적을 찾
아가 보자.

“임마누엘은 모친인 마리아,  동생인 도마, 제자인 유다 이스카리옷과 더불어  
북방 인도로 떠났다. 그러나 그의  가르침은 너무도 혁명적인 것이었기 때문에 
그들은 여러  번 망명하지 않을 수 없었다. 따라서 인도에  이르는 여정은 길고
도 긴 것이었으며 그것은 몇 년  동안에 걸친 것이었다. 임마누엘의 모친 마리
아는 현재의 파키스탄의 북쪽 고봉인  서부 히말리아 산맥의 마지막 지맥에서 
중병에 걸려 사망한다.  임마누엘이 38세가 되던 때다.그후 그들은 지금의 인도 
캐시미르 지방에 도달했고 그곳에서도 가르침을 펼쳤다. 그리고 북쪽  인도의 
대부분을 여행하고 현재의 아프가니스탄과 파키스탄 등지로 여행을 넓혀갔다. 
그곳에는  이스라엘에서 이주해온 이스라엘 10부족5)이 정착하고 있었다 한다.
임마누엘이 45세가 되었을  때 그는 인도 여성인 마리아라는 이름의 젊고 아름
다운  여인을 아내로 맞이했고 많은  자손들을 남겼다. 임마누엘은 세상의  평
범한 아버지들처럼 살았으며 지금의 캐시미르 지방과 인도의 스리나갈에  오랫
동안 머물렀다.그는 그곳을 기점으로 해서 각지를  여행했으며 그의 새로운 가
르침을 널리 전파하였다.  임마누엘은 1백10에서 1백15살 정도의 나이에 보통  
사람과 다름없이 이 세상을 떠났으며 그의 유해는 스리나갈에 매장되었다.유다 
이스카리옷은 90세  정도의 나이에 세상을 떠났고 스리나갈에서 그리  멀지 않
은 곳에 매장되었다.유다 이스카리옷이  이 세상을 떠나자 임마누엘의 장남 요
셉이  임마누엘의 역사를 계속 기록하다가 부친이  세상을 떠난 뒤 인도를 떠났
다. 그리고 3년 동안  여행을 계속하다가 부친의 고향인 예루살렘으로  돌아와 
그곳에서 여생을 살았다.그는   탈무드 임마누엘 의  원본을 인도에서 갖고와 
그것을  일찍이 임마누엘이 십자가에 처형을  받은 다음 가사상태에서 옮겨졌던 
그 무덤에 감추었다. 그는 그곳이 가장 안전하리라 믿었던 것이다. 앞에서 말한 
바와 같이 원본은 그 무덤에서 발견되었다.  탈무드 임마누엘 의 존재는 일반인
에게는  물론 크나큰 의문일 것이다. 그렇다 하더라도 인간의 계보를 따라  거
슬러 올라가면 마침내 절대적인 존재로서의 신에 이르는 오늘날의 성서만으로는 
결코 잃어버린  지구 인류의 기억을 되살릴 수 없다는 것  또한 사실이다. 
탈무드 임마누엘 은 우주를 향해  비약하고 있는 현재로부터 미래에 이르기까지 
인류들에게 주는 가르침이라고 할 수 있을  것이다. 성서는 과연 앞으로 다가올 
미래까지 인류의  정신세계를 뒷받침할 만한 것이겠는가?그  답은 역사가 결정
해줄 것이다.  어쨌든 오늘을 살고 있는 우리들은  곧 다가올 2l세기에 정신세
계의 과제를 감당해 줄 수 있는 가르침이  무엇인가 하는 것이 중대사임을 잊어
서는 안될 것이다.21세기의 바이블 탈무드 임마누엘 에서 설명되고  있는 것은 
창조, 신, 인간 그리고 임마누엘, 그  각각의 우주적 존재와 역할에 대해  지구 
인류가 갖고 있는 잘못된  생각을 바로 잡고 본래의 우주적 의식에 눈뜨도록 호
소하는 내용들이라고  할 수 있다.오늘날 기독교인의 가르침은 ‘창조주이신 신
(하나님)’ ‘신(하나님)의 아들 예수’ ‘죄많은 인간’이라는 이해 위에 성립
된 것이지만 가사상태에서 건강을 회복하고 다시금 가르침을 전파하기 시작한 
임마누엘은 다음과 같이 사람들에게 설파하고 있는 것이다.“창조는 사람과 모
든 것들 위에 존재하는 것이다.
인간의 이해 수준에서  창조 그 자체는 완전한 것으로  보일 것이나 그렇지 않
다. 창조는  영이며 살아 있는 것이다. 창조도  무한히 진보하지 않으면 안된
다.”

창조주이신 하나님이 아니고 창조는 사람과 신과 모든 것들 위에 존재하고  더
욱이 창조도 무한히 진보하지 않으면 안된다는 것은 참으로 경탄할 만한 가르침
이다.왜냐 하면 이것이야말로 진실로 “전  우주의 발전과 전개에 포함되어 외
계인과 지구 인류가  존재한다”는 전혀 새로운 진리를 말하는 것이기 때문이
다.  

탈무드 임마누엘 은 지구 인류가 오랜 세월에 걸쳐 지구 바깥 우주에  있는 고
도로 발달된 인간을 신이라 부르고  창조주로서 절대적인 존재로 믿어 왔다는 
것을 밝혀주고 있기 때문이다.  예수를 예배하는 것이나 마리아를 예배하는 것, 
그리고 하늘에 있는 신을 예배하는 그 모두가 잘못된 것이다.임마누엘은 말한
다.

“나는 말해 두거니와 어떠한 예배도 옳지  않다. 나는 창조만이 최고라는 것을 
인정하고  있다.어떠한 예배도 진리가 될 수 없고 또한 거기에는 지식도 존재하
지 않는다.조작되지 않은 나의  진실된 가르침이 새롭게 밝혀지는 날은 2천 년 
후에나  될 것이다. 그 동안에 잘못된 예배 종교가 판을 칠 것이며  그 수효는 
헤아릴 수 없을 정도일 것이다.”

우리가  2l세기를 맞이하는 지구 인류의 바람직한 정신세계를 생각할 때, 임마
누엘의 말은 참으로  정확한 예언이었다고 아니할 수 없을 것이다.머지 않아 우
리들은 21세기를 맞게 된다. 아직도 세계  각지에는 잘못된 예배 종교가 범람하
고 있다. 그러나 임마누엘의 예언처럼 그가 살았던 시대로부터 2천 년 뒤 임마
누엘의 “조작되지 않은 진실된 가르침이 새롭게 밝혀지는 날”이 곧 오게 될 
것이다. 탈무드 임마누엘  은 21세기의 바이블로서 반드시 사람들에게 널리 읽
히게 될 것이 틀림없다.   

편집자의 용어해설

1.  탈무드 임마누엘 : 임마누엘(예수)의 제자 유다 이스카리옷에  의해 기록되
었고 에두아르트 a. “빌리” 마이어에  의해 임마누엘의 동굴 무덤에서 1963년 
 발견된 아람어 원본의 국내 유일  번역본. 이 책의 원본은 마이어에  의해 수
지(樹脂)로 방부 처리된  두루마리의 형태로 1963년 발견되었다.  이사 라시드
라고 하는 그리스 정교회의 사제가 실제 무덤을  발견한 뒤의 일이었는데, 고대 
아람어의 문어체로 쓰여진  그 기록은 무덤 안의 한 납작한 바위 밑에 묻혀 있
었다. 《 탈무드 임마누엘 (홍진기획, 1994년)》

2. 셈야자: 셈야제와는 구별됨. 셈야제의  먼 조상이라는 설도 있음.  탈무드 
임마누엘 에  의하면 우주의 멀고도 넓은 공간을  횡단하는 여행자들의 지도자
인 신의 수호천사라 한다.  하늘의 아들이라고도 하는 셈야자가 지구  종족의 
한 여인과 함께 하여  백인종의 조상인 아담을 낳았다고 되어  있다. 그의 80대
손이 요셉이라 한다.

3. 이사야(Isaiah): 성서에 기원전  8세기 경에 유대의 대선지자로 나온다. 메
시아가 동정녀에게  탄생하리라는 것을 예언하였고 점차 증가되는 앗시리아의  
위협 아래 구세(救世)의 가르침을 설파하였다. 이사야서는 구약성서의 제 23권
으로  3대 예언서의 하나다. 이사야가 기록하였다고 하며 타락한 유대민족은  
여호와의 심판을 받지만 구세주에 의해 평화를 찾는다는 예언을 하였다.

4. 빌라도:  로마 제국이 유대를 정복해서 지배하고 있을 때의  로마가 파견
한 유대의 총독. 신약성서의 기록도 같음5. 이스라엘 10부족:  히브리족은 원래 
12지파였으나 다윗 왕에 의해 통일 왕국을 형성(B.C 1000~961)하고,  그의 아들 
솔로몬(B.C 961~922)을 거친 후 유대와 이스라엘로 분열왕국을 이루게 되었다.  
이스라엘은 10부족, 유대는 2부족이 각각 그에게 속했다.



<< 태양계의 비밀 >>

태양계의 비밀마이어는 외계인에 의해 태고의 많은 예언자들처럼  진리의 전달
자로서 선택되었다.

앞 장에서도 언급했듯이 임마누엘(예수)이 하나님(신)의 아들이 아니라 사람의 
아들이라면 오늘날의 신약성서는 근본부터 다시 고쳐 쓰여지지 않으면 안된다.
지구의  여인 마리아를 임신시켜 임마누엘을 낳게 한  ‘하늘의 아들 가브리엘
’은 도대체  누구인가. 외계인 셈야제는 마이어에게  그 정체를 알려주기 위해 
멀리 아담의 시대까지 거슬러 올라갔으며 그보다도 더 먼 태고의 문명시대까지 
거슬러 올라가 인류의 역사를  설명해 주고 있다.그 결과  탈무드 임마누엘 에  
의해 신약성서가 부정된 것처럼 구약성서  그 자체도 정정되지 않으면 안되는 
것을 암시했다.

이  장에서는 우주여인 셈야제가 최초의  접촉 이후, 마이어에게 가르쳐  준 천
문학 지식을 중심으로  구약성서의 창세기에 버금가는 장대한 우주의  역사를 
살펴 보기로 한다.1만79년 전에 일어난  노아의 홍수구약성서에 나오는  천재지
변인 노아의 홍수는 언제  일어났을까. 이것은 많은  역사학자, 고고학자, 성서
학자들에 의하여 연구되어 온  한결 같은 주제다.홍수에 관한 전설은 세계의 많
은  민족들 사이에 수없이 남아 있으나 그러한 일이 일어났던 시기를 정확히  
결정하기는 어렵다. 어쩌면 그 모든 전설들이 어떤 하나의  대홍수를 각기 다른 
형태로 전하고 있는 것일지도  모른다. 구약성서에 따르면 노아의 홍수는 노아
가  6백 세 되던 때였다고 되어 있다.성서에 기록된 바에  따라 인류의 역사를 
거슬러 올라가면 아담의  탄생은 지금으로부터 약 6천 년 전이다. 

창세기  제5장에 기록된 아담 자손의 계보에 따르면 아담부터 노아에 이르기까
지, 제11장 10절 셈에서 아브라함까지, 그리고 신약성서의 아브라함으로부터 예
수 탄생에  이르기까지 그들이 산 연대를 가산하여 계산할 수 있다. 마이어가 
셈야제와  최초로 회견한 1975년을 기점으로  한다면 노아의 나이가 6백 세  되
던 해는 4천93년 전이 되는 것이다.그러면  노아의 홍수에 관한 셈야제의 설명
을 들어보기로 하자.

“그러면 지금부터 인류의 역사에 대해 이야기를 하겠습니다. 당신들  지구인의 
시간 계산은 정확하지 않습니다. 사실을 어중간하게  계산하고 있는 것입니다. 
당신들의 과학자나 연구자들의 계산상 오차는 수천 년 이상이나  됩니다. 지구
의 많은 연구자들은 옛날부터 성서에 기록되어  있는 유명한 노아의 홍수의  정
확한 연대를 계산해 보려고  노력하여 왔습니다. 그러나 현재에  이르기까지 만
족할 만한 성과는 올리지 못하고 있습니다. 서기로 환산한다면(1975년 현재) 노
아의 홍수는 1만79년 전에 일어난 것입니다.
하나의 거대한 혜성이 지구를 그  궤도로부터 몰아냄으로써 결국 지구의 공전궤
도와 주기를 바꾸어 버렸던  것입니다. 그 결과 지구에는 대참사가 일어났습니
다. 그 당시 지구의 하루는  40시간 이상이나 되어버렸고 태양은 현재처럼 동쪽
에서  떠오르지 않았습니다. 대홍수 이후에도 공전주기와 궤도의 변화는 지구를 
두 번  엄습했습니다.그러나 이 대홍수와 같은 괴멸적인 참사는 더  이상 일어
나지 않았습니다.마지막 대전복은  3천5백 년 전에 일어났으나  그 일에 관해서
는 나중에 이야기하겠습니다. 1만79년 전에 일어난  대홍수는 하나의 거대한 혜
성으로 말미암아 일어난 것이었으며 지구에 헤아릴 수 없는 피해를 주었습니다. 

 이 거대 혜성은 아주 오랜 옛날부터 우주를 떠다니고 있었습니다. 우리들은 이 
혜성을 ‘파괴자(destroyer)’라고 부르고 있습니다.그리고 우리들은 이 파괴
자가 1백만 년 전부터 우주  공간을 미친듯이 맹렬한 속도로 비행하고 있었다는 
것을 알고  있습니다.당신들의 시간 척도로는 이 위험한 혜성의  공전주기는 5
백75.5년이고 서기 2255년에 또다시  지구의 세력권에 진입하게 되어 매우 위험
한  상태가 발생하게 될 것입니다.단지 이것은 어떠한 우주적 사정으로 파괴자
의 궤도에  이변이 일어나지 않거나 또는 파괴자가 붕괴되지 않는다는  조건에
서의 이야기입니다.파괴자가 가장 최근에 통과한  것은 2백95년 전인 서기 1680
년입니다.”

노아의  홍수 시기에 관해서는 여러 가지 연구가 되고  있는데 메소포타미아 고
대 도시의 왕이었던 길가메시의  홍수 기록과 성서의 내용이 유사하다는 데서 
성서가 그것을 옮긴 것이라는 견해가 있다. 홍수 전설이 있는 장소 등에 대한  
지질조사에서는 기원 전 3천5백 년이나 2천8백 년에 홍수가 있었다고 보고되어 
있으나 1만79년 전의 시기를 뒷받침하는 자료는 없다.

가령 셈야제가 말하는 것처럼 1만79년 전이 사실이라  한다면 성서에 의한 인류
의 역사는 크게 달라진다. 고대의 역사가나 전설이  전하고 있는 옛 역사는 수
없이 많다. 

기원 전 4만9천 년 이상 전부터 시작되는 이집트 연대기나 기원 전 2만8천6백 
년 이상 전에  시작된 마야의 연대기 등이 그것인데 진실은 아직  밝혀지지 않
았다.

대재난을 부르는 거대 혜성셈야제는  대홍수를 일으키게 한 것은 거대한 혜성1)
이었다고 이야기하며 그것을 파괴자라고 부른다는  것은 앞서 얘기했다.최근 지
구과학의  발달로 과거에 몇 차례  일어난 대혜성의 접근이나 거대 운석2)의 충
돌이 지구에  일어났다는 사실이 밝혀지고 있다. 

그럴 때마다 지구의 기후는 대변동을 일으켜 생물은 절멸과 진화를 거듭해  왔
다. 빙하기가 시작되는 직접적인 원인은 접근한 혜성으로부터 쏟아져 내리는  
유성진(流星塵)으로 인한 것이라고 하는 설도 있다.
6천5백만 년 전 중생대 말기에 공룡을 절멸케 한 기후  변동의 원인도, 최근에
는 거대 운석의 충돌로 인한 것이라는 설이  유력해졌다. 그 증거로 유럽에서 
공룡이 멸종된 시대라고  판단되는 지층에서 이리듐(iridium)3)이라는 희귀 원
소를 이상하게 많이 함유한 점토층이 발견된 것을 들 수 있다. 

고생대(古生代) 말기, 방추충4)이 여러 종류로 분화된 다음 일시에 멸종되었다
는 점에서 이 시기에 전 지구적 규모의 대 재해가 있었을 것으로 상정한 사람은 
프랑스의 고생물학자 큐비에이지만, 이 시기에도  거대 운석의 충돌이 있었는지
는 아무도  모를 일이다.외계여인 셈야제가 말하는 것처럼 지구상의 대재해의  
원인이 혜성에 있다는 것은 의미가  있는 말이다. 

즉 그 뜻은  지구는 우주 안에 고립되어 있는  것이 아니고 우주를 향하여 열려 
있는 계(系)이며 다른  천체끼리의 접근에 의해 일대  드라마가 전개되어 왔다
는 사실을  뜻하는 것이다.

혜성은 고대 사람들에게도  안 좋은 일의 징조라고 인식되어 왔다. 천재지변과 
재앙을 결부시켜  생각하게 되는 까닭은 전설로서 전승되어 온 먼 옛날의  기억
이 남아 있었기 때문인 것 같다.구약성서의 여호수아기  제10장에 여호수아가 
여호와께 기원하여 태양과 달이 하루종일 머물게  하였다는 기록이 있다.
벨리코프스키는 그의 저서  충돌하는 우주 에서  세계 각지에 전해지는 비슷한 
전설들을 분석하여 이것은 지구가 혜성의 꼬리 부분에 들어갔을  때 일어난 사
건이었다고 추리하고 있다. 

그 때문에  지구의 자전에 제동이 걸려 태양과 달이  움직이지 않는 것처럼 인
식되었다는 것이 사실일 것이다.  

어쨌든 과거 몇 번이나 혜성의 접근에 의한 대이변이  지구의 진화에 관계되어 
왔다는 견해는 최근의 많은 과학자들에 의하여 지지되고  있다.지구로 접근하는 
혜성셈야제는 노아의 홍수를 일으키게  한 혜성의 공전주기는 5백75. 5년이며  
마지막으로 지구를 통과한 것은 1680년이었다고 말하고 있다.

지금까지 출현한 것으로 기록된 혜성의 수는 약 1천8백 개로서 1981년 현재 7백
10개 혜성의 궤도요소(軌道要素)가 계산되었다.그 가운데 1백21개는 주기가  2
백 년 이내의 혜성이며 나머지 1백69개는 장주기(長週期)의 타원, 3백16개는  
포물선, 1백4개는 쌍곡선 궤도로서 2백년 이상의  장주기로 되어 있다.

즉 약 6백 개가 2백년을 넘는 장주기이고 그  가운데는 1973년에 지구에 접근했
던 코후테크 혜성처럼 앞으로  1백만 년이 지나기 전에는  돌아오지 않는다는 
것도 있다. 

그러면  파괴자는 이 가운데 어느 것인가.1680년에 접근한 주기 5백75.5년의  
혜성은 사실이었다. 

프랑스 천문대에는 이것에 꼭 들어맞는 혜성의 기록이 남아 있다.그 혜성은  16
80년에 윌리엄 휘스턴이 발견했으므로 휘스턴 혜성이라는 이름이  붙여졌는데 
주기는 5백75.5년으로 서기 2256년에 또다시  지구 가까이 돌아올 것으로 예상
되고 있다.

이  혜성을 관측한 기록은 단 한 번으로서 상세한  기록이 없으므로 셈야제가 
말하는 혜성과 동일한  것으로 단정할 수는 없지만 이것일 확률은 매우  높다.

달을 끌어온 거대 혜성의 기원

셈야제는 노아의 홍수의  정확한 연대에 이어 혜성의 기원과 편력에 대해 설명
하면서 달이 처음부터 지구의 위성으로 탄생한 것이 아님을  말하고 있다.
셈야제는 지구에 숙명적인 이 혜성과 달 기원의 역사를 이렇게 이야기하고 있
다.

“이  혜성이 지구의 위성인 달을 끌어온 것입니다. 이 달은 본래 먼 태양계의 
작은 행성의 파편이었습니다. 달은 그 나이가 지구보다 4백50만 년이나 더 오래
된 작은 행성에 유래하고 있습니다. 먼저  이 혜성의 기원의 역사에 대해서 설
명하겠습니다. 이 사건은 1백만  년 전에 일어났습니다.미지의 우주 공간 깊숙
한 곳,  은하계 부근의 어떤 태양계 가운데 한 고독한 행성이 떠다니고 있었습
니디.  이 행성은 태양 주위를 공전하고 있는 여러 행성의 궤도에서 멀리 떨어
진 위치에서  공전하고 있었습니다.이것은 암흑 행성으로 그곳에는 생명체가 일
절 존재하지 않았습니다. 그 궤도는 위험하고 불안정했습니다. 이 행성은 원
래 소속되었던 태양이 대폭발을 일으킨 결과 그 태양계에서 튕겨져 나온 것이었
습니다.그 태양은  자기 스스로 붕괴되었는데 그때 우주 공간에  구멍이 생겼
습니다. 그 태양의  물질은 거대한 힘으로 말미암아 스스로  압축되어 작은 덩
어리가 되었습니다. 
그 태양은 원래  상태에서 직경이 1천1백만 킬로미터였지만 축소되었을 때는  
불과 4.2킬로미터가 
되어 있었던 것입니다.이렇게 압축된 물질은  불과 1㎤의 무게가 수천 톤이나 
되는 것이었습니다. 
그 뒤로 그것은 입을 벌린 블랙홀5)이 되어 우주 공간을 떠다니게 되었습니다.
그리고 그것은 사방 1백 킬로미터 안에 접근하는 모든 것을 무서운  힘으로 끌
어당겨 삼켜버렸습니다.”

여기에서 외계인이 말하는 태양계라는 개념에는 우리 지구인의  입장에서 볼 때 
두 가지가 포함되어 있음을 짚고 넘어갈 필요가 있겠다.셈야제는  태양계라는 
것은 커다란 천체가 작은 천체를 주위에  모아 회전시키고 있을 때 그것을 태양
계라고 부른다고 말하고 있다. 즉  위성을 갖고 있었는지 여부에 관계 없이 지
구과학이 말하는 행성까지도 태양계라고 부르고 있다. 
그리고 그러한 태양계(항성계)가 돌고 있는 중심은 특별한 이름이 붙여진 태양
(항성)이지만 그 전체도  태양계라고 부르고 있기 때문에 혼동하지 않도록 필자
는 이제부터 셈야제의  설명을 인용할 때 필요에 따라 괄호 안에 주석을 넣기로 
한다.
우리들의  태양계 전체를 셈야제는 ‘조올  태양계’라고 부른다.외계인의 설명
에 따르면 문제의 혜성은 어떤 항성계에 속해 있던 행성이었으나 그 행성이 폭
발하여 스스로 붕괴되었을 때 그것은 그 태양계로부터 튕겨져 나와 방랑의 길을 
떠나게 된  것이라 한다. 
또한 그 행성은 결국 중성자성(中性子星)이 되어  무엇이든지 끌어들이는 블랙
홀이 된 것으로 짐작된다.방랑행성이 일으킨 참사  셈야제는 이 혜성이 어디에
선가 달을 끌어다  지구 옆에다 놓았다고 설명하고 있다.
이에 관해서는  나중에도 설명되지만 그에 앞서  이 방랑행성(혜성)이 우리들의 
태양계(조올 태양계)에 붙들리기 전에 대참사를 일으켰던 어떤 다른 태양계의 
역사가 있었다.
달은 그 태양계로부터 광대한 우주 공간을  넘어 방랑행성에 이끌려 우리들 태
양계로 날아온 것이라  한다. 셈야제는 이에 대해 다음과 같이 말했다.

“당시 이 태양(제1의 항성계)의 폭발로 인하여 튕겨 나온 암흑 행성은 다시 가
까운 태양계(제2의 항성계)에 붙들려 그 주위를  불안정한 궤도를 그리면서 공
전하기 시작했습니다. 거대한 태양의 역장(力場) 안에서  암흑 행성은 1천 년 
전후의 공전주기를 갖고 다른 많은 행성과 함께  회전하고 있었습니다. 그리하
여 마침내 이 태양계에 대참사를  불러 일으키게 된 것입니다.초기에 이 생명없
는 암흑 행성은 이 태양계에서  상당히 떨어진 우주 공간을 날아가고 있었습니
다. 거대하고 고독한  이 행성은 우주의 극심한 추위 속을 추방자처럼  또는 다
른 세계에서 온 이방인처럼 표류하고 있었습니다. 이 방랑행성은 어둡고 위험하
며 파괴적이었습니다.
그런데 마침내 이 방랑행성은 이 태양계의 광대하게 뻗어 있는 저항하기 어려운 
역장에 붙들려 1천 년 동안에 이 태양계 본래의 세력권에 차츰 접근하게 됨으로
써 그 비행속도가 점점 증대해 갔습니다.방랑행성의 궤도 또한 점차적으로 더욱 
좁아지게 되었고 해마다  다른 행성들에 대해서 위험한 거리로 접근하게 되었습
니다.1천  년 뒤 이 방랑행성은 돌연 무서운 속도로 이  태양계의 중심에 가까
운 행성 궤도에 진입하였습니다.방랑행성은 마치 탐욕스러운  괴물처럼 우주의 
암흑으로부터 그 모습을 나타낸  것입니다.그것이 파괴의 전조였던 것입니다.”

주민의 3분의 2가 멸망방랑행성은 맹렬한 스피드로 가장  바깥 쪽 행성에 접근
했다. 이 파괴자 방랑행성은  태양광선에 비추어져 구형의 모습을 선명하게 나
타냈으며 미립자로 형성된  미세한 베일(veiI)을 끌고 있었다.파괴자가 이 태양
계 제6 행성의 타원  궤도에 침입하여 수십만 킬로미터에 달했을 때 거대한 우
주 폭풍이 발생했으며 행성인류가  건설한 평화스런 도시의 대부분이 이때 파멸
당했다.

화산의  대 분화와 폭풍이 평화로운 행성의 밤을 대 혼란 속에 몰아  넣었다. 
산맥들은 붕괴하고 해저에는 대변동이 일어났다. 

행성은 그 타원 궤도에서 약간 벗어나면서 태양을  향해 위험한 진로를 취했다
고 셈야제는 말한다.

“제6 행성은 새로운 궤도를  찾기 시작했습니다. 대자연의 맹위 앞에 공포에 
질린 제6 행성의 종족들은 풍요로운 평원(이 행성은 대부분이 평원으로  이루어
져 있었다) 위를 사방으로 도망쳐 다녔습니다. 그러나 천재지변의 난폭한 힘은 
종족들의  살아 남으려는 의지보다도 강력
했습니다. 이 행성의 3분의 2는  지옥과 같은 자연의 힘에 의해 멸망당하고 말
았습니다.격류에 의해 대륙의 대부분이 찢겼고 화산의 폭발로 광대한 평지가 매
몰되어 폐허로 변했던 것입니다.”

제6  행성의 자전주기는 두 배로 늘어났고 지금까지와  반대 방향으로 자전하기 
시작했다.생존자는  모든 문화를 상실하였고 행성이 탄생했을 당시의  원시 시
대로 돌아가 모든 것을 처음부터  다시 시작해야만 했다.다음으로 파괴자는 제5 
행성의  궤도를 횡단했는데 그 세계는  이제 겨우 최초의 생명이  탄생하려 하
고 있었다.다행스럽게도 파괴자가  상당히 먼 거리를 통과했기 때문에 그 행성
의 생명탄생의 시간에는  손해를 끼치지 않았다. 

“제4 행성에서는 세계대전이 일어나  파국을 향하고 있었습니다. 이  제4 행성
은 가장 작은 행성으로서  자기 궤도를 조용히 돌고 있었습니다.  파괴자는 이 
행성과 정면 충돌할 것으로 예상되었습니다.예측한 대로의 일이 일어났습니다.
파괴자의  무서운 파괴력을 회피할 수는  없었습니다. 미쳐버린 괴물과 같이 두 
행성은  거인과 소인처럼 무서운 속도로  돌진했습니다.그런데 두 개의 행성이  
충돌하기 직전에 작은 행성에서  대폭발이 일어나 모든 생명체를  전멸시키는 
일이 일어났습니다. 이  최소 행성의 잔해는 넓은 우주 공간에 분산되었습니다.
이것들은 유성이 되어  다른 행성의 인력에 이끌리어 대기 중에서 소멸했습니
다. 가장 작은 행성의 일부는  태양으로 끌어당겨져 미립자가 되었습니다.다른 
일부는 파괴자에 잡아 당겨져 그의 일부가 되었습니다. 

제 2행성 이었던 지구

이  태양계의 제6 행성, 제4 행성에는 이미 인류가 살고 있었으며 문명이 구축되
어 있었다고 한다. 파괴자와 정면으로 충돌함으로써 붕괴된 제4 행성의  반쪽 잔
해가 어떤 운명을 걷게 되었는가에 대한 셈야제의 설명을 듣기로 하자.

“마치 거대한 주먹에 나가 떨어진 것처럼  가장 작은 행성의 나머지 반쪽
은 광대한 우주 공간을 탄환처럼 질주하여 멀리 떨어진  목표를 향하여 전진하
였습니다.반쪽이 된 가장 작은 행성은 태양과 행성의 세력권에  몇 번이나 잡히
거나 유성들과 충돌하는 사이에 그 형태가 서서히 변했습니다.수백  년 뒤 이 
반 쪽이 된  가장 작은 행성은 표면에 많은  굴곡이 있는 원형이 되었습니다. 
이 작은 천체는  황량한 불모의 세계였고, 깊고 거대한 화구가 산재했으며 생
명체가 살기에 적합하지 않았습니다. 이 작은 천체는 여러 태양계의  힘에 의해 
서서히 그 속도가 감소되었고 몇 번이나 항로를 바꾸다가 지구가 있는 태양계에 
이끌려 그 세력권에 들어가게 되었습니다. 암흑과 죽음의  행성으로서 이 작은 
천체는  태양계의 외륜(外輪)행성을 통과했으나 그들 행성에 대해 아무 피해도 
입히지  않았습니다.태양계 내륜(內輪)에 들어서면서 이 작은 천체는 그곳에 떠
다니고던 여러 개의 행성의 단편과 충돌하면서 커다란 화구를 더 많이 형성하게 
되었습니다. 그 결과로 이 작은  천체의 항로는 다시 약간 변하면서 그때에는 
이미 원시적  생명이 싹트고 있던 제2 행성의 궤도와  평행해서 항행하게 되었
습니다.이 제2 행성에는 큰 바다가  많았고 원시림이 밀집해 있었으며 참으로 
위험스럽고 경이에 가득 찬  원시세계였습니다. 이 시점에서 34일이 경과했을 
때 작은 천체는 제2  행성에 따라붙게 되었고 그 궤도에 들어서게 된 것입니다. 
 제2 행성이 바로 지구인데 이 작은 천체를  끌어당겨 새로운 위성으로서 자기 
주위를 회전시킬 만한 힘을 충분히 갖고 있었습니다. 그 당시 제2 행성의 타원 
궤도는 쉴 새 없이 변화하고 있었습니다.이렇게 하여 작은  천체는 지구 주위를 
회전하는 달이  된 것입니다. 지구의 주위를 회전하는  작은 천체, 즉 달은 모
성(母星)인  지구보다 4백50만 년이나 오래된 천체입니다.” 

여기에서  두 가지의 놀라운 사실이 밝혀지고  있다.그 하나는 우리들의 달이  
멀리 떨어진 항성계에서 날아온  행성의 일부였다는 사실이고, 또 하나는 그 당
시  지구는 수성(水星) 다음에 있는 제2 행성이었다는 사실이다.

이러한 것은 현대 행성과학의  범주에서 설명하기 어려운 내용인 것이다.지구 
과학으로 밝히기 힘든 달의 기원달의  기원에 관해서는 수수께끼가 많다.지구의 
달은 태양계의 다른  행성에 비해 다른 점이 매우 많다. 

예컨대 달의  직경은 지구의 4분의 1, 질량비는 지구의 80분의 1로서 위성으로서
는  매우  크다.  다른 행성의 위성의 경우에는 비율이 훨씬 적은 것이다.아이작  
아시모프6)는 지구의 위성으로서  직경 48킬로미터(달은 3천4백76킬로미터) 정도
가 자연스럽다고 말하고  있다. 

이러한 점에서도 달은 특수한 위성이라고  할 수 있다. 달의 탄생에 관한 가설
로서 먼저 분열설이 있다. 그것은 지금보다  빠르게 자전하고 있던 지구로부터 
원심력에 의하여 주변  부분이 떨어져 나와서 달이 되었다고 하는  설인데, 이 
가설의 최대 약점은 분열을 일으킬 정도의  고속 자전을 하고 있었다는 사실을 
증명할 수 없다는 점이다.

또한 달의 평균밀도가 3.3g/㎤인데 비해 지구는 5.5g/㎤으로 다르기 때문에 이 
가설은 맞다고 할 수 없다.

집적설(형제설)은 원시 태양의 주위를 돌고 있던  우주 먼지나 아주 작은 행성
들 중에서 두 개의 행성이 함께 성장하다가 최종적으로 지구 쪽이 커지고 힘이 
약한 달이 지구 주위를 돌게 되었다는 것이다. 

이것도  역시 달과 지구의 평균 밀도의  차이로 볼 때 성립되기 어렵다.포획설
(타인설)은 다른 태양계에서 날아 온  소형 행성이나 거대한 운석이 지구 가까
이 왔을 때 제동이 걸리면서 운동 에너지가 없어져 지구에 붙잡혔다는 가설이
다. 이것은  1만분의 1정도의 확률이 있을까 말까 하다는 시간의 문제가 있기는 
하지만  그런대로 이 가설의 지지자는 상당히 많다 인공 위성설도 있다. 

달과 태양의 직경비가 4백 분의 1, 지구와 달, 지구와  태양 사이의 거리비가 
대략 4백 분의 1로서 태양과 달은 지구에서 볼 때 거의 같은 크기로 보이며  개
기일식(皆旣日蝕)은 그 때문에 일어난다.이 가설은  이런 우연이 있을 수 있을
까 하는  의문에서 나온 것이다. 이러한 가설이 나오게 되는 자체부터가 달의 
기원이 수수께끼에  싸여 있음을 의미하는 것이 아닐 수 없는 것이다.

달은 지구 중력권에 포획된 행성 아폴로  

우주선이 달에 가기 전과 갔다 온 후의 달에  대한 생각은 크게 달라졌다.달의 
암석을 분석한  결과 규산의 성분비가 지구의 것과 크게 달랐다. 
그리고 방사성 동위원소에 의한 암석의 연대 계측에서 달의 암석은 35∼40억년
의 것이 많고, 지구의 암석은 35억 년  운석의 경우는 46억 년으로 균일하다는  
보고가 있다. 
아폴로 우주선이 달에  갔다 오기 전의 과학자들의 예상은 “달에 있는 크레이
터는 운석의 낙하에 의해 형성된 것이므로 달의 표면에는 운석이 가득차  있어
서 아폴로 우주선이 착륙하면  운석에 파묻힐 정도일 것이다”라는 것이었다. 
그러나 실제로는  운석이 아니라 현무암으로 되어 있었다.이러한  사실은 그 옛
날에 달 내부가 용해되었다가 행성으로 탄생했고 그  중에서 가벼운 성분이 지
표에 떠올라와 현무암이 되었음을 증명하는 것이었다.또한 현재의  달에는 지구
와 같은 자장이 관측되지 않는다.

그러나 달의 암석은 지구의 암석과 같이 자력을 가지고 있는 것을 알아냈다.  
지구와 같이 자장을 가진 행성의 표면에 용암이 흘러나와  굳어진 암석이 자력
을 띠게 되는 것이므로  달도 예전에는 자장을 갖고 있었다는 것이 된다.즉 달 
내부에는 용암이 있었고  다이나모 효과7)가 일어날 수 있는 상당한 속도로 자
전하고 있었을 것으로 생각된다.
또 한 가지 주목해야 할  것은 현재 달에는 자장과 대기가 존재하지 않으므로 
표면에 굴러다니고  있는 암석이 지구의 암석과는 달리 우주선8)에 많이 노출
되어 있어서 그  표면이 핵 반응으로 변질되고 있다는  것이다. 그 변질 정도를 
측정함으로써  그 암석이 그곳에 얼마 동안 있었는가를 추정할 수가 있다.아폴
로의  승무원이 ‘비의 바다’와 ‘하드레 계곡’에서 채집한 암석은 9천만  년 
동안 우주선에 노출되어 있었다는 결과가 나왔지만 그 암석의 연령(35∼40억 
년)에 비하면 아주  짧다는 결론이 나온다.따라서 어느 기간 중에는 달에도 대
기와 자장이 있었고 그것이 우주선을 방어하고  있었던 것이 아닌가 하는 추정
이 나올 수 있는 것이다.

이러한 모든 데이터들은 이전에는 달에 대기가 있었고 문명도  존재했던 행성에 
그 기원을 두고 있다는 셈야제의  이야기를 뒷받침하고 있는 것이다.“달의 기
원은 행성이며  지구 중력권에 포획되었다”라는 충격적인 논문이 1984년 5월, 
하야시 추시로  일본 교토대학 명예교수와 나카자와 기요시 도쿄대학  이학부 
교수에 의하여 일본지구전기자기학회(日本地球電氣磁氣學會)에서  발표되었다.

컴퓨터를 이용해 연구된 이  학설은 지구의 원시 대기가 작은 천체의 공전에  
제동을 걸었다는 것이다. 종래 학설과 비교해 볼 때 모순점이 적다는  점에서 
세계의 우주 과학계로부터 많은 지지를 받은 바 있다.위의  두 교수가 말하는 
달은 금성과 지구 사이에서 태양계의  형성 시기와 똑같이 탄생한  행성이며, 
그것이 나중에 지구에 포획되었다는  것이지만, 어쨌든 어떤 행성이 지구에 접
근하는 과정에서 포획되었다는 이론은 셈야제가 말하는 것과  일치한다 할 수 
있다.

달을 지구로 동반하고 온 파괴자인 방랑행성은 처음에는 혜성이 아니었다.  달
의 기원이 된 제2 태양계의 제4 행성을  파괴한 다음에도 다른 태양계에 맹위를 
떨친  다음 돌연 혜성으로 빛나기 시작한 것이다. 셈야제는 말한다. “자기의 
진로  안에 있는 모든 것을 파괴하며 나아가는 파괴자는 어떤 태양계와 가장 가
까운  행성을 그 태양과 반대  방향으로 무서운 힘으로 쫓아냈습니다.이  행성
은 태양으로부터 1백만 배의 거리에서 대폭발을 일으켜 파괴되고 말았습니다
. 그리하여 그 파편들은 태양에 포획되어 미립자가 되었습니다.파괴자의 궤도는 
원래 위치에서 약간 벗어나서 태양에  접근하였다가 다시 넓은 우주로 돌아갔습
니다.상상을 초월하는  태양열이 방랑행성의 표면을 용해했습니다. 

그리고 맹렬한 속도로 말미암아 붉고  뜨거운 물질과 입자가 방랑행성의 뒤꽁무
니에 10만 킬로미터나 되는 긴 꼬리를 만들게  되었습니다. 방랑행성의 본체도 
눈부시게 빛나기 시작했습니다.이리하여 방랑행성은  위험스러운 혜성으로 바뀌
게 되었습니다.

우주 공간의 냉기는 혜성의 표면을 급속히 응고시켜 원래대로 돌아갔습니다.혜
성 본체의 조도(照度)는 꼬리의 그것과 같았습니다. 응고  뒤에는 극히 미세한 
물질과 입자가 본체를 뒤덮었고  그것들은 더욱 더 증가하여 보다 길고 밝은 꼬
리를 만들게 되었습니다.”이윽고  이 혜성은 우리들의 조올 태양계에 진입하였
고 지금은  일정한 주기로 회전하는 궤도에 정착했다.

이 혜성은  지구에 접근했을 때 몇 번의 천재지변을 일으켰다. 연대 순으로 열
거해 보면 다음과 같다.

1만79년 전    노아의 대홍수

7천9백57년 전 제2의 대홍수 

6천9백6년 전  대재해 

3천4백53년 전    산토린 섬

의 대이변이 시기  이외에는 다행히 이 혜성에  의한 참사는 일어나지 않았다고 
한다.

공전주기가 바뀌는 기묘한 혜성그러면 이 혜성의 공전주기는 어떠한 특징
을 가지고 있을까? 

셈야제는 다음과 같이 설명한다.

“그점이 바로 우리들에게도 어려운 문제입니다.우리의 관심사는 특히 끊임없이 
변화하고 있는 혜성의 항성속도(恒星速度)인데 그것이 왜 일어나느냐 하는 문제
인 것입니다. 혜성의 공전은 5백75.5년의 항성년수(恒星年數)를 거친 다음 돌아
옵니다. 그동안  2백3년의 커다란 차이가 생기는 수가 있습니다.즉 혜성은 그  
공전 기간 중 여러 개의 행성이나 태양 또는  혜성끼리의 인력에 의해 그 모든 
공전기간에  4백78년에서 6백83년의 차이가 생깁니다. 이 부침(浮沈)하는 공전
을 마치면 다시 혜성은  5백75.5년이라는 항성년수가 회복됩니다. 그 연수는 우
리들에게도 수수께끼로 남아 있으며 이 비교년수 역시 정통하다고는 할 수  없
습니다.우리 과학자들은 이 현상은 매우 불규칙한 간격으로  일어나고 있으며 
이 파괴자는  5백75.5년의 공전이 끝나면 또다시  지구와 위험거리에 다가서게 
되고 대개의 경우 강력한 파괴를 일으킬  것이라고 말하고 있습니다. 우리들
의 과학적 연구에 따르면 이  독특한 현상은 조올 태양계의 도주속도9)가 결정
적 역할을 하고 있습니다.조올계는 높은 속도로 헤라클레스 자리10)에 위치해 
있습니다. 그러나 이것이 유일한 요인이라고는 할 수 없습니다. 더 면밀한  계
산과 연구가 실시된 결과 조올 태양계(행성계) 자체 역시도 이렇게 독특하게  
끊임없이 찾아오는 파괴자의 공전에 결정적 영향을  미치고 있다는 것을 알 
수가 있습니다.”

여기에서 언급되고 있는 혜성  운행의 특징(주기가 4백78년에서 6백83년이라는 
2백5년의 차이를 보이며 변화하지만 두 번의 공전기를 합산하면  반드시 5백75.
5년의 두 배인 1천1백51년으로 회귀하고 있다)은 우리들에게 알려진 다른 혜성
의 그것과는 매우 다르다. 

이 공전주기의 변화는 너무도 불규칙적이므로  외계인도 알 수 없다는 것이다. 
외계인도 전체적인  영향에 관한 계산을 못하고 있다는  것이다.물론 천문학 상
식에서도 혜성의 움직임이 다른 행성  등의 영향으로 복잡하게 변한다는 것은 
이미 알려진 바다. 그러나 두  번의 공전기의 합산이 반드시 일정하게 된다는 
사실은 알려져 있지 않다. 천왕성의 위성이었던 금성  거대 혜성은 노아의 홍수
를 일으킨 다음 몇 번이나 회귀하면서(서기 1975년 기준으로) 7천9백57년  전에
는 제2의 대홍수로 지구를 뒤덮게 하였다.

그뒤 6천9백6년 전에도 재해를 가져 왔으며 3천4백53년 전, 혜성은 그 인력으로 
천왕성의 위성이었던 금성을 현재의 궤도에 끌어들였고 그리스의 산토린  섬에 
대 이변을 일으켰다.

셈야제의 이야기를 들어보자.“금성은 파괴자의  인력과 천왕성의 태양계(행성
계)에 의한 여러 가지 다른 요인에서 분리되어 파괴자의 궤도로 운행하게 되었
습니다.  말하자면 끌려 들어간 것입니다.거대 혜성의 속도는 엄청나게 빨라서 
그것에 부수되어 있는 행성을 추월합니다. 금성이 천왕성의 태양계에서 벗어났
을 때는  그 초기 속도는 대단히 느렸습니다. 이러한 일은  지금으로부터 약 
8천5백90년 전에 일어났습니다.그 당시의 혜성의 공전년수는 6백32년으로 5백7
5.5년의 항성년수보다 57년이나 초과했습니다. 그  원인은 우리들에게도 수수께
끼입니다.금성은 처음 속해 있던 태양계로부터 매우 느리게 장원형(長圓形)의 
궤도로  옮겨 갔습니다. 그리하여 다른 태양계 안으로 위험스러운 궤도를 취하
면서 진입했던 것입니다. 물론 중앙의 태양 둘레를 운행하면서 말입니다.이 궤
도에 금성은 7천9백57년 전까지 있었습니다. 파괴자가 다시 찾아와서 금성을 지
구의  진로 쪽으로 끌어들인 것입니다. 거대 혜성은 지구로부터  위험한 거리 
안에 도달하였고 엄청난  파괴와 홍수를 일으켰습니다.이것은 과거 1만2천 년 
동안  두 번째의 대홍수인데 이러한 천재지변이 파괴자에 의해 일어난 것입니
다.그 다음  통과 때 파괴자는 또다시 5백75.5년의 항성년수를 갖고 있었습니
다. 즉 6천9백6년 전의  일입니다. 

금성은 또다시 그 궤도의 포로가 되어 진로를 바꾸었으나 그때의 금성은 지구에 
가까운 태양 주위를 공전하는 궤도에 진입한 정도였습니다.금성은 그곳에  4천5
8년 전까지 머물렀고 그  뒤 거대 혜성이 통과할 때  또다시 궤도에 변화를 일
으켰습니다.  

금성은 지금까지의 코스에서 벗어나 천천히 그리고  확실하게 지구를 향한 궤도
로 들어갔습니다.이것은  실제로 일어났던 현상입니다. 3천8백53년 전의 금성은 
확실히 느릿느릿 궤도를 돌았습니다.  그것은 파괴자의 재 출현 없이도 지구에 
가까워지게  되었을 것입니다.”



산토린의 대 이변

“그로부터 3천4백53년 전에 파괴자는 또다시 나타났습니다.그것도 겨우 10만 
킬로미터 정도의  가까운 간격을 두고 여러 행성 옆을  통과하면서 마지막으로 
금성을 자기 궤도로 끌어들였습니다. 이리하여 금성은 최종적으로 지구까지 오
지 않을 수 없게 된 것입니다.이렇게 해서 파괴자는 지구 옆을 통과하게  되었
고 금성은 그것에 이끌려 지구와 상당히 가까운 데까지 접근하게 됨으로써 산토
린섬11)의 대 이변이 일어나게 된 것입니다.
지구 옆을 통과한 파괴자의 궤도가 오늘날 금성의 공전 궤도의 시초가 된 것입
니다. 그 뒤로도  이 파괴자는 몇 번이나 공전기를 바꾸어 가면서 대단히 변화
무쌍한 공전기간을 나타냈는데 그것들은 조올 태양계에 약간의 불규칙적인 영향
을 끼치기는  했지만 그다지 큰 피해는 없었습니다.그리고 파괴자는  1680년에 
또다시 6백75.5의 항성년수를 맞게 되고 그때도 역시 조올 태양계를  통과하기
는 했으나 그 때는 평화스러운 운행을 보였고 변화는  일어나지 않았습니다.그
때를 기점으로 다음 번 통과  시기를 5백75.5년의 항성년수로 환산한다면 파괴
자는  서기 2255년에 또다시 지구 주변에 출현하게  될 것입니다.”

일본의 저명한 지구 물리학자인  다케우치 히토시 씨는 그의 저서  아틀란티스
의  발견 이라는 책에서 이집트 연대기와 탄소 14법에 의한 측정으로 에게 해에 
있는 산토린 섬의 대폭발 시기를 기원 전 1410년경으로 명기하고 있다.그는 산
토린 이변을  아틀란티스의 침몰과 비교하고 있으나 그 대폭발의 규모를 히로시
마형(2차 대전 말기에 일본  히로시마에 투하된 원자폭탄의 형식) 원폭 1백만 
개의 위력, 비키니형 수소 폭탄 1천 개의  위력으로 추정하며 지금까지 지구상
에서 일어났던 가장 큰 규모의 천재지변의 하나로 규정하고 있다.이때  발생한 
해일의 높이는 2백 미터에 달하는 것으로서 지중해 연안에 막심한 피해를  입힌 
것과 화산의 분화로 인한 지구 기상에 미친 영향은 막대한 것이었으며 이로  말
미암아 일사량의 저하는 소빙기12)를 일으킬 정도였다고 추정하고 있다.

이 폭발은 발생한 시기가 60∼70년 정도의 차이로  셈야제의 이야기와 일치하는 
엄연한 역사적 사실이라는 점에서 매우 흥미롭다.금성으로의 이주외계인이 말하
는, 금성은 처음에는 천왕성의 위성 궤도에 있다가 혜성으로  인하여 지금의 태
양계 제2 행성 궤도로 이식되었다는 문제에 대해 검토해 보기로 하자.
행성은 태양으로부터  가까운 순서에 따라 수성, 금성, 지구, 화성, 목성, 토
성, 천왕성, 해왕성, 명왕성의 순으로 되어 있는데 옛날에  금성은 그 순위에 
존재하지 않았다는 게 사실인가.

금성에 관해서  우리가 알고 있는 지식은  그것이 두터운 구름으로 에워싸여  
있어서 그 표면이 보이지 않는다는 사실 이외에도 역사적으로 여러  가지 의문
이 있다.베리코프스키는 금성이 기원 전 2천 년에서  1천5백 년 사이에 탄생했
다고 단언하고 있다. 
그 증거로 그는  기원 전 3103년경에 만들어졌다고 하는 힌두의 행성표에 눈으
로 식별할 수 있는 행성 가운데 금성만이 기재되어 있지 않다는 점, 고대 바라
문(인도)도 제5 행성은 모르고 제4 행성 대계(大系)였다는 사실, 바빌로니아의 
천문학 또한 제4 행성 대계로서  고대의 기도의 대상이 되어 왔던 것은 토성, 
목성, 화성, 수성의 네 개 행성이었다는 사실 등을 지적하고 있다.그 시대 사람
들이 오늘날의 밤 하늘에 저렇게도 밝게 빛나는 금성을 보지 못했다는  것은 당
시 행성 중에는 금성이 없었다는 것 이외에 다른 이유를 발견할 수 없는  이상
한 사실이 아닐 수 없다.
후대에 와서 금성은 커다란  별들 사이에 새로 끼어든 큰별이라는 명칭이 붙여
졌다고 한다. 
커다란 별들이란 제4 행성을 가르키는  것으로 금성은 제5 행성으로서 도중에 
끼어들었다는 결론이 되는 것이다. 
벨리코프스키는 이밖에도 여러 가지 전설들을 조사한  뒤 금성은 기원 전 1천5
백 년경에 지구에 엄청난  대 이변을 일으키면서 이식되었다고 결론짓고 있다.

여기서  우리는 천왕성과 금성의 특수성에 주의를 기울일  필요가 있을 것이다.
조올 태양계(우리들의 태양계) 행성 중에서도 천왕성은 특이한  존재이다. 다른 
행성은 자전  회전축이 공전궤도 면에 대해서  위·아래로 직립한 형태인데 비
하여 천왕성만은 기울어서  자전하고 있으며 위성도 경사진 축의 주위를 돌고 
있다.혜성이 접근했을 때 위성이 떨어져  나가기 쉬운 상황이라고 할 수 있다.
셈야제의 설명에 따르면 금성은 몇 번의 혜성 통과로  지구에 가까운 궤도 바깥 
쪽으로부터 다가와서 결국에는 지구에 상당히 근접한 위치를 통과한 다음 지금
의 궤도에 정착했다고  한다. 
지구와 달의 관계를 예로 들면 달은 지구의  조력(潮力)으로 항상 같은 면만 지
구를 향하여  공전하고 있다. 

이러한 사실은 달이 지구에 의하여 포획되었을 때 이루어진 관계이며 만약 그것
이 같은 성운이 집적해서 형성된 것이라면 최초의 가스 회전 성분이 남게 되어 
현재와 같은  상황은 일어날 수 없는 것이다.그렇다면 지구와 금성의  대접근으
로 어떠한 일이 일어났는지  살펴보자.지구와 금성은 태양 쪽에서  볼 때 같은 
방향으로  늘어서는 합(合)이라는 상태가 있는데  그때 금성은 항상 지구를 향
하여  한쪽 면만 보이는 관계가 됨으로써 지구와 달의 상황과 비슷한 현상을  
보인다. 

이것도 일종의 조력 현상이다.이 경우 원칙적으로는 지구보다  훨씬 질량이 큰 
태양의 영향을 받는 것이  당연하지만 오히려 지구의 영향을  강하게 받고 있는 
것은 지구와 금성의  대접근으로 말미암아 금성의 자전에 대한 지구의 제동작용
이 원인이라고  해도 좋을 것이다.이 때문인지는 알 수 없으나  금성만이 다른 
행성과 반대 방향(천왕성은  제외)으로 자전하고 있고 지구시간으로 2백25일의 
공전에  대해 2백43일에 1회 자전하므로  금성의 1년은 이틀인 셈이다.지금까지 
우리는 셈야제가  묘사한 우주적 규모의 천재지변이 현대 행성 과학의  상식으
로는 어디까지 검증될 수 있는 것인가에 유의하면서 외계인이 말하는 창세기를 
소개하고자 노력해 왔다.여기서 우주를 방황하는  거대 혜성이 큰 역할을 했는
데 다음 장에서 이야기되는 인류  발상의 역사에 대해 그 숨겨졌던 비밀을 이해
하는 데도 이 혜성의 존재는  커다란 비중을 차지하고 있다.   

편집자의 용어해설

1. 혜성(慧星  comet): 반점 또는 성운 모양으로 보이고 때로는 태양의 반대쪽
을 향한 꼬리를  수반하는 태양계 내의 천체. 태양열의 영향으로 가스와  미진
(微塵)을 분출하는 성질이 있고,  흔히 타원 궤도를 그리며  운행함. 
예로부터 이것이 나타나면 흉사(凶事)가 있을 징조라고 했다. 혜성은  타원, 쌍
곡선의 궤도상을 운행하며 타원 궤도의  것은 다시 되돌아오므로 주기(周期)혜
성이라고  하고, 현재 42개가 발견되었다. 확실한 주기 혜성의 최단 주기는 엥
케(Encke) 혜성의 156년이다. 1668, 1848, 1880, 1882, 1887년 혜성은 하나의 
군에 속하는 현저한 예다.  혜성이 때로는 분열하고  또 그 외관이 짧은 기간에 
현저하게 변화하는 것  등에서 혜성 자체는 상당히  불안정한 것으로 생각되지
만, 핵이나  코마를 만들고 있던 고체가 파괴되어 궤도상에 산포된 것이 유성군
(遊星群)이라 생각된다. 유성군과 연관성이 있는 혜성은 현재  약 13개가 있고 
어느 것이나 그  궤도는 유성군의 궤도와 비슷한 형태를 띠고 있다.

2. 운석(隕石 meteroite): 유성이 대기 중에서 다 타지  않고 지구상에 떨어진 
것. 철, 니켈 합금과 규산염  광물 등이 차지하는 비율에 따라 운철(隕鐵),  석
철 운석(石鐵隕石), 석질 운석(石質隕石)으로 나뉨.  성석, 천강석(天降石), 천
운석(天隕石). 큰  운석공은 미국의 애리조나  주에 있으며, 고고학자들의 조사
에  의하면 약 2만 년 전에 낙하했을  것으로 판단되고 있음. 애리조나 주에 떨
어진 운석의 운동  에너지는 약 30Mt의 수소폭탄과 같은 위력이라고 알려지고 
있음.

3.  이리듐(iridium): 플래티나 비슷한 귀금속 원소의  하나. 플래티나 합금에 
사용되며 금펜촉으로 쓰인다. 기호 Ir, 원자번호 77, 원자량 192.2, 비중  22.4
(20℃). 주기율표 제8족에 속하는 백금속 원소의 하나.

4. 방추충(紡錘蟲 fusulina): 원생동물 유공충류(有孔蟲類)에  속하는 방추층과
의 화석동물. 분류학상 보통 1과를 이루나 일반적으로 다만 방추층이라 하며, 
또 푸즐리나라고 한다. 석회질의 각이 있고 각의 모양도 방추형이 보통이고 때
로 구형, 원추형, 바늘형일 수 있다. 크기 0.01∼19㎜로 각 변은 대개 바깥쪽이 
무공의 충과 안쪽의 벌집 구조의 층으로 이루어지고  나선형으로 감겨 있다. 고
생대, 석탄기, 2첩기의  지층에서 많이 발견되고 중요한 시준화석(示準化石)으
로  되어 있다. 이 화석이  발견되는 곳은 주로 석회암이고 이런 석회암을 방추
층 석회암이라 한다. 

5. 블랙홀(Black Hole): 별이 공 모양을 유지하고 있는 것은 중력과 압력이 균
형을  이루고 있기 때문이다. 압력에는 한계가 있으나 중력은  무한히 강해질 
수 있다. 이 때문에 중력이 매우 강한 별은 힘의 균형이 깨져, 결국 중력 붕괴
를 일으키면서 수축을 계속하게 되고, 마지막에는 한 점으로  집중하게 된다. 
이 점은 밀도나 중력의 세기가 모두 무한대인 ‘특이점’이다. 이 중력 붕괴의  
과정에서 강한 중력에 의해 공간은 변형되며, 시간의 흐름은 늦어진다. 또한 별
의 표면에서 방출되는 빛의 파장은 길어져 적색이동을 하게 된다. 별의 반
지름이 슈바르츠실트의 반지름에  도달하면 빛의 파장은 무한대가  되어 결국 
관측 불능이  된다. 
한편 슈바르츠실트 반지름의 안쪽은 바깥쪽과 매우 다른 양상을  나타낸다. 별
이 슈바르츠실트 반지름보다 작게 수축되면,  별의 표면에서 나온 빛은 슈바르
츠실트 반지름의  바깥쪽에서는 도달할 수 없게 된다. 외부에서는 물질이나  빛
이 자유로이 안쪽으로 들어갈 수 있지만, 내부에서는 빛조차도 밖으로 나올 수  
없는 ‘사상의 지평면’이 생긴다. 이 사상의 지평면보다  안쪽을 블랙홀이라 
한다(「Newton」, “블랙홀과  우주”에서).어떤 질량 이상의 항성이 그 진화의 
 최종단계에서 폭발하여 그 나머지가 현저하게 수축함으로써 초고밀도, 초강중
력을 갖게  되고 자기의 빛조차 외계에 발할 수 있는 천체(  랜덤하우스 사전 )
.

6. 아이작 아시모프(Isac Asimov. 1920~): 러시아 태생의 미국 작가.  생화학
자. 로봇이 발달한 미래 사회나 웅장한  인류의 미래사를 그려 미래 과학 소설
계의 제일인자가  됨.1928년 콜롬비아 대학에서 화학을  전공, 1948년 박사학위 
 취득, 1955년 이후 보스톤대 의학부 생화학 교수. 『나는 로봇』 『우주  기류
』 『창세기의 말씀』 등 2백30권의 저서출간.

7. 다이나모 효과(Dynamo effect): 지구 자기의 원인을 설명하는 이론. 지구의 
자전과 함께 대류운동(對流運動)을 일으켜, 그 운동 에너지가 전자기 상의 에너
지로 바뀜에 따라 지구 주위에 자기장이 생기는 현상.

8.  우주선(宇宙線 Cosmic ray):우주 공간에서 지구 상층 대기로 끊임없이 들어
오는 고속도의  미립자. 그 일부는 방사선으로 여겨지고 있다.

9.  도주속도(逃走速度): 행성, 달 등의  인력을 극복하기 위해 천체가 가지고  
있는 속도

10. 헤르쿨레스 자리(the Hercules): 거문고 자리(Lyra)와 왕관 자리(Corona Bo
realis)의  사이에 있는 북천(北天)의 성좌. 여름에 은하의 서쪽에 있으며  큰 
H자 모양의 별자리로 유명함. 그리스  신화의 영웅 헤르쿨레스에서 유래한 이
름. 8월 초순 무렵 오후 8시쯤에 남중(南中)함.

11. 산토린(Santorin)섬: 그리스의  이오니아(Ionia) 바다 중의  화산도. 티라
(Thira)섬이라고도 한다. 키클라데스(Kyklades)  제도에 예속되어 있으며, 포도
재배가 성해  포도주를 산출한다. 산토린  화산의 외륜산(外輪山)으로 종종 폭
발하며,  섬내에 유사 이전의 사적이 많다.  면적 77㎢, 인구 1만7천 명.

12. 소빙기(Little Ice Age):  후빙기(後氷期) 후에 산악빙하가 확대된 한 시
기.  알프스, 노르웨이, 알래스카, 아이슬란드와 같은 지역으로 16세기 말에 시
작되어 1550~1850년까지 계속되었다. 선사시대(先史時代)에도 몇 번의 소빙기가 
있었다고 한다.




<< 지구 인류의 기원 >>

지구 인류의 기원구약성서에 기록되어 있는 지구 인류의 기원은  아담과 하와로
부터 시작된다. 

탈무드 임마누엘 은  아담의 탄생을 임마누엘(예수)이 태어나기  1만1천 년 전
의 일로 전하고  있고 임마누엘이 그랬던 것처럼 아담도 역시  하늘의 아들이라
고 불리워진 외계인과 지구 인류의 동침으로 보통 사람들과 같은  분만 과정을 
통하여 탄생된 존재라고 말하고 있다.

외계인  셈야제는 아담을 낳은 하늘의 아들  ‘셈야자’ 이전의 우주 인류의 기
원을 마이어에게 들려  주었다.

이 이야기 가운데서 셈야제는 일부 외계인들이  우주의 삼라만상을 창조해내는 
존재인 ‘창조’ 대신 자기들 스스로를 그 위치에 올려놓음으로써 신(神)이라 
자칭하고 ‘잘못된  예배 종교’를 만들어내 사람들을 지배하기에 이른 경위를 
소상히 밝히고 있다.이 장에서는  참다운 의미에서 인류의 조상에 대한 이야기, 
 즉 셈야제가 말하는 참된 구약성서라고  할 내용을 살펴보기로 한다.우주연합
을 구성하는 휴머노이드형  인류우리들이 알고 있는 우주의  역사는 1백50억 년
이다. 이것은  유명한 빅뱅설1)에 따른 것이다.

이 까마득한 시간의 흐름 속에서  지구가 탄생한 지 45억 년이 흘렀고 인류는 수
백만 년, 그리고 문명이 1만  년, 역사시대는 수천 년이 경과했다는 것이 우리들
의 상식이다.

그런데 이 시간적 인식은  정확한 것일까 ?이제부터 셈야제가 이야기하는 것을  
좀더 이해하기 쉽도록 하기 위해서 잠깐  그들의 지식을 설명해 두고자 한다.외
계인들은 우주의 탄생을  약 47조 년이라고 생각하고 있다.  

우리들의 태양이 원형으로 형성된 것은  l조7천3백억 년 전으로 지구가 먼지구
름에서 형성되어 원형이 된  것은 6천4백60억 년 전, 그리고 그 표면이 굳어진  
것은 4백50억 년 전이며  이 지구상에 인류가 발생한 것이  60억 년 전이라고 
한다.

지구 표면에  들러붙어서 보잘 것 없이 엷은  지각(地穀)에 남겨진 얼마 안되는 
증거에 의존하여 과거를 더듬어  보고 있는 우리 지구인에게는 이러한 정신이 
아찔할 정도의 긴 역사를 소급해 간다는 자체가 불가능한 것이다.
또한 셈야제에 따르면 우주에는  지구뿐만 아니라 엄청나게 많은 문명이 존재하
고 있고  그 중에도 휴머노이드(humanoid)형 인류만으로 우주연합을 구성하고 
있다는 것이다. 

그리고 그 인류의 총계는 약 1천2백70억 명에 달하고 있고 그밖에도 휴머노이드 
형이 아닌 우주연합에 속하지 않은 지적 생명형태가 무수히 존재하고 있다는 것
이다.물론 우리들 역시  오랜 세월을 ‘인류는 우리밖에 없다’고 생각해 왔지
만 이제는 확률적으로 이 우주에는 많은 생명체가 존재하고 있을 것으로 인정하
고  있다.


그들과 연락을  해보고자 외계인들에게  보내는 메시지를  실은  미 항공  우주
국(NASA)의 목성 탐사기 파이어니어 10호가 우주 공간에 발사된 것이  1972년 3
월 3일이었고 그것이 태양계 밖으로 나간 것이 l983년 6월 l3일의 일이었다.참
고 삼아 “우리  태양계의 다른 행성에도 인류가 있느냐?”고 마이어가 질문했
을 때  셈야제는 “최저의 발달 단계에 있는 생명 형태는 존재하고 있으나  고
등생물로 발전하려면 1백만 년  이상이 걸릴 것이다”라고 대답했다.

지구  세 인종의 발상다음으로 또 하나  알아 두어야 할 지식으로, 인종이라는 
문제에 대한  외계인과 우리들의 인식 차이에 관해서  설명해 두고자 한다.지구 
과학에서는 인종에 대한 절대적  기준은 존재하고 있지 않으며 1백 개  인종으
로 분류하는 학자들이 있는가 하면 3∼4종으로 분류하는 학자들도 있다.

보통 3대 인종이라고 하면 백색, 흑색, 황색 인종  계통의 구분을 말하는 것인
데 실제로는 이 3대 인종 구분의  중간이 많으며 백색 인종 계통만 하더라도  
북방 인종, 알프스 인종, 지중해 인종 등으로 분류될 수 있으나 그 경계선은 명
확하지 않다.흑색  인종 계통은 아프리카 흑인을 의미하는데 오스트레일리아 원
주민, 남 태평양의 멜리네시아인 등도 포함시킬 때가 있다. 

황색 인종 계통에도 아메리카 인디언과  같은 적색 인종으로 불리우는 사람들을 
포함시키는  경우도 있다.우리들이 민족이라는 언어를 사용할  때 그것은 인종
과는 그 뜻하는 바가 다르다.
인종은  어떤 생물학적 기준에 의하여 분류된  그룹을 의미한다. 인종을 구분함
에 있어서 이상적인 것은  유전자 차이에 의하여 구분해야 하지만 현재의  분류 
방법은 피부 색, 골격 등 신체적 특징을  기준으로 한 분류에 그치고 있다. 

민족이란 문화적 기준에 의해 분류된 그룹을 의미하며 언어, 종교, 사회조직, 
물질 문화의 전통 등으로 구분되고 있다.그러면 외계인은 지구상의  인종에 대
해서 어떻게 설명을 하고 있는가. 셈야제에 따르면 지구상에는  세 개의 각각 
다른 행성에 그 기원을 둔  인종이 존재하고 있다는 것이다.
지구상에 창조된 지구인, 그 옛날 현재의 화성 위치에 존재했던 ‘마로나’라는 
행성에  살고 있었다가 행성 붕괴 뒤에 지구에 온 마로나인, 그리고 베가성과 
가야금 자리의 라이라 행성으로부터 지구에 온  고대 라이라인 등 세 인종이 그
것이다.이것은 비록 지구적  구분의 인종이라고 할 수는 없으나 각 행성인은  
특징이 있어서 우리들도 주의 깊게 관찰하면 분별이 불가능하지만은 않다고 한
다.

각기  그 기원을 달리한 인종들의 현재의 인구는 고대 라이라인이 14만4천2백28 
명, 마로나인이 1억6천7백30만 명, 그 이외는 지구인인데 이밖에도 라이라인에
서  갈라진 두 개의 인종이 있는데 이  두 인종에 대해서는 외계인 역시 상세히
는 알  수 없으나 지구인과 동화되었을 것으로  생각된다. 동양인(중국, 한국, 
일본)은 이 두 인종에 해당된다고  셈야제의 아버지인 푸타가 마이어에게 말한 
바 있다고  한다.

이상과 같은 예비 지식(물론 이것도  외계인으로부터 알려진 것이지만)을 갖고 
셈야제가 지구  인류 가운데 있는 세 종족의 발상에  대해 이야기하는 것을 듣
기로 하자. 그들이야말로 오늘날  전해오고 있는 성서의 배후에 감추어진 역사
의 수수께끼를 푸는 열쇠를 가진  것이다.

셈야제의 이야기는 앞 장에서 이야기된 혜성에 의해  주민의 3분의 2를 잃은 어
느 태양계의 제6 행성으로부터  시작된다. 

그 시기는 지구 연대로 말하자면 지금으로부터 약 23만 년  전의 일이다.야훼라 
자칭한 지배자“어떤 머나먼 우주 태양계  행성의 모든 인류의 3분의  2가 당시 
이 혜성(앞에서 이야기한  파괴자)으로 인하여 멸망하게 되었고 생존자들은 처
음부터 다시 시작하지  않으면 안되었습니다.재출발은 부자유스러웠고 극도로 
어려운 것이었습니다. 그러나 그들은 우주의 힘에  의해 초래된 비참한 상황을 
극복하고 재출발을 한 것입니다.그들은  장차 일어날 수 있는 우주적 대 참사와 
 파멸을 예방하는 일에 성공했습니다. 그들은 전원이 협력하여 자진해서 힘든 
연구와  모든 일에 철저하게 헌신함으로써 새로운 문화와 고도의 기술을 쌓아올
리는 완전한 계획을 수립했습니다. 그들은 천재(天災)의 위력에 견뎌낼 수 있는 
주거공간을 만들었습니다. 그리고 각  세대는 지식과 능력을 축적하였습니다.그
들의 영성과 지식은 급속히  세련되어 갔으며 그들이 도달한 기술 수준은 상상
을  초월한 것이었습니다.이윽고 그들은 원형  접시 모양의 우주선을 건조하기
에 이르렀고 그것을  타고 대우주로 비행할 수 있게 되었습니다.이 우주선은 광
선 추진 장치를 갖추고 있었습니다. 그들은 이 우주선으로 다른 태양계에 착륙
하여 탐험을 하였고 그 곳에  신세계를 개척하기 시작했습니다. 

그들의 고향 행성은 증가하는 인구로 더이상 수용할  수 없는 상태가 되어 주민
들을 이주시킬 필요가 있었던 것입니다.그래서 과학자들은 모든  것을 가능케 
하는 각종 기계 장비를 갖춘  우주선을 타고 놀라운 고도의 기술을 구사하여 끊
임없이  새로운 가능성을 찾아 우주 공간을 샅샅이 조사했습니다. 

그들은 생활이 가능한 수많은 신세계나 태양계를 발견하였습니다. 그들 과학자
는 때때로 신세계의 주민들과 전쟁을 하였고 그럴 때마다 광선 무기로 상대를 
일방적으로 제압하여 복종케 만들고 자기들의 종족을  이주시켰습니다.과학자들
은 가공할 기술을 소유하고 있었을 뿐만  아니라 그들의 영성도 완전에 가까운 
것이었으므로 그들에게는 이미 미지의 것이란 아무 것도 존재하지 않았습니다.

 그들은 차츰 주민들에게 지배자로 군림하게 되었습니다.그들은  자기 자신들을 
야훼, 즉 ‘영지의 왕’이라고 자칭하게  되었습니다.”야훼라는 말은 고대 라
이라어에서  유래되는 ‘이슈비슈(jschwjsch)’라는 명칭이며 문자로 쓸  때는 
‘jhwh’라고 쓴다. 

그 개념은 하나의 칭호  같은 것으로  지구어로는 영지의 왕이라고  번역된다고 
셈야제는 해설했다.

현대의 성서에  등장하는 여호와(야훼)를 우리들은 신(하나님)이라고  번역하고 
있다. 신이라고 하면 만물을 창조하신  존재이며 우주의 진리 그 자체를 의미하
는 것으로 이해되기 쉽다.그러나  셈야제에 따르면 이 야훼 위에 군림하고 존재
하고 있는 것이 우주만물을 창조한 창조 그  자체이며, 야훼는 극히 엄숙한 의
무로서 창조의 법칙과  법도에 순종해야만 했고 인류의  지배자로서 군림할 것
이 못되었다.  

야훼는 단지 영지의 왕으로서  인류를 감시하는 것이 주된 일이었다.그러나 과
학자들은  일반 주민들보다는 월등하게 뛰어났기 때문에 결국  일반 주민들을 
독재하기에 이르렀고 스스로 신이라고 자칭하게 되었다.

1백년  뒤 주민들은 신이라고 자칭하는  과학자들에게 불만을 품게 되었으며  
은밀하게 반란을 일으켰으나 신들의 방대한 지식과  영력으로 반란은 곧 진압되
었고 주민들은 복종하지 않을 수 없게 되었다. 

그러나 주민들은 자유를 요구하며 또 다시 무장하여 싸울 준비를 시작했다.마로
나, 지구, 화성에  이주한 아자엘 군단주민들의 해방에 대한 열망은  4백 년 동
안이나 계속 타올랐고 지구 연대로  말하자면 약 23만 년 전에 드디어 해방 전
쟁이  시작되었다. 

이 전쟁은 많은 행성으로  확산되었고 많은 인간들이 죽어갔다.이 무렵 아자엘
이라고  하는 과학자가 그들의 집단에서 독립하여 도망할 기회를 엿보고 있었
다. 그는 은밀히 우주선의 대선단(大船團)을 입수하는데 성공하여 동반자들을  
데리고 전란의 틈바구니에서 빠져나와  도망하게 되었다.

거대한 우주 모선 1백83기, 정찰기 2백50기, 탑승원  총수 약 36만 명과 함께 
고향인 태양계를 탈출한 것이다.다음은 셈야제의 말이다.“일행들은 1년 동안 
광대한 우주를 쉴 새 없이 비행한 다음 드디어 어느날 생존이 가능한  태양계를 
발견했습니다.그 태양계는 고향 태양계에서 가장  가까운 거리에 있었습니다.

 그들은 그 태양계에  속해 있는 하나의 행성을 점유한 다음 새로운  인류를 만
들었습니다.그 뒤 그들은  다른 두 개의 행성에도 이주했고  또 다시 그들은 우
주를 여행하면서  탐험을 계속했습니다. 이러한 우주 탐험 여행  중에 지구가 
속해 있는 태양계와 만나게 된 것입니다.그들은 세 개의 행성에 이주하여 새로
운 문화를 구축하기 시작했습니다.  

그러나 이 행성들은 매우 황량하고 위험한 환경이었으므로  그들은 이 행성을 
떠나 또 다시  다른 거주지를 찾아 이곳저곳을 방문하였습니다.”

여기서 말하는 세 개의  행성이란 마로나, 지구, 화성을 지칭하는데 23만  년 
전의 이 세 행성은 황량하고 위험한 상황에 있었으므로 그들은 한 번 떠났다가 
지구에 원시적인 지적 생명이 활동을 개시할  무렵 또다시 지구로 찾아 왔다.

그들은 본래의 탐욕스러운  성격으로 권력 투쟁을 일으킨 다음 지구를 떠났으나 
새로운 정주지에 가서도 끊임없이 지구를 감시하고 있었다. 즉 해마다 지구에 
대한  조사가 실시되었으며 지구에 대한 이주 실험이 수없이 거듭되었다.

지구에서도 고대에는 흔히 있었던 일이지만, 그들은 지구를 유배지로 사용하고 
있었다. 유배지는 기술적 원조를 일절  받지 못하였으므로 퇴화되고 야만적으로 
야성화되어 갔다.

이와  동시에 그들은 당시에는 태양계의 제4 행성이었던 마로나에도 이주하여 
문화를  구축해 갔다. 마로나의 이주자들도 야만적인 방향으로 흘렀기 때문에  
고향 행성으로부터 철퇴 명령이 내려졌으나 이주자들은 마로나를 떠나지 않고 
지배욕으로 인한 내분을 일으켰다. 그 결과  핵폭발에 의해 마로나는 당시 지구
와 화성 사이에 있었던  궤도에서 튕겨져 나와 현재의 작은 행성의 궤도로  이
동하였다. 

거기서도 또 다시  대폭발을 일으켜 현재의 작은 행성  무리로서 그 잔해를 남
기고 있는  것이다.

화성은 마로나의 이동 전에는  현재의 작은 행성의 궤도에 있었으나 마로나의  
폭발로 인해 지금 궤도로 옮겨졌다는 것이다. 

이 사건은 지구 연대로  약 10만 년 전의 일이었다.그리하여 그 뒤의 지구 이식
은 7만 년 전, 6만2천년 전, 5만6천년 전 등으로 되풀이 되었으나 그때마다 지
배욕으로 인한 권력투쟁을 일으키고는 고향으로  돌아갔고 남겨진 존재들은 또
다시 야성으로 되돌아가곤  했다. 펠레곤의 혼혈인 탄생수천 년  뒤 고향 행성
에서는 지구에 대한 새로운 시도가  검토되고 있었다.이번에는 조사 연구가 아
니라 본격적인 이주에 관한 것이었다. 그런데  이 문제를 두고 과학자들 사이에 
의견이 대립되었다. 

연구만을 실시하자는 의견에 반대한 일부  과학자들이 반란을 일으킨 것이다. 

셈야제는 다음과 같이 말했다.“이들 반란 분자인 과학자 그룹과 그들에게 동조
하는 사람들이 함께 수많은 우주선을 탈취했습니다. 7만 명의 반란자가 우주선
에 탑승하여 고향 행성을 탈출, 지구에 이주하기 위해 찾아 왔습니다.이들 집단
의 최고 책임자인 펠레곤은 정식으로 야훼(신)로서 인정을 받았습니다. 그는 엄
격한 통치를  실시했습니다. 그는 2백 명의 부지휘관을 임명하고 그들에게 각각 
특별한 전문 분야를 담당케 했습니다. 그들은 이른바 부신(副神) 혹은 감시자로 
호칭되었습니다.한편 고향 행성에서는 전쟁이  일어나고 또다시 많은 사람이 죽
었습니다. 

그러나 주민들은 드디어 자유와 평화를 손에 넣었습니다. 그 뒤부터 고향  행성
에는 자유와 평화를 위협하는 어떠한 존재도 발을 붙일 수  없었습니다. 
지구 시간에 따르면 이 사건은 5만 년 전에  일어난 일입니다.
그러나 지구는 결코 평화로운 상태였다고는 할 수 없었습니다. 그곳에서는 허다
한 잘못이 거듭되었는데 그 가운데 하나가 과학자들의 동침으로 최초의 인류를  
탄생시킨 사건입니다. 
그 자손들은 지금도 우리들의  조상과 같은 잘못을 범하려 하고 있습니다.”셈
야제는  펠레곤의 무리들이 지구 생명체의 자연스러운 발달을 무시하고 지구의 
원시 인류와 동침함으로써 혼혈 인종을 만들어낸 것은 잘못이었다고 지적하고  
있다. 

당초에는 지구 내의 생명체의 발달을 지켜본다는 조사 연구가 주된 목적이었고 
이주 후에도 지구의 원시 인류와는 분명히 선을 긋고  있었던 것이다.펠레곤 일
당이 만들어낸  혼혈 인종의 자손들이 지금도  지구상에 살고 있으며 그들이  
또한 그들의 조상들과 같은 잘못을 되풀이  하려고 한다는데 그들은 도대체 
누구인가?셈야제의 이야기를 계속 듣기로 하자.아틀란티스의 번영“펠레곤의  
입장에서는 대 과학자로서 7만 명의 그룹을 지배하는 것은 간단한 것이었으며,  
그들은 시공을 뛰어넘어 일시에 지구로 왔던 것입니다. 

우주선에는 그가 선발한 여러 분야의 학문에 걸친 2백  명의 대단히 우수한 과
학자들이 타고 있었습니다.그들이  일치단결하여 펠레곤에게 ‘신’의 칭호를  
붙인 것입니다. 

즉 최고 지휘자인 것입니다.  그들은 수많은 세월 동안  지상에서 생존을 계속
하였고 고도의  문화를 이룩했습니다. 

그들은 수많은 거대한  도시를 건설하였고 지상의 모든 대륙에 정착했습니다. 
그들의 번영은 1만 년 가까이 지속되었습니다.이 시대에는 모든  것이 순조로웠
고 고도의 진화를 보였습니다. 
그러나 1만 년을  전후로 두세 명의 권력욕에 사로잡힌 자에 의해 다시금  불만
이 폭발했습니다. 

그로 인하여 치명적인 전쟁이 발발했고 지구 전체가  무참한 전쟁의 아비규환으
로 뒤흔들렸습니다.

이 전쟁은 전무후무한  규모의 것이었으며 모든 것이 흔적도 없이  파괴되고 무
너져버렸습니다. 겨우 수천 명의 사람들만 이 무시무시한 대재앙에서 살아남을 
수가 있었습니다.이들은 원거리를 비행하는데 우수한 성능을 가진 우주선을 타
고 우주 공간을 넘어 미지의 세계에 정착했습니다. 그 뒤 아주 소수의 생존자가 
지구에 돌아왔으나 그들은 완전히 퇴화하고 말았습니다.”

지구 시간으로는 4만 년 전의 일이다.그로부터 약 7천 년 뒤  도망갔던 사람들
의 후손들이 다시 지구를 찾아왔고 그때는 지구가 황무지가 되어 있었으나 그들
에 의해  다시 ‘신’의 지배가 이루어졌다.

지배자의 이름은 아틀란트였고  ‘대·소 아틀란티스’가 건설되었다. 아틀란트
의  아내와 카리어디티의 아버지인  무라스가 소아틀란티스에 거대  도시 ‘뮤
’를 건설했다. 

대아틀란티스와  뮤는 당시 지구상에 건설된 가장  거대한 두 개의 도시였다.다
시금 고도의 문화가 구축되었고  모든 것이 번영을 이루기 시작했다. 수천 년 
동안 완전한 일치와 평화가 지배했다. 

그러나 이번에도 또다시 두세 명의 과학자들이 권력욕에 사로잡혀 주권을 독점
하기  시작했다.주민들은 옛날 그들의 선조가 일으켰던 전쟁 기억이 있었으므로 
권력욕을 일으킨 과학자들에  대항하여 궐기했다. 

결국 이들 권력욕에 사로잡힌 자들은 추방되었고 그들은 우주 공간으로  달아났
다.이 일은 지구 시간으로 1만5천 년 전에  일어났다.야훼 아우라스의 지구 침
략이들  달아난 과학자들은 2천 년 동안  다른 태양계에서 지내는 동안 자손을 
낳았고 고도의 기술을 개발했다.  그리고 자손들에게는 지구에 대한 증오심과 
복수심을  심어 넣었고, 형벌로써 질서를  유지하는 정치체제를 확립했다.
그리고 2천 년 뒤 이 민족은 지구침략을 검토하기까지 기술적 진화를  해나갔
다.

“그리하여 그들은 큰 우주선을 타고 지구로 오게 된 것입니다.  이 사건은 1만
3천 년 전의 일입니다.그들의 지도자는 야훼 아우라스라고 하는 아주  야만적인 
인물이었습니다. 그는 여러  전문 분야의 과학자를 대표자  또는 하급 지휘자로 
임명하여 각자의  능력을 발휘하도록 했는데 그 수는 2백  명이었습니다.돌연 
그들은 지구로 날아와 새로운 땅을 탈취했습니다. 그들은 아메리카의  북쪽 지
역에 식민하려고 했습니다. 그 곳은 현재의 플로리다  지역입니다. 

원래 이 지역은 아메리카의 북쪽에 위치하고 있었는데 지각변동으로 현재의 남
쪽 위치로 옮겨진 것입니다.아우라스는 피에  굶주린 잔인한 통치자였으며 
그의 부지휘관들은 모든 것들을 개인화하는 등 방자한 행동을  하기 시작했습니
다.30년도 채 되기 전에 형벌로써 질서를 유지하는 아우라스를 두려워하면서도 
그들은  독단적 행동을 시작했습니다. 

그들 외계인은 자기네들  종족을 순수한 혈통으로 유지하려는  규칙이 있었기 
때문에 돌연변이도 허용하지 않았습니다. 

그러나 그들은 이 규칙을 무시했습니다.부지휘관들은 몰래 외출하여 지구인을 
잡아들였습니다. 당시의 지구인은 야성화되어 있었으나 근본은 먼  옛날 우주로
부터 온 사람들의 자손들이었습니다.이 야성화된 아름다운 생물(여성)을 사육하
고 길들여서  교접했습니다. 

이 여성들은 조상의 종족의 차이에 따라 새로운 생명을 낳았습니다.  그것은 돌
연변이의 생명이었고 난장이로부터 거인에 이르기까지 가지 각색의 기묘한 인류
였습니다.”

아담과 이브의 탄생아담과  이브의 창조에 대해서 셈야제는  다음과 같이 이야
기한다.

“셈야자(모든 부지휘관의 지휘자)가 이브2)--창세기에서의 이브와는 구별됨--
의 한  사람과 동침하였습니다. 

이브는 야성화된 생물(여성)로서 오늘날 인간과 가까운 상태를 지닌  대단히 아
름다운 여성들이었습니다.이 행위에 의해 탄생된  아이는 남자였으며 훌륭한 체
격을 가진 인간으로 성장했습니다.

셈야자는 그에게 아담(최초의  인간이라는 의미)이라는 이름을 지어  주었습니
다. 그 이름은 에덴의 사람과 동의어였습니다.이와 같은  방법으로 한 명의 여
자도 탄생했습니다.  

셈야자는 그 뒤에 이 남자와 여자는 부부가 되어 함께 살아가야 한다고 결정하
였습니다.그  뒤로부터 이와 같은 수많은 종족의 인간이  출생하게 되었고 그들
은  커다란 그룹이나 종족을 형성하기에  이르렀습니다.

그들 가운데서 오늘날 지구상의  인류가 발달하게 된 것입니다.  그들은 처음부
터 각자 종족의  방침에 따라 대륙 각지로 흩어져  갔습니다.”여기서는  탈무
드 임마누엘 에 기록되어 있는  마리아의 임신과 동일하게 아담도 역시 하늘의  
아들이라고 불리우는 생명체와 지구 인류 사이에서 탄생되었음을 밝히고 있다.

이 아담의  탄생은 임마누엘(예수)의 탄생 1만1천 년 전의 일이었다고  한다. 
그런데 야훼 아우라스는 이 부지휘관들의  행위에 격노했고 잘못을 범한 부지휘
관들을 체포하여 사형에 처하거나 추방하였는데 나중에는 방침을  바꾸어 새롭
게 태어난 이 지구인들을 다른 방침으로 관리하게 되었다.

즉 새로 임명한  감시인이나 부지휘관들을 시켜 세 종족의 인류를 마력(魔力)
으로 이끌어 가게 하였던 것이다.세  종족이란 첫째는 후일 인도인이라고 불리
게 된 민족, 둘째는 흑해 연안에 거주하고 있던 민족, 셋째는 지중해 남쪽에서 
방랑하고 있던 히브리인을 말한다.
아우라스는 세 종족의 최고 지도자로서 자신을 숭배하도록 강요했다.특히  그는 
과거 지배자들이 그랬듯이 과대망상에 사로잡혀  사람들에게 강제로 자기를 우
주만물을  창조한 창조라 생각하게 하고 부지휘관들을 창조의 협력자로  찬미하
게 했다.

아우라스는 엄격한 법률을  제정하여 위반자에게는 예외없이 피를 요구했다.아
우라스의 아들 에호바는 지금부터 3천4백 년  전에 최고 지도자의 지위를 계승
하였다. 

그의  부친보다는 다소 부드러운 편이었으나  그도 또한 공인된 야훼로서  노예
로 만든 세 종족에게 피와 죽음만을  요구했다.그러나 에호바 이후 그들의(후대
의 신들) 자손들은 차츰 인도적이 되었으며  영적 진화의 방향으로 발달되었다.
그리하여 그들은 지구인의  발달을 지구인 자신의 손에 맡기기로 하고 자기들의 
고향 별로 귀환할  것을 결정하기에 이르렀다.

그 결과 그들은 2천 년 전 지구를 떠나 평화스런 인간으로서  고향인 플레이아
데스 성단으로 돌아갔다. 

그들이 없는 동안  고향 별의 주민들은 고도의 발달을  이루고 있었다. 지금 마
이어를 방문하고  있는 셈야제들은 이 플레이아데스 성단에서 살고 있는 사람들
의 후손이다.

영적  진화 없는 과학 발달의 위험성셈야제가 말하는 아담과 이브의  탄생, 그
리고 지구의 세 종족 발상의 경위는  종래 기록되어 있는 구약성서의 내용과는  
크게 다르다.

이에 따르면 야훼나 에호바는 당시의 지구  인류의 지배자였지 결코 신이 아니
었던  것이다. 그랬던 것이 나중에 어떻게 신이라고 불리워지게  된 것일까.
외계인이 말하는 바에 따르면 인류가 우주의 삼라만상을 창조한  ‘창조의 법칙
과 법도’를 지키며 진화되어간다면 영적으로 고도의, 참으로 평화로운 생활을 
이룩할 수가 있다 한다.

창조의 법칙과 법도를 지켜가며  진화되어가는 과정에서 인류는 스스로  창조로
부터 주어진 능력이나 자연 가운데서 발견할 수  있는 진리를 활용하여 고도의  
과학기술을 입수할 수가 있다.

그러나  고도의 영적 능력이 구비되고 과학적 기술이 발달했을 때의 문제는 자
기 스스로가 창조와 똑같은 능력을 가졌고 무엇이든지 할 수  있다는 망상에 사
로잡힐 가능성이 생길 수 있다.  펠레곤과 아우라스나 에호바의 경우가 그렇다.
그러한 의미에서 현재의 지구 인류 가운데에도  그들의 피를 이어받고 있는 자
들이 있는 것이 아닐까.지구 과학자들 가운데는 원자폭탄을  만들어 우주기술의 
개발에 몰두하고 인공수정이나 유전자의 조직 변화 등 생명의 비밀에 도전하여 
성과를 거두고 있는 사람들이 있다.

이대로 과학기술이  발전된다면 과학자들 및  그들을 다스리는 지배층 가운데서 
 아우라스와 같은 망상을 갖게 되는 인물이 나올 수도 있다.더욱이 그런  망상
을 품은 사람들이 종교의 형태를 빌어 권력적인 지배 구조를 완전하게 하려는 
데에 문제가  있는 것이다.아우라스들은 자기 스스로를 창조와 동화시켜 야훼, 
즉 신을 자칭하고 의식 종교를 만들어냄으로써 절대적 권위로서 지구 인류 위에 
군림하는 길을  택했던 것이다.
지금 우리들에게 신이라 부르도록 강요하고  있는 대상이 바로 아우라스나 그의 
아들  에호바 등 외계인 지배자들인 것이다.  

탈무드 임마누엘 은 그 진상을 파헤치고 예수는 사람의 아들임을 분명하게 밝히
며, 신이라고 불리는 인간들의  정체를 밝히고 있다.종교에 의한  지배의 미망
에서 벗어나 참다운  고대의 영지로 돌아가서 인간이 진화되기 위해 따라야 할 
창조의 법칙과 법도를 배우려면 지금까지의 모든 것을 백지로  돌려야만 된다고 
셈야제는 강조하고  있는 것이다.과학자나 종교적 지배  계층이 권력욕에 사로
잡혔을 때 지구상에는 몇 번이나 문명의 파괴를  수반하는 대전쟁이 일어났다.

그 가운데서도 외계인 과학자들이 일으켰던  최대의 전쟁이었던 ‘아틀란티스’
와 ‘뮤’의 멸망에 관한 공포의 기록을 셈야제의 이야기를 통해 다시 살펴 보
기로  하자. 과학의 발달에 비하여 인간의 영적 진화가 늦어질 때  야기되는 무
서운 결과가 어떠한 것인가를 알 수  있을 것이다.

아틀란티스를 침몰시킨 뮤의 행성폭탄아틀란티스와 뮤는 아우라스의 악질적 음
모로 인해 파멸되었다고 셈야제는 말한다.양쪽의 주민이 선동되어 서로  증오하
게 되고 급기야 전쟁이 일어 났다. 

현대 지구상의 전쟁 동기에서도 흔히 볼 수 있는 사례다.뮤는 고비 사막에 위치
하고 있었다. 대 아틀란티스는 아프리카와 아메리카 대륙 사이에 있는 거대한 
섬나라로  건설되었다.

아틀란티스는 이 대전쟁으로 인하여 대서양 속으로 가라 앉았으며 그  잔해가 
현재의 아조레스 제도3)라고 한다.

뮤와 아틀란티스의 전력은 양편 모두  상상을 초월한 엄청난 것이었고 최고의 
기술을 보유하고  있었다.대 아틀란티스는 4백80만 명의 병력과 전투용 빔(광
선) 우주선을 갖추고 있었다. 

또한 12만3천 척의 인간 구축함과 1만6천4백31 대의 말살  빔선 등으로 장비되
어 있었다.한편 뮤는 대단히  위험한 무기를 갖고 있었고 파괴력에서도 아틀란
티스보다 우월했다. 뮤의 과학자들은  작은 행성을 우주폭탄으로 바꾸는 기술까
지 개발했던 것이다.

뮤의 과학자들은 빔선을 타고 화성의  궤도 밖에서 그들의 목적에 합당한 물체
를  발견했다. 그것은 직경이 수킬로미터 되는  작은 행성이었다. 그들이 만들
어낸 원자와 전자 에너지에 의해  궤도 밖으로 튕겨나온 그 행성은 지구의 궤도
로  옮겨졌다.작은 행성의 자전은 정지되었고 지구 반대 쪽에 거대한 엔진 유니
트가 설치됨으로써 이 우주폭탄은 완성되었다. 

이 죽음의 폭탄은 초음파  임펄스로 엔진이 가동되었다. 그러나 이보다 반나절 
전에 아틀란티스는 뮤를 공격해  뮤는 괴멸해 버렸다.전쟁에 승리한 것으로 생
각한  아틀란티스인들의 기쁨도 잠시였다. 엔진을 단 소행성이 지구 대기권에 
돌입하면서  1백72킬로미터의 상공에서 폭발했고 헤아릴 수 없을 정도의 많은 
운석이 우박처럼 지상에 낙하함으로써 아틀란티스의 모든 것은 순식간에 페허로 
변해버렸다.작은  행성의 3분의 2는 거대한  탄환이 되어 대서양에 떨어지면서  
지각을 꿰뚫었고 용암을 분출했다. 이 때문에 수증기는 3만5천 미터 상공에  가
득 찼고 바다는 해일을 일으키며 융기하여 2천3백 미터의 높이로 돌진하여 섬들
을 삼켰다. 모든  것이 수중에 가라 앉고 섬나라 아틀란티스는 광란하는 대서양 
속으로 침몰했다. 이 대 사건은 1만1천1백98년  전의 일이었다고 한다.

실제로 존재했던 거인족이제부터 외계인들이 말하는 거인족에  관한 이야기가 
고고학적 발견에 의해 뒷받침되고 있음을 소개하고자 한다.구약성서에는 사람들
이  지상에 불어나기 시작할 무렵 하나님의 아들들이 사람의 딸들에게  들어가 
낳게 한 네피림이란 거인족이 있었다고 기록되어 있다4).

셈야제도 또한 아우라스의 부지휘관들이 지구의 여성들과 관계하여 그 여성들의 
조상들 종족에 따라 돌연변이로서 난쟁이로부터 거인에 이르기까지 여러 종류의 
기묘한 인류가 태어났다고 말하고 있다.

구약성서에 기록되어  있고 또 셈야제에 의해 알려진 거인족의 흔적은  오늘날 
세계 도처에서 발견되어  화제가 되고 있는 현실이다.거인족의  전설은 각 지역
에서 수없이  전해져 오고 있으나 최근 발견되고 있는 여러 흔적에 의한 과학적
인  해명에 의하여, 이러한 전설들은 태고의 역사적 사실이 확실한 것임을 재확
인해 주는 명확한  자료가 되고 있다.1986년말, 높이 50㎝, 넓이 25㎝나 되는 
현대인의 두개골보다 두 배가 넘는 두개골이 멕시코의 시토랄테페롤 화산 기슭
에서 발견되었다. 발견자인  고고학자 파우스트 마누엘 칼빈 박사는  다음과 같
이 발표하고 있다. 

“전체의 균형은 조화적이며 특별한 점은 없습니다. 신장은 놀랍게도  3,5 내지 
3.6미터 정도일 것으로 추정됩니다.”




거인족의 흔적은 북아메리카 대륙에서도 다수 발견되고 있다.1833년 캘리포니아 
주에서 신장 3.6미터로 생각되는 해골이 발견되었고 캘리포니아 산타로자 섬에
서는  4미터의 거인 뼈가 출토되었다.189l년에는  애리조나 주에서 거인의 묘가 
발견되었는데 거인의 미이라는  3.6미터의 신장이었다고 보고되었다.여기서 우
리들은 셈야제가 존재했다고 이야기하고  있는 거인들에 관해 살펴보기로 하자. 
먼저  저 유명한 이스터 섬5)의 두석상(頭石像: 모아이)의 유래에 얽힌 거인들
의 이야기이다.셈야제에 따르면  이스터 섬의 모아이는 1만3천 년 전에  실시된 
라이라(거문고 자리)인들의 마지막 대규모 이주 때 반란을  일으킨 뷔라코코라
는 권력욕이 강한 외계인들에게서 유래하는 것이라고 한다.뷔라코코의  잔인한 
지휘와 보호 아래 있던 해발  4천 미터의 고지인 티아파나코(볼리비아)와 당시 
델타 섬이라고 불리웠던  이스터 섬을 점령한 라이라인들은 섬 옆에 있는 작은 
섬  모트(현재는 모트누이라고 불리우고 있다)에 성을 구축했다.

그들 라이라인들의  체구는 거대해서 신장은 11미터나 되었다고 한다. 라이라인
은 티아파나코와 이스터 섬의  원주민(먼 우주의 아주 오래 전에 이민온  외계
인들의 자손)들에게 고도의 기술과 기계 장치의 조작법 및 석공 작업을 가르쳤
고  자기들을 신으로 받들게 했다. 
원주민들은 거인들과 그 기계의 도움을 받아 수십 미터나 되는  거대한 두석상
을 세웠다. 

이와 비슷한 일이 페루의  피스코(pisco), 나스카(nazca),  사크사우아만(sacsa
huaman)이라고 불리는  지방에도 일어났는데, 그 곳에서도  거인들이 정주하고 
있었다는 것이다.이 거인들은  수천 년 뒤에 갑자기 알 수 없는 질병이 발생했
기 때문에  우주선으로 지구를 탈출하여 멀리 다른 우주로 이주를 개시했고 그 
뒤로는 소식이  끊어졌다고 한다.

셈야제에 따르면 이밖에도 많은 거인족이 세계  여러 지역에 살고 있었다는 것
이다.그리스 신화에 등장하는 눈이 하나밖에  없는 거인족 큐클로프스나 신
들에게 반항한 거인족 타이탄,  북방 정토(北方淨土)의 주민〔極北地方人〕이나 
괴력의 신 헤라클레스 등 그들은 모두  지구로 왔으나 그 뒤 지구를 떠나갔거나 
또는  멸망했다는 것이다.

헤라클레스의 신장은 약 3미터였고 약 1만3천  년 전 라이라인 이주 때 군단의 
지휘자였던 셈야자와 지상의 야성화된 여성 이브 사이에 태어난 백색 인종의 아
버지 아담은 성장해서 5미터 가까운 거인이 되었다고 한다.
또한 노아의 홍수로 유명한 노아는 3.1미터, 메소포타미아의 길가메시는 7. 5미
터였다고 한다.

이들 거인족이 지구인과  교접함으로써 지구는 여러 가지 영향을 받게 되었고  
작은 체구의 인간이 성장하게 되었다는  것이다.수천 년 동안에 걸쳐 그들은 지
구에서 생활하는  동안 지구 환경에 적응해 갔고 결국 현재의 지구인과 같은 평
균  신장이 되었다는 것이다. 

그런데 돌연변이와 같은 예외가 생겨 그것이 한  민족 전체에 미치는 경우도 있
어서 태고적부터 체격이 변화하지 않은 소인족이나 거인족이 지금도 존재하고 
있다고 셈야제는  말하고 있다.백인 여성을 납치하는 거인족1976년 5월 19일  
수요일, 스위스의 신문 뷰릭지에 다음과 같은 거인 인디언에  관한 충격적인 기
사가 실렸다.  

이 신문 기사에 따르면 페루의  정글 속에 있는 사크라멘트의 라  판파에 짐승 
가죽으로 만든  옷을 걸친 거인들이 침입하였다.  그들은 원시적인 쇠도끼로 마
을  남자들을 공격해 아홉 명에게 중상을 입힌  다음, 라 판파에서 가장 아름다
운 백인 여성들을 골라  내어 납치해 갔다는 것이다.

셈야제에 따르면  그들은 어떤 외계인 종족의 먼 자손에 해당되며  그들의 평균 
신장은 2.1미터이며 피부색은  적갈색, 두발은 빨강머리라고 한다.이 거인들은 
먼  잉카의 자손들로서 5백년 전부터 페루 라웁헷텐 드슝겔의 오지에 숨어  들
었으며, 그곳에 지하 마을을 건설하고 정착하기 시작했다는 것이다.그들은  모
두 동물 가죽으로 만든 옷을 입고 원시적  생활을 하고 야생 식물을 먹으며 수
렵 생활을 하고 있다는 것이다.그런데 최근  그들은 다음 세대를 이어갈 자손이 
없어지게 됨에 따라 자손을 잉태할 여성, 특히 백인 여성을 납치해 가기 시작했
다는 것이다.

셈야제에 따르면 이들  거인족들은 태고에 우주로부터 지구에  이주한 외계인들
이 엄격한 규칙을 어기고 이종교배(異種交配)함으로써 발생한 종족이라는  것이
다.또한 어떤 종족 안에서 타락이 일어나게 되면 이상한  성장이 나타나게 되는 
것이라고 설명하고 있다.신은  창조가 아니다구약성서 창세기 제1장 27절에는 
다음과 같이 쓰여져 있다.“하나님이 자기 형상, 곧 하나님의 형상대로 사람을 
창조하시되 남자와 여자로 창조하시고  … .”또 제2장 7절에는 다음과 같은 내
용이 있다.

“여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람
이 생령(生靈)이  된지라.”여기서 신은 자기의 모습과  같이 인간을 만들었다
고 기록되어 있다. 

외계인들은 주제넘게도  자기들 스스로를 신이라고 부르고  지구 인류를 예속시
켰다.

그러나 외계인 셈야제는 다음과 같이  말하고 있다.“성서에서는 신이 바로 창
조 그 자체인  것처럼 인간에게 설명하고 있으나 바로 그 점이 기독교가 가장 
도리에 맞지 않는 사교로 빠진 원인이 되었습니다. 왜냐 하면 신은 창조가 아니
기 때문입니다.”창조만이 창조이고 신은 단지 사람일 뿐 그 역시 창조에 의해 
창조된  피조물이다. 그러나 이러한 것은 진리를 추구하는 지식인만이  인식할 
수 있는 것으로서 종교에  빠져 있는 자나 목회자, 그밖에  종교신자들은 깨닫
지 못하는 것이다.신은 결코 인간 이상의 존재가 아니며 그  옛날 여러 종족의 
최고 통치자로 군림하던 일부의 외계인들인 것이다.그러므로 성서  속의 신도 
인간이며 정확히 말하면 ‘천체  비행사’들이라고 셈야제는 명백히 말하고 있
는  것이다.이러한 위험한 내용을 가지고  있는 것이기에 마이어의 접촉  기록
은 기독교 세력이 강한 구미 세계에서는 수용되기 어려운 것이었다.진실의  극
히 일부만이 그것도 아주 제한된 인원의 사람들에게만 알려졌던  것은 종교적 
정치 권력이 신도들을 노예화하고 착취를 구체화하는 방편으로 존재하고  있기 
때문인 것이다.그렇지만 성서는 단편적이기는 하나  그 옛날 인류 역사를 담고 
있고 구약성서 속의 기록 가운데 몇 가지는 좀더 깊이 통찰해서 선별하기만 한
다면 오늘날에 진리의  가르침이라고 할 만한 것들이라고  셈야제는 말하고 있
다.성서는 수천  년 전의 실제 통치자(천체인)의 이야기이고  창조와 그 법칙에 
관한 가르침을 제시하고  있는 책이라고 할 수 있는 것이다.다만 수천 년 동안 
원서는 이리저리 편찬되는  사이에 그 참다운 모습이 왜곡되거나 적당히  수정
(그 당시의 지식수준에 알맞게)됨으로써  나중에는 그 원래의 모습을  찾을 수 
없을 정도로 조작되어 버린  것이다.

지구 인류를 포함한, 우주 인류의 역사를 외계인에 의하여 새로운 시각에서 볼 
수 있게 한 이러한 내용을 읽으면서 독자들은 새로운 시각을 가지게 될 것이
다.  편집자의 용어해설1. 빅뱅(Big bang)설: 대폭발설. 1916년 아인슈타인은‘
일반 상대성 이론’을 발표하였다. 아인슈타인 우주론은‘정리 우주 모델’이었
다. 이는 은하 등 우주에 있는 물질의 중력으로 우주는 수축해버린다는  이론이
다. 아인슈타인도 이 수축을 멈추게 하기  위해 ‘우주항’을 생각했다. 우주항
은 공간끼리 서로 반발하는 배척력이다. 중력과 우주항의 힘이 어우러져 우주는 
정리하고 있다고 생각하였다. 1929년, 미국의 허블(E. P.  Hubble 1889∼1953)
은 실제로 우주가 팽창하고 있다는  것을 발견하였다. 허블의 관측에 따르면  
은하는 우리로부터 멀어지고 있고, 더욱이 그 속도는 은하까지의 거리에 비례하
고 있다는 것이다.  1946년 가모프는 ‘빅뱅 이론’을 발표한다.

빅뱅 이론은 초기의 우주가  초고온·초고밀도의 불덩이였다고 하는 이론이다. 
초고온·초고밀도의 상태에서는 물질이  양성자와 중성자로 따로따로 흩어져 있
다. 그것이  팽창해 식어갈 때, 핵 융합 반응의 원소가  형성되었다고 하는 것
이다. 우주가 팽창하면 우주의 밀도는 희박해진다. 

아무것도 없는 진공에서  새로운 물질이 생기고 따라서 밀도가 일정하게 유지된
다고  하는 것이다. 빅뱅 이론은 우주가 왜 대폭발을 일으켰는가에 대한 물음에 
답할 수 없었다. 
1965년 펜저스와 윌슨은‘우주 배경 복사’를 발표해 빅뱅설을 뒷받침한다. 펜
저스와  윌슨은 우주의 모든 방향에서 어떻게 설명할 수 없는 잡음이 같은 세기
로 통신위성용  안테나에 잡히는 것을 발견했다. 
당시 가모프는 빅뱅으로 모든 원소가  형성되었다고 했다. 그후 빅뱅 때에 생긴 
것은 헬륨  등 가벼운 원소뿐이라는 것이 이론적으로  밝혀졌다. 일반 상대성 
이론과 원자핵 물리학에 기초를  둔 빅뱅이론은 팽창 우주와 우주 배경 복사, 
더욱이 우주에 존재하는  헬륨의 양이라는 관측 사실에 의해 대략 확립되어, 우
주론의 표준적 모델로 자리잡아 갔다(「Newton」 1995년 1월호).

2. “사람이 땅 위에 번성하기 시작할 때에 그들에게서 딸이 나니 하나님의 아
들들이 사람의 딸들의 아름다움을 보고 자기들의 좋아하는 모든  자로 아내를 
삼는지라…”라고 기록된 것을 볼 수 있다(구약성서 창세기 6장 1절~2절).

3.  아조레스 제도(Azores): 포르투갈 서쪽의 태평양 상에 있는  화산군도. 
포르투갈에 속하며 주된 아홉 섬으로 이루어지며, 남동·중앙·서북의  세 군으
로 나뉨. 파인애플, 차, 담배 등을 산출함.

4. “그 무렵에 땅 위에는 네피림이라  하는 사람들이 있었고 하나님의 아들
들이 사람의 딸들에게로 와서 자식들을 낳으니 그들은 옛날에 있던 용사들로서  
유명한 사람들이다.”(창세기 6장 4절) 네피림(Nefilim)은 하늘에서 땅으로 내
려온 사람들이란 뜻이다

(<민수기> 13장 33절). 정통적인 번역으로는 ‘네피림이 이 땅에 있었다’는 것
을 ‘거인들이 있었다’고 표현하고 있다.  그러나 학자들은 이것이 잘못  되었
음을 깨닫고 히브리어 성서  원문에 있는 ‘로켓을 타고 온  사람들’라고 해야 
옳다고 말한다. 이것은 히브리어의  ‘NFL(아래로 떨어진)’에 그 어근을 두고 
있다. 곧 ‘지구에 내려온 사람들’로 해석된다.《 수수께끼 외계문명 , 김진
영, 김진경(넥서스 펴냄)》5. 이스터섬(Easter):  이스터 섬은 넓이가 약 166㎢
이고, 칠레 앞바다 3,800㎞에 위치하고 있다. 남위 27°에 있고 아열대의  온화
한 기후의 섬이다. 

네델란드의 탐험가 로헤핀이 1722년 4월 5일,  부활절에 발견한 것에서 유래한
다. 섬사람들은 이스터 섬을 ‘라파누이(큰 육지)’또는 ‘헤피트오테헤누아(세
계의 배꼽)’라고 부르고 있다.



<< 외계인의 예언과 경고 >>

외계인의 예언과 경고시간여행과 영적  미래비행마이어의 교신기록에는 그 옛날
의 예언자 에녹1)이나 임마누엘(예수)에 의한 예언들을  비롯해서 여러 외계인
들이 가르쳐준 예측이 등장한다.외계인들은 시간여행이 가능하며  또한 영적 미
래비행 능력(예지능력)을  갖고 있다. 

즉 물리적으로나 영적으로 미래를 여행하여 원하는   장소와 시대에 일어날 일
을 관찰하고 기록할 수가   있다. 그들은 그것을 직접  미래관찰이라고 부른다. 
또한 진실이 바뀌지 않은  진짜 카바라학2)에 의한 확률 계산을 하여 미래를 투
시하는 일도  한다. 그러나 이 방법은  완전하지 못하여 오해와  의문이 생길 
여지가 있다고 외계인은 말한다.경우에  따라서는 과학적 미래예측 기계(관찰 
분석기)를 사용하여 사람의 상념의 파동을  읽고 그 사람의 운명을 예지하기도  
한다.그  어느 방법에 의한  예언이든 간에 외계인의 예언이 시간과 더불어 현
실화됨으로써 그 내용이 증명되고 있다는 사실에 대해 놀라울 뿐이다.

다만 어떤  종류의  예언의 의의는 사람들에게  경고를 해줌으로써 나쁜 일을   
당하지 않도록 하기 위하여 사태를 미리  막자는(실현되지 못하도록 하는) 데 
있다는 것이다.

어쨌든 미래를 미리 들여다 본다는 행위는 그  지식이 유익하고 불가피한 경우
에만 실시되어야 한다고 외계인은 말한다. 

이 장에서는 외계인들에 의한 몇 가지 예언을 검증해 보려고 한다.제2차 세계대
전의 종결과 원폭투하 예언1953년까지 어린 시절  마이어의 양육을 담당했던 외
계인 스파아트는 어느날 마이어에게 제2차 세계대전의   종결과 히로시마의 원
자폭탄 투하를 예언했다.

그것은 1944년의 한여름의 어느날이었다. 일곱  살이던  마이어가 자기의 마을
에서  가까운 헤라간의 숲 속을 산책하고 있을 때 출현한 배(과일) 모양을  한 
기묘한 우주선 안에서의 일이었다.마이어와 스파아트가 직접 만나기는 이때뿐이
었는데 그날 마이어를 태운 우주선은 70킬로미터의 상공에 올라가 그곳에서 몇 
시간 동안 정지하고 있었다. 

그  몇 시간 동안에 스파아트는 그때까지 약  2년 동안에  걸친 텔레파시에 의
한 교신으로는 가르치지  못했던 여러 가지 지식을  마이어에게 가르쳤다.그런  
다음 스파아트는 다음과 같은 놀라운 이야기를  했다.“지구는 대단히 위험한 
시기에 접어들고 있습니다. 

제2차 세계대전은 내년인 l945년에  종결될 것입니다.l945년 8월 6일에 그 위험
은 절정에 달할 것입니다. 

소돔과 고모라와 같은 사건이 재현되고 그것으로써 전쟁은 완전히 끝날 것입니
다.”이 어두운 예언 외에도 스파아트는 많은 것을 말해  주었지만 그러한 내용
들을 결코 입 밖에 내어서는 안된다고 말했다. 

훗날 마이어는 이  어두운 예언이 ‘히로시마’ 사건을 말한 것임을 이해하게 
된다.

에녹서에 쓰여진 히로시마, 나가사키외계인이 마이어에게  약 1만l천 년 전 예
언자 에녹에 의하여 쓰여졌다고 말한 에녹서에는 놀랍게도 히로시마와 나가사키
의 원폭 투하가 명확하게 예언되어 있다고 한다.구약성서에 따르면  에녹은 아
담으로부터 6대째인 6백22년  뒤에  태어난 것으로  되어 있다.

아담에서 노아까지 열  사람 중에서 사망 연령이 가장  젊은(3백65세) 에녹만은 
죽었다고 쓰여 있지 않고 “에녹이 하나님과 동행하더니  하나님이 그를 데려 
가시므로 세상에 있지 아니하였더라”라고 기록되어 있다.에녹서에는 그가 하늘
로 옮겨진 뒤에 대해 상세한 기술이 있다. 신약성서에는 계시록으로 분류되는 
책이 있는데 이것은 일종의 예언서로서 그 내용은 한결같이 종말에 관한 내용으
로 집중되어  있고 공상적인 상징이 풍부하게  사용되고  있다. 다니엘서를  제
외하고는 구약 시대의 에녹서,  12족장의  유훈, 제4  에스라서 등은 오늘날 경
외성서(經外聖書)로 취급되고 있다.

기독교에 전해져 오고 있는   에녹서가 아닌 진실의 계시록 에녹서는 3백∼4백 
년   전에 바티칸 깊숙이 사람들 눈에 띄지 않는 곳에 감추어졌다(일설에는 바
티칸 도서관에 현존한다고 한다).마이어는 이 진실의 계시록 에녹서를  셈야제
의 아버지인 플레이아데스 성단의 야훼 푸타로부터 받았다.

그 가운데 죽음의  태양에 의하여 파괴된 소돔과 고모라3),  그리고 그로부터 
몇 천 년이 지난 시대에 또다시 똑같은 모양으로  멸망당하는 히로시마, 나가사
키에 관한  내용이 다음과  같이 기록되어 있다.

177절: 잔학스러운 땅,   타락한 매춘 행위와 죄악의 땅은 먼 훗날 건설되었다
가 죽음의 태양에 의하여 파괴될 것이다.그 옛날의 소몽(Somon)과 튜라스(Tura
s)처럼. 그리고 그 이름은 소돔과 고모라일 것이다.178절: 그러나 시간은 또 다
시  그 법칙에 따라 몇 천 년 지구 위를 흘러가지만 인간은 그  사고와 행동이  
변화함이 없이 또다시  같은 일이 일어나게 될 것이다.   

그때는 지구 전체가 전쟁에 휘말려 있는 때일 것이다.

179절: 그리고 또다시 생명의 초석이 권력을 휘두를 때 두 개의 죽음의 태양이 
하늘로부터 떨어져 치명적인 화재가 퍼질 것이다.180절: 그때 죽음의 태양은 매
춘, 부정, 죄악의 두 도시에 떨어지지 않고  죽음의 태양은   히로시마, 나가사
키라고  불리우는 생명의 땅에  떨어지게 될 것이다.

181절: 그것은 세계가 멸망하기 시작하고  인구가 무섭게 증대할 때이며 곤궁,
기아, 질병, 살인, 전쟁이 일어나게 될 것이다.   스파아트는 이 예언을 인용해
서 마이어에게 일러준 것일까? 아니면 자신이 직접 가까운 미래에 시간여행을 
하고  그것을 확인한 것일까? 에녹서에는 이밖에도 현 시점에서 볼 때 앞으로 
있을 많은 문제가  암시되어 있으며 그것을 깊이 음미해 보고 사색해 볼 때 
가까운 미래의 희망과 절망이  선명하게 보이게 될 것이다.오존층  파괴에 대한 
예언1989년초 세계 각국의 신문들은 일제히 오존층을 파괴하는 프레온 가스의 
생산이 드디어 각국의 규제 아래 놓이게 되었다고 보도하였다.

우리들 생활주변에서 흔히 볼 수 있는 에어컨이나 사용하고 버린 스프레이 제품
에 사용되고 있는 프레온 가스는  방출되면 서서히 대기 중으로 올라가 그 속에 
함유되어 있는 염소가 상공에서  오존을 파괴한다.오존층이 엷어지면 자외선  
양이 증가하게  되고 식물연쇄(植物連鎖)의 하위에 위치하는 해양 중의  미생물
이 돌연변이를 일으키게 된다. 

또한 특히 단파장(短波長)인 자외선은 피부암을 일으킬 뿐만 아니라, 면역체를 
파괴함으로써 감염에 대해 인간을 무방비 상태로 만든다. 

농산물 피해는 가히 천문학적인 금액에 달하게 될 것이다.그러나 외계인들은 오
래 전부터 오존층 파괴를 예언하면서 마이어에게 그 위험성을 알려주는 강연을 
열어 사람들에게 호소하도록 요청했다.그것은 1975년 6월  l6일에 있었던 외계
인과의 회견에서 셈야제는 이미 가스 스프레이와 관련해서  그  원인을 설명했
다.그 뒤  지구 과학자들에 의하여 오존층   파괴가 발견된 것은 1982년이었다. 

첫번째 발견자는 일본인이었다.남극의 쇼와기지에서 기상청 기상 관측소의 월동
대원이었던 다다하치 시게루 주임 연구관은  1982년 9월 4일 평소와 다름 없이 
돕슨 분광 광도계4)를 사용하여 오존량을 관측하고 있었다.그런데 그때까지는 3
백 DU(Dobson Unit 돕슨 유니트) 전후였던 오존량이 그날 갑자기 2백30DU대로 
격감하는 것을 발견하고 처음에는 기계가 고장난 것으로 생각했다.  

그러나 10월말에는 어쩐 일인지  오존량은  급속히 증가하기  시작하더니 다음
해 l월에는 3백20DU대로 회복하였다 한다.그후  미국의 남극 지점의 데이터를 
조회해 보았더니 같은 시기에 오존량이 급감했음을 알게 되었다.이러한 사실은 
1985년에 일본에서, 다음 해에는 그리스에서 발표되었다.

1985년  다다하치 씨에게 영국 남극  관측소의  B. 가디너  박사로부터 과학 
잡지 「네이처」 지에 발표할 “남극 오존의 대규모 소실”이라는 제목의 역사
적 논문의 초고가 전달되었다.이 논문은 전  세계에  커다란 충격을 주었고  기
상 관측용 인공위성으로 지구   상공에서 관측을 실시하기에 이르렀다.그  결과 
남극 상공에 남극 대륙과 거의  같은 크기의 오존 구멍5)이 뚫린 것이 확인되었
다.

지구 과학자들에  의한 발견 이전에 외계인이  오존층 파괴를  예언하고 보
고했다는 사실은  필자로  하여금 셈야제들의  이야기를 믿게 만들기에 충분했
다.핵폭발로   파괴되는 오존층 셈야제의 아버지  푸타도 1975년 7월, 마이어가 
 금성  우주여행에 초대받았을  때 오존에 관하여 이야기하고 있다. 푸타의   
설명은 원자폭탄 폭발에 의한 방사성 원소의 확산이   전 지구적인 기후의 변
동, 자극의 변동, 오존층이나 반알렌대6) 파손을 좌우한다는 점에 역점을 두고 
있다.“히로시마, 나가사키에서 원자폭탄이 폭발한 이후, 방사성 원소가 해방되
었기 때문에 위험은 더욱 증대되었습니다. 과학자는 그 원소의  본질과 작용을 
몰랐기 때문에  그것을 제어하지  못했고 그들에게 그것은 그대로 수수께끼가   
되고 말았습니다.특히 지구상의 생명 유지를 위한 세 가지 요소인 오존량, 오존
대, 반알렌대가 방사성  원소의 확산에 영향을 받고  피해를 입게 될 것입니다. 
히로시마 급 원폭의 폭발 뒤에   일어나는 파괴적 현상은 수백 년 동안이나 계
속되어, 전 생명 유지력에 부정적인 영향을 끼칩니다.

무엇보다 먼저  깨끗한 대기 중에서 핵  폭발이 일어나면  방사성 원소가    해
방되어 오존량에 치명적 변화를   가져오게 됩니다.”

“보통 공기와 오존의 비율은 50만 대 1이지만 핵 폭발이 일어난  뒤에는  오존 
값이 34배로 올라가  6 대 1이 됩니다. 이 위험한 수치는 지구상의 생명체 유지
에  필요한 모든 미생물을 파괴하게 됩니다.  오존  값이 다시 급속히  내려가 
원상으로 회복됩니다.
어떤 방사성 원소는 모든 물질속으로 스며들어 그 속에   수백 년 동안 침전합
니다. 그리고 가까이 있는 미생물을   하나도 남김 없이 천천히 오랜  시간에 
걸쳐서 파괴해 나갑니다. 

이것이  오존에 관련된 사실입니다.또 하나의 사실은 오존대에 관한  것인데, 
급격한 원자가의 증가나 핵  폭발로  생기는 기체가 이  오존대를 손상시켜 태
양에서 오는  자외선을  흡수할 수 없게 되는  것입니다.”51년 전 미국 뉴 멕
시코 주에 위치한 사막에 숨을  죽이고  대기하고 있는 일단의  물리학자의 모
습이 있었다. 

맨하탄   계획에 의하여 원자폭탄 개발에  종사하여 왔던 그들은 세계 최초의  
원폭의  작렬, 그리고 지구의  대기를 상대로 한 전대미문의  실험  결과를 기
다리고 있는  것이었다.그들은 우라늄의 폭발로 대기에  불이 붙어 세계가 거대
한  화염에 싸여  종말을 맞게 되는  것이 아닌가 하고 두려워 하고   있었다.
그 두려움은 현실이 되지는 않았으나 푸타의 오존층 파괴에 관한 예언은 그들의 
걱정이 기우가 아니었음을 말해주고 있는 것은 아닐까?미래를 예측하는 기계과
학적 미래예측 기계인 관찰 분석기에 의하여 알려진 놀라운 예언 내용을 소개한
다.1975년 11월 20일에 사망한 스페인의 국가 원수인 프란시스코 프랑코의  최
후의 모습이   외계인의 분석기에 의해 l개월  전에 사망 일시까지  정확하게  
마이어와 그의 친구들에게  알려졌던 것이다.10월 20일 셈야제와  회견한  마이
어는 처음으로  관찰 분석기를 보게 되었다. 

그렇게   된 동기는 마이어가 자신과 의견을 달리하는 동지들 사이에 말다툼이 
있게 될  것을 어떤 방법으로 셈야제가 사전에  알았는가를  질문한 데서 비롯
되었다.  그러자 셈야제는 분석기를 사용해서 마이어에게  그 동지들의 상념파
(想念波)를 읽어내는 방법을 지도했다.            

마이어는 그것을 곧 마스터하고 누군가 다른 인물을 보여 달라고 하면서 프랑코 
장군을 선택하였다.

마이어: 그렇군요. 잘 알았습니다. 그러면  나도 한 번 시험해  보고 싶습니다. 
이렇게  하는 거지요. 스페인이 나왔습니다. 장군을  부르겠습니다. 아, 나왔습
니다. 잠깐만 기다리세요. 당신은 영상을 확대하기 위해 여기를 돌렸지요.  아 
그렇군요.틀림 없는 프랑코 장군입니다. 자세하게 봅시다. 이것 참 재미있군요. 
 그  친구는 뭔가 몹시 겁을  내고 있군요. 불안에 몸을 떨고  있습니다.  무
슨 이유로 저토록 불안해  하고  있죠?

셈야제: 자세히  주의해서 보세요.

마이어: 아, 알았습니다.   그 자는 죽음의 공포에  시달리고 있군요. 그는 극
도로 죽음을 두려워  하고 있어요. 이 살인마는 다른 사람은 쉽게 죽이면서도,  
자기 자신에 대해서는 유별나게 걱정하고  있군요. 정말 어처구니 없네요. 
이 자는 자기에게  다가오고 있는 죽음을 몹시  두려워하고 있습니다.잠깐, 그
의  무의식은 어떻게 되어 있을까요?   야, 이건 또 이상하군 …  . 불안이  전
혀 없는데요? 정말 이해하기  어렵군요. 
그의 현재의식은 불안에 떨고 있는데  어째서 그의 무의식(잠재의식)은 그렇지 
않죠?

셈야제: 당신의 생각은 모순입니다.  무의식은 죽음에 대해 공포를 갖지  않고  
다른 세계로 이행할  뿐이라는 것을 확실하게 알고  있기  때문입니다.

마이어: 아, 그렇군요.  잠깐 잊고 있었습니다. 물론 무의식은 그것을 알고 있
습니다. 따라서  공포가 없을 수밖에…. 현재의식은 비논리적이고 불합리에 지
배되기 때문에 그것을  모르는  것이지요. 이건 참,  대단하군요. 프랑코 장군
의 무의식 세계가 전부 해독되었습니다. 그는 화요일 새벽에 무서운 심장 발작
을 두 번 일으키게 될 것입니다. 맞습니까?

셈야제: 틀림 없습니다.

마이어:생각한 대로였군요. 이것은…역시  그 가능성이 있습니다.   더욱이 
이 영상에 따르면 이  독재자 프랑코의 무의식은 자기가 머지  않아  죽는다는 
것을 알고  있습니다. 이것 참, 대단한 일이군요.다른  가능성은 없습니까?

셈야제: 없습니다.

마이어: 큰일이군요. 그의 무의식에 따르면 죽음의  시기가 임박하고 있습니다. 
그  날짜는….

셈야제: 그만두세요. 그것은 말하면 안됩니다.

마이어: 여기에 이렇게, 확실하게 해독할 수 있는데 왜 안된다는 것입니까? 

셈야제: 우리들은 어떤 특정한 사건에 대해  간섭하는 것은 허용되어 있지  않
습니다. 그 까닭은  미래에 일어날 일에 대해 그 일시를 미리  지정함으로써 미
래의 일이 바뀌기  때문입니다. 그것은 허락할  수 없는 것입니다. 당신은 그의 
임종을   안 것만으로도 충분합니다. 이것을 입밖에 내서는   안됩니다. 스페인
의 독재자 프란시스코 프랑코가 얼마 안  있어 이 세상에서 사라진다는 것을 아
는 것으로 충분합니다.

프랑코 총독의 죽음을 예언한 편지10월  28일, 마이어는 친구인 한스 야곱에게 
한 통의 편지를 보냈는데 그 내용은  다음과 같다.한스 님.우리들이 이야기한  
바 있었던 화제,  스페인의 원수(총통)인 독재자 프란시스코 프랑코의 사망 날
짜에 관한 것입니다. 저의  메모에는 명확하게 기록되어 있었으므로  당신에게 
알려  드리고자 합니다. 그 날짜는 1975년 11월  20일입니다(그보다 조금 빠를 
수도  있습니다). 이 날짜는  제가 셈야제의 우주선  안에서 분석기로 확인한 
것입니다.  이것은 36번째 회견 때의  일이었는데, 그 날짜는 1975년 10월 20일 
월요일   오후 1시 57분입니다. 이 분석기의 해독에 따르면 스페인의   국가 주
석 프란시스코 프랑코의 사망일은 1975년 11월 19일  수요일 밤에서 1975년 11
월 20일 목요일 밤 사이로 되어 있었습니다.  만약  저의 계산이 정확하다면  
서른두 명의 의료진이 치료를 하겠지만 그는 내출혈, 위궤양,  그밖에 여러 가
지 합병증 때문에 여러  차례 긴급 수술을 받다가 인공적으로 생명을 유지하게 
될 것입니다. 그러나  체온은 표준치 이하로 떨어지고 그의 몸에는 혈압 조정
기, 인공 신장, 산소  호흡기 등 갖가지 기계가 부착될 것입니다.  그러나 그는 
죽음의 공포와 고통에 시달리면서도 생각할 수 있는 모든 수단을 총동원하여 자
기의 생명을 연장해 보려고 안간힘을 쓸 것입니다. 그는 원시적인 죽음의  공포
에서 헤어나오지 못하여 약  스물다섯 가지의  치명적인 병을 갖게 될 것이며 
보통 사람이라면 스물두  가지의 병에 걸렸을 경우에는 즉사할 텐데도 그는 악
착같이 견뎌낼 것입니다. 그러나 결국  운명의 날은 11월 19일  밤에서 20일 사
이에  그에게 닥쳐오고야 말 것입니다. 그날까지 그가  연명할 수 있었다는 그  
자체가 의학적 기적이라고  훗날 말하여질 것입니다.빌리 마이어17일 간 배달이 
늦어진 예언 편지마이어의 이  편지가 한스  야곱에게 배달된 것은 프랑코의 사
망(11월 20일 새벽)일 다음날  아침 9시 30분이었다.이 편지는 뒤에 야곱의 조
사에 의해 11월 5일 우체통에 투입되었다고 확인되었으며 통상적으로 있을 수 
없는 일이나 17일 동안 배달이 지연되었다.


우체국장은 마이어가  살고 있는 힌윌의 우체국에서  야곱이 살고  있는 베
치콘의 우체국에 송달되었을 때 수취인  부재로 지연배달이라는 쪽지가 붙어 있
었고 또한 겉봉투에 적힌 우편번호가 틀렸다고  설명하면서 그 편지에 다음과 
같은 쪽지를  달아 사인을 하여 증명해 주었다.

“1975년 11월 5일 힌윌 우체국에서 11시부터  12시 사이에 이 회색의 봉투(크
기 B5, 받는이 한스 야곱,  보낸이 빌리 마이어)가 역 근처의  우체통에 넣어졌
음을 증명함.”

이 편지가 전한 예언과 현실의 결과의 일치는  충격적이었다. 사망 시간뿐만 아
니라 치료 상황까지도 일치했다.
사망 시간은 마이어의 예언에서는 19일(수요일)  밤에서 20일(목요일) 밤까지 
사이라고 말했는데 프랑코의 실제 사망시간은  20일  새벽 4시  40분이었다.내
출혈, 위궤양, 기타의 많은   합병 증세로 인한 수차례에 걸친  긴급 수술, 연
명을 위하여 마지막으로 그의  몸에 부착된 페이스 메이커, 인공 신장, 산소 흡
입기 사용 등과   신문에 보도된 치료 경과들 그 모든 것이 놀랍게도   예언과 
일치되는 것이었다.




로마 교황 바오로  6세의 암살되었다

로마 교황의 암살에  관한 예언이 두  번째 회견자인 아스케트로부터 마이어에게 
전달된   일이 있다.1956년 2월 3일  아스케트는 황량한  요르단 산맥 속에 머물
러  있던  우주선 안에서  마이어에게 많은 것을 가르쳤는데,  그 가운데 다음과  
같은 예언이 들어 있다.

“로마 교황의 자리도 전 세계적 움직임인 정치적, 종교적 음모에 휘말려들게 
될 것입니다.스탈린과 마찬가지로 체내에 흡수되면  순식간에 소멸되어 버리는 
독물의 사용으로 l962년에 요한 23세(l958∼l963)가 암살될 것입니다.  그의 취
임 기간은 아주 짧을 것입니다.  다음  교황인 바오로 6세도 또한  같은 방법으
로 제거될 것입니다.”아스케트는  바오로  6세도 같은  방법으로 제거, 즉 암
살될  것이라고 말했으나 표면상으로는 그렇게 되지  않았다. 1978년 80세로 타
계했으며 사인은 심근경색이라고 발표되었다.마이어는 1976년 6월 l일 회견 때, 
당시 아직도 바오로 6세가 건재하고 있는 것에 의문을  품고 셈야제에게 질문했
다가 너무나 놀라운 이야기를 듣게 된다.

마이어: 아스케트는 로마 교황 바오로 6세는 교황에 취임한 지 얼마 안되어 독
살될 것이라고 예상했습니다. 아스케트의 다른 예언들은   모두 적중했으나, 이 
예언은 실현되지 않았습니다. 그 이유는 무엇인가요?

셈야제: 그녀의 예상은 분명히 실현되었습니다.  그것은 교황에 임명된 2년 뒤
의 일이었습니다.

마이어: 그것은 좀 이상하군요. 어떻게 이해해야 할지…교황은 아직도 건재하고 
있는데요. 그 교황이 이미 독살되었다고 하는 것은  제  머리로서는 도저히 이
해할 수가  없군요.

셈야제: 설명해 드리지요.  그렇지만 절대로 발표해서는 안됩니다.

마이어:  약속하겠습니다. 그런데 저희들 그룹에서도 말해서는 안 되는 것인지
요?

셈야제: 당신들 그룹에게만은 이야기해도 상관없습니다.  단 다른 사람에겐 말
하지 않는다는 조건입니다.

마이어: 그렇게 하겠습니다.

셈야제:그리고 이것은 교신기록에는 기록하지 말아주십시오.

마이어: 반드시 삭제하겠습니다.

셈야제:좋습니다. …그것은 바오로 6세가 주교(主敎)와 추기경으로 구성된 바티
칸 종교회의에 의해 교황으로 임명된지 2년 뒤에 비밀리에 제거되었습니다.   
교황 바오로 6세는 그들의 어떤 목적을 위해서는 달갑지 않은 존재였습니다.암
살자의 손으로 그를 살해하기로 비밀 투표로 결정하고 사교와 추기경 가운데서 
그와 꼭 닮은 사람을 대역으로 세우기로 했습니다. 
그리하여 로마교황은 독살되었고 놀랄 만큼 그와  꼭 닮은 추기경을 가짜 교황
으로 만들어 냈습니다.

마이어: 그렇게 된 것이군요. 이제야 의문이 풀렸습니다.

셈야제: 이것은 그 시기가 올 때까지 절대로  입밖에 내서는 안됩니다.

마이어: 절대로 입 밖에 내지 않겠습니다.

이 사실의 진위에 관련된 재미있는 보고가 있다. 성문(聲紋)  분석에 따르면 두 
사람의 바오로 6세가 있었다고 할 수밖에  없는 엄연한 사실이 있다는  것이다( 
악마의 세계 지배계획  666  오니즈카 이소이치 저, 학습연구사 발간, 244쪽).
이 보고의 내용은 바오로 6세 교황이 부활절 때 행한 연설의 성문과 같은 해 크
리스마스 때에 연설한 성문을  자세히 분석한 결과 전혀 다른 사람의 것이었다
는 것이다.그뿐만이 아니라 두  사람의  바오로 6세의 정면  사진과 옆 얼굴의 
사진을 엄밀하게 비교해 본 결과 코의 길이나  귀의 크기가 결정적으로 다르다
는 것이  판명된  것이다.

진짜 교황의 코 끝은 귀 밑까지 내려 오고 있는데 비해 가짜 교황의 것은 앞으
로 보나 옆으로 보나 코 끝이 귀 밑까지 내려오지 않고 귀 위에 위치해 있다는  
사실이다.

우리들은 이 두 가지의 놀라운 사실, 즉 성문과 얼굴 형상의 차이에 대해서  셈
야제가 이야기한 것과 관련해 생각해 볼  때 실로 경악하지 않을 수 없는 것이
다.

현실로 나타나는  예언들

외계인은 마이어에게 1976년 당시부터  새로운  임무를 부여했다. 그 임무는 신
중성을 필요로 했는데 그것은 매년 예언을 행한다는 것이었다.그것은 사람들에
게 어떠한 일을 경고함으로써 마음의 준비를 하게 하고 될 수 있는 한 적절한 
대책을 강구하게 하여 예고된 일이  실현되지 않도록 하는 데 목적이 있었다는  
것이다.

셈야제는 마이어에게  “올해(1977년) 예언의 3분의 2는 당신 스스로의 선견지
명과 확률 계산의 예상이며, 나머지 약간의 예언이 나의 것이라는 사실에   회
원들이 주목하도록 알리는 것이 좋을 것으로   생각됩니다”고 말했다.

그러나 최근에 이르러서는  일반 사람들에게 미치는 여러 가지 영향을  고려해
서 매년 예언을 행하는 것을 중지했다. 1978년  10월 셈야제는 마이어에게 “이
제  더  이상 예언해서는  안됩니다”라고 충고한 것이다.

따라서 1977년  l2월 9일 셈야제의 지도로 작성한  마이어의 예언은 정리된 것
으로는 마지막의 것이다. 이 예언의 내용도  많든 적든 간에 현재 일어나고 있
는 것뿐이다.

여기에 지역적인 것, 즉 스위스 내의  일에 관한 예언 부분을 제외하고 지구적  
규모에 속하는 예언  가운데 대표적인 것만을 소개한다.

“1977년에서  1978년으로 해가 바뀌면서 지구  인류의 활동은 다음과 같은 특
징을 나타낼 것이다.타락한 인간들이 매우  안 좋은 사건들을 일으킨다. 살인 
행위와 같은 불행한 사건과 이상한 범죄 행위가  수없이 일어난다.자연도 희생
을 요구한다. 즉 대규모의 한랭화 현상이 일어나며 허리케인  급 대형 폭풍이 
발생하여 많은  인명  피해가 생길 것이다.동시에  여러 종류의 동물과 식물이 
사멸한다”이러한 말에 이어 여러 가지 예언이 더욱 구체적으로 제시되고 있
다.이상기후를 유발하는 지각변동(1)  겨울로부터 봄으로의 이행은 예년과  다
르며 옛날과도 다를 것이다.(2) 많은 나라가 파종  시기와 수확시기가 틀려지게 
되어, 그  가운데 몇  나라는 외국으로부터 식량을 수입하지 않을 수 없게 되는 
경제적 곤경에 빠지게 될 것이다.(3) 지각의 진동은 그 빈도가 증가되고 불길한 
울림이 전 지구에 퍼질 것이다.1978년에는 옛날 지진 지대가   다시 진동하게 
되고 그 일부 지역에서는  과거에 볼 수 없었던  대재해를 입게 될  것이다.샌
프란시스코의 대단층도 대진동을 일으켜 사람들에게 많은 피해를 입히게 될 것
이다.중국, 일본, 근동(近東) 지역에서도 넓은 범위에 걸쳐 대규모 지진이 발생
할 것이다. 유럽, 아시아, 미국, 호주, 뉴질랜드, 남태평양 제도 전역에도 같은 
 사태가 일어날 것이다.위 3항에  대해서는  현실적으로 다음과 같은  사실을 
확인할 수가 있다.

▷1978년 6월
일본 미야기 현 앞 바다의 대지진

▷1978년 9월      
이란 북동부 가빌 사막의 대지진

▷1980년 11월   
이탈리아 남부  대지진

▷1983년 5월        
일본해 아카다 앞  바다 대지진

▷1985년 9월
전 국토의 3분의  1이 재해를 입은 멕시코 대지진

▷1988년 12월         
소련 아르메니아 대지진

▷1989년 1월         
소련  다지크 대지진

▷1989년  10월 
샌프란시스코 대지진

(4) 중간 정도 또는 대규모의 화산 폭발이 일어날  것이다. 이때 화산의 재구성
이 상당히 이루어질 것이다.이 항의 화산 폭발에  관해서는  그 중에서도 l980
년  5월, 1백23년만에 대분화를 일으킨 미국 태평양만 가까이 위치한 세인트 헬
렌즈 화산7)의 대분화가 있다.마이어는 그 부근을 가로지르고 있는 성 안드레아 
단층의 지각  변동이 활발해짐으로써 샌프란시스코에도 파괴가 임박하고 있다고 
예언한다. 
또한 셈야제는 세인트  헬렌즈의  폭발이 지구 종말의  첫 시작이라고 말하고 
있다.이 대분화에 이어 멕시코의 엘치슨  화산의 대폭발, 남미  콜롬비아의 네
바드델루이스  화산의 분화(1985년 11월에 발생, 2만5천 명 사망), 일본의 미야
케 섬 대분화(1983년 10월), 미하라 대분화(1986년 11월) 등 계속해서 이상기후
를 유발하는  지각 변동이 나타나고 있다.석유재해,   테러, 항공기 사고,  전
쟁

(5) 수많은 석유 재해가 발생하여   세계적인 물의를 일으키게 된다.즉 수많은 
석유 탱크의   석유가 바다에 유출되어 바다를 오염시키고   부패하게 만든다. 
그리고 거대한 석유 저장 탱크가   화염에 뒤덮이게 되고 그로 인한 많은 재난
이 일어날 것이다.위와 같은 마이어의 예언이 있은 직후, 프랑스의 부르타뉴 앞 
바다에 거대한 석유 탱크가  좌초하여 원유 22만 톤이 유출된 사건(l978년 3월)
이 일어났고, 1983년 3월에는 이라크가 이란의 유전을 미사일로 공격, 50만 배
럴의 원유가 바다로 유출되었다.

또한 같은 해 8월에는  케이프타운 앞 바다에서 거대한  탱크가 폭발하여 심각
한  해양 오염을 일으켰다.

(6) 정치 세계에  불안과 공포가 지배하기 시작한다. 테러  행위에 의해  정치
가가 죽음의 희생을 강요당하게  될 것이다.테러 행위를 보면 붉은 여단(旅團)
에  의한 이탈리아 여당 총재 모로의 참살(1978년 5월),  한국의 박정희 대통령
의 암살(1979년 10월),  레이건 대통령 저격 사건(1981년 3윌), 과격파 이슬람
교도  병사에 의한 사다트 대통령의 암살(l981년  10월), 아키노  필리핀 상원
의원 암살(l983년 8월), 인디라  간디 인도 수상의 암살(l984년 10월) 등이다.

(7) 세계의 항공계는 이전보다도 막심한  타격을  받게 된다. 그  이유는 다음
과 같다.장치나 기술적 고장,   사람에 의한 실수, 자연의 영향, 무정부주의적  
테러 행위 등인 것이다.  특히 테러 행위일  경우 대형 항공기가 파괴되고  많
은 생명이   희생될 것이다.위의 사실로는 미국  샌디애고에서 세스나기와 보잉 
727기가 충돌, 추락(1978년 9월)했고, 워싱턴  주의 포트맥 강에 플로리다 항공
기가 추락하여 1백52명이 사망(1982년 1월)했으며, 일본 항공기가 기장의 조정 
실수로 동경만에 추락(1982년 2월)했다.

또한 소련 미그 전투기에 의한 대한항공기의 격추 사건(1983년 9월)이 있었고, 
인도 항공의 점보기가 시크교도의 무차별 테러로 아일랜드  상공에서 폭발(l985
년 6월)한 사고와 일본 항공기가 마스다게산에 추락(1985년  8월)한   사실이
다.그리고 북한의 김현희에  의한 대한항공기 폭파 사건(1987년 11월)과 영국 
스코틀랜드의 농촌에 추락하여 2백58명이 희생된 미국 팬암 점보기 사건도 테러 
행위로 말미암은 것이었다. 그후에도  세계 도처에서 항공기의 대형  사고가 빈
발하고  있는 실정이
다. 

(8) 종교적 또는 종파적인 거창한 행사나 행동이 점점 심해지게 되고 그럼으로
써 광신적, 맹신적 행위로 인한  살인과 흉폭한 행동이 일어나게 된다.  종교적 
종파적 광신에 빠진  사람들은 무력을 휘두르게 될  것이다.

(9) 인류 평화를 멀리하는 전쟁이나 혁명  등 불법 행위가 각 지역에서 꼬리를 
물고 일어나 해당국들은 정치적 위기에 빠져들게 된다.마이어는 종교적 광신으
로 말미암아 격화된 이란 혁명(1979년 1월 팔레비 정권 붕괴)과 이란·이라크 
전쟁(1980년 9월, 전면 전쟁 돌입)이 갖는 의미를 중시하고  예견했던 것 같다.

소련의 아프가니스탄 사태 개입(1979년 12월)과 이란·이라크 전쟁을 마이어는 
제3차 세계  대전으로 이어지는 불씨로 보고 우려하고 있었다.

(10) 자살자가 급증하게 된다.정신병도  또한 같다. 동시에 여러 가지  전염병
이 인간의 생명을 위협한다.이 대목에서 생각해 볼 수  있는 것이 1980년대에 
들어서 세계를 공포 속에  몰아넣은 에이즈이다.
처음에는 동성 연애자에게서만  발생하는 성병으로 인식되었으나  그 뒤 수혈이
나 혈액제제 이외에도 이성 간의  성교에서도 감염되는 사례가 보고되었으며,  
임신부로부터 신생아에 이르기까지 감염되는 사례가 폭넓게 증대되는 등 세기말 
병으로서의 양상을 더욱 짙게 하고 있는  현실이다.

마이어는 1978년 10월, 셈야제로부터  ‘협박적 제3차 세계대전’에 관한 예언
을 상기하도록 주의 받음과 동시에 그에  관한 간단한 책을 써서 지구상에 있는 
여러나라 정부에 송달하라는 요청을 받았다.제3차 세계대전 예고이란·이라크 
전쟁이 종결되고  소련이 아프가니스탄에서 철수하였다고 하여 세계대전의 위기
가 멀어진 것은 결코 아니다.   

어느날 마이어가 프탈레 영역에서 전달받은  예언은 제3차 세계대전 개시일이  
1998년 4월 25일이라는  것이었다. 
프탈레 영역이란 창조의 우주에 존재하는 가장 높은 영(靈)의 영역이다. 그것은 
인간이 창조와 일체가 되기 직전에 완성되는  존재로서 진화된 인간으로서의 최
종 단계에 위치하는 순수령(純料靈)으로 정화된 생명체들이  존재하는 곳이다.

그리고 이집트 기제의 피라미드가 건설되었을 때  당시 천문학자들은 지구의 운
명을 이미 계산해  놓고 있었다. 셈야제가 말한  바에 따르면 그  당시의 뛰어
난 천문학자들은 몇 천 년 뒤에  또다시 우주로부터 지구를 엄습할 대참사를 후
대에 알리기 위해 미래의 천문학적 측정치를 피라미드  안에 만들어 두었다는 
것이다.

“은하계 관상(管狀)의 개구부(開口部)가 열려 은하계의 중심  태양 빛이 기제
의 피라미드 중심에  들어가 일직선으로  어떤 특정 지점을 비쳤을 때  이 사건
은 반드시 일어납니다.”

마이어가  셈야제에게  배운 카바라학에  의해 피라미드 안에 감추어진 수치를 
벽화에서  해독한 결과도 천문학적 대참사의 시기를 1998년 4월 25일로 지적하
고 있다.프탈레 영역으로부터 전달된 세계대전  예언과 피라미드에 숨겨진 예언
적 수치의 기묘한 일치를  우리들은 어떻게 보아야 할 것인가.1998년이라 하면  
지금부터 2년 뒤가 된다. 
앞에서도 말한 바와 같이  예언이란 경고이며 이것을 발전적으로  받아들여 대
책을  강구하고, 예고된 일이 실현되지  않도록 하는 것이 가능하다면 세계대전
이나 대참사의  발발을 막을 수도 있는 것이 아닐까. 현재  지구 인류의 영적 
진보나 에너지로 볼  때는 도저히  바랄 수  없는 비관적인 생각도 든다.그러나 
여기에 한 가지 좋은 소식이 있다는 것을 전하면서 이 장을 마친다.그것은 셈야
제의 나라인 플레이아데스  성단 사람들과 프탈레 영역에  준하는 순수령인 아
텔사타들이 지구의 평화를 위하여 에너지, 즉   상념의 집중을 계속 유지하고 
있다는 것과 그 효과로   제3차 세계대전이 1998년 4월  25일에서  뒤로 미루어
지게  되었다고 셈야제가 전해왔다는 것이다.

그러나   개전 일자만의 연기로는 프탈레 영역으로부터의 예언이나 기제의 피라
미드에 담겨진 예언의 실현을 단순한 경고 정도로  그치게 하기는 어려울 것으
로 외계인들은 생각하고  있다.  

편집자의 용어해설

1. “야렛은 백예순두 살에 에녹을 낳았다. 에녹은 예순다섯 살에 므두셀라를 
낳았다. 에녹은 므두셀라를 낳은 뒤에  삼백년 동안 하나님과 동행하면서 아들, 
딸들을  낳았다. 에녹은 모두 3백65년을 살았다. 에녹은 하나님과 동행하다가 
사라졌다. 하나님이  그를 데려가신 것이다.”(창세기 5장 18절) 

2. 카바라(Kabbala)학: 히브리의 카바라는  유대민족이 국가를 형성하기 이전의 
신비학으로서, 전승된 바에 의하면  카바라는 신이 아담에게 가르쳐준 것으로 
인간이  신적 지위에서 떨어진 다음, 낙원에서 잃어버린 지위를 다시  찾기 위
한 방법과 수단이라는 것이다. 카바라라는 말은 신비라는 의미이며, 문자로 기
록된 것으로 가장 오래된 것으로는 스페인의 사제인 모세데레도이라는 사람이  
1205년에  스페인의   동굴 속에서  많은  필사본을  발견했다.

3. 소돔(Sodom)과  고모라(Gomorrah): 구약성서 ‘창세기’에  나오는 팔레스티
나의 사해(死海) 근방에  있었던 도시. 성적(性的)인 타락으로 인해 하느님의 
노여움을 사서 고모로, 스보임, 아드라, 벨라 등과 함께 불과 유황의 비가 내려 
멸망하였다고  함.「구약성서」 창세기 18장~19장에  기록된 소돔과  고모라 이
야기는 그 옛날에  핵무기가 사용되었음을 말해주는 것 같다.두  도시의  멸망
은 성서에게 가장  흔히 인용되는 죄악에 대한  징벌과  훈계의 본보기가 되었
다.  기독교 근본주의자들은 문자 그대로 신이 유황불을 내려 두  도시를 징벌
한 것이라고 믿는다. 반면에  학자들은  지진이나 화산 폭발  같은 자연적 재해
가 신의 징벌과 때맞춰  우연의 일치라고 해석했다. 그러나  성서의 관련 내용
을  잘 읽어보면 그것은 결코  자연재해가 아니라 회피하거나 유예할 수 있었던 
 사건이었음을 짐작할 수 있다.

소돔과 고모라는 사해의 남쪽에 있는 지역으로 해수의 범람으로 수몰된 것이라
고 연구가들은 추측한다. 
1920년대에 바티칸의  고고학자들이  이 지역 주위의  산에 있는 주거 흔적을   
연구한 결과 기원전 2천 년경에 갑자기 버려졌으며 그 뒤 몇 세기 동안 주거의 
흔적이 사라진 것을 확인했다. 오늘날까지 사해 주변의 우물에서 솟아 나오는 
물은   방사능을 함유하고 있다고 한다.《 수수께끼의 고대문명 , 김진영, 김진
경 공저(넥서스 펴냄)》

4. 돕슨  분광  광도계(Dobson spectrophotometer): 광도계는 광원의  광도를 
재는 장치. 보통  조도(照度)가  광원의 광도에 비례하여, 거리의  제곱에 반비
례하여 변하는 것을 이용한다.  가장 간단한 광도계로는 백지의 중앙에 기름이
나 파라핀으로  얼룩을 붙여, 이것을 광도 미지의  광원과  표준 광원 사이에  
두고 두 광원에 의한 조도가  고르게  되도록 거리를 조절한다.돕슨  분광 광도
계는 대기 중의   오존량을 측정하기 위한 이중 분광 광도계로 먼저 오존의 흡
수대의 2개의 파장의 태양 자외선을 슬릿과 프리즘으로 분리한다. 오존의 흡수
를 적게  받는 강한 쪽의 불의  통로에 쐐기를 두고  오존에 흡수되기 때문에 
감소된 약한  빛과  같은 세기가 될 때까지  쐐기의 위치를 조절한다. 이는 세
계 각국에서 널리 사용되고 있다.

5. 오존 구멍(ozon hole): 지상 20∼30㎞에 있는 오존층이 남극 대륙의 상공에
서 매년 8월에서  10월에  걸쳐 엷어져 구멍이 뚫린  것 같은 상태가 되는 현
상. 1970년대  말부터 남극 상공에는 남반구의 봄에 해당하는 매년 9~11월에 걸
쳐 오존의 전량이 현저하게 감소하는 현상이 관측되기 시작했다.  그  이후 남
극 오존 홀의  규모는 해마다 커져 1989년 이후부터는 매년 대규모의 오존 홀이 
나타나기에 이르렀다. 1995년 9월 하순 이후 오존의 양은 상당히 낮은 수준으로 
떨어져 10월 6일에는  일본의 쇼와 기지 상공의 오존량이  과거 최저치를  기록
했다. 1995년 9월에 쇼와 기지에서 관측된 오존 전량(어떤 관측 지점 상공의 대
기 전체층에 존재하는 오존의 총량. 대기 전체 층에   존재하는 오존을 모아 0
℃, 1기압으로 환산했을 때의 두께로 표시한다. 단위는 밀리  아톰 센티미터)의 
월  평균치는 192밀리 아톰  센티미터로, 오존 구멍이  나타나기 전인 1970년대
의 월 평균치보다 34% 감소되었다. 오존 구멍이 생기는 원인에는 ①태양활동설 
②역학설 ③프레온 가스설  등이 있다. 1980년대에 들어서면서  프레온  가스설
이 유력하여  환경오염의 주된 원인으로 보고 세계적으로 규제하고 있다.

6. 반 알렌 대(Van Alien belt): 1958년 미국 인공 위성 방사선 측정 장치 설계
자인  반 알렌(J. A. Van Alien)이 발견한  지구 상공을  이중으로 둘러싼 도넛
형의 방사능띠.그는 1958년 12월 파이오니아 3호의 데이터를 기초로 이 방사선
대 중 하나를 지상 2천4백~4천8백㎞까지 싸  있고,  다른 하나는  지상 1만2천8
백∼8백㎞의 층을 덮고 있는데 두 개의 방사선대 간에는  방사선의 공백지대가 
있으며 이것을  통과하면 우주 여행자에게 유해하지 않다는 것을 발견하였다.

7. 세인트  헬렌즈(Saint Helens) 산: 미국 워싱턴 주에 있는 활화산(活火山). 
1980년 5월에 금세기 최대의 화산 분출 폭발이 일어났음. 높이 2,949m. 




<< 외계인의 사랑과  생활 >>

태고에  야훼라고 존칭되고  하늘의 아들이라고 불리며, 아담과   임마누엘을 
탄생시킨 지구 밖의  생명체는  셈야제들의 먼 선조인  외계인이었다. 결국 
셈야제가 거듭   말하고 있는 것처럼  외계인  또한 인간(Humanoid)인  것이
다.여러분은 외계인이라는   낱말에서 어떠한 생물을 상상하는가?일반적으로 
문어  같은 화성인의 상상으로 시작된  지구인의 외계인관은 지금도 어떤 종
류의 영화,  텔레비전, SF 소설 등의  영향으로 이상하고  무서운 생물이라는 
 이미지에서 쉽사리 벗어날 수가 없을 것이다.마이어가 처음으로 셈야제를 만
났을 때 그녀는 극히 평범한 보통 여성으로 보였다. 
표정은 매우 우호적이었으며 개방적이었고, 거기에는 꾸민 듯한 부자연스러움
이나 초인간적인 모습을  전혀 느낄 수가 없었다.그에 앞서 1956년  마이어를 
방문한 아스케트는 긴 금발에 천사같은 인상의 아름다운 여성이었다.1944년에 
 단 한 번 만난 스파아트도 연로하기는 했으나 가톨릭의 장로를 연상케 하는  
위엄이 있는 인물이었다.셈야제는 1975년 7월 17일, 마이어를 5일 동안 우주 
공간   여행에 초청했을 때 “인간은 우주의 시작 때부터 하나의 종(種)이었
습니다” 라고 말했다.

우주 인류를 포함하여 지구의 인간은 원숭이나 다른 동물에서 진화된   것이 
아니고 처음부터 창조라는 존재에   의해 인간을 만들 목적으로 만들어진 것
이다. 우주적 창조의 최초의 시간에 인간 형태가   만들어졌고 그 형태의 내
용도 완전히  인간이 되도록  결정되었다고 한다. 
또한 지구의 태고 때에는 인간이 야성화되어 있었으나 바깥 우주로부터 많은 
외계인이 찾아와 지구인과 결합하여 본래 인간 모습이 되었다고 한다.이 장에
서는 그러한 의미에서 지구인과 가까운, 동종인 외계인의 사랑과 생활, 풍습  
등에 관하여 셈야제가 이야기한 것을 살펴 보기로 한다.외계인의 생식기독교
인들은 예수 그리스도(셈야제나 마이어는 그를 ‘임마누엘’이라고   부르지
만)는 하나님의 영적 방법으로 탄생한  것으로 믿고 있다.마이어는 이에  대
하여 “그들은  일반적인 자연스러운 생식행위가 불결하고 동물적이기  때문
에 임마누엘의 탄생은 영적 탄생이라고 설명하려고 든다”고 공격한다.

셈야제에게 외계인의 생식방법을 물었다.

셈야제: 우리들은 자연스러운 방법으로 아이를 만듭니다.이것은 지구인이나 
전우주의 모든 물질적 생명과 같은 방법입니다. 즉 남성과 여성의 결합으로 
성교를 합니다.   이 생식 형태는 우주 전체의 매우 자연스러운   현상이며 
어디에서나 평범한 방법으로 실행되고 있는 것입니다.일반적으로 서로의 육체
를 결합, 다시 말해서 남자와 여자의 육체를 밀착하여 행해집니다. 두 사람은 
사랑하는 마음 가운데서 일체가 되고 남성의 생식기가 여성의 생식기에 삽입
됨으로써 여성은  정액을 받고 수태하게 되며 이로써 새로운 생명이 탄생되는 
것이 지구인과 다를  바 없습니다.일부 예외를 제외하면  생식 형태는 다른  
것이 존재하지 않습니다. 그  예외라는 것은 경우에 따라  이루어지는 영적생
식(靈的生植)을 말하는데 이는 극히 드문 것입니다. 
인공수정도 종의 보존과 같이 대개 극단적인 경우에 적용됩니다. 일반적으로
는 자손을 만드는  수단으로 일반적인 성교가 이루어집니다.왜냐  하면  이 
방법만이  자연스러운 것이며 창조의 법칙과  법도에  합치되기 때문입니다. 
이  형태를 정해진 테두리 안에서 충실하게 지키는 것이 영적, 그리고   신체
적 진화를 보장하는 길입니다.왜냐 하면 영적생식, 또는 인공수정은 위험성을 
내포하고 있습니다.  
이러한 수단으로 태어난 아이는  거의  순응력이 없어지고  시간이 경과함에 
따라 서서히 그   종족의 신체적, 영적 기형이 생기게 됩니다.

마이어: 그 종족 전체가 변화하게 된다는 것인가요? 

셈야제: 그렇습니다.  그 종족은 사고력을 상실하게 됩니다.

마이어: 그렇다면 영적생식과  인공수정은 해서는 안되겠군요.

셈야제: 그렇습니다.  그것은  시간의 경과에  따라 반드시 영적으로나 신체
적으로   타락하게 됩니다.

마이어: 참으로 흥미있는 일입니다.

위와같이 외계인들의 생식행위는 전우주에 있어서 동일하다고 셈야제는 말한
다. 어떤 우주에서도   자손의 번식을 보장하기 위해서는  한결같이 각각 플
러스와 마이너스 가치를 갖고 있는 두 개체(남성과 여성)가 서로 결합하는   
자연스러운 방법이 행해지고 있다는 것이다. 예외적으로   영적생식과 인공수
정도 있으나 그것은 위험한 일이며 삼라만상을  형성한 창조의 법칙과 법도에 
합일되지 않을 뿐 아니라 영적인 퇴화를  초래한다는 것이다.그리고  탈무드  
임마누엘 에 따르면 임마누엘의 탄생은 영적 생식이 아니라 어디까지나  가브
리엘과 마리아, 다시 말해서  하늘의 아들이라고  불리는 생명체와 지구 인류 
사이에 이루어진 일반 생식행위에 의한 탄생이라는  것이다.

외계인의 출산과 피임

마이어는 더욱  구체적으로  셈야제에게 출산과 그 후의 성장 문제에 대해서  
설명을 요구했다. 

마이어: 당신들의 출산은 어떻게 이루어지는지요?

셈야제: 남녀의 성교 뒤에 여성이 아이를 낳게 됩니다. 아이는 9개월간 여성
의 몸 안에서 발달합니다. 그 뒤  출산  과정은 지구인과 같습니다.

마이어:  이 점에서는 지구인의 경우와 다른 것이 없군요.그런데 당신네 여성
들에게도 분만할 때 진통도 있고 소리를 지르기도 합니까?

셈야제: 그것은 지구인과 다를 것이 없습니다. 그러나  한 가지 다른 점이 있
습니다. 즉 지구인은 진통을 억제한다는 것입니다. 지구의 여성은  너무 편하
게만 살려고  하기 때문입니다.

마이어: 그렇다면 당신들은 그 진통을 참고 견디어 낸다는 말입니까 ?

셈야제: 그렇습니다. 그것이 자연스러운 분만이고 그렇게 함으로써 결과적으
로 분만한 어머니와 아이가 그만큼 뛰어난 정신적 영향력을 받게 됩니다.


마이어: 그러면 무통분만이라는 방법은  써서는 안된다는 것인가요?

셈야제: 그렇습니다. 그 까닭은 이 방법만이 자연스러운 것이며 뿐만 아니라 
어머니와 아이에게 커다란 이익을 가져다 주기 때문인 것입니다.그 장점을 하
나하나 열거하자면 시간이 길어집니다.

마이어: 아마도 그것은 영적, 그리고 육체적 장점이겠군요.

셈야제: 당신은 감수성이 예민하며 이해력도 뛰어나시군요.

마이어: 그렇지 않습니다.그런데 당신들이 영적으로나 육체적으로 성숙하게 
되는 것은 몇 살 때쯤입니까 ?

셈야제: 만약 생식 능력만을  기준으로 한다면 12세부터가 될 것입니다.  그  
나이가 되면 우리는  자손을 만들 수 있는 능력이 생깁니다. 그러나 영적으로 
강해지고 영적 성격을 형성하기 위해 70세까지는 금지되고 있습니다. 이것은 
결혼할 수 있는 최저 나이입니다. 순수한  신체적 성숙은  10년 6개월이면 족
합니다.

마이어: 그 연령이면 신체적으로  어른이 되는 것입니까 ?

셈야제: 그렇습니다.영적 성숙에는 70년이 필요합니다. 그러나 그 나이가 되
었다고 영적 진화가 정지하는 것은 아닙니다.지구인은 정식 교육이 끝나면 지
식의 학습이  중단되지만 우리는 모든 생애를 통하여 인격 형성과 지식의 학
습이 계속됩니다.

그런데 외계인의 피임 방법은 재미 있다.그들에게는 아이를 낳지 않기 위한 
많은 자연스러운 방법이 있어  항상 이용하고 있으나 뜻하지  않게 출산을 하
는  경우도 있다.
그러나 셈야제 종족의 모든 여성은 만일 원하지 않는 임신이 되었을 때 3일만
에 발견하여 처리하는_기술적 방법을 알고  있다.  그것은 자연 조제약을  복
용하여 조기에 월경을 하게 하여 수정란이 성장하기 전에 배설하는 방법이다. 
이러한 방법으로 지구에서 흔히 볼 수 있듯이 영혼이 들어간 생명을 죽이는 
낙태 현상은 일어나지 않는다고 한다.영혼은 수정된 지 3주일째에 생명에 들
어가 비로소 인간이 되기 때문에 예정보다 월경 현상이 빨리 일어나면 생명을 
파괴하지 않는다는 것이다.참고로 외계인들의 평균 수명은 대단히 긴데, 보통 
1천 년 정도 산다고 한다.셈야제는 1975년 당시 3백30세라고 했으나, 마이어
에게는  32~33세의 젊은 나이로 보였다.평균수명이 1천 세이지만 불과 10년  
6개월만에 신체가 성숙한다는 것은 참으로 놀라운 일이다. 
신체적으로 성숙한  뒤  긴 세월 동안 육체의 노화를 막는 에너지는 도대체 
무엇인지 궁금하다. 

다섯 명 이상 살지  않는 원형 주택 

그러면 그들은 어떤  집에서 살고 있을까?

마이어: 당신의 고향인 플레이아데스에서는 우리들 집과 같은 곳에서 살고 있
습니까?

셈야제: 아닙니다. 우리는 지구인들과 같은 건물에 살고 있지 않습니다. 우리
들의 건물은 모두 원형입니다.그것은  우리가 타고 다니는 우주선(빔선)같이  
납작한 원형으로 생겼고 구형도 있습니다. 당신들과  같이 대중 숙박시설은 
없습니다. 그것은 … .

마이어: 잠깐만요. 당신이 말하려는 대중 숙박시설이라는  것은 사각형이나 
사일로(silo) 모양 같은 것입니까?

셈야제: 무슨 뜻이지요?

마이어: 그것은 사람들이 고층 아파트나 빌딩에서 사일로 속에 들어 있는 것
처럼 밀집해서  생활하고  있다는 뜻입니다. 마치  샌드위치 속처럼 비좁고 
옹색한 공간에서 소란스럽게 사는 것 말입니다.

셈야제: 알겠습니다. 저희들의 주택은 그렇지 않습니다. 모든 인간은 자유가 
필요합니다. 이것은 각자가  사는 주택에서도 예외는 아닙니다.우리들 각 가
족에게는 하나의 주택이 주어집니다. 이것은 속해 있는  마을에서 지어 주는 
것입니다. 물론 보상 같은 것은 없습니다. 그러니까 무료로 사는 것입니다.  
이 점이 당신네들과 다른 것입니다.

마이어: 집세나 사용료에 관한 말씀입니까 ?

셈야제: 그렇습니다. 그것은 아주 옛날 이야기입니다.우리에게는 옛날부터 통
화(通貨)가 없습니다. 그렇기 때문에  공공기관이 지은 개인주택은 집세를 지
불할 필요가 없습니다. 또한 각 주택은 다른 주택과 가까이 밀접해서 짓는 것
이 금지되어 있습니다.각 주택은 독립해서 짓고 사방 1백 미터의 넓은  부지
가 있어 정원, 목장, 대정원으로 이용하고 있는데 거기에는 꽃, 관목, 수목, 
그밖에 많은 식물과 야채를 심고 있습니다.

마이어: 참으로 놀랍군요. 그렇게 하기 위해서는 거대한 토지  면적이 필요할 
텐데요.셈야제: 그렇습니다. 우리는  개간할 수 있는 토지는 모두 이용합니
다. 평지는 모두  경작하고 씨를 뿌립니다. 경작이 불가능한 토지에는 커다란 
건물을 세웁니다.이들 건물은 공장, 사령부, 우주선의 격납고로 사용합니다.
공장에서는 소수 남녀 감독의 지도 아래   로봇과 앤드로이드(android: 인조
인간)가  일을 한다. 지도자인 인간은 명령과 감독만 할 뿐이다.
넓은 정원이 있는 무료  독립주택. 이러한 파라다이스 같은 집에 다섯 명 이
상 사는 일은 없다고 한다. 가족은 부부와 최대  세 명의 자녀로 구성된다. 
세 명 이상 아이를 갖는 것은 금지되어 있다.“그렇기 때문에  우리들은 지구
인들 같이 인구  과잉으로 고민하지  않는 것입니다” 라고 셈야제는 덧붙였
다.

셈야제의 결혼

마이어: 셈야제, 당신에게 묻고 싶은 것이 있습니다.당신은 어떠한 남성과 성
체험이 있습니까? 그리고 결혼은 왜  하지 않습니까?

셈야제: 그 설명은  간단합니다. 제가 결혼한  것은 지금부터 2백 년 전의 일
입니다.저의  남편은 새로 발견된 은하계를 조사하기 위해 수년간  탐험여행
에 나가 있었기 때문에 아이를 무척  갖고 싶었지만 우리 사이에 아이는 생기
지 않았습니다.그는 일곱 명의 대원과 함께 두 대의 소형 모선을 이끌고 탐험
여행을 떠났습니다. 그러나 11년 뒤에 모선 한 대만 돌아왔습니다. 남편이 탄 
우주선은 기계가 고장을 일으켜 어떤 태양에  추락하여  파괴되었기 때문에 
저는  남편을 잃게 되었습니다. 그것은   결혼한 지 7년만에 생긴 일입니다.

마이어: 그 이야기는 처음 듣는군요.저는 당신이 미혼인 줄로만 알았습니다. 
아무리  봐도  그러한 인상이 강했기  때문이었습니다.

셈야제: 이것은 그다지 중요한 화제라고 생각하지 않았습니다. 우리 사회에서
는  배우자가 타계했을  경우 자녀가 없으면 나머지 배우자는 독신으로 간주
됩니다.

셈야제는 그들 남녀간의 사랑은  지구인에 비해 보다 순수하고 근원적이며 
영속적이라고 말한다.셈야제는 지구인들이 억제하지 않으면 안될 독점욕이나 
질투심 같은 감정을, 억제할 필요가 있는  경우에도  억제하지 않는다고 비판
했다.  외계인 남녀 간의 사랑은 공평하고 성실하며 필요할 때 반드시  억제
된다.플레이아데스는 이혼은 없다고 한다. 그러나 지구인들 같이 자주 하지는 
않지만 부부싸움도 한다고  한다. 우주 어느 곳에서나  그렇듯이 성질이 다른 
두 개의 극이 하나로 모이면 진화가 일어난다.   다시 말해 두 개의 서로 다
른 의견이 충돌하는 것은 피할 수 없다고 셈야제는  설명했다.그러나  대립은 
있어도 이혼은  없다는 것이 외계인은 항상 모든 일을 진화와 관련지어 생각
하는  영성을 지니고 있음을 알게  해준다.“교육은 일부가  부모의 책임이
지만 아이들은 최고회의의 감독  아래 규칙에 따라 엄하게  교육받는다”고 
말한다.또한  앞서 말한 주택 환경 아래서는  고부 간의  갈등은 있을 수가  
없다. 셈야제는 고부 간의 갈등이   무엇인지 모르고 있었다.“게라니자(플레
이아데스 사람들의 시어머니에 대한 호칭)는 결혼한 자녀에게 아무런 간섭도 
하지 않는다” 라고 말하는 셈야제의 말에 마이어는 고부 간의 갈등을 겪고 
있는 많은 지구인을 생각하며 한동안 부러워했다.

외계인의 장례식

외계인은 육체적인 죽음을 맞이했을 때 어떻게 장사를 치를까.

셈야제: 우리들도 지구인의 관습과 같이 매장을 합니다. 우리는 주거 지역에
서 멀리 떨어진 보관장소를 이용하고 있습니다.우리는 옛부터 아주 드물게 화
장을 했습니다. 매장 이외의 방법으로는 생명이  떠난  신체 소거법이 일반적
입니다.  이 가운데 어떤 방법으로 할지는 개인 희망에 따라 정하고 있습니
다. 여러 가지 매장 방법이 있습니다만  대개 이 가운데  하나가 적용됩니다.

마이어: 그렇습니까? 신체 소거법  말고는 우리들 방법과 다르지  않군요. 아
마 저는 그러한 방법으로 하지 않을 것입니다. 소각로에서 태워지는 것을 바
라지 않기 때문입니다.저는 어느 따뜻한 곳, 숲 속에 꽃이 만발하고 옆으로 
시냇물이 흐르는 그런 곳에 묻히고 싶습니다.

셈야제: 참으로 멋진 일이겠군요.

마이어: 인생이 고달픈 만큼 죽은 뒤만이라도 그렇게 하고 싶다는 것이지요.

셈야제: 그렇군요. 심정을  이해하겠습니다.

마이어: 그런데 화장, 매장, 소거법  중 어느 것이 가장 좋은가요.

셈야제: 당신들에게는 소거법이란 것이  없지요.

마이어: 당신들에게는 그 방법이 흔한 것이겠지만 지구인들도 만일의 경우에 
그와 비슷한 방법을 쓸 수 있습니다.시체를 커다란 통에 넣고 다이너마이트
를 가득 넣으면 사체는  폭발해서 연기가 되어  하늘로 올라갈  것입니다.

셈야제: 농담이시겠지요.

마이어: 네. 그러나 소거 방법의 가능성이 없다고는 할 수 없다는 말씀입니
다.

셈야제: 가능성은 있겠지만 실제로 사용하지는 않겠지요.어쨌든 지구에서는 
매장하는 것이 가장 자연스러운 방법입니다. 왜냐 하면 그것은 바로 아주 오
랜 옛날부터 실시해 오던 방법이었으니까요.

위와 같이 죽은 자를 장사지내는 방법은 소거법을 제외하고는 지구인과 비슷
하다는 것을 알 수 있었다.셈야제는 62번 째 회견 때  파괴기에 장착된 장치
를 조작하여 소거 실험을  해보인 일이 있었다.그것은  일종의 휴대용 경보기
로서 뇌파의 파동 형태가 기억되어 있지 않은 사람이 접근하면 신호를 발신하
면서 연기와 함께 소멸시켜 버리는 것이었다.파괴기는 외계인이 미지의 나라
나 미개발국에 가지고 가는 인공적인 장비에만 설치되어 있어서,  그 장비가 
미개인의 손에  넘어갔을 때  스위치가 작동하도록 되어 있었다.죽은 사람을 
장사지낼 때의 소거법도 이러한 기술을 이용한 것이 아닐까 생각된다.화장과 
소거법은 기를  소멸시킨다

셈야제: 기의 힘이 일정기간 사체에서  빠져 나오지만 않는다면 매장법 대신 
화장이나 소거법도 문제가 없을 것으로 생각합니다. 화장과 소거법으로 할 경
우  이 유체(流體)의 힘은 자연히  소실됩니다.

마이어: 기의 힘은 사체 안에  얼마나 남아 있는지요?

셈야제: 골격이 파괴되지 않으면 1백년 간은 존속됩니다.

마이어: 그 힘이 그렇게 중요한 것인가요?

셈야제: 그것은 환경과 자손을 위해  중요합니다.

마이어: 그렇다면 매장하는 방법이 좋겠군요.

셈야제: 그렇습니다. 전에도 설명드린 바와 같이 그것은 자연의 방법입니다.

마이어: 말씀을 들으니 매우 기쁩니다. 그러한 방법이라면 사체가 태워지지 
않으니 말입니다.

셈야제: 지구인은 아마도 이 힘의 파괴성을 모르고 있을 것입니다.우리들은 
이 기를 잃지 않도록 매장을 희망할 수 있습니다. 사람들은 각자 어떠한 방법
으로 할 것인지 스스로 결정해야 합니다.

셈야제는 죽은 사람의 육체를 그대로 매장함으로써 그 속에 머물고 있는 기가 
1백 년 간이나 환경과 자손을 위해 중요한 역할을 하게 되는 것이라고 설명했
다.우리들에게 기는 아직 미지의 에너지이다. 그러나 옛부터 중국에서 전해 
내려오는 기공(氣功)이, 무술뿐 아니라  난치병 치료에도 효험이 있다는 사실
을 아는 사람이라면 셈야제가 말하고 있는 이야기의 중요성을 이해할 수 있으
리라 생각한다.

장기이식에 대하여

마이어: 다음은 장기이식에 관한 것입니다.우리 지구에서는 수년 전부터 사체
의 장기 또는 살아 있는 사람 육체의 일부를 환자에게 이식하는 기술이 발달
되어 왔습니다. 다시 말해서 장기의 결함이 있는 사람에게 다른 사람의 장기 
즉 심장, 신장, 눈 등을 이식하여 치료하고 있는데 이에 대해서 당신은 어떻
게 생각하십니까? 이것을 계속해야 하는지 아니면 그만두어야 하는지요.

셈야제: 장기이식은 원시적인 과학의 성장 과정의 하나이긴 하지만 극히 제한
된 경우를 제외하고는 거의 성공하지 못하고 있습니다.우리들의 과학도 산 사
람의 눈을 다른 사람에게 이식하는 것을 연구했습니다. 그것은 완전한 성과를 
보았고 우리 과학자들은 지금도 눈의 이식을 실시하고 있습니다.왜냐 하면 자
연의 눈은 어떠한 인공 눈보다도 우수하기 때문입니다. 그러나 다른 장기나 
수족(手足)은 살아 있는 사람이나 사체에서 떼어 내어 다른 사람에게 이식하
지 않습니다. 그러한 이식은 여러 가지 위험을 안고 있기 때문입니다. 
참고로 두 가지 예를 들어 보겠습니다.우선 다른 사람의 장기를 이식하면 면
역파괴가 일어나게 됩니다.다시 말해서  이식이 행해지면 마취제와 독소로   
인해 신체는 무방비 상태가 되고 신체 전체의 저항력이 파괴되어 이식된 장기
는 반발력이 없어지게 됩니다. 이렇게 되면  신체는  모든 외계의 영향에 대
해  매우 위험한 상태가 되는데 조그마한 티끌 하나에도 치명적인 영향을 받
습니다. 이렇게  해서 인간은 죽는 것입니다.두 번째 위험은 다른 사람의 장
기에 내재하는 기입니다.이식된 장기에서 나오는 기의 힘은 원래 신체에 있는 
기와 맞지 않습니다. 이렇게 성질이 다른 기와  무리하게 결합시키면 많은 위
험을 낳고 신체적, 영적 타락을 가져옵니다.

마이어: 만일 다른 사람의 장기와 수족이 필요한 때는 어떻게 합니까.

셈야제: 우리들은 재생 방법을 가지고 있습니다. 인공장기를 사용합니다. 이
것은 확실히 문제가 없습니다. 이 방법은 팔과 다리를 잃었을 때도 사용됩니
다.

마이어: 그렇다면  이식은 하지 않는다는 말씀이시군요.

셈야제: 이것은 지구의 외과 수술 분야에서도  노력해야  합니다. 인공장기의 
제작과  목적에 맞는 교체 기술을 권하고 싶습니다.

마이어: 그러면 그러한 인공장기를 만드는 법을 가르쳐 줄 수는 없습니까?

셈야제: 그것은 커다란 위험이 따릅니다.만약 그 방법을 지구인에게 가르쳐 
주면 그들은 반유기적 생명을 만들어 그것을 기초로 인조인간을 만들어 내고 
이것을 악용해서 위험한 전쟁 무기를 제조하기까지 할 것이기 때문입니다.

장기이식, 기의 부적합 초래, 셈야제는 어떠한 인공 눈보다도 자연의 눈이 우
수하므로 그것을 이식한다고 말하고 있다. 우리들도 각막의 이식은 성공적으
로 실시하고 있는 중이다.
그 밖에 장기이식은 면역부전(免疫不全)과 기의 불일치를  초래하기 때문에  
외계인은 실시하지 않는다고 말한다. 지구인의 과학은 두 개의 신장 중 하나
를 제공하여 제공자와 환자가  층분히 생활할 수 있는 기술을 확립하고 있다.
심장을 이식하는 사례도 있기는 하나 뇌사(腦死)와 윤리관 문제 등으로 지구
상에서는 거의 실시되고 있지 않다.장기이식은 셈야제가 지적하는 것처럼 면
역부전이나 거부반응으로 실패하는 예가 많다. 지구의 의사들은 장기이식에서 
실패하는 것은 기술상의 문제일 뿐 언젠가 극복할 수 있으리라 믿고 있는 것
이다.그러나 장기에서 발산되는 기가 사람에 따라 서로 다르고,  이러한 부적
합이 실패를 초래한다는 관점에서 장기이식 문제를 생각하고 있는 연구자는 
없는 것  같다.셈야제들은  반유기적 생명을 만들어  내어 인조인간과 같은 
인공 장기를 제작해서 장기 대신 사용한다고 말한다. 지구상의 SF 작가들이 
상상력을 발휘하여 인조인간을 생각해 내기는 했으나, 어쩌면 그들  SF 작가
들은 외계인으로부터 항상 어떤 힌트를 얻고 있었는지도 모른다.만약 지구인
이  인조인간  제조 방법을 알게  된다면 지구인은 즉시 인조인간  전사를 만
들어 내어 그들로 하여금 인간 대신 싸우게 할 것이다. 그것은 SF 작가의 작
품을 보면 누구나 수긍이 갈 만한 일이다. 확실히 지구인이  호전적인 인류라
는 것은 역사를 보면 명백히 알 수 있다. 
지구 인류의 역사는 전쟁의 역사라고 해도 과언이 아니기 때문이다.

외계인의  음악

외계인의 음악은 과연  어떠할까.지구상에서도 신시사이저(synthesizer: 
전자악기의 하나. 발진회로에서 얻은 단음을 전자회로에서 가공하여 여러 가
지 음색을 만들어  냄. 대부분이 건반악기로 되어 있다) 등을 이용해 우리의 
악기로  표현할 수 없는 소리까지 만들어  내고  있다. 
작곡가 가운데는  우주적인 높은 차원의 진동을 느끼고 있는 것으로 생각되는 
사람도 나타나고 있다.음악은 진동이고 그 진동에 정신이 공명하여  감동을 
일으키는 것으로 생각된다.셈야제는 다음과 같이 말하고 있다.

마이어: 당신들에게도 음악, 문학, 예술이 있습니까. 그리고 그러한 것을 배
우는 학교도 있습니까.

셈야제: 네. 그것은 전우주의 모든 종족들에게 존재하고 있습니다.우리들에게
는 그러한 분야를 훈련시키는 학교가 있고 정말  천부적인 소질이 있고 흥미
를 갖고 있는 종족만이 그곳에 다니고  있습니다. 
교육을 마친 종족들은  모든  종족의 행복을 위해  일합니다.이러한 분야에 
흥미를 가진  사람들은 재능이 있는지 여부를  평가받은 뒤에 학교에 들어가
기 때문에 정말로  재능이 있는 사람만 입학할 수 있습니다.지구에서 흔히 볼 
수 있듯이 별로 훌륭하지 못한 음악을 연주하면서도  매스컴 등의 힘으로 유
명해지는 사람이 있는데  우리 사회에서는 그러한 일은 상상조차 할 수 없습
니다. 우리들도 지구의 음악을 가끔 듣습니다만 참으로 엉터리 같은 것이 많
더군요.

마이어: 네, 그렇습니다. 지구에는 그런 야만스러운 음악이 존재합니다. 살인
자의 피에 굶주린  외침 같은, 죽음의 단말마의 절규 같은 몸서리 나는 음성
이나  금속성의 음성, 히스테릭한 소리, 사람의 신경을 긁어대는 소란한 음, 
그럴듯하게  사랑이나 로맨스를 표현한 곰팡이 나는  율(律),  그와 같은 잡
음을  아름다운 음악이라고 착각하고 있는 지구인은  참으로 가련합니다. 그
러한 점을 이해해 주시기를 부탁합니다.

셈야제: 그런 것들은 우리들에게 놀라움을 주는 것들입니다.그러나 지구에도 
훌륭하게 조화된 아름다운 음악은 있습니다. 우리들은 그런 음악을 들을  때
는 참으로  행복해집니다.

마이어: 그러시겠지요.그런데 당신들 음악은 어떤 음향을 갖고 있으며 또 어
떤 종류의 악기가 있습니까?

셈야제: 우리들의 음악은 당신에게 도저히 설명드릴 수가 없습니다. 그것은 
지구의 것과는 전혀 다른 음향을 가지고 있습니다. 악기도 지구의 것과는 다
릅니다.

마이어: 그렇다면 좋습니다.그러면 당신들 음악의 악보라든가 책 또는 그림 
같은 것이라도 가져다 주실 수는  없습니까?

셈야제: 그런 것들을 당신에게 드리거나 빌려 드리는 일은 허락되어 있지 않
습니다.

마이어: 왜 그렇습니까?

셈야제: 그것은 안전 규칙 때문입니다.우리들은 모든 방법으로 그것을 지킬 
필요가 있습니다.저 자신이 소유한 것이 아닌 것은 절대로 지구에 가져올 수
가 없습니다.

외계인은 안전 규칙  때문에 악보나 책을 지구에 가져올 수 없다고 말한다.그
러나 셈야제는 바깥 우주의 수정이나  광물을 마이어에게 가져다 준  일이 있
다. 왜냐  하면 마이어가 너무나 가난해서 진리의 전달자로서 사명을 뜻대로  
수행할 수 없었기 때문이다.셈야제는 이러한 마이어의 상태를 알고는 1976년 
2월 회견  때 루비, 공작석(孔舊石), 수정 등을 플레이아데스 성단에서 가져
와서 생활비나 기자재 구입에 충당하도록 마이어에게 준 일이 있었다.마이어
는 그것들을 자기를 지원해 주는 주변의 몇 사람에게 나누어 주었으며 남은 
것들은 현재 소중히 보관하고 있다. 이것은 당시 중요한 사명을 수행하는 데 
절대적인 무사무욕(無私無飮)을 관철해 온 마이어에 대해 외계인이 보낸 조그
마한 사랑의 지원이었던 셈이다.




<< 미지의 과학세계 >>

시간여행은 가능하다

최근 과학의  테두리 안에서 타임머신에 관하여 진지하게 연구된 최초의 논문이 
발표되어  화제가 되었다.시간의 벽을 돌파하여  자유롭게 과거나  미래로 여행
할  수 있는 시간여행은  이론적으로 불가능한 것은 아니다.이러한  논문을 미국  
물리학회가 발행하고 있는 학술 전문지  「피지컬 리뷰  레터스(Physical Review 
Letters)」의  1988년 11월호에 발표한 사람은 캘리포니아 공과대학의 키프  손 
박사 등 이론  우주 물리학자 세  명이었다.그들에 따르면 일반 상대성 이론은  
기묘한 현상을 예언한다. 웜홀(worm  hole)도 그 가운데  하나인데, 지구를 유리 
구슬 크기로 압축한 것 같은  초고밀도 물체가 존재하는 장소에서 공간과 시간이 
뒤틀려 생기는 우주 터널 같은 것이다.

만약  여기를 통과할 수만 있다면  한순간에 멀리 떨어진  별개의 공간으로 갈 
수 있다. 과학자들은 이 터널을 타임머신으로 이용하려 했다.구체적으로는 마이
크로 소립자의 세계에서는 그 존재가 이미 확인된  초 미니 웜홀인 ‘양자의 거
품’에 거대한 에너지를 주입해서 크게 만들고, 그 구멍 안에 마이너스의 에너지
를 만들어 통로가 수축하는 것을 막고, 그런 다음에는 이 구멍을  타임  터널로 
만들기 위해서는 한쪽의  입구 A를 중력이나 전기의   힘으로 잡아당겨, 광속에 
가까운 초 스피드로  스프링처럼 진동시킨다. 그렇게 되면 특수 상대성 이론에 
의하여 A지점의 시계는 또   다른 한쪽 B지점의 시계에 비하여 그 시간이 늦어지
게 된다.

그 다음에는 B지점으로부터 A지점까지 나간  다음, 터널 안에  들어가서 B지점으
로 되돌아  오게 되면, 거기에 과거의 세계가   출현하게 된다는 것이다.마이어
의  교신기록에 따르면 마이어는   외계인들과 더불어 여러 차례에  걸친  시간
여행을 체험하고 있다.

앞에서  말한 두 번째 외계인   아스케트와의 과거여행으로 서기 32년으로 되돌
아가 임마누엘(예수)과  회견한 것이 그 한 예이다.마이어가 이 기록을 발표했을 
당시 사람들은   마이어를 미친 사람, 사기꾼 취급을 하고 마이어의   체험을 망
상으로 몰아 부쳤을 것이   틀림없다.그러나 과학이 진보함에 따라 마이어가 말
하고 있는 것들에 대한 과학적 가능성이 입증되었고 사람들은  마이어가 갖고 있
는 지식,외계인의 지식에 대하여 경의를 표하지 않을 수  없게  될 것이다.

시간여행뿐만 아니라  마이어와 외계인의 회견 기록에는 현재 지구인의 과학과 
인식 수준으로는 알 수  없는 일들에 대한 해답이 때때로 의외의 형태로 설명되
거나 밝혀져 있다.오존층 파괴에 관한  예견도 그러하였고, 지구의 진화에 지대
한 영향을 끼친 혜성의 존재, 지구의  나이, 달과 금성의 기원  등도  그러했다.
이밖에도 외계인들은  현재 지구인들이 모르는 많은 과학적   지식을 마이어에게 
이야기해 주었다.이 장에서는 외계인이 지구인이 모른다고 말하는 대표적인 과학
지식에  대해 살펴보겠다.그것은 타임머신 얘기부터  시작되므로  우선 마이어
가 아스케트와 함께 13세기  프랑스로 과거여행을 가서 율법학자(랍비)  이에히
에리를  만난 일부터 소개한다.

루트리티  황제 시대의  전등13세기 연대기를 쓴 많은  작가들의  증언에 따르면  
프랑스 율법학자 이에히에리는--루트리티 황제는  그의 뛰어난 지식을 존경했다-
-광선을  내는  램프의 비밀을 알고 있었다  한다. 그 전등은 자연적으로 불이 
들어오는  것이었다. 이 램프는 기름이나 양초 없이 타올랐다.그 마법사--사람들
은 율법학자인  이에히에리를 두려워하여 이렇게 불렀다--는 그 램프를 밤에 종
종 창가에 두었다. 사람들은 그것을 보고 공포에 떨었다. 황제는 이러한 그를 깊
이 신뢰하여 자신의 상담자로 삼았다.엘리퍼스  레비는 그의  마법의  역사  206
쪽에서  이렇게 말하고 있다.

“이  램프와 마법의  빛에 대한 사람들의 소문에  따르면  이에히에리는 전기를  
발견했거나 적어도 그 사용방법을  알고  있었다는 것이 된다. 이  지식은 마법
과 같이 옛부터 신성함에   이르는 열쇠로서 대대로 전해졌다.”

또한 연대기 작가에 따르면 그가 싫어하는 손님(그의 적)이 찾아오면 노크를 하
게 되는데 그   노크를 못하도록 장치를 했다.그가 방벽에 박아놓은 못을 건드리
면 바로 파란 불이 들어 오면서  탁탁  하고 소리를 낸다. 그  때 손님의 손이 
쇠로 된 문고리에 닿으면 고통의 비명을 지른다. 그것은 마치  대지가 그를 삼켜 
버리는  것 같은 느낌이어서  손님은 쏜살같이 달아난다는 것이다.

“어느날 많은 사람들이 랍비의 대문 앞에 달려와 위협했다. 이 문고리의 지진
과 같은 대진동과 충격에서   몸을 보호하려고 그들은 서로 손을 맞잡았다.그리
고 그   가운데 용감한 남자가 문고리를 부수려고 했다.그러자  랍비가 못을 건
드렸다. 그 순간 그 남자는 고통스러운 나머지 데굴데굴 굴렀다. 그러고나서 울
부짖으며 도망쳤다.그것은 마치  화상을 입은 듯한 고통이었다고 그들은  나중에 
말했다. 땅이 둘로 나뉘고 그곳에 무릎이  빠진  것 같은 느낌이었다고  한다.그
들은 이러한 일이 어떻게   일어났는지 몰랐다. 

그들은 두번 다시 마법사의 문앞에서 소동을 일으키는 일은 없었다. 이에히에리
는 전기의 공포를 이용해 자신의  몸을  안전하게 지킬 수  있었다.”이러한 연
대기 작가의 증언을   들으면 우리들은 이에히에리가 전등을  발명하고 전기지식
을 가지고 있었다고  생각지  않을 수  없다.그가 단추를 누르면(벽에 있는 못을 
건드리면)  쇠로 된 문고리에 전기 쇼크가 일어나는 것이다.

이에히에리는 전기에 관한 과학적 지식을 가지고  있었지만 그 시대의 사람들에
게 이 비밀을 알려주는 것은 적당치 않다고   생각하고 있었음에 틀림 없다.마법
사의 회중전등접촉 기록에   따르면 이에히에리에게 전기지식을 전해준   사람은 
아스케트와 함께 13세기 프랑스로  거슬러  올라간 마이어였다.

정확히 말하자면 우주선이 착륙한  지점(요르단 산중)에서 우연히 야영하고  있
던  전기지식에 밝은 59세의 한 러시아인 잇치가 여행에  동참하게 되었는데 그
가 이에히에리에게 전기에 대해 설명해 주었다고 한다. 1956년 2월 7일, 세 명을 
태우고 요르단 사해 주변의 황량한 산맥을 넘은 우주선은 지구 대기권을 벗어나 
자유공간으로  갔다. 순간적으로 세 사람은  서기 1300년의  프랑스에 착륙했다.
숲을 벗어난 그들은  율법학자 이에히에리의 오두막집에 닿았다.  아스케트는 1
년 전에도 그를 방문했다고 한다.

이에히에리: 아 당신이군요.  벌써 1년만입니다. 그런데 두 분은 누구십니까?

아스케트: 제 친구들입니다. 두 분은  당신이 모르는 나라에서 왔습니다.이에히
에리: 당신과 같은 별에서 왔습니까?

아스케트: 아닙니다. 당신과  같은 세계에 살고 있습니다.  그렇지만 먼 미래에
서  왔습니다.

이에히에리: 아 그런  얘기를  하신 적이 있죠.  그런데 남자분의 벨트에 있는 
것은   무엇인지요?(그는 마이어의 허리에 매단 회중전등을  가리키며 물었다)

마이어: 이것은 전지를 넣은 회중전등입니다.

이에히에리: 저는 그것을  본 적이 없습니다. 어디에  쓰는  것이죠? 죄송합니다
만  이런 것은 잘 몰라서요. 아스케트는  가지고 다니지 않는 것 같습니다만.

마이어:  이것은 당신도  알고 있는 램프의 일종입니다. 당신네  시대에도 있는
데 불을 켜는  것이죠.  당신들은 동물의  지방, 식물성 기름, 양초 등을  이용
하여  불을 켜는 것으로  알고 있습니다.

이에히에리: 그 전등은 어떻게   불을 켭니까?

마이어: 보세요.  이 회중전등은   불을 켜지 않은 상태에서는  스위치에 불이 
들어  옵니다.  광원은 지방이나 기름, 양초 같은 것이 아니고 전기 에너지입니
다. 저는 거기에 대해서 별로 지식이 없어서 설명하기가 어렵군요.

이에히에리: 잘  알겠습니다.

잇치: 마이어, 저한테 맡기세요. 전기라면 제가 잘 알고  있으니까요.

마이어: 고맙습니다. 제 부담이  덜어지는군요. 랍비님께 이 회중전등을 드리겠
습니다. 예비용 전지도 네 개 있습니다. 사용법은 잇치에게 배우세요.

이에히에리: 아니 받을 수 없습니다. 아주 비싼   물건 같은데요.

잇치: (웃으면서) 받아 두십시오. 저희들한테는   싼 물건이니까요. 그리고 많이 
있습니다.이에히에리는   고맙다는 인사를 하며 받았다. 그는 그   선물을 한동
안 바라보았다. 그러고나서  잇치와 얘기를 나누면서 집으로  들어갔다.한편 마
이어와 아스케트는 잡담을 하면서 목초지를  걸었다.  다섯 시간 이상  지나서 
돌아오자 이에히에리와 잇치는   아직 전문적인 얘기를 하고 있었다.

잇치:   이에히에리 씨는 굉장히 머리가 좋으십니다. 저는   랍비께 동물을 막는 
장치를 드렸습니다. 또  발전기 설계도를 만들어 드렸습니다. 그는 풍력기와 수
차를 이용해서 그것을 작동하는 방법을 알고 있더군요.그는 문앞에 전기 안전장
치를 달고 싶답니다. 사람들이 항상 집에 침입하기 때문이랍니다.아스케트: (크
게 웃으며)그러면 큰일 납니다. 혹시 정말 그렇게 한다면 그는  역사상 진정한 
마법사로 이름을 남길  것입니다.  지금도 그렇게 불리고  있기는 합니다만.

잇치: 저는 프랑스의  옛날 책을 조사해 보겠습니다.  아마도 거기에는  제가 준 
동물막이 장치를 이용한 대문의 안전장치에  관한 기계적 내용이 적혀  있을 것
으로  생각합니다.그렇다면 마법 램프인 저 회중전등도 기재되어  있을 것이 분
명합니다. 거기에는  악마 랍비  이에히에리가 만들었다고 적혀 있을   것입니
다.

우주선과 상대성 이론

시간여행의 문제도 그렇겠지만 우주   항행 기술을 생각할 때, 물리학의 
상대성 이론을  그대로 지나칠 수는 없다.지구의 우주선은 화학 연료를 
사용하는데 그나마 지구의 중력권을 탈출하기까지 방대한 양을 필요로 하므
로 추진 부분이 굉장히 거대할 수밖에 없다.
그러나 마이어가 탄 외계인들의 원반형 우주선은  그 크기로 보아 연료 같은 것
을 적재한 기색이 전혀 없었다. 외계인의 설명에  따르면 추진에 필요한 에너지
는  우주 공간에서  취득된다는 것이었다.셈야제가 상대성 이론과  우주 항행에 
대해서 설명하고  있는 것을  살펴 보기로  하자.

마이어: 상대성 이론, 특히 시간의 신장에  관해서 알고 싶습니다.

셈야제: 좀더 자세하게 설명해 드리지요.공간을 정복하는 데는 여러 가지  방법
이 있습니다. 그것들을 전부 해설하는 것은 의미가 없습니다.
지구인은  그것이 기상천외하게  보이기 때문에 이해하지 못할  것입니다.그러나  
비행물체를 이용할 경우 공간을 안전하게 극복하기 위해서는  단 한 가지 방법밖
에 없습니다.즉 초공간(超空間)에 의한 극복이 그것입니다.  그 가운데서는 시간
의 신장이 중지됩니다.  그러나 상대성 이론은 이론에 불과한 것입니다.시간의 
이동 또는  신장을 차단하기 위해서는 초공간을 돌파할 필요가 있습니다. 이 점
에 대하여 상세하게  해설하는 일은 금지되어 있습니다.요컨대  차폐막에 의한  
순간적 평행화(平行化)와 급격한 가속도 하에서 순식간에  비약이 일어납니다. 
급격한 가속도의 변화에 의해 질량이 아주 빠르게 증대됩니다.이 현상의  첫 단
계는 순식간에 일어납니다. 즉 기계에 의하여 가속과 특정 현상을 발생시키면 물
질이 1백만분의  1초 안에 뒤틀림(wrap)이 발생하며 미세한 형태로 변형됩니다.
이렇게 해서 미세한  물질로 변형된 우주   조종사와 우주선은 무한의 거리를  
한순간(무시간)에 횡단할 수가 있게 되는 것입니다.지금 설명드린  바와 같이 공
간의 극복은 비행물체의 속도를 광속의 몇 백만 배로 가속한 것만으로는 불충분
하며 이밖에도 많은 현상을 발생시켜야 합니다. 
가속에 의하여 질량이  변화합니다. 그렇게 됨으로써  비로소 초공간  비약이 가
능해집니다.물체의 질량은 그  물체의  속도에 비례하여 증가합니다.  이것은 바
로 질량은 무한대로  증가한다는 것을 의미하는 것입니다.우리들의   우주선은 
차폐막으로 보호되어  있기  때문에 질량의  무한대화(無限大化)를 막을  수  있
습니다.이 막의 작용으로  뒤틀림 효과(미세화)를  만듭니다.  뒤틀림을 빨리 하
기 위해 이 현상을 활용합니다.그리고 비물질화를 행합니다. 이로써 공간과 시간
이 동시에 평행화되고 제로가 되는  것입니다.  그 결과 출발  지점에서 비물질
화된 우주선은 또다시   목적지에서 물질화됩니다.이 현상은 모두 1백만분의  1
초 안에 이루어지기 때문에, 초공간을 비행하는 우주선의 조종사는 아무런 불쾌
감이나  변화도 느낄 수가 없는  것입니다.

초공간 비행법그리고  특수 상대성 이론에 따르면 빛의 속도는 진공  중에서 1초
에 약 30만 킬로미터로 일정하며 이 이상의 속도는 없다고 한다.어떤 물질에 힘
을 가하여 가속시킨다 해도 빛의 속도에 가까워짐에   따라 질량이 무한대가 되
기  때문에   그 이상  가속할 수가 없다.  또한 속도가 빛의 속도에 가까워짐에   

따라 그 물체의 고유의 시간이 신장된다.셈야제는  그의 설명 가운데서 우리들의 
공간 내에서는  물론 그렇게 될 수밖에 없다는 것을   은연 중에 인정하고 있는 
것 같았다. 

그러나 상대성   이론은 어디까지나 이론에 지나지  않는  것이라고 말하고 있
다.이  점에서는 지구의 과학에서도 상대성   이론은 중력 문제에서 여러 가지 
부합되지 않는 점도 있다는 것이 인정되고 있다.여기에서 셈야제는 SF 같은 공간 
극복법을  설명하고    있다. 즉 초공간을 통과하는 것으로 아인슈타인이 말하는   

시간 신장이 중지된다고 설명하고 있는 것이다. 그렇기  때문에 이것은 흔히 이
야기하는 우라시마 효과1)를 막을 수 있다는  것이다.초공간 비약의 처음 순간에 
급격한   가속   변화가 생기는데 그때  질량이 아인슈타인이 말하듯이 무한대가   

된다고 한다.이렇게 되면  생명이나 우주선이 파괴되어   버리고 만다. 외계인들
은 이에  대비해  차폐막에 의한 순간적  평행화와 물질의 미세화 현상을   이용
하여 그것을 피한다는 것으로 보인다.이  설명은 명확하게는 알 수  없으나 전에 
아스케트가  3차원 공간과 초공간은 평행공간이라고 말하던 것이 생각난다.  우
주선이 이 두 개의  공간을 통과할 때  양 공간의 중화(中和)를 위해서  사용하
는 방법이 차폐막이라는 것이다.이  두 공간은 평행하지만 시간은 전혀 다른 세
계인 것이다. 그리고  이 두 공간 사이에  우주선이 에너지를 사용하지  않고서
도 급속한 가속도 변화를 일으키게 하는  ‘장(場)의 에너지 차이’가 존재하므
로, 그것을 이용하여 초공간의 장에 올라앉게  되는  것이 한순간에 3차원  공간
을 통과하는 기술이 아닌가 싶다.

이   장의 차이에 의하여 초공간  내에서는 시간  신장이 무한대가 되지  않고 
유한한 값이 된다. 즉   신장이 중지되는 것이라고 설명했다.그러나 급격한 가속
은 곤란하다.

질량이 일시에  증가됨으로써  뇌도 파괴될 것이고  우주선도 그대로는 있지 못
할   것이기 때문이다.

그래서 그 대책으로 물질의 미세화를 일으킨다는 것이리라. 우주선과 그 안에 있
는 승무원의 몸도 한꺼번에 미세화해서 물체의  형태에서 개개 물질의 기본형  
즉, 에너지 그  자체로 변화시키는 것으로 추측된다.따라서 이때 인간은  의식과 
물질이 한 번 분리된다고 생각할 필요가 있다.

마이어는 1975년 7월  17일의 우주여행에서 이 미세화 현상을  스스로  경험한 
바 있다.단지  7분 동안의 경험이긴 했으나 통상 시간으로는  35분이 경과하였고 
이때에 마이어는 실질적으로 28분 동안 젊어졌다고 할 수 있는  것이다.마이어의 
의식 속에 기억된  것을 더듬어 이때의  현상을 알아보자.“눈앞에 보이던 하늘
의  별들이  갑자기 희미해지기 시작했다. 다음  순간 젖빛  물질로 변했다.

그 물질은 미광을 발하고 있었는데  그것은 전에 내가 경험한  것과 아주 비슷한 
 것이었다. 그러나 갑자기 젖빛 미광이  사라지고 암흑으로 바뀌었다. 이것은  
대체 무엇  때문인가? 지금 금방  모든 것이 금빛에 싸였는가  싶더니  이번에는 
은빛으로 변했다.  휘황찬란하게 빛나는 빛, 그   밝음, 모든 것이 빛나는 빛에 
싸였고 모든   것이 빛 그 자체였다.그것은 전 우주의 태양을 전부   합친 것보
다도 더 강렬하고 선명한 빛이었다. 

이  정적과 평화는 도대체 무엇일까. 나는 왜 이것을 깨닫게 된 것일까.사랑 …
 . 아,   모든 것을 감싸는 깊은 사랑. 사랑밖에는 아무 것도   존재하지 않는
다. 숭고하다. 그렇다, 나는 존재하고 있다. 그러나  존재하지 않는다. 모든 것
이 깊고 완전한 사랑인 것이다 … .”이러한  느낌은 7분간 계속되었다. 

그리고 마이어는 본래의  상태로 돌아가고 싶지 않을 정도로 충격적인 기쁨을  
경험했다는 것이다.

70만 년 주기를  갖는  빙하기

상대성 이론이나  우주 항행기술, 시간여행도  놀라운  이야기이긴  하지만 
진화의 문제는   우리들에게 더욱 중요한  것일  수 있다.
셈야제는 인류를 포함한  지구생명  혹은 지구 자체의  진화 리듬을 만드는 
빙하기에   대해 다음과 같이 말했다.

셈야제:  빙하시대를 당신들의 용어로는 일반적으로  빙하기라고 부르고 있습니
다.이것은 행성의 현상과 상태를 나타내는 것입니다. 즉 기상 변화에 따라 세계
의 전체 또는 일부가 빙결한다는 것입니다. 이것을  당신들은 부정확하게 단순히 
빙하 형성이라고 부르고 있습니다. 이 자연현상은 전 세계에 영향을  미치든가 
혹은 지구의 경우,  온도 저하와 대기의  변화가 일어나면 넓은 지역이  내륙빙
괴(內陸氷塊)로 덮여 대개의 경우는  거대한 빙하가 형성됩니다.이 현상은 지극
히 자연스러운 현상이고  행성 발달에 필요한 것입니다.이러한  현상은  일정한 
주기에  따라 일어나며 그 주기는  행성의  크기와 종류에 따라서  결정됩니다. 
그 수학적 계산도 간단하며   7의 배수가 됩니다.예컨대 지구의 경우, 당신의 질
문은  특히 지구에 관한 것이기 때문에 이 세계에 관해서 말씀드린다면 빙하기의  
주기는 70만 년입니다. 그 까닭은  70만  년이 걸려서 생명의  형태에 변화가 나
타나기 때문입니다. 이  생명의 형태 변화는 빙하기에  의해서 유발되고  실행되
며 완성되는 것입니다.빙하기 동안에는  연속적으로 간빙하시대(間氷河時代)가  
일어납니다.  당신들은  이것을 간빙기라고 부르고 있습니다. 이것은  지구가 어
느 정도 진화했음을 의미합니다.지금 지구는 전면적 빙하기가 아니므로 넓은 지
역에 걸쳐 빙괴를  볼 수 있으나 다른 지역에는 빙괴가 존재하지 않습니다. 어떤 
지역에서 빙괴가   감소하면 다른 지역에서는 빙하기 준비를 하게   됩니다.

마이어: 참으로 재미있는 이야기군요.  당신의  설명에 따르면 현재  지구는 다
른 빙하시대에 접어들고   있다는 것이 됩니다.

셈야제: 그렇습니다.   지구는 상당히 오래  전부터 그 준비를   시작했습니다.

마이어: 이 현상은 70만 년의 주기를 갖고 있으므로  과거 3백만 년 동안 네 번
의 빙하시대를 경험했다는 것인가요?

셈야제: 그렇습니다.  그리고 그 동안에 많은  간빙하기가  일어났던  것입니다.

과학자들에 따르면 60만 에서  70만  년 전, 즉 제4기의  첫머리 때 지구의 북부
에서 시작된  급격한  한냉화가 일어났다는 것이다. 그 뿐만   아니라 3억 년 전
에 형성된 수성암 층에서 빙하기   지층이 발견됨으로써 빙하의 형성이 10억   
년 이상에 걸쳐 반복되어 일어났다는  역사가 있다고  인정되는 것이다.
지금으로부터 약 60~70만 년 전에는 북아메리카와 북유럽의 기후가 갑자기 변화
를 일으켰고 그린랜드, 슈피츠베르겐 섬 그리고 북극권은  항상 추운 지역이 되
었다.그 시기에는 얼음이 깨지기 시작했고 태평양이나 대서양에서도 중앙에 있는 
 융기가 쪼개져 지구 내부로부터 수십억 세제곱 미터의 용암이 분출하여 해구를 
메우고 해저산맥에 새로운 측면의 지붕을  형성했다.모든 에너지가 해방되었고 
이것은  세계의  넓은 지역에  대홍수를 일으킬 정도로 강력하였다.해저   융기
의 골짜기에 있던 해수는 분출하는 마그마에 의해 움직여지고 물결은 해일처럼 
수직 면에서만 팽창한 것이 아니라 그 힘은 수평 방향으로도 전달되었음이 틀림
없다.해양은 밑바닥부터 뒤섞여졌다. 이 거대한  물을 움직이게 한 힘의 작용은 
해저 침전물 속에 분명히 나타나고 있다. 즉 생물의 퇴적이 전격적으로 변화하고 
있는 것이다.과학자들은 이 사건이 극비약(極飛躍)으로 말미암은 것이라고  생각
하고 있다.
빙하기에도 진화는 계속된다셈야제의 설명은 계속된다.

마이어: 당신은 이 빙하시대는 진화하고 있다고 말했는데 그것은 무슨 뜻인가요?

셈야제: 아시는 바와 같이 모든 생명은 항상 변화하지 않으면 안됩니다. 진화적 
변화는 의무화되어 있는 것입니다.지구 자체도  하나의 생명입니다. 따라서 지구
도 모든  생명과 마찬가지로 살아 있고 진화의 법칙에 따릅니다. 만물의 자연 진
화의 방법은 전우주를 통틀어 동일한 것입니다.따라서 지구상의 진화는  지구  
자체를 포함해서 다른  모든 생명과 마찬가지로 각성기(覺醒期)와 휴면기를 가지
고 있습니다. 그러므로 생명을 받치고  있는 지구(지구 자체도 살아 있는 것이지
만)가 완전히 휴면한다는 것은 있을 수가 없습니다.만약 그렇게 된다면 만물은 
소멸하게 됩니다. 그래서 지구는 부분적으로 어떤 지역에 한정되어서  휴면하게 
되는 것입니다.이 부분  휴면은 다음과  같은 현상에 기인하는 것입니다.지구는 
온도와 기후  변동을 넓은 지역에 일으켜  그곳을 두터운  얼음으로 덮습니다. 
이것이 커다란 변화를 발생시키는  것입니다. 광대한 지역이 빙결되면 모든 생명
은 이 새로운 상태에 적응해야만 합니다.그 결과 생명은  서서히 다른 외형을 갖
게 됩니다. 동물, 식물, 인간은 변화 과정을  경험하게 됨으로써  보다 높은 단
계로  진화를 하게 되는 것입니다. 왜냐 하면 진화는 결코 역행하지 않고 항상  
전진하기 때문입니다. 즉 변화는  항상 높은 단계를  향하고 있습니다. 
따라서 지구가 진화할 때는 반드시 전진하게 되며 고도로 진화합니다.그리하여 
지구의 진화와 평행해서 생명도 여러 가지  형태를 취하면서 고차적인 단계로  
발달하게 되는  것입니다.

이와 같은 전 지구적 진화가  시작되면  식물, 동물, 인간도  새롭고 고차적인 
형태로 변화하게 됩니다. 예를 들자면 아름다운 꽃은 더욱   더 아름답고 그 기
품이 높아지는 것입니다.이것은 지구 자체 진화의 영향을 받게 되기 때문이고, 
그 진화 자체는 빙하기의 영향으로 발생하는 것입니다.

“지구도 하나의 생명이며 다른 모든 생명과 마찬가지로 각성기와 휴면기를 갖고 
진화해 간다”고 셈야제는 말하고 있다.가이아는  그리스 신화 속에 나오는  대
지의 여신으로, 영국의 노벨 문학상 수상자인 W. 골딩과 그의 친구이며  과학자
인  J. 러브록은 이  가이아를 살아 있는 지구라는   의미로 해석하고 이 이름을 
  세계적으로   정착시키고자 노력하고 있다.오늘에  이르러서야 비로소 기원 전   

6세기에 일어났던 일원론적 그리스 철학이 말하는  물질에도 생명이 있다는 말이 
사람들에게 실감나게 진실로 다가오고 있음을 느끼지  않을 수가 없는 것이다.진
보하는  과학의 마이크로  세계에서는 유기적 세계관은 이미 ‘신과학(New Scien
ce)’의  세계에서 인정받고, 매크로 세계에서는 이상을 보이는 지구환경을 응시
하는 가운데 “지구는  생명이다” 라는 생각이 지구인 가운데 정착되려 하고 있
다.셈야제는 모든 생명은 항상  진화적 변화를 하도록 의무지워져 있다고 말하고 
있다. 동식물을 관찰하고 있으면 자연계의  법칙은 바로 그대로 실현되고  있음
을 깨닫게  된다.다윈의 자연도태설이나 그보다 앞선 큐비에의 대재변설(大災變
說)  등, 생물의 진화에 관해서는 여러 가지 설이 있으나 지구를 포함한   만물
(동식물, 인간, 그리고 지구)이 각성기와 휴면기를 되풀이하면서 진화해 간다는 
사고방식은  지구과학에는  존재하지 않는 것이다.

그  자체가 살아 있고 모든   생명을 떠받치고 있는 지구가 일정한 사이클로 각
성과 휴면을 반복해 가면서 생물의 진화에 영향을 미쳐왔다는 사고방식은 참으로 
긍정적인  것이 아닐 수  없다.일정한 주기를 두고 일어나는 빙하기는 진화적 변
화를 위한   과정인 것이다.버뮤다 삼각해역의 수수께끼버뮤다 삼각해역2),   일
본 해구(日本海舊), 마다가스칼 해협3)의 세 지역은 옛날부터 지구상의 이상 지
대로서 자주   거론되어 왔다.

이 수수께끼를 풀려고 하는 사람들은 모두가 제각기 나름대로의 입장에서 서로 
다른 연구 태도로 문제 해결에 임해왔다.찰스 벌리츠(Charles Berlits)는 UFO의 
기지나 4차원적 이상이 있다는 관점에서 해명하려고 했고, 로렌스 쿠슈는 의식적 
무의식적 전설임을 입증하려는 입장을  취했다.이밖에도 위 두 학자의  중간적 
입장을  취한 연구자도 있다.어떻든지 그 모든 보고나   저서들은 수많은 수수께
끼 같은 실종 사건이 있었다는 것을 인정하는 점만큼은  일치하고  있다.마이어
는 셈야제에게  이 버뮤다 삼각해역에서 일어나는 수수께끼 같은 사실들에  대한 
설명을 요청했다.“지구상에는 정기적으로  자연의 이차원(異次元)의 입구가 발
생하는  장소가  세 곳 있습니다. 이 입구는 자연의 위험지대이며 우주적 조건과   

시간의 흐름에 의하여 발생되고 있는 것입니다.

이  자연의 위험한 조건이 수없이  발생하는 수수께끼  같은 사건의 원인이며, 
그것이 지구의  표준시간에  영향을 주게 되어  그 장소가 비정상적인 상태가   
됨으로써 이상한 사건이 발생하는 것입니다.이차원의  입구는 자연의 우주적 사
상(事象)의 지평선을 의미합니다. 
그것은 다시 말해서 당신들의 표준시간과 이차원 사이의 벽인 것입니다.이차원은 
지구와 평행하고 있으며 어떤  지점에서는 지형이 큰 변동을  일으킵니다.차원벽
(次元壁) 또는 차원 입구는 정기적으로 찾아오는 우주적 이전(소실)  방사선에 
의하여 일어납니다.그 발신원은 당신들에게 아직 알려져 있지  않은  은하계 우
주의 수많은  거대한 태양이며, 거기서부터 방사광선이 발사되고 있는데 그 곳은 
 지구로부터  7백20광년의 거리에  있습니다. 
우주 방사선은 거기에서   유출되며 함께 모아져 출발합니다.그 방사선의  종착
점이 바로 지구이며 이렇게 고도로 집중된 우주 방사선은 이 지구에 명중하여 차
원벽의   효과를 만들어 내게 됩니다.

지구는 우주의 다른 모든   물체와 마찬가지로 운동하고 있기 때문에 이 우주 방
사선이 지구상에 초점을 맞추었을 때는 세 개의 팔로 분리되어 이 지구상의 각각 
다른  세 곳에 명중하게 되는  것입니다.이 경우는 지구가  이동 방사선의 초점
에 정확하게 이동했을   때의 일입니다.명중된 우주  방사선은 표준시간을 소거
하는 효과를 일으키고 그 곳에 변동을 가져옵니다. 즉 지구의 표준시간 조직이 
무한시간으로 변경되는 것입니다.
그리하여 표준시간은 소거되고 변동된 차원의  층은 본래의 중심에서 멀리 떨어
져 나가면서 이차원의 영역을 침해하는 것입니다.이것은  당신네들이 잘 알고 있
는 태풍 현상과 비슷합니다.태풍의 눈은 본래 폭풍을 잉태하고 있는 것입니다. 
즉 그 바깥 쪽의 등압선(等壓線)과 기체의 회전운동이 무풍 상태에서 태풍으로  
옮겨지는  전환층이 되는 것입니다.  이와 같은 현상은 차원 입구에도 해당되는 
것입니다.

다시 말해서 바깥 쪽의 층은 지구의 표준시간에서 이차원으로 이행하는 층, 변환
층을 의미합니다. 우주  방사선의 눈이 본래의 변화를 간직하고  있으며, 그 중
심은 이차원으로서 서로 다른 시간대에  속한 다른  세계인 것입니다.태풍과 차
원  입구 이 두 개의 현상은 정확히 일치하고 있으며, 단지  그 힘이 근본적으로 
다를 뿐인 것입니다.  

이차원 입구의 힘은 순수한 우주 에너지 즉, 특수한 방사선입니다.기체의  회전
운동이나 소용돌이 곡선의 효과는 그 형태는 다르지만 동일한 것입니다. 전이대
(轉移帶),   태풍대(颱風帶), 태풍의 중심 이 세 가지 요소는 그 형태는 달라질
지라도 항성계와 행성, 별,  태양 등의 자연력 속에  존재합니다.전이대 또는 전
이는  두 개의 세계, 두 차원의 전이시간과 비교할 수가 있습니다. 거기에는 아
직도 종래의 표준시간이 존재합니다만 그렇다 하더라도 이미 거기에서는 다른 세
계, 다른 이차원을 넘겨다 볼 수가 있는 것입니다.

만약 생명을 태운  비행기가 이  지대를 시험 비행한다면,  그 생명은 다른 성질
을 가진   세계의 시간을 보게 될 것입니다.비행  중인 그 조종사는 착륙하지 않
은 상태에서 눈앞에 지금까지와 다른 세계의 광경을 보게  되는 것입니다.

이차원 평행우주란 이차원은 지구가 존재하는 차원과 평행하고 있고 차원벽 또는 
차원입구는  정기적으로 찾아드는 우주적 이전(소실)  방사선에  의해서 일으켜
진다고 한다.

이차원 평행우주는 SF 가운데도 등장하지만 현대 물리학 분야에서도 이미 존재하
는 개념이다. 66년 전에 쓰여진 SF의 평행우주와 오늘날의 과학이론이 기묘할 정
도로 일치하고 있다고 존 그리빈은 말하고 있다.SF 작가인 하리 해리슨은 그의 
저서에서 다음과 같이 서술하고 있다(항시군단<航時軍團>, 1938년).“항시군단에
는  강물처럼 흐르는 시간과 다른  별개의 시간 개념이 있다. 그것은 ‘만약 시
간이 점점 자라나면서 가지가 여기저기 뻗는 나무와 같은 것이라면?’이라는 개
념이다.만약 우리들 뇌리  하나하나의 결단이 미래에 영향을  준다면 무수한  우
주가 존재해야 된다. 

그러나 강물처럼 흐르는 시간  속에서라면 미래는 변할 것이 없다.예컨대 어떤 
사람이 아침에 직장에 가기 위해 지하철 대신 버스를 타기로 결심했다고 하자. 
그런데  공교롭게도 그 버스가 사고를 일으켜 그는  죽고 말았다.이 경우 그의 
죽음은 미리 운명지워진 것이었다고 한다면  미래는 두 가지가 있는  셈이다. 즉 
하나는  버스 사고로 죽는 미래, 또 하나는 지하철을 타고 살아남는 미래 … .”
물리학에서는 입자를 확률의 파동으로 바꾸어 놓으면 물질의 세계선4)은 이미 지
금까지의  고정된 단순한 선일 수 없게 된다. 미래를 향하는 것은 마이크로  세
계의  불확정성 때문에 무수한  갈래를 만들어 내게 된다.별개의  우주가 존재한
다면 흔히 말하는  시간여행의  패러독스는 모두 해결된다.  왜냐 하면 무한한 
수의 별개 우주에는 우리들의 우주와  조금밖에 다르지 않은 세계가 또한 무수히 
 존재한다고 생각할 수 있기 때문이다.물리학자 잭 서퍼티는 이렇게 말한다.“시
간여행에 따르기 마련인 패러독스는 수많은 다른 우주의 존재에  의하여  회피된
다.아마도 시간 여행자는  최초에 떠났던 우주와는 다른  우주로 돌아오게 되는 
것이지만,  그 우주가 처음 떠났던 우주와  거의  똑같고 약간 미묘한  차이밖에
는 없기 때문에 여간 조심성 있는 시간  여행자가 아니고서는 그것이 다른 우주
로 돌아온 것이라는 사실을 인식하기가 힘들  것이다.”이 이야기는 아스케트나 
셈야제가  말하는  이차원 우주에  관한 이야기와 너무도 비슷하다.지구의 이차
원  구멍은 우주의 중심 태양에서  오는 방사선에  의하여 뚫린다는 것이다.여기
를 통해서 이차원으로 들어가는 것은 셈야제들과 같이 평행하는 우주를 이동하는 
기술로  들어가는 것과   양상이 다르다. 자연 현상으로 뚫린 구멍이므로 자기도  
모르는 사이에 이차원으로 옮겨지고 마는 것이다.  
가기는 가는데 돌아올 방법이 없는 것이다.아마도 이차원으로 옮겨진 사람은 미
묘한 차이밖에 없는 세계이기 때문에 그것이 다른 차원의 세계라는 것을 깨닫지 
못한 채 비행하다가 돌아오는 길을 잃게 될 것이다. 양자 역학5)에서 얻어진 평
행우주의 개념이나 SF가 말하는 나뭇가지가 갈라지듯 하는 시간이나 그것들은 공
상의 수준을 벗어나지 못한 것으로, 진리라고 하기에는 아직도 미흡하다.  


 << 미지의 과학세계 >>
 
 시간여행은 가능하다
 
 최근 과학의  테두리 안에서 타임머신에 관하여 진지하게 연구된 최초의 논문이 
 발표되어  화제가 되었다.시간의 벽을 돌파하여  자유롭게 과거나  미래로 여행
 할  수 있는 시간여행은  이론적으로 불가능한 것은 아니다.이러한  논문을 미국  
 물리학회가 발행하고 있는 학술 전문지  「피지컬 리뷰  레터스(Physical Review 
 Letters)」의  1988년 11월호에 발표한 사람은 캘리포니아 공과대학의 키프  손 
 박사 등 이론  우주 물리학자 세  명이었다.그들에 따르면 일반 상대성 이론은  
 기묘한 현상을 예언한다. 웜홀(worm  hole)도 그 가운데  하나인데, 지구를 유리 
 구슬 크기로 압축한 것 같은  초고밀도 물체가 존재하는 장소에서 공간과 시간이 
 뒤틀려 생기는 우주 터널 같은 것이다.
 
 만약  여기를 통과할 수만 있다면  한순간에 멀리 떨어진  별개의 공간으로 갈 
지구인은 아직 스스로 이차원의  문을 여는  능력을 갖추기는 어려울 것이다.이
차원 입구는  소멸되었다1977년  9월 4일, 81번째  회견 때 셈야제는 다음과 같
이 이차원의 입구는 없어졌다고 말하고 있다.

셈야제: 버뮤다 삼각해역, 중앙 마다가스칼, 일본 해구의 상황은 근본적으로 변
했습니다.아시는 바와 같이 당신들의 전 태양계는 대형 모선처럼 성간우주(星間
宇宙)를 이동하고  있습니다.그것은 서서히 헤라클레스  성좌에 접근하고  있습
니다.  거기에 도달하는 데는 약 2만  년이 소요됩니다.조올 태양계가 성간우주
를  항행하고 있는 동안 거대한 별의 축이 조금씩 어긋남으로써 버뮤다 삼각해
역,  마다가스칼, 일본 해구 등에 이차원 입구를 만든 것인데 약 24년 전부터 이 
광선은 서서히 약해져서 시간적 간격을 일으켜 수일 동안에 걸쳐 완전히 사라져 
버리는 경우가  자주  있었습니다.최근 2년 동안  이 광선의 효력이 대단히 약해
져 수개월 동안이나 중성화되었습니다.몇 광년이나 지나 측정되는 광속의 마지막 
지류(支流)가(그 광속의 최장 도달 거리는 극히 단편적인  것에 불과했지만) 약 
l개월  반 전(1977년 7월  l0일)에 지구에 와 닿은 것입니다.그 뒤로 지구는 이 
지구인은 아직 스스로 이차원의  문을 여는  능력을 갖추기는 어려울 것이다.이
차원 입구는  소멸되었다1977년  9월 4일, 81번째  회견 때 셈야제는 다음과 같
이 이차원의 입구는 없어졌다고 말하고 있다.

셈야제: 버뮤다 삼각해역, 중앙 마다가스칼, 일본 해구의 상황은 근본적으로 변
했습니다.아시는 바와 같이 당신들의 전 태양계는 대형 모선처럼 성간우주(星間
宇宙)를 이동하고  있습니다.그것은 서서히 헤라클레스  성좌에 접근하고  있습
니다.  거기에 도달하는 데는 약 2만  년이 소요됩니다.조올 태양계가 성간우주
를  항행하고 있는 동안 거대한 별의 축이 조금씩 어긋남으로써 버뮤다 삼각해
역,  마다가스칼, 일본 해구 등에 이차원 입구를 만든 것인데 약 24년 전부터 이 
광선은 서서히 약해져서 시간적 간격을 일으켜 수일 동안에 걸쳐 완전히 사라져 
버리는 경우가  자주  있었습니다.최근 2년 동안  이 광선의 효력이 대단히 약해
져 수개월 동안이나 중성화되었습니다.몇 광년이나 지나 측정되는 광속의 마지막 
지류(支流)가(그 광속의 최장 도달 거리는 극히 단편적인  것에 불과했지만) 약 
l개월  반 전(1977년 7월  l0일)에 지구에 와 닿은 것입니다.그 뒤로 지구는 이 
광선의 영향력에서 벗어나게 되어, 지금은 지구 어느 지역에도 이차원 입구 또는 
차원벽이  존재하지 않게 되었습니다. 이  현상은 지구상에서  완전히 소멸되었
습니다. 우리들의 계산으로는 이 현상은 두번 다시 일어나지 않습니다. 조올 태
양계의 헤라클레스 성좌로 가는 항행  궤도상에 이러한 현상을 일으키게 하는 광
선은  어디에도 존재하지 않기 때문입니다.버뮤다 삼각해역, 마다가스칼, 일본  
해구 등지의 모든  이상현상은 1977년  7월 10일부터 순수한 자연현상으로 돌아
간 것입니다.이것은   대단히 중요한 힘을  나타내는 자연현상이라고 할 수가 있
습니다.특히 이들 지역에는  지자기(地磁氣)가 대단히 강력합니다.그 때문에  컴
퍼스나  그밖에 많은 항해상의 계기류들이 고장을   일으키거나 쓸모없게 되는 
것입니다. 지금 당신들이 거처하고 있는 본부(FIGU 본부, 마이어의   집을 말함)
도 이와  같습니다.

마이어: 그렇다면 마다가스칼, 버뮤다 삼각해역, 일본 해구  등도  우리들 본부
와 마찬가지로  자력선의 교차점에 위치하고 있다는 것입니까?

셈야제: 그렇습니다.

마이어: 이 현상은 공간과 관계가 있는 것은 아닙니까? 다시 말해서 공간 자체가 
비틀려  있다든가 말입니다.

셈야제: 아닙니다. 이것은  순전히 우주광선 탓이었습니다.

마이어: 아 … 그렇군요. 다시 말하자면 이들 지점에서 일어났던 불가사의한 현
상 중에 2에서 3퍼센트 정도가 소멸된 것이겠군요.이들 장소에서 발생한 모든 현
상 가운데 불과 2에서 3퍼센트의 사건만이 우주광선에 의한 것인데 지구인들은 
그것까지  포함시켜서 불가사의한 현상이라고  말해왔다는  것이군요.

셈야제:  그렇습니다.왜냐하면 이들 세 지점에서 발생하는 이상  현상 중 98퍼센
트가 지자기의 혼란, 자기 태풍, 기후의 급격한 변화, 태풍, 착각, 인간의 폭동, 
 범죄, 보험금 범죄 등에 그 원인이 있기 때문입니다. 과학자들은 지구의 과학이 
금세기에  들어서서 크게 진보했다고 자부하고  있다. 그러나  최첨단 이론이라
고 일컫는 상대성 이론이나 양자 역학에도  현실적으로는 결함이 있고 아직도 자
연계 현상을 매크로에서 마이크로까지 통일적으로  설명할  수가 없다. 필자는  
이 장에서 다룬 외계인의 과학지식 내용을 음미할수록 지구인에게는 자연계 현상
을 통일적으로 설명하는 것이 아직 불가능하다는 생각이 든다.말하자면 지구의  
과학은  인간의 오감으로 느낄 수 있는 결과만이 전부라고 생각하여 모든 자연현
상을 이론화하려는 실정이지,  근본적 진리 파악은 아직도  미흡하다고 해도  지
나친 말은 아닐 것이다.우주의 모든 것이 창조의 의식에서 이루어진 것이며 모든 
것에는 생명이 있고 끊임없이 진화하고 있다는  진리로 돌아와 모든 이론을 재구
축하는 것이  절실히 요구되고 있는 것이다.  

편집자의  용어해설

1. 우라시마  효과: 일본의 옛날  이야기 속에 나오는 주인공 이름을 딴 것으로 
우라시마라는 이름을 가진 어부가 거북이  등에 업혀 용궁에 가서 신선놀음을 하
다 다시 세상에 돌아와 보니 알고   지내던 사람들이 모두 노인이 되어 있었다는 
이야기. 우리나라 속담에도 “신선놀음에 도끼자루 썩는  줄 모른다”라는 말이 
있는데, 의미하는  것은  두 가지가 모두  이 세상 시간과 신선 세계의 시간이 
틀리다는  것.

2. 버뮤다(Bermuda) 삼각해역: 버뮤다 제도를 정점으로 플로리다와 푸에르토리코
를  잇는 선을 밑변으로 하는  3각형의  해역. 이 해역에서는  비행기 혹은 배의 
실종 신고가 자주  일어나 ‘마의 바다’로 불리운다.  이러한 원인은 첫째  전
자파나 중력의 이상, 둘째  조류의  영향, 셋째 UFO에 의한  피납 등이 있으나 
아직까지 정확한 사고 원인을 모르고 있다.

3. 마다가스칼(Madagascar) 섬:  인도양 서부에 있는 세계에서 네  번째로 큰  
섬. 모잠비크 해협을 사이에 두고 아프리카  대륙과 마주 보고 있음.  고대에 말
레이 민족의  이주지로 개척되었다 함

4. 세계선(World line): 3차원 공간 내의 물체의 이동을 시간과 결부시켜 나타낸 
선. 3차원의 공간은 2차원상으로는  나타낼  수 없기 때문에  하나의 축에 옮겨
져 있다. 아래의 그림은 세계선 중의  하나다.

5.  양자역학(量子力學. quantum  mechanics): 19세기 말까지의  역학.  전자기
학 등의 고전 물리학은 사람이   직관적으로 관찰할 수 있는 거시적 현상만을 대
상으로 하였다. 그러나 19∼20세기로 넘어가는 시기에  물질을 구성하는 분자, 
원자  등이 발견됨으로써  미시적 현상을 포함하게 되었다. 오늘날의  양자역학
은 비단 물리학 뿐만 아니라  화학, 생물학, 공학, 천체 물리학, 레저 등의 분야
에까지 널리 응용되어 각 분야의 발전에 공헌하고 있다. 이와 같이 양자역학은 
현대 자연과학의 기초가 되어 있는 것이며, 자연과학 발전의 가장 중요한 도구가 
되고 있다.



<< 창조란 무엇인가 >>

외계인으로부터 주어진 진리의  전달자로서 마이어의 사명은 지금까지 기술해 온 
바와 같이 참다운 인류사와 그 미래나  우주, 생명의 기원 등을 전하는 것이다. 
하지만 보다 중요한 역할은 창조의 법칙과 법도를 사람들에게 알리는 일인 것이
다.창조란 무엇인가, 창조의 법칙은 무엇인가?이 장에서는 예수  생전에  쓰여진 
최초의 성서(숨겨져  왔던 기록인  탈무드 임마누엘)의 근간이라 할 수 있는 이 
물음에 대한 해답을 셈야제의 말 가운데서 찾아 살펴보고자 한다.

창조의  존재자연계의  생태계는  누군가에 의하여 창조된 것인가 아니면 우연히 
발생된  것인가.

이  문제를 푸는 데는 일류 과학자들의 논리적 사고를 필요로 한다. 우리 지구인
들은 육체의 오감으로 느낄 수 있는 것은 판단할 수 있지만  인력이나 전기와 같
이 오감으로 느낄 수 없는 존재를 이해하는 것은 좀처럼 쉽지 않다.

그런데 자연계의 생태계는 너무나 잘 짜여져 있다고 생각되지 않는가. 

우연이라는  것은  플러스와  마이너스가 반반인 확률  위에 성립되는 것이지 결
코 생태계가 갖는 완전함을 낳을 수는 없는  것이다. 따라서 우연설은 맞지가 않
는다.그러면  자연의 생태계가 나타내고 있는 완전무결은  무엇을 의미하는 것일
까,  그  정체는  무엇인가. 여기에서 현대의 세계적 과학자들은 위대한 영지(英
智)의    존재를 추측하게 된다.즉 매크로 세계(천체의 운행)에서   마이크로 세
계(전자, 양자 등 미시세계)까지를  일관해서 성립시키고 있는 법칙이나 힘은 ‘
의지’를  가지고 있다. 다시 말해서  누군가가 대자연을 창출한 것이라며  과학
자들이 추측한  ‘위대한 영지의 존재’를 셈야제는 창조라는  말로서 다음과 같
이  설명하고   있다.“우주에는  모든 것을  창조해 내는 존재가 있고,  그것은 
힘 중의 힘으로서 힘을  낳고  다음으로 진리, 지식,  영지로서의 확실한 ‘창조
의   법칙’   즉  생태계를  낳습니다.  이  힘이  충만한  존재야말로  창조인 
것입니다.”“창조는  전지,  전능, 편재(偏在)이며  그곳으로부터 무한한 행복, 
무한한   아름다움, 무한한 사랑, 무한한 공급, 무한한 가치가 생겨납니다.

인간을  진화시키는  것은 인간 내부의 영,  즉 창조입니다. 그  결과 인간의 영
적 지성이 한   단계 높아지며 인격이 강화됨으로써 그의 인생은 보다   더 행복
해집니다.”창조가  존재하지 않으면  인간은 호흡할  수도 없을 것이고  생각도 
인식도 보고 들을 수도   없다. 하물며 외계를 체험한다는  것은 더더욱 바랄 수 
없다.그러나  위대한  것, 영적인 것은 인간 내부의 가장 깊숙한 곳에  존재하고 
있다.“누구든지 자신의 내부에 무한한  힘을 갖고 있습니다. 무한한 것, 그것이 
바로 창조인 것입니다. 이  무한한 힘을 환기시켜 제대로 활동케 하는 것이 인생
의  궁극 목표입니다. 다시  말하자면 인생의 목표는 영적인 힘을  깨닫고  진화 
발전시켜 나가는  데에 있는 것입니다.

”창조체험을 위한   명상법셈야제는 영의 영역은 모든 한계와 물질적   자아 의
식으로부터의 자유이며 그곳이야말로 창조   그 자체와 접촉할 수 있는 곳이라고 
말한다.   

독자들은  창조의 존재, 창조 그 자체와의 영적인 접촉에 대한 말들을 어떻게 받
아들이는가. 아마도 무슨 잠꼬대 같은 소리냐고 말할지도 모른다.그러나  이것은 
진실이다.  아인슈타인 박사나 유가와 히데키 박사 같은 저명한 과학자들은 그들
의  수기에  매일매일의 연구과정 속에서 “아무리 생각해 보아도 대자연 속에는 
무엇인가   있다.  위대한 존재의 의지를  상정하지 않고서는 근본적으로 해결할  
수 없는 문제에 수시로   마주친다”고 기록하고 있다.덧붙이자면 FIGU JAPAN 회
원들은   진실로 창조 그 자체와의 접촉,  즉  창조 체험을 지향하는 가운데  이
미 상당수의 사람이 창조의 존재나   창조 의지의 존재를 확인하는 창조  체험을 
하고 있다.“창조는 인간과의  모든 통신을  초고주파에 의하여 행한다”고 셈야
제는 설명해  주었다.물질 세계의 모든 통신이  전파에 의하여  이루어지고 있듯
이 창조와 인간의  통신도 파장에 의하여 이루어지는 것이다.  단  그 파장은 초
고주파에   속하는  것인데  현재 지구 과학 수준에서는  뇌파와 같이 극히 약한  
파장이 포착되고 있는  데 불과하다.인간이 창조와 의식 전달이 될 수 있을 만한 
초고주파를 내기 위해서는 의식을 집중해야 하며 그러기 위해서는 의식집중 훈련
인   명상이 필요하다.마이어는 외계인으로부터의 메시지를   기록한 ‘명상입문
’  가운데서  “명상의 이론은   자기 인식을 얻기 위한 영적 이론이며, 이것은   

현실을  인식하고 영적, 정신적 생명 활동의  모든 요소를 지배하는 것이 기초가 
된다”고 기술하고 있다.명상입문은 여러 종류의 종교  단체가 가르치고 있는 호
흡 체조가   아닌 독특한 호흡법을 설명하고 있다.

“순수  명상법의  호흡법은 호흡을 조절하거나 인공적인 리듬으로  바꾸는 것이 
아닙니다. 오히려  호흡은  자연스러운 본래의  호흡에 맡기고 자연의 흐름을 항
상 지켜야 됩니다. 이 자연의 호흡법을 냉정히 규칙적으로   실천하는 데서만 호
흡의   균형이   잡히게  되고   호흡이  깊어지는  것입니다.”대자연의  근원, 
창조1975년 5월 15일 셈야제는 마이어와의 18번째 접촉에서  또다시 창조에 대한 
설명을   하고  있다.창조의  존재는 지구인에게 놀라운 출현이며 갑자기 눈앞에 
거인이   우뚝 선 것과 같은 기이한 당혹감을 느끼는 사람도 있으리라 생각된다.  
또  사람에 따라서는 무엇인가 커다란  구원을 얻은 것 같은 느낌일   수도 있을 
것이다.그러나  창조라는  표현을 쓰지 않더라도 예컨대 대자연  그 자체가 창조
의  구현이고, 자연계를 망라하고 있는 동식물계의   질서인 생태계 형태는 창조
의 의지, 즉 창조의 법칙이 현재화(顯在化)된 것이라고 할  수 있다.흥미있는 것
은 이  생태계적 형태  법칙은 인간의  사고(思考) 세계도 지배하고 있다는 사실
이다. 인간의  사고, 생태계 파괴나 보호에 의하여 일어나는 연쇄적 현상도 동식
물계와  동일하다.말하자면    인간의  사고  생태계의  파괴로 인하여 일어나는   

언밸런스  현상이 각종 질병이다.어쨌든 지구인에게는  의식의 한 구석에도 전혀  
없었던  창조라는  존재가 무엇보다도 가장 중요한  것이며  생명 중의 생명, 진
리   중의  진리라는  것을 셈야제는 다른   시점에서 지구인에게 창조의 진실을  
설명하는 노력을 거듭하고 있다.“창조는  무한한 아름다움, 아름다움 중의 아름
다움, 끝이  없는 무한하고 강렬한 행복, 그리고 절대적 확실성입니다.

인간이 이것을 인식하게  될 때 그는 자기의 모든 기쁨이  근원적으로 무한한 창
조의 환희로부터 온 것임을 바로  알게 될 것입니다.”“인간의 지성이 창조를  
향하면  향할수록 지성은 그  빛을 더하게 되고 그의 인격은   힘차게 성장하며 
그의 모든 생활과 활동이 축복받게   될 것입니다. 그렇게 되면 그는 보통  사람
들이 생각하고 있는 평안, 행복,  건강을  손에 넣기 위하여  이용하는 지적, 물
질주의적  수단이  모두    거짓된  것임을 깨닫게 될 것입니다.”창조 에너지의   

무한함창조의  에너지는 끊임없이 자기를 제어하고   있는 영적 인간에게 흘러들
어  오는 것이다.이 커다란   영적 성과는 감나무 밑에서 익은  감이 떨어지기를 
기다리듯  해서 얻어지는  것은  결코 아니다. 먼저  영적인 사고 방법, 즉 창조
적 사고  방법을 습득하고 그 절대적  정당성과 확실성을 인식한  바탕에서 얻어
지는  것이다.그리하여 최초의 성과가   나타나면 그 체험자는 크게 발전하게 되
며 그의   영력은 점점 확대되는 것이다.그러면 영력이란  무엇인가?영력이란 창
조의  에너지를  의미하고  일반적으로 인식되고 있는 것과 같이  어떠한 주문을 
외고 행하는 초능력과   같은 부분적인 것을 의미하지 않는다. 

초능력은 확실히 창조  에너지의  부분적 활용 방법임에는  틀림이 없으나, 실제 
창조의   에너지는 무한한 것이어서 결코  초능력과 같은 낮은 차원에  한정되지 
않는다.지구상에서  행해지고   있는 초능력적인 현상은 창조의  무한한 능력 중 
먼지와 같은  부분적 응용에 불과한  것이다.

2천 년  전 그리스도라고 불리운 임마누엘이 행한 산을 옮기고 죽은 사람을 살리
는  기적도 모두 창조 에너지의 극히 작은 부분을 활용한 것이라고   하면, 창조
의 무한한 능력을 어느 정도 인식할 수   있을 것이다.그리고 무엇보다도 중요한 
사실은   그러한  힘은 본래  모든 인간에게 갖추어져 있는   것으로 임마누엘이 
행한  것과 같은  기적은 모든 인간이 다 할 수  있는 것들이라고 외계인은 설명
하고  있다.그런 의미에서 모든 인간은 평등하게 창조 에너지의 상속인이라고 할 
수 있는 것이다. 심령치료도 이 에너지의 활용이며 실제적인  것이다. 단 개중에
는  엉터리 같은 거짓도 있음을  명심할 필요가 있다.창조의 법칙과 법도의 준수
셈야제는  영력(창조 에너지)의 확대라는 목표에 도달하기 위해서는 법도를 지켜
야 된다고 권고하고 있다.“인간이여, 끊임없이 감성을 예민하게 하고 다음을 자
각하십시오.  자기 내부에는  무엇인가가  존재하고 있으며 그  존재가 자기로서
는 측량할 수   없을 정도의 무한한 힘을   주고 있으며, 비현실적인 망상으로부
터  자기를 해방시키려고 무한히 노력하고 있다는 사실을  깊이 인식하십시오.인
간이여,  자기  의식의  깊은  곳은 창조의 빛,  영지, 지식, 진리, 논리 사랑의 
대해(大海)에  싸여   있다는 것, 그것들이 자기의  생명을 지키고 있다는  것을 
끊임없이  강력하게 자각하기   바랍니다.그 구체적 표현으로서 창조의 법칙으로 
나타나는    전능한  의지를 받아들여, 이 법칙의 절대  확실성을 자기 규범으로 
삼고   이 법칙을 유효하게  활용하도록 하십시오.”“인간이 행해야 할 가장 시
급한  것은  이기주의, 유물주의, 교만, 질투, 탐욕,   선망 등과 같은 물질주의
적, 지적 사고력을   배제하고 인내하며 고도의 이해력을 육성하고 우주적, 보편
적  사랑의   인식과 실천, 영적 지식을 깊게 함으로써 자기 내부에 있는 무한한 
영적 능력을  증대시키는 일입니다.

왜냐  하면 이렇게  함으로써만이 창조  법칙의 인식과 법도의 준수가 가장   확
실히  보증되기 때문이다.”이 창조 법칙의 인식과 법도의 준수가 이루어졌을 때 
비로소  인간에게 놀라운 영력, 즉 창조로부터의 에너지가 주입된다.이것은 현실 
생활에서  실제적인 힘으로 증명되며, 나아가서는  그 인간의 생활 전체가  자유
자재로  될 수  있다는 것을 의미한다. 그렇게 하면 모든 것이  자기의 의지대로 
현상계에  나타나게 된다.그 의지는 결코 우연이라든가 운이 좋았다는 따위의 불
확실한  성질의 것이 아니고 ‘창조로부터의 존귀한 선물’이라는 것을 자기  스
스로  확신하게 될 것이다.창조적  인간이 되려면현대 사회는 어떤 분야에서든지 
창조성을 요구하고 있다.

각 기업의  사원 교육에서도 반드시 창조성의 필요성이 역설되고, 교육계도 표면
적일망정 개성을 중요시한   교육이 제창되고 있다. 예술계도 말할 것도 없이 평
범한  사람보다는  개성 있는 사람이   돋보이게 마련이다.그러나 지구인은 인간 
사회에 활용될 수 있는 편리함을 주는 창조성만을 요구하고   있지 결코 그 근원
에 이르려는 의식은 없다. 다시 말하면 갑자기 큰 돈(창조적 의식)이 쏟아지기만
을 원하고 있지,  그 많은 돈을 보내준 이에 대한 아무런 감사도 할 줄 모른다. 

누구로부터의 선물인지  그가 어떤 존재인지를 조금도 고려하지 않는다. 하물며 
감사하다는  생각은 털끝만큼도  없다.진정한 의미에서의 창조성은 끊임없이  자
기에게서  벗어나 창조에 주의를 기울이고,  자기 내부의  창조를 인식하기 위한 
노력을  하는 데서만 얻어질 수   있는 것이다. 항상 자기  내부에서  자기 자신
이  창조의   일부임을 의식하고 사고하는 사람만이   ‘창조적 인간’이라고 할 
수 있다.창조적 인간의 특성을 셈야제의 말을 통해서 들어보기로 한다.“창조 속
에서 살고 있는 사람은 일상적  지각에서 의식할 수 없는  것을 영적으로 확실히 
의식합니다.  다시  말해서 그는 모든 사물, 모든  생명 속에 존재하는 ‘창조적 
현재’를  항상 보고 있습니다.동시에 그는 창조의 법칙이 실천되고 있음을 봅니
다. 그리고 그는 창조의 법칙을 실행합니다.뿐만 아니라 그는 자기 안에 살고 있
는 창조의  일부인 ‘자기의 영’이라는 존재에 자신의 모든 것을 바칩니다.

이  창조적  실재의 힘은 영지를 가지고  있으며 이 힘이 미치는 범위는 모든 세
계, 모든 영역입니다.”‘창조적 인간’이란 창조성이  어디로부터 오는가, 창조
적  지식의  원천적 존재를 완전히 인식하고 있는 인간이다.그는 일반적 지구 사
회에서 일컫는 직관적인 인간과 동일한 것이 아니다.

창조적 인간이 되려면  본질적인  방법을 사용하여 자기  분석을 실행하는 것이 
중요하다.   

현재  지구상에서 행해지고 있는 여러 가지 능력 개발법은 외계인이 전해준 본질
적 방법과는 상당히 거리가 먼 것이다.인생의 궁극  목적창조는 살아 있고, 그리
고  항상 깨어 있다.창조는  완전하고 무한한 의지의 소유자이고 그  의식으로써 
만물을 유지하고  있는 것이다.완전함, 무한한 의지,   그러한 의식을 가지고 있
는  것이 창조라고   한다면, 그 피조물이라고 할 수 있는 의식을 가진   인간과 
의식의 교류가 가능하지 않을까.그렇다. 창조와 인간은 아버지와 아들과 같은 관
계라고  할 수 있는 것인데, 어째서 아버지와 아들 사이에 의식의 교류가 안되겠
는가.  창조는  지금까지 절대로 무의미한 것은 만들어 내지 않았으며  앞으로도 
그럴  것이다.인간의 사고력이나  의식도 목적이  있어서 만들어진 것이다. 그것
은  바로 창조와 서로 이야기하기 위해서다.“기껏해야 80년에 불과한 육체적 생
명을  유지하기  위한 한정된 지혜라고 하기에는 너무도 거대한 인간의 사고력은 
결코  창조가 무의미하게 인간에게 갖추게 한 것이  아니다. 다만 인간이 태고적
에  그 사실을 잊어  버렸을 따름이다” 라고 외계인들은  설명하고 있다.

인간에게  주어진  사고  능력은  창조와 의식을  교류함으로써 창조로부터 배우
고, 무한히 환생을  되풀이 하면서 궁극적으로는 창조와  일체화되기 위한  통신 
기능이라고 외계인은 설명하고 있다.   이것은 바로 인간은 왜 이 세상에 태어나 
존재하는가라는 인간의 오랜 질문에 대한  완전하고도 논리적인 해답이라고도 할 
수 있다.창조와  교류하여 창조로부터 배우고 궁극적으로는 창조와  일체가 되는 
창조체험에 대해서 셈야제는   다음과 같이 말하고 있다.

“창조체험의  길은 의식적으로 ‘영’을  탐구하는 것, 그리고 진리에  관한 지
식을  모으는 것으로써 촉진됩니다.만물 가운데 가장 가치가 있는 것은 비현실적
인  종교나 인간적  무지로는 결코 얻을 수  없습니다.이 인간적 무지와  오도된 
교리를 내포하고 있는  종교는 만물의  가치의 근원, 생명의  생명, 모든 지성의 
빛, 즉   영과 창조를 인간으로부터 가리고  있습니다.”“인간이여,  창조의 영
지에서   힘을  얻어 내십시오.영적   인간은 창조에 몇 십억 번  닿지 않고서는 
자기 손 하나도 움직일 수   없다는 것을 명확하게 알고 있습니다.만물과의 영적
인   일체감을     체험하고   있는  자에게는  증오나  탐욕이  존재할    수가 
없습니다.”

인간 진화의 49단계

셈야제는 어느날 마이어에게 창조의 법칙과 법도로서 존재하는 마흔아홉 가지의 
인간  진화단계  표를   주었다.인간은 창조와 교류하고 배우면서 무수한 환생를   

되풀이하여  결국에는 창조와 일체가 되는데 마흔아홉  가지 단계는 창조와 일체
가 
 되어가는 순서이다.다시  말하면 인간의 진화라는 것은 이 경우 본질적인  면에
서의 진화를 의미하며 결코 물질 과학적인 것을 뜻하는 것은 아니다.물질 과학적 
진화는  인간의 지능과 사상이 다양하게 표현된 결과적 현상일 뿐, 그 하나 하나
는 
보편적인  근원성을  갖지 않기 때문이다.따라서  인간의 진화 측정은 지능의 발
전과 그에 수반되는 필연적 단계를   기준으로 하고 있는 것이다. 다음에 해설된 
인간 진화단계는 창조가 법칙화한 7×7=49 단계의  표라고 외계인은 설명한다.각 
주요  단계는 크게 일곱 단계로  나뉘며 주요 단계 각각은  또다시 일곱 개의 세
부 항목으로  설명되고  있다. 전부가 마흔아홉  단계이지만 현실적인 인간의 생
애로는  마지막  단계까지 도저히 도달할  수는 없다.표를 보면 이해하기   쉬울 
것으로  생각하나  처음 인간으로서 이 세계에 탄생하는 제1단계에서는 ‘백치적 
지능  상태’로 일생을 마치게 되고 마지막  마흔아홉 번째 단계에서 창조와  일
체화가 되어 있다.이  제1단계에서 마흔아홉 가지 단계까지를 인간은 대략 6백억 
 년에서 8백억 년 걸려 무수한 환생를 거듭하며 마치게 되는 것이다.

다음 표를 보아주기 바란다.  지면 관계상 우리 지구인과 관계가 깊은 단계만 게
재한다.

(1) 초보적 인생 (2)  이성적  인생 

① 이성의 초보적  발달 단계 
② 이성의 효과적 실현과   그 응용 단계 
③ 높은 영향력의 초보적 인식과  승인 단계 
④ 높은 영향력의 지식을 갖지 못하고 그것을 맹신하는 단계 
⑤  고급   권력에  대한 신앙, 악에 대해  미신과 공포를 가지며 선을 경배하는   

단계(종교가 싹트는  시기)
⑥   진정한  현실에 대한  초보적 인식 단계 (⑤와 ⑥은   현재 평균적지구인의 
단계)지식에  입각한  발달  단계,  연구,   영에  관한 초보적 인식과  그 이용 
단계(영적  치료나 텔레파시 등) 
⑦ 지식과 영지의 초보적 발달 과정 

(3) 지성적 인생

① 지성의 고도한 발달, 고도의 기술, 영적 초보지식에 입각한   제2 단계의 이
용, 원시적  성생활에 의한  생명의 생산 과정 
②  지식, 진리, 영지의 깊은 이해와 응용  과정.신앙생활이 서서히 붕괴되는 과
정 
③   지식과 영지의  최초의 실용화 과정(②와 ③은 교양  있는  지구인, 예컨대 
과학자  등의 현단계)
④ 자연법칙의 승인과   실용화, 초기술 개발, 인간에 의한 인공적  생명의 생산 
과정(인조인간, 기계인간, 로봇)
⑤  영적  인식에 입각한 지식과 영지의 자연에 대한  응용, 종교의 고도한 붕괴  
과정
⑥ 영지, 진리,  논리에 입각한 생활 과정
⑦  진정한 절대로서의 현실에 대한  초보적 인식 과정(극한과 영을 파악한 소수
의 지구인 과학자 단계)

(4) 실재적 인생(5) 창조적  인생

① 생명의 생산과 제어 과정
② 기계적 생명의 제작 과정
③ 물질적, 유기적 생명에 대한   영력을 통한 지배의 발달 과정
④ 모든 종과 생명   형태에 대한 의지를 통한 지배 과정
⑤ 인식의 단계,  전생의 추상 과정 
⑥ 영지의 왕인 야훼, 최종 단계에서 두 번째의 최고의 힘에 관한지식 과정
⑦ 영적 평화, 보편적인 사랑, 창조의 조화에 대한 인식(셈야제 같은 외계인은 
현재  5, 6, 7의 단계에 있음)

(6)  영적  인생 (7) 창조 안에서의  인생

(1)의  초보적  인생 단계의 인간은 이성이 풍부한 인간의  입장에서 보면, 병에 
걸린 것처럼 보인다고 한다. 즉 백치와 같다는 것이다. 그러나 이 단계는 인간으
로 탄생한 모든 사람이 반드시 거쳐야 하는 길이며, 사실은 이것이 건강한  성장 
과정인 것이다.또한 이 모든  발달  단계는 인간의 일생이라는  짧은 시간으로는 
도저히  도달하기  불가능한 과정이며, 여기에서 환생와 영계의 필연성이 생겨난
다.

여기서 간단히 영계에 대한  설명을  해두기로 하자.진정한 영계의  모습영계에 
관한 이야기는 그   동안 많이 알려져 왔다.  그 가운데서도 가장 유명한 것으로 
스웨덴보르그(1688~1772년)의  저서  천계의 비밀(Arcane Celestial) 과  영계일
기(The  Spiritual  Diary) 를 생각할 수 있다.스웨덴보르그는 인류 사상 최대의 
불가사의한  인물로  알려져 있다. 그는 과학자, 수학자, 철학자, 신비 사상가일 
뿐만    아니라  9개 국어를 말하고 있으며 스무 가지의 학문   분야에서 업적을 
남긴 보기 드문 천재였다.그 어느  것을 보아도 그것은 이미 현대의 수준에 도달
한 학설들이었다. 

그런데  그는 인생의 후반 30년 동안  모든 학문에서 벗어나 영계와 현상계를 왕
래하며  영적 생애를 마쳐, 유럽에서 큰 화제를  남겼다.그가 영계에서 견문하고 
체험한 것을 기록한 방대한 저서는 현재 런던의 대영  박물관에  보관되어 있다. 
어쨌든   그는 인간의 테두리를 벗어난 초인이었던 것은 틀림 없는 사실이라  하
겠다.이밖에도  영계를 다녀왔다고 주장하는  수많은 영능력자  또는 종교인들에 
의한  영계의  이야기는  너무도 많지만, 그 일부는  논리성에서 벗어난  다분히 
환상적이거나 망상적 요소로 구성되어   있다고 느끼는 사람도 많다.그러나 마이
어가 순수령(純粹靈),   즉 마흔아홉 가지 단계를 다  마친 존재로부터 전달받은 
영계의  전모는 참으로  논리적인 것이었다. 순수령이 전하는 영계의 개요와  그 
존재  이유는 다음과  같은 것이다.“영계라는 진실의 세계에서   물질적 사안은 
중요한  가치를  지니지    못한다. 물질적 문제는 우리들이 현재 생활하고 있는   

현상의  세계에서는  높이  평가되지만 영의 세계에서는  무가치하다.종교에서는 
물질세계에서  중요한  인물은 영의 세계에서는 무가치한 존재가  된다고 주장하
나  결코 그렇지가  않다.물질적 세계에서  낮은 자가 영의 세계에서 위대하다고  
주장하지만  결코  그렇지 않다.영계라고 하는 진실의   세계에서는 모든 면에서 
조화와 평화가 절대적  평등 아래 지배되고 있다.인간이  영계로 가면  뛰어나다
든가  뒤떨어진다든가,  물질계에서  가장 높은  위치의 인간이 영계에서는 가장  
낮은  자리로   떨어진다든가 반대로 제일 변변치  못한 자가  가장 위대한 자가  
된다든가  하는 것도 없다.영계에서 모든   생명은 균형이 잡힌 이상적인 조화로 
평등한   지위가 주어진다. 그것은 영적  크기와 관계 없이  물질 세계에서 살고 
있을 때의 사회적  지위나 빈부의 차이와도 무관하다.영계에는 천국도 지옥도 없
다. 그것은 인간이 이 세계에서 살고 있을  때 만들어낸 마음의 상태이지 천국이
나 지옥이라는 장소가 아니다.

마음이 흡족하고 평화롭게  산다면  그것이 천국이며 불평  불만만 있고 마음의 
평화가   없는 삶이 곧 지옥이다.영계의 존재   이유는 인간이 이 세상에 태어나
서  살았을  때까지   수집한 지식의 정리 정돈, 선별에 있다.우주의식이 가득찬 
영계에  가면 모든 인간은 옳고 그름에 대한 판단을 논리적으로 할 수 있게 되므
로  생전에   체득한 자기의 인식이 바른 것인가 잘못된 것인가를 스스로 판단할 
수 있다.올바른 것은   자기 스스로의 잠재의식 속에 챙겨지고 틀린 것은   다시 
환생함으로써 바로 잡아가는  사이클을 반복하게 된다.”이와 같은 영계에  대한 
설명이  많은  점에서  앞서 소개한 스웨덴보르그의 영계  체험과 일맥 상통하고 
있다는 사실은 참으로  흥미로운 일이 아닐 수 없다.

사랑의 본질이해하기 어려운  창조에 관한 설명들을 사랑이라는  문제와  관련해
서 마무리지어 보고자 한다.외계인은 사랑이란   살아 있는 모든것, 존재하는 모
든 것과 자기를 동일시(일체화)하는 것이라고 분명하게  정의내리고 있다.그리고 
그  사랑이란  그  정의대로 표현된  ‘상태’라고 가르치고 있다.이 정의에  따
라  지구인의 행동을 측정해  본다면 지구인의 사랑은 분명히 합격권 내에 들 수 
없다.  우리는 그 점에 관한 셈야제의 조언을 진지하게 받아들일 필요가 있을 것 
같다. 왜냐 하면 사랑이야말로  인간에게는  가장 소중한 것이라고  옛부터 말해
왔기  때문이다. 설령   그 참다운 의미는 모르고 있을지라도   말이다.“인간은 
어떻게 하면 만물과 일체가 될 수 있을까요?

그들은 한번쯤 진정한 나의  존재란 도대체 무엇인가에 대해  깊이 생각해볼  필
요가 있습니다. 일반적으로 인간은 육체(몸)를 나 자신이라고  생각하고 있습니
다.  그는  마치 보물단지라도 다루듯 자기의 육체를 보살피고, 영양을 섭취하며 
헌신적으로  다듬습니다.  그는 자기의 신체를 자랑하고 보잘것 없는 장식품으로 
치장하며    자기 육체에 대한 환상을 그립니다. 약간의 신체적 정신적 고통에도 
그는  괴로워하며  심성이 고약해지고 남에게 불친절해지며  기분이 상하여 때로
는  울부짖기도 하고 심지어는 자기 스스로의  가치를 낮춰 자살하는 일도  있습
니다.그는  자기의 육체를 절대적이라 생각하여 장식하고  걱정하며 자만하고 문
제시합니다. 

그에게는  신체가 전부이기 때문입니다. 

그러므로 그는 자기 영의   발달을 자기 스스로 저지하게 됩니다.흔히 그는 육체 
제일주의  관념을 자기가 소유하고 있는 물질과 재산에까지 확대합니다. 또한 남
이  자기 육체를 우연히   건드려도 노여워합니다.그러면 영적 진리를 통찰한 인
간은  어떤 행동을 하게 될까요.

그는  이  세계와  전우주에 존재하는 모든 것과  그리고 모든 인간들이  자기와 
일체라고  생각합니다.창조와 영의 영지,   지식, 진리, 사랑, 인식을 체득한 자
는   만물이 모두 진리로부터 출현했고 지금도 출현하고  있는 중에 있으며 미래 
영겁에   걸쳐 출현할 것임을 알고 있습니다.

따라서 그는 자기 스스로를 살아 있는  모든 것, 이 세상의 모든 존재하는 것과 
동일시(일체화)하는    것입니다.   동일시란   우주의식이며   사랑의   본질인 
것입니다.”




<< 검증된 마이어 >>

사건UFO 목격을 은폐하려는 세력지금까지   외계인과의 만남 의 저자 웬델 C. 
스티븐스가 극력 회피하고 감히 취급하지 않으려 했던 기독교 사관의 근본을 뒤
흔들어 놓는 내용을 비롯해 마이어와 외계인의  접촉  기록을 소개했다.그러나 
이와  같은 종류의 보고에서 그   접촉이 실제로 있었는지 여부는 물적 증거에 
의한 과학적 분석이나 목격자의 증언에 의해서만 충분하게 입증될 수 있으며, 
비로소 설득력을 갖게 될 것이다.그러므로 이러한 점에 유의하면서 스티븐스를 
비롯한 과학자나 UFO 연구가들의  검증과정을 살펴봄으로써 이  모든 것이  너
무나도 명백한 사실들이었음을 확인해 두고자 한다.
사람들은  열심히 현장을 답사했고, 목격자들과 많은 인터뷰를 했다. 또한 전문
가들은 UFO의 사진, 금속조각, 녹음된 비행음 등을 과학적인 방법으로 철저하게 
분석했다.마이어에 관한 일본에서의 최초의  정보는 1977년 5월 19일 스위스의 
선구적 UFO 연구가 르 친슈타그 여사가 필자가  속한 모임에 보낸 편지였다.

“사진이나  필름이 너무나  선명하기 때문에 마이어는 전세계의 일반적인 UFO 
연구가들의 일대 공격을 받고 있습니다.
그들은 그 사진이나 필름들은 가짜임이 분명하다면서 믿으려  하지 않고 있습니
다. 선명한  사진이나 실제  증거의 신빙성을 실추시켜 많은 UFO  연구가들을 
모함하는 사일런스 에이젠시(Silence Agency)가 있습니다.
흔들려서 초점이 맞지 않는   사진이나 멀리 떨어져 촬영된 사진만이 인정됩니
다. 왜냐   하면 그러한 사진들은 진실한 신빙성 있는   증거, 즉 지구 밖에서 
온 인간이 석유를 연료로   사용하지 않고 지구 대기권을 비행하고 있다는   사
실의 증거가 될 수 없기 때문입니다.이 사일런스   그룹의 무서운 행동력의 배
후에 있는   것은 기름(석유)과 돈입니다. 그러나 이  사실은 발표하지  말아 
주세요.”

르 친슈타그 여사는 참된 진실을 은폐하기 위해서 활동하고 있는 보이지 않는 
세력으로부터 공포를 느끼고 자기의 편지를  발표하지 말아 달라고 간청하고  
있다.그러나 그녀는 1984년  1월 19일 세상을 떠났으므로 지금은 필자가 여기에 
이것을 공개하는 것이다.필자의 지인 가운데서도 SF 소설에나 등장할 것 같은   
007 스타일의 검은 양복을 입은 괴한들에게 습격을 당한 사람이 있다.
치바 현 마츠도  시에  거주하는 여성인데 그녀는  자기가 목격한 UFO의 관찰 
기록과   체험 일기를 꼼꼼히 기록하고 있었는데  그녀가  외출한 사이에  자택
에 침입한 괴한에 의하여   UFO에 관한 기록을 탈취당한 사건이었다.그  당시  
집안에 있었던 그녀의  모친은 그 괴한과 다투다가   후두부를 강타당해 의식불
명이  되었다.과학적 검증에 활약한 스티븐스미국의  저명한 UFO 연구가인 웬델 
C. 스티븐스에게  처음으로 마이어 정보를 알린  사람도  친슈타그 여사였다.스
티븐스는  미 공군 정보국에 근무하면서 1948년  알래스카에서 북극권 상공의 
기상  조사  프로그램인 B-29를  사용한 ‘뇌조(雷鳥) 프로젝트’의 비행 승무
원으로  참가한 일이 있는데 이  프로젝트의  승무원들은 이따금 식별이 불가능
한 기묘한 비행체가  극권 상공을 비행하는 것을  목격했다.공군 정보  센터에
서 근무했던 풍부한 경험에 비추어   스티븐스는 시속 수천 마일로 비행하고, 
그 속도를   유지하면서 예각으로 방향을 전환하거나  급정지하고 또는 후진, 
공중정지,  낮은  속도와 고속에서의  상하 이동, 빙산이나 물 위에서의 착륙, 
수중  잠수 등이 가능한 공중  비행물체를 만들어 내는  기술은 아직까지 지구
상에는 존재하지 않는다고 확신하고 있었다.그는 그 때부터 UFO 연구에 전력을 
기울이게 되었으며 1963년 퇴역한 뒤   지금까지 연구를 계속하여 개인적으로 
세계 최대의 UFO 사진 수집가이자 연구가가 되었다.그는 테스트   파일럿의 자
격을 가지고 있을 뿐만 아니라 공군 정보 장교로서 방대한 기술 서류의 분석에
도 종사한 바 있어 전세계의 항공기에 관한 최신 정보를 모두 파악하고 있는 전
문적  지식을  구비한 가장 공신력  있는 UFO 연구가로서 각국에 널리 알려져 
있는 인물이다. 1976년 9월초, 친슈타그 여사가 미국  애리조나 주 투손에 있는 
스티븐스의 자택을 방문하고, 처음으로 마이어가 촬영한 UFO의  사진을 보여 주
었을 때의 받은 인상을 스티븐스는 다음과 같이 술회하고 있다.

“나는 처음에  아무렇지도 않았으나 잠시 후 놀라움을 감추지 못했다. 그것은 
지금까지 내가  보아왔던 UFO 사진들과는 비교가  되지 않을 만큼 선명했기 때
문이다.”

이 일을 계기로 해서 스티븐스는 마이어 사건 조사에 착수하게 되었으며 그 결
과 “마이어의 체험은 날조될 수 없는 것이며  거기에서 허위라는 증거를 발견
할  수 없었다”고  결론지었다.이 보고서는 앞에서도 말한 것처럼  외계인과의 
만남 이라는 제목으로 미국보다 일본에서 먼저 출판되었다.스티븐스는  다음과 
같이 그의 견해를 기술하고 있다.“마이어 사건은 내가 상상했던 것보다 훨씬   
 특수하고 복잡한 양상을 띠고 있어, 나는 겨우   빙산의 일각만을 알고 있음에 
불과하다는 것을  절실히 느꼈다.”“그들(마이어의 동료들과 다른 목격자들)의 
성실성은 참으로 신뢰할 만한 것이었으며  심지어 마이어에게 적대적 감정을 갖
고 있는 사람들마저도 그의 접촉이 진실이었다고 확신하고  있음을 알 수가 있
었다.”

“나는  그 사진들이  촬영된 현장을 돌아보았고, 측정이나 조사를 실시했으며 
이 사건의 주역들의 역할을 재현시켜 보기도 했다. 실제 주변 모습과 사진을 비
교해 보았을 때  사진의 어떠한 위치에서도 모형 같은 것을 사용하기란 불가능
하다는 것을 확인할 수가 있었다.예를  들자면 UFO 모형 같은 것을 매달 장소도 
없었거니와 어떻게 연결할 방법도 있을 수 없었고 하물며 카메라 렌즈 앞에 어
떤 물체를 던져 넣기에는 너무나 거리가 멀었으며  또한  밑에서 위로 던지기에
는  지형이 너무도 험악했다.뒤에 이   사진들을 컴퓨터 분석을 의뢰한 결과 사
진 현상소에서의  기술적 조작의 가능성은 절대로 있을 수 없다는 회답을 받았
다”과학적 분석으로 증명된 사진스티븐스에 의해 마이어가 촬영한 사진들은 미
국에 보내졌고 NASA의 기술자를 비롯한 수많은  과학자 그룹에 의하여 철저한 
과학적 분석이 실시되었다.

캘리포니아 주에 있는  한 연구소  과학 분석 팀의  리더인 짐 딜레도스 박사
는 다음과   같이 말하고 있다.

“우리들은 총 15장의 UFO  사진을 철저하게 분석하기 위해서 각계 전문 분야에
서 제일 수준 높은 과학자 20명을 선발,  특별 과학 분석팀을 편성하여, 그 20
명의 과학자가 각각 다른 테스트 방법으로 따로따로  분석하기로  했다. 그 결
과  우리들의 일치된 의견은 이들   사진에는 속임수의 가능성이 전혀 없다는 
사실이었다.예컨대 제트 전투기와 UFO가 동시에 촬영되어 있는 사진의 경우, 이 
사진의 원판(negative film)을 미크론  단위까지 세밀히 분석하여 여기에 쪼인 
광선이 필름을 통과할 때의 빛의  투과율을 화면 세부에 이르기까지  철저하게 
조사했다. 그  결과 필름 각 부분의 투과율이 완전히  균일하다는 것을 알 수  
있었다. 만약 이  사진이 이중 노출(한 필름으로 셔터를 두 번 눌러  촬영하는 
것)한 것이라면 빛의 투과율에 차이가 생겨야 하는데 그런 것이 전혀 없었다. 
따라서 이 사진은 이중 노출로 촬영된 것은 아니라는 것이 분명히 증명되었다.
또 다른 전문가는 마이어가  촬영한  사진의 각 부분의  초점을 컴퓨터를 사용
해서 철저히   조사했다. 

즉 카메라의 위치에서 앞에  가까이  있는 나뭇가지나 멀리  보이는 밭과 집, U
FO,   그리고 그보다 더 멀리 떨어져 있는 제트 전투기,  숲 등의 초점 상태를  
조사함으로써 그들 물체가  카메라의 위치에서 어느 정도 거리에 있었는가를 측
정할 수 있기 때문이었다.UFO에 초점을 맞추었을 때 그 아래 보이는 밭이나 숲
의  초점이  거리에 따라 서로  다르기 때문에 그 정도를 분석해   보면 UFO가 
정말 먼 공중에 떠 있었는지를 분명히 알 수가 있다. 이 분석 결과에서 밝혀진 
바로는 UFO는 카메라로부터 8백에서 9백 미터의 위치에 떠  있었으며 제트 전투
기는 약 1천9백 미터 위치에서 비행하고 있었음이  확인되었다.미라주형  전투
기는 그  길이가 12미터이므로 그것을 기준으로   역산해 보면 UFO 크기는 직경 
7미터  정도가 되며 그  거대한 원반이 실제로 공중에  떠 있었음이 증명되었
다.”제트기를 감싼 미지의 에너지“다음에는  UFO 사진을 컴퓨터로 처리하여 
그 본체와 주위에 있는 눈으로 보이지 않는  에너지가 화면에 나타나도록 했다. 
그랬더니 UFO 주위에 보라색으로 나타나는 미지의  에너지가  존재하여 그것이  
UFO 표면에서 우측 반쪽을   덮으면서 외부로 반사되고 있음을 알  수  있었다.
한편 붉은 색으로 나타나는  또 하나의 다른 에너지가 제트 전투기 주위를 둘러
싸고 있는 것이 보였으며, 그것은 UFO로부터 발산된 미지의 에너지가 제트기와 
따로 촬영된 것이 아니고 같은   순간에 같은 공중에 있던 것을 촬영한 것임이  
 입증되었다.

그 다음에는 컴퓨터 인헨스먼트(enhancement)라는 방법을  사용하여 이 사진에  
나타나 있는  모든 물체의 윤곽을 컴퓨터로 돋보이게 하는 조작을  해보았다.만
약 UFO가 실 같은 것으로 매달아 놓은 모형이라면 그것이 제아무리 가늘고 투명
한 실이라 하더라도 나타나게 되는데 그러한 것은 전혀 발견되지 않았다.또한 U
FO가 라디오 컨트롤(radio control)로 날려진 모형이라고 한다면 그 엔진의 분
출 가스가 컴퓨터 사진에  분명히 나타나게 되는데 그런 것도  전혀  검출되지 
않았다.다시 말해서  이 사진들은 어떠한 속임수도  사용된  것이 아니라는 것
이  과학적으로 확실해진 것이다. 그   결론은 바로 직경 7미터의 거대한 원반
형 UFO가  분명히 제트기와 동일한 시간, 동일한 공간에 존재하고 있었다는 것
이 과학적으로 증명되었다는  사실이다.”또한 짐 딜레도스 박사는 UFO 사진을 
컴퓨터로 처리해서 촬영된 물체의  온도를 색채별로 표시했다. 그것에  따르면 
태양광선은  위로부터 내려 쪼이고 있었고 UFO 표면에서 가장 강하게 반사되고 
있음을 알 수가 있었다. 붉은 색채로 표시된 열 에너지의 분포가 UFO 윗쪽에 영
향을 미치고 있다.한편 UFO 아래에 있는 산이나 숲의 분포는 황색과 녹색으로 
표시된   색온도를 갖고 있었으며 UFO의 아랫부분에도 같은   색채만이 분포되
고 있었다. 

이것은 다시 말해서 UFO  밑 부분에는 산이나 숲으로부터의 빛만이 반사되고 있
고 위로부터의 태양이나 다른  광선은 전혀 없음을 나타내는 것이다. 결국  이 
UFO는 분명히 숲과 함께 촬영된 것으로서  UFO만이 어딘가 다른 장소에서  촬영
되었다가  합성된 것이  아님을 증명하는 것이다.또 다른 컴퓨터가 처리한  사
진에서는 원반 가장자리가 무슨  이유에서인지 빛을  흡수해 버리고 있었다. 

그리고 UFO 가장자리  부분에 파란색이 나타나 보이는데 그것은 그 부분이 물결
치듯 진동하고 있음을 나타내는 것으로서 그것이 왜 그런 현상이 멀어졌는지 과
학자들도 알 수가 없었다고 짐 딜레도스 박사는 말하고 있다.실제로 녹음된 UFO 
비행음스티븐스가 UFO의 비행음을 녹음한 테이프를 들었을  때 마이어는 다음과 
같이  설명했다.“우주선은  처음 머리 위  2백70미터 정도의 높이에 있었는데 
그때 2백40에서 2백50미터 떨어진 곳에 있던 개가 짖기 시작하더니 머리를 풀숲
에 처박고 앞다리로 귀를   막는 동작을 하고 있는 것이 보였다.제트기가 우주
선 위를 통과할 즈음에 우주선은 제트기가 통과할 때까지  수직으로 상승하다가 
통과하자 다시 원래 위치로 하강했다. 개는 우주선의 비행음이 우리  귀에 들려 
오기도 전에  벌써 우주선이 다가오는  소리를 들었는지 다시 짖기 시작했다. 
비행음이  그치자 우주선은 공중에 조용히 정지했다. 다시 비행음이 들리기 시
작하자 두 명의 경관이  탄 경찰차가 달려왔다. 갑자기 소리가 요란해지자 경관
들은 UFO를 한번 쳐다보더니 즉시  차를 몰고 도망쳤다.”카세트 테이프에는  
우주선의 비행음이  15분 정도 녹음되어 있었는데 그것을 말로  표현하기는 그
리 간단치가 않다.  무거운 금속성의  ‘위잉’ 하는 음향이었다고 한다.스티븐
스는 이   비행음을 스탠포드 대학의  음향 전문가에게 철저히 분석해 줄 것을 
의뢰했고 그 결과를   통보받았다.“차우닝 박사의 분석에 따르면 이 음향은 서
른 두 가지의 음원에서 나온 대단히 순수한   음이 하나로 합성되어 있으나, 그 
각각의 음의   주파수가 변조되어 동시에 흔들리고 있는 매우  특수한 음향이라
는 것이었다.가령 이와  똑같은 음향을  만들려면 여덟 개의 신시사이저와 네 
개소의   최신 설비를 갖춘 음향 시험소를 사용해야 한다.   

그렇게 하더라도 컴퓨터 프로그래밍을 작성하는 데 1개월 이상이  걸리는 대단
히 어려운 일이며 그 비용만 해도 2억3천만 원(33만 달러 정도) 이상 필요할 것
인데, 현대의 지구 과학으로는 불가능할 것 같다고 박사도 증언하고 있다.그렇
다면 마이어가  저런 스위스의 외진 시골에서  그런 음향을  조작해 내기란 도
저히 불가능할 것이므로 그 소리는 틀림 없는 UFO의 비행음임에 틀림 없는 것이
다.”

불가사의한 금속

마이어는 외계인으로부터 UFO를  제작하는 데 사용된 금속의 일부를 증거품으로 
받았다. 
그 금속조각은 마이어를 찾아온   미국의 UFO 연구가 리 엘더스 내외가   금속
학 전문가에게 분석을 의뢰하기 위해서  미국으로 가지고 갔다.놀랍게도 이 금
속에는  네  가지의 대단히 보기  드문 금속 원소가 들어 있었는데, 그것들은 
지구상에서도 극히 최근에 발견된 것들뿐이라는 것이다.
즉 그 당시인 1978년까지의 광물   원소표에 기재되어 있지 않은 것들이었다는 
것이다. 엘더스 부부로부터 분석을 의뢰받은 두 사람의 우수한 금속학자는 “이
것은 지구상에서 만들어질 수 없는 금속이다” 라고 발표했다.서른두  개의 특
허를 가진 IBM의 화학자인  마셸  보겔 박사는 다음과  같이 말한다.

“내가 이 금속을 받아들고   제일 먼저 놀란 것은 하나하나의 금속이 제각기   
독립해서 공존하고 있다는 사실이었다.  확대  사진을 보아도 여기는  금색의 
금속, 저기는 은색의 금속, 각기 다른 색채의 금속이 하나로  뭉쳐 있는 상태였
고 또한 거기에는   기묘한 모양의 물질이 섞여 있었다.
금속을 현미경에 놓고 특수한 광선을 비추어  보면 이와 같이 금속 입자가 점점
이 되어 보이는데 그것들은 믿을 수 없을 만큼 순수한  은, 동, 니켈 등으로서 
그 하나하나가 독립되어 하나의 합금으로 되어 있다.이것은 합금이라기보다는 
혼금(混金)이라고 하는 것이 적당하며 오늘날 지구상의 과학으로는 생각할  수 
없는 금속일 것이다.또  다른  현미경 사진에는 이것이  분명히 인공적인 금속
임을 나타내는   기묘한 구조가 나타났다.즉 규칙적으로 정연하게 배열된 사선
의 선상 물질의 구조체가 보이는  것이다.  무엇보다도 놀란 것은  이것이 레이
저 광선을 이용하여  미지의 방법으로 만들어낸 금속이라는  점이다. 이들 사선
의 구조는  참으로  정확하게 일정한  간격으로 배열되어 있다”순도 높은 희귀
원소  투륨보겔 박사의 증언은 계속된다.“또  한 가지  새로운 사실은 이 금속
에는 ‘투륨’이라고 불리는 지구상에서 매우 보기 힘든 대단히 수명이 짧은 원
소가 발견된 것인데, 그것이 믿을 수 없을 정도로 순도가 높은 것으로 분석되었
다.분석을 위해서 특수한 광선을 여러 각도에서 비추면서  현미경으로 관찰했
다.참으로 이해하기 어려운  것은 이  금속의 성질로서 보통의 경우 금속 구조
를 보기  위해서는 도금을 하든가 기름을 바르든가 하지 않으면 안보이는 법인
데, 이  금속은  아무런 처리를 하지 않고도  내부의 여러 가지 형태의 구조가  
명확하게 떠오르는 것이 보인다. 이런 것은 내가 지금까지 한번도 본 경험이 없
는 새로운 금속이다.

또한 복합된 특수한 광선을  비춰보면 이 금속의 내부에 결정구조가  보인다.  
아름다운 파란 반점  같은 것이 그것인데, 이것  또한 상식적으로 생각할 수 없
는 것이다.  이러한 요인이 지구상의 금속일 수 없다는 증거라고 할 수 있다.이
와   같은 분석의 결과로 말할 수 있는 것은 내가 과학자로서 어떠한 방법을 다 
써본다 해도 이와  동일한 것을 만든다는 것은 현재로서는 절대로 불가능하다는 
것이다. 보통 합금이라는 것은 몇 가지   금속을 열 또는 전기 처리에 의하여 
녹여서 전혀 다른 형태의 금속을 만들어  내는 것인데,  이 금속의 경우는  동, 
은, 실리콘 등이 각각  독립된 입자로서 서로 붙어서 하나의 금속이 되었다.  
이것은 오늘날 지구상의 과학으로는  도저히 만들 수  없는 합금이라고 할 수 
있다.뿐만 아니라 이 금속에는 열이나 전기 처리를 한 흔적이 전혀 없다.

추측하건대 냉간융합(冷間融合)이라고도 할 방법으로 진공 속에서 냉각된 상태
로 만들어낸 금속인 것 같은데, 이런 것은 지구상의   과학 기술로는 불가능하
다.”

애리조나 대학의 금속학자인 월터 워커 박사도 다음과 같이 증언하고 있다.

“한마디로 말해서 이 금속은 참으로 불가사의한 금속이다. 이 금속을 분석하기 
위해서 표면을  연마해서 책상 위에 올려 놓았더니 잠깐  사이에 작은 입자로 
붕괴되었다. 이와 같이 짧은 시간에  붕괴되는 물질은 극히 제한된 영역에서 볼 
수 있는 것이긴  하나 이와 같은 합금일 수는 없다. 나는 학자로서  살아온 25
년 동안 이러한 합금은 지금까지 본 일이 없다. 이것은 금속에 상처를  입혀 그 
유연성을 시험하는 현미경 사진인데  놀란 것은 이렇게 부드러운 합금으로 어떻
게 UFO와  같은 비행물체를 만들 수  있었는가 하는 것이다. 어쨌든 지구상에서
는 규명할 수 없는   합금인 것만은 확실하다.”

진위를 둘러싼 뜨거운 논쟁

마이어와 외계인의 만남은 그 사실 여부를 둘러싸고 
구미의  UFO 연구가들 사이에 대논쟁을 불러 일으켰다.르 친슈타그 여사가 말한 
것처럼 마이어의 사진이 너무 선명하기 때문에 진실의 증거가 나타나는 것을 환
영하지 않는 어떤 보이지 않는  세력이 압력을 가해서인지도 모른다.마이어  사
건은 접촉이 지금도 계속되고 있다는 사실과   엄청난 분량의 선명한 사진들이  
수없이  촬영되었다는 점에서 놀라운  것이다. 

이 사진들은 피사체가 마치 포즈를 취한 것처럼 보이고 또한 놀랍게도 실제로 
우주선이 마이어의 촬영을 돕기  위해  포즈를  취해 주었다는 사실에서   더욱 
그러하다.마이어와 접촉한  외계인은  그 첫번째 회견 때  그에게  현존하는 가
장 확실하고  선명한 UFO 사진을 촬영할 수 있는 기회를 주겠다고 말했던 것이
다.그리고 그  이유는 각 분야의 우수한  과학자들을 설득하여  그들이 종사하
고 있는 프로젝트에 관한 외계인의 견해에 귀를 기울이게 만들고 외계인의 견해
를 지지해 주기를 바라기  때문인 것이다.비판하는  사람들  가운데서  선봉에 
있는  미국의  ‘UFO  상호 네트워크(MUFON)’의 칼 K. 골프는「MUFON UFO 저널
」 1980년 12월호에 “마이어 사건은 UFO학상 가장 불명예스러운 사기」라는   
제목의 논문을 발표하여 논쟁의 방아쇠를 당겼다.한편   이 비판을 받은 스티븐
스는 같은 잡지의   1981년 10월과 11월호에 반론을 전개했다. 1982년 3월에는 
골프와 윌리엄 L. 무어가 다시  비판하여 논쟁은  끝없이 계속되는 양상을  보
였다.논쟁의 초점은 사진류의 과학적 분석에 의한 검증에   그치지 않고 접촉 
기록에 나타나는 단어나 문체의   용법, 고대어와의 유사성과  탈무드 임마누엘 
이 루터판 성서와 거의 동일하다는 데까지 미쳤다.

마이어 사건을 비판하는 측은 그 당시 11권까지 나와 있었던 마이어와 외계인 
셈야제의 회견기를 읽고 그것이 가짜라는 것을 증명하기 위한 증거를 찾는 데 
열중했으나 아직까지는 확실성을 가지며 누구나 공감할 수 있는  반론이 나오지 
않고 있다.날조될  수 없는 마이어  사건1989년 새해초에 미국의 마이어 지원 
단체로부터   필자에게 편지가 왔다. 그에 따르면 스티븐스는 전혀 사실 무근
한 ‘어린이 학대’라는  죄명으로 투옥된 데다가 그 사건과는 아무  관계도 없
는 그가 소유하고 있는 마이어에 관련된  모든 자료를 몰수당했다는 것이었다.
스티븐스는  1988년  10월에 석방되었는데 11월에 그가  실시하려던 강연회는 
역시 누군가에 의해 방해되고  중지하지 않을 수 없었다는 것이다.

어린이 학대죄로 어째서  UFO 사진이나 마이어 관계  자료가 몰수 당하지 않으
면 안되는가? 미국이 갖고 있는   무시무시한 어둠의 일부를 보는 것 같아서 떨
리지 않을 수 없다. 스티븐스는 1980년  외계인과의 만남  출판 당시 르 친슈타
그 여사가 느꼈던 것과 같은 공포를 적지 않게 느끼고 있었는지, 자기가  가지
고 있는 마이어에 관한 자료,  사진이나 필름의 판권을 아무에게나 팔아 버리고 
싶다고까지 말한  적이 있었다.그러나 스티븐스는 “마이어  사건은 날조된  것
이 아니다” 라는 결론을  내리고 있다.만약 마이어의 체험이 날조된  것이라면 
 이 정도 규모의  연극을 꾸미기에는 재료, 장치, 작업장,   수송수단 등 막대
한 경비는 물론이거니와 많은 협조자가 필요했을 것이다. 그리고 사건이 몇 년  
 동안 계속되고 있을 뿐만 아니라 수많은 사람들의 감시 속에 있음에도 불구하
고 진실이 아니라면 공범자가  발견될 터인데 그렇지 않다는 사실로도 우리들은 
마이어 사건의 진실을  인정하지  않을 수 없다.또한  마이어는 최근에 이르러 
지지자들이 자기들의 자산을 모아 그가 지금 살고  있는 토지와 건물을 얻어주
기  전까지는 가진 것이  아무것도 없었다.

그는 자기가 촬영한 사진으로 돈을 받은 일도 없고 또한 자기의 체험을 팔지도 
않았고 강연을 해도 돈을 받는 일이  한 번도  없었다.그래서 그의 친구들의  
그룹이 그가 마음놓고 기거할 수 있는 안식처를 마련해 주게  된  것이다.마이
어는 자기를 지지해  주는 사람들을 외계인과의 접촉에 함께 데리고 가려고 애
쓰지만 외계인으로부터 언제나  접촉 지점에서 조금 떨어진 곳에 그들을 남겨두
고 오라는 지시를  받게 된다는 것이다.스티븐스도 이 점에  대해서  몇 번인가 
마이어와  시비를 벌인 일이 있었는데 그럴 때마다 마이어가 직접 솔직하게 대
답하는 태도와 차분한 눈을 볼 수 있었다.스티븐스는 그것을 다음과 같이  말하
고 있다.“나는 거기에 거짓 증거나 플레이아데스 성단에서 왔다는 외계인과 개
인적인, 육체적인  접촉이 없었다는 증거를 발견할 수가 없었다. 여러 가지 현
실적 조건을 고려한다면 사람을 기만할 가능성은 그것을 사실이라고 인정하는 
가능성보다도 적은 것이었다.”일본의 FIGU 회원도   몇 번인가 스위스로 마이
어를 찾아가서 직접 만나기도 하고 그의 주변 사람들과도 회담했지만 스티븐스
의 이 견해를 진심으로 지지하고 있다.

창조에 준하는 능력의 활용외계인이  지구를 찾아온 진정한 목적은  단순히  자
기들이나 UFO의  존재를 알리는 데 있는 것이 아니라 지구인이 인간의 참다운 
본질에 눈뜨고 스스로 창조에 준하는 능력을 활용하는 것을 가능케 하는  데  
있는 것이다.창조에 준하는  능력의 활용이란 지구인에게는 그동안 상상도 할 
수 없는 이야기였다.그러한 능력을 참으로 활용할 수 있을 것인가. 많은 사람들
에게 그것은 ‘과학적으로 검증하고 싶은 의지’를  갖느냐 못 갖느냐에 달려  
있다고 본다. 과학적으로 검증하고 싶은 의지만 갖는다면  사실의 진위는 명백
해진다.이 책을  읽은  독자가 지금까지와  마찬가지로 자신의 존재를 지구 표
면에 붙어 있는  조그마한 존재로 계속 평가할 것인가 아니면 창조에 준하는 
존재로서 그 자각을  시작할  것인가는 어디까지나 자유다.그러나  이 책을 출
판하는 필자의 가장 큰 의도는 당신  안에 있는 ‘창조성’을 깨우치게 하고  
싶다는  데에 있다.그러는 것이  우주의 진리를 우리들에게 밝혀주고  영적 무
지에서 탈출케 해준  외계인이나 마이어에게 조그마한 감사의 표현일 수 있다고 
생각하기 때문이다.


