
번  호 : 14227
게시자 : 이도형   (마법닥터)
등록일 : 1999-03-16 00:53
제  목 : [나사빠진 환타지]1. 코믹-- 이런! 묵향!  

하하하... 묵향의 전동조 님. 너무합니다! 저를 바보닥터라고 하시다니...
쩝... 최근 묵향의 후기에서 언급된 바보닥터입니다. 왜 제가 바보닥터인지는
밑의 연재 글을 보시면, 알 겁니다. 음... 동조 님. 이런 걸 바라셨나?
이건 천리안에 연재했던 코믹 환타지입니다. 안 웃기신다고요? 쩝...
그건 님이 너무 아이큐가 높은 탓입니다. 이건 아이큐 30이하만 보는
소설인데엽.
 ###########################################################################
## 
******나사 빠진 환타지. 1. **********

   제 1 회. 운명 혹성에 도착한 용사들. 
  
 운명 혹성의 환타지 숲. 
  
 수 십 미터의 거목으로 된  숲 사이로 축구장 만한  호수가 펼쳐져 있었다.  
 그 호수에는 맑은 물 대신, 시체 썩은 물들이 고여 있었다. 
  
 지지직... 
  
 갑자기 연못의 상공에 큰 구멍이 생기며, 와장창 사람들이 쏟아져 내렸다. 
 철갑 갑옷을 입은 기사들, 검은  사제복을 입은 사람들, 울긋불긋한  복장의  
 사람들이 어지럽게 떨어졌다. 
  
 풍덩 풍덩... 대부분이 그 악취 나는 호수에 빠졌다. 하지만, 상공에 둥실 떠 
 서, 호탕하게 웃는 자들도 제법 있었다. 
  
 <크하하... 다들 마법의 수준들이 형편없군. 크하하...> 
  
 큰 키에 나이 1999세의  얼굴 쭈글쭈글한 마법사.  바보닥터가 공중을 둥둥  
 떠다녔다. 그는 일부러 자신의 마법 실력을  자랑하기 위해, 슈퍼맨 복장에,  
 슈퍼맨과 같은 자세로 날고 있었다. 하지만, 진짜 슈퍼맨과 달리  속도는 거 
 의 달팽이 기는 속도였다. 
  
 그러자, 그의 옆에 떠  있는 휘황찬란한 장식의  호박마차에서 누가 고개를  
 불쑥 내밀었다. 
  
 <호오... 여기가 운명 마왕이  사는 혹성이야? 안됐다.  운명 마왕.... 앞으로 
폐허가 될 혹성에는 오직 운명 마왕만 남겠지...  오홋홋홋홋.... 여기도 곧 내 
아름다움에 반한 생물들이 상사병으로 다 말라죽을 테니... 홋홋홋홋....> 
  
 미친 듯이 고개를 흔들며, 웃어제끼는 그녀의  이름은 팬티였다. 자칭 공주,  
 그녀의 심한 증세에 감염된 일부 몰지각한 사람들은 그녀를  진짜 공주라고 
철썩 같이 믿고 있다. 하지만, 그녀가 공주라고  증명할 자료는 어디에도 없
었다. 그녀는 목에 은빛 레이스 장식이 된, 흰 드레스를 입고 있었다. 
  
 <오 마이 갓! 역시 가공할 만한 정신 공격을 가진 분이야!> 
  
 마차의 옆에서 그녀를 지켜보던 짜리몽땅한  사내가 엄지를 치켜들며  그녀
를 찬송했다. 그는 바이킹 모자에  백곰 가죽으로 만든 외투를 입고  있었다. 
그는 드워프 종족의 금어울이었다. 그는 한  때, '마화사'라는 절에 다니다가 
종교를 기독교로 바꾸더니, 요즘은 '오 마이 갓[oh my God]!'만 연발했다. 
  
 <누구 최신 무기 가진 사람 없어요오? 있으면, 제가 무기를  분석해 드릴게 
 요오...> 
  
 마차의 반대 편 창으로 금발의 미녀가  고개를 내밀고 외쳤다. 무기 수집에 
거의 광적인 미스리드. 그녀의 눈부신 아름다움에  반한 많은 이들이 공중과  
물위에서 서로 여기요... 여기요를 외쳤다. 
  
 <호호호... 고함만 치지 마시고, 얼른 제게 무기를 주셔요오... 선착순으로 딱  
 열 분만. 어멋!> 
  
 그녀는 여유 있게 금빛 머리칼을 매만지며 이야기하다 갑자기  안색이 새파 
 래지며, 마차의 창문을 급히 닫았다. 
  
 쿠당탕탕... 
  
 이윽고, 수 백 개의 검이 우르르 날아와 마차에 꽂혔다. 삽시간에 벌집이 되 
 어버린 화려한 호박마차. 그러나, 아직도 여기저기서고함소리가 들렸다. 
  
 <미스리드 아가씨. 제 무기도 봐 주셔요.> 
  
 <미스리드. 아예 무기를 드릴테니 저와 데이트를...> 
  
 <미스리드. 무기 하나당, 뽀뽀 한 번. 어때요?> 
  
 게다가, 저쪽 호수 끝 쪽에 떨어진 타이거 전투 상단의 단원 1천 여명이 동 
 시에 검을 던질 자세를 취했다. 
  
 <그만! 쓰벌! 그만해! 이것들이 미쳤나? 꽃마차의  위력을 보고 싶어! 쓰벌,  
 또 무기를 던지는 놈은 가죽을 벗겨버릴테다. 쓰벌!> 
  
 벌집이 된 호박마차의 옆면에 커다란 입술이 생기더니, 호박마차가 마구 욕
설을 늘어놓기 시작했다. 그 기세에 무기를  들었던 사람들이 슬그머니 무기
를  내렸다. 호박마차, 비록 지금은 저주가 걸려 마차의 형태를 하고 있지만,  
원래 실체는 엄청난 마력을 흑 마술사였다. 
  
 <어험! 여러분! 잠시 주목하시오!> 
  
 호수의 중앙에 떠 있는 한 현자가 고함을 쳤다. 그의  이름은 '제이수'. 자칭  
 자기 가문의 조상이 '드로이안'이었다는 선전을 하고  다니는 현자. 그는 남 
 자임에도 불구하고 항상 흰 웨딩 드레스를  입고 다닌다. 요즘 시대에는 현 
 자에겐 실력보다, 튀는 패션이 더 중요하다는 것이 그의 지론. 
 그는 갈색의 눈동자에 힘을 주어서 연설을 하기 시작했다. 
  
 <험! 여러분. 이제 응징의  시간이 왔소. 다들 아시겠지만,  그 동안 지구의  
 환타지 숲을 괴롭혀왔던 것은 운명 마왕임이  드러났소. 그 놈은 지구의 곳 
 곳에 저주를 걸어 환경도 오염시키고, 많은 이를 바보 팔푼이로 만들었소.> 
  
 <오잉? 그런데, 왜 사람들이 갑자기 나를 보지?> 
  
 그 때, 여전히 우아한 자세로 뽈뽈거리며, 하늘을 날던 바보닥터는 어리둥절 
 해졌다. 사람들이 연설을 하는 제이수를  보아야지, 왜 갑자기 고개를  돌려  
 자신을 보는지 이해가 가지 않았다. 
  
 <게다가, 그 놈은 악랄하게도  '무관심 마왕'이라는 졸병까지 투입해서  지구  
 환타지를 쑥밭으로 만들었소. 
 자! 이젠 응징의 시간이오! 지금의 1만명의 전력에다 새로 신병기까지 공급 
 받는다면, 우린 천하 무적이오. 곧  지구 환타지 연합에서 추가로  신병기를  
 보내 올 것이오. 
 닿기만 해도 모든 걸 얼려버리는 얼음 칼. 불태워 버리는 불 칼,  시체로 만 
 들어버리는 송장 칼, 주문을 뚫어버리는 쇄도 칼 등등... 상상도  못 할 신병 
 기들이 도착할 것이오. 이건 어떤 주문으로 쉽게 막을 수 없는 절대 위력 
 을 지닌 무기들... 참고로 다 내가 주문한 무기들이오. 
 하하하... 우린 곧 그 무기들로 운명마왕을 처참하게 무찌를 것이오!> 
  
 제이수의 연설에 모든 군중들이 감탄의 함성을  질렀다. 사실 여기 모인 대 
 부분이 지구 환타지에서 나름대로, 내노라하는 실력자들. 하지만, 상대는 운 
 명마왕이기에 내심 두려운 점도 있었다. 하지만, 이렇게 많은 규모의 용사들 
 과 신병기라면, 천하의 그 어떤 적이라도 두렵지 않았다. 
  
 <지구 환타지 만세!> 
 <지구 환타지 만세!> 
  
 군중들의 함성이 메아리쳤다. 그 함성이  끝 날 쯤, 다시 상공에  큰 구멍이  
 열렸다. 
  
 <야아! 드디어 신병기가 도착했다.> 
 <만세! 신병기닷!> 
  
 좋아하는 군중들의 함성, 곧 상공의 큰  구멍에서 검들이 쏟아져 내리기 시 
 작했다. 
  
 <우핫핫... 내가 최고의 신병기를 잡아야지! 그런데, 뭐가 좀 이상하다?> 
 <앗! 저걸 어떻게 잡지?> 
  
 우루루 쏟아지는 신병기 밑으로 어리둥절한 표정의 사람들. 잠시 지옥 같은  
 소란이 일었다. 
 그 직후, 허한 표정을 짓는  사람들... 대부분 그들은 뛰어난  마법 때문이거 
 나, 무척 운이 좋은 관계로 살아남은 사람들이었다. 
  
 <허어... 용사들이 거의 다 죽다니... 허어...> 
  
 애초에 무기를 주문했던 현자 제이수는 턱을 벌리고, 입을 다물  줄 몰랐다.  
 자신은 죄가 없다고 여겼지만, 왠지 가슴이 묵직한 제이수. 
  
              ********************************** 
  
  
 <푸하하.... 멍청한 것들! 나같은 슈퍼 마법사는 이깟 소동에도 끄떡없다구!> 
  
 한참 뒤, 소동이 가라앉자 자랑스럽게 고함을 치는 바보닥터.그는 슈퍼맨의  
 망토를 휘날리며, 마차 밑 부분에서 밖으로 나왔다. 다행이 꽃마차의 위력은  
 강했다. 그 주변에서는 검들이 휘어져 떨어져 내리게 되어, 일절  피해를 입 
 지 않았다. 
  
 <호오? 무슨 일이 있었어?> 
  
 마차 밖으로 고개를 내민 팬티. 그녀는  공주용 부채로 가볍게 부채질을 하 
 고 있다. 
  
 <몰라요오! 워낙 순식간에 일어난 일이라... 
 어멋! 아까운 무기들이 다 호수 밑으로 가라앉았네요오...> 
  
 미스리드가 반대편으로 고개를 내밀고는 아깝다는  탄성을 질렀다. 호수 아 
 래는얼었다가 녹았다가를 반복하고 있고, 그  위로 얼음과 잿더미가 된 시 
 체들이 떠다녔다. 
  
 <핫핫핫... 여러분들. 아직 실망하지 마시오. 이 정도  전력이라도 충분히 놈 
 을 물리칠 수 있소. 어차피 이번에  죽을 정도의 능력자들은 운명 마왕에게  
 손쉽게 당할 수 있는 인물들.... 
 자. 지금 남은 우리라도 힘을 내서, 놈을 무찌릅시다.> 
  
 다시 제이수가 목청을 돋구어 연설을 하려 했다. 하지만, 그를  향해 돌아오 
 는 건 싸늘한 시선들. 그는 그만 헛기침을 하며, 연설을 중단했다. 
  
 <크하하... 나의 혹성에 온 것을 환영한다.> 
  
 호수의 곳곳에 운명 마왕의 환영이  떠올랐다. 머리에 뿔이 양쪽으로  솟고,  
 두 개의 이빨이 입술 사이로  삐죽 튀어나온 더러운 인상에다 검은  망토를  
 두르고 있었다. 
  
 <크하하... 네 놈들이 나의 혹성에 오자마자 보여준 그 코미디, 정말 재미있 
 었다. 벌써 인원이 3분의 1로 줄었군.  크하하... 지구 환타지 놈들이 이렇게  
 웃기는 줄은... 크하하...> 
  
 <이런 망할 놈이! 감히 이 위대한 마법사 앞에서 떠들어?> 
  
 이 때, 마차 주위를 슈퍼맨처럼 우아하게 비행하던, 바보닥터가 분개해서 벌 
 떡 몸을 일으켰다. 순간, 그의 빨강 망토가 하늘로 치솟았다. 
  
 '푸하하... 잘 됐어. 허허실실... 내 오늘을  위해, 놈의 저주에 일부러 걸려주 
 었다. 그런데, 오자마자 운명 마왕의 쌍둥이들을  몽땅 만나는군. 오늘 여기 
 서 이 놈들을 싹쓸이로 무찌르고, 그만 지구로 돌아가야겠다.' 
  
 바보닥터는 운명마왕을 만나는  날을 위해서, 쌓아두었던  일생일대의 모든  
 마법력을 끌어올렸다. 
  
 <마법이여, 폭발하랏!> 
  
 바보닥터의 고함과 함께 일순간 모든 것은  새하얗게 변했다. 빛은 모든 것 
 을 싹쓸며, 주위 10킬로미터 이내를 모조리 잿더미로 만들었다. 핵폭탄의 위 
 력! 
  
 <우하하... 드디어, 내가 운명마왕을 해치웠다... 만세다...> 
  
 바보닥터는 자랑스럽게 웃다가, 죽을 둥 살 둥 도망치기 시작했다.  눈이 뒤 
 집힌 채, 거품을 물고 그를 쫓는 무리들이  십 여명이나 되었다. 그런데, 그 
 것이 호수에 살아 남은 사람의 전부! 
 운명 마왕의 환영인 줄도 모르고, 마법력을  거의 다 사용한 바보닥터는 허 
 겁지겁 잿더미 바깥의 숲 속으로 사라졌고, 그 뒤로 꽃마차를 탄 일행과 몇 
 몇 용사들이 뒤쫓아갔다. 
  
 아아... 1만의 용사가 도착했건만, 운명 마왕과 전투도 해 보기 전에 9천9백8 
 십 여명이 그냥 죽은 것이 아닌가! 
 무식한 사람이 겁난다더니, 신병기에  희생당한 사람보다, 바보닥터의  마법  
 공격에 희생당한 사람이 배가 넘었다. 
 이렇게 해서, 운명 마왕의  응징을 위한 뒤죽박죽  모험이 본격적으로 막을  
 올렸다. 
  
  ########################################################################## 
안녕하슈? 저는 천리안을 바보들의 쑥밭으로 만든 마법닥터입니다. 음...
그런데, 여긴 의외로 똑똑하신 분들이 많아서, 좀 고전을 하겠군요...
동조 님이 얼마 전에, 제 소설 뮤-1999를 추천하셨더군요.. 우하하...
동조 님 감사합니다. 저도 여기서 묵향을 추천합니다. 추-우-천! 묵향.
음... 제가 추천해도 물론, 별로 도움이 안 되겠죠?
여러분... 어떤 글을 읽고 싶으슈? 허허... 지금 메일로 답하지 않아도  됩니다
요. 여러분이 대답하기 전에, 재빠르게 제가 선전을 늘어놓을 거니까요. 

<쨘... 정말 시간이 아까운 소설 등장! 그 소설 뮤-1999는 SF-환타지로 지금 
하이텔의시리얼에도 연재 중. 보고 재미없으면, 당신의 컴을 사정없이  부셔
버리십쇼! 다만, 작가에게 폭탄 메일을 절대로 보내지 말것! 천리안도 한 때, 
그런 폭탄 메일의 폭주로 서비스가 중단될 뻔 했음...>

쩝... 참고로, 이 코믹 환타지는 천리안에서 '작가 연합 릴레이 소설'로 제가 1
회분을 올렸던 것이었습니다. 그런데, 이번에 그 설정을  잘 살려, 여기 하이
텔에 따로 제가 창작 연재를 하게 됐습니다. 잘 봐주십쇼. 허허.. 여기 뇌물용 
사탕... 살짝 받으시길.
여기 나오는 캐릭터 중, 바보닥터는 제 아이디를, 제이수는 드로이안의  작가 
제이슨 님을 금어울은 마화사의 작가  금어울 님의 아이디를 직접  따왔습니
다. 단, 캐릭터의 성격과 실제 인물과는 아무 관련이 없어요?!


번  호 : 14235
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-03-16 11:13
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 76화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  76번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 68번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

드래곤 슬레이어(Dragon slayer;용 살해자) 일행은  숲속에 뭔가를 찾을게 있
다고 들어간 화이어헤머가 돌아오지 않았지만, 예정대로 출발했다. 겨우  드워
프 하나 때문에 지체할 수 없을 정도로 이번  임무는 중요했기 때문이다. 작은 
비늘이나 뼈는 당나귀에  싣는데 문제가 없었고, 큰 뼈나 비늘은  타이탄을 사
용해서 토막을 쳐놨기에 당나귀에 싣는 것은 어렵지 않았다.

그들은 도우러 일행이 도착한 다음날 새벽에 출발했다. 거의  4일에 걸친 강행
군 끝에 그들은  그랜디아 산맥을 넘어 아르곤 내륙의 거대한  항구도시 '아르
네이아'에 도착할 수  있었다. 아르네이아는 거대한 수송선이 움직일 수  있을 
정도로 폭넓은 운하(運河)가 있었기에, 이곳에서 배편으로 랜트 국가연합으로 
이동할 생각이었던  것이다. 또 산맥을  넘자마자 가장 가까운 도시로  들어온 
이유들 중에서, 도시  안에서 타이탄 전쟁을 걸 미친놈들은 없을  것이라는 속
셈도 있었다.

타론은 일단 아르네이아  시에 도착하자마자 눈에띌 정도로 긴장감을  풀기 시
작했다. 이제 거의 이번 작전은 성공 한 것이나  다름 없다고 생각했기 때문이
었다. 도우러 씨가  임대해놓은 창고 안에서 푸대자루 안에 넣어진  채 운반되
어 온 드래곤의 뼈는 타인의 눈을 속이기 위해  큰 나무상자 안에 옮겨 담아졌
다. 그리고 그것들은  재빨리 이미 도우러 씨가 수배해 놓은  화물선으로 운반
되었다.

부두 근처의 창고에서  나무 상자들이 꺼내어져 화물선으로 운반되고  있는 광
경을 이제 조금은  느긋해진 표정으로 바라보고 있던 타론. 그때  타론의 뒤쪽
에서 그를 부르는 소리가 있었다.

"대장!"

타론이 뒤를  돌아보자 스팬이 눈짓으로  한 방향을 가리키고 있었다.  타론의 
시선이 그쪽으로  자연스럽게 돌아갔고, 곧이어 타론의 안색이  굳어지기 시작
했다. 거의 10여명에  달하는 성기사들이 그들쪽으로 접근해오고 있었기  때문
이었다.

타론은 상대의 허리에  달려있는 짧은 막대기 같은  물체, 즉 오러 소드(Aura 
Sword)를 보고 그들의 신분을 짐작할 수 있었다. 타론은 슬쩍 자신의 검이 있
는 곳으로 손을 돌려 평소에 검이 뽑히지 않게  해주는 끈을 풀어버렸다. 타론
의 움직임을 보고 모두들 검을 약간씩 뽑아놓거나  아니면 타론처럼 끈을 풀었
다.

가까이 접근해온 성기사는 부드러운 미소를 지으면서 먼저 인사를  건넸고, 타
론 일행도 일단은 인사를 건넸다.

"안녕하십니까? 형제들…… 그 이름도 드높은 드래곤 슬레이어 일행을  만나게 
되어 영광입니다. 여기 지휘자가 누구신가요?"

타론이 굳은 표정으로 살짝 앞으로 나서면서 말했다.

"접니다."

"예. 저희들은 형제들이 본국의  영토 안에서 드래곤을 잡은 것을 잘  알고 있
습니다. 하지만 이런식으로 떠나시면 국제관례상 말이 안되지요."

"예? 무슨 말씀이신지?"

"엄연히 본국에서 취득하신 것이니까 드래곤 뼈의 80%에 대한 권리는 국제 관
례상 본국에 있습니다.  물론 슬쩍 도망가셨다면 모르겠지만 우리들이  알게된 
마당에 그걸 부인하지는  못하시겠죠? 물론 형제들이 드래곤을 잡으신다고  많
은 고생을 하신 것은 이해를 합니다. 20%만 가지고도 형제들은 이제부터 평생
을 쓰고도 남을 정도의  엄청난 부(富)를 가질 수 있을 겁니다. 또  그와 함께 
드래곤 슬레이어라는 영광스런 칭호를 가질 수 있게 되지 않았습니까? 20% 정
도만 해도 형제들의 고생에 대한 충분한 대가가 될 것이라고 생각하는데요?"

타론은 이 칼만  들지 않았다 뿐이지 완전히 날강도 같은  성기사를 노려봤다. 
하지만 지금은 때가  아니었다. 시간을 끌어야만 했다. 타론은 눈빛을  누그러
뜨리면서 공손하게 말했다.

"하지만 80%는 너무 많습니다.  조금 양보해 주십시오. 국제관례상 던젼 발굴 
등을 했을 때 80%의  세금이 있다는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만  저희들은 
드래곤을 잡기  위해 2대의 타이탄이  파괴되었고, 6명의 동료를 잃었습니다. 
또 드래곤 본(Bone)을 운반하기  위해 수십명의 인력이 동원되었죠. 그들에게
도 뭔가 돌아갈 몫이 있어야 합니다. 그점을 좀 이해해 주십시오."

"하지만 세금을 감면하는 것은  제가 할 수 있는 것이 아닙니다.  주교님 이상
의 고위급 사제나 황제 폐하께서만 결정하실 수 있는 일이죠. 그러니까……"

이러쿵 저러쿵 말이 오가는 동안에 200여개에 이르는 나무 상자들은  화물선에 
모두 운반되었다. 저쪽에서  도우러씨가 살짝 손짓으로 모든 화물이  적재되었
음을 알려주자 타론은 눈짓으로 응답했다. 그 후 타론이  검을 뽑은 것과 도우
러씨가 화물선에 출발  신호를 한 것은 거의 동시였다. 타론은  상대에게 틈을 
주지 않고 엄청난 스피드로 여태껏 입씨름을 하고있던  그 얄미운 성기사 녀석
을 두토막 내버렸다. 그리고 타론의 움직임과 동시에 검을  뽑아든 3명의 부하
들도 성기사들을 향해 돌진해 들어갔다.

8명의 목숨이 날아간 후에야 성기사들은 자신들의 검을 뽑을  수 있었고, 곧이
어 그들이 허리에서  뽑아든 막대기에서는 투명한 청색의 빛이  뿜어져 나오며 
검과 같은 형상을  만들었다. 샤이하드의 권능을 상징하는 오러 소드.  왠만한 
공격마법은 막아낼 수 있고, 싸구려 검따위는 단번에 두토막을  낸다. 그런 신
성한 무기를 상대가  뽑아들자 어느정도 균형을 맞출 수 있었지만,  상대는 크
루마 제국에서  고르고 고른  정예들인 근위기사단이었다. 아무리  아르곤에서 
샤이하드의 권능을 자랑하며  성기사의 무서움을 자랑하고, 타국의 기사를  멸
시했다 하더라도 정말 뛰어난 타국 기사와는 한번도  싸워본 적이 없었기에 톱 
클라스의 기사들이 가지는  그 강인한 힘을 알지 못했다. 하지만  이번에는 싫
어도 맞붙게 되었으니 결과는 당연히 나올 수밖에 없었다.

거대한 화물선이  때맞춰 불어오는 바람에  팽팽하게 돛을 팽창시키며  부두를 
떠나고 있을  때, 성기사들과 드래곤  슬레이어 일행의 격전은 최고조를  달렸
다. 하지만  성기사들은 한명씩 한명씩  기사들의 검날 아래서 목숨이  끊어져 
가고 있었다. 아무리 신성력에 의존해서 근력증가따위를 시켰다 하더라도,  또 
오러 소드라는  엄청난 신성마법 병기를  지니고 있다고 하더라도  기본적으로 
검술에 대한 높은  깨닳음이 떨어지는 그들은 근위기사단의 상대가  되기는 힘
들었던 것이다.

타론은 피묻은 검을 쓱 닦아서 검집에 집어넣으며 싸늘하게 말했다.

"본국에 증원을 요청해라."

타론의 명령에 마리나는  장거리 통신용 마법진을 그리기 시작했다.  마리나가 
통신을 하는 것을 힐끗 보면서 타론은 스팬에게 말했다.

"너희 셋은 지금부터 도우러씨를  보호하고, 또 그가 하는 일을 도와라.  그리
고 마리나와 베티 사제님을 부탁한다."

"하지만 대장, 드래곤 본을 보호하는 것 보다 더 중요한 게 어디 있습니까?"

"멍청한 녀석들! 너희들이  가져온 타이탄은 카마리에다. 그걸 꺼내서  크루마 
제국의 근위군이 아르곤에 들어와서 무력을 행사했다는 걸 광고하고  싶냐? 내
가 가진 녀석은 아직 알려지지 않은데다가, 드래곤과 싸우면서  외장 페인트까
지 다 날아가서 문장  등의 표식이 하나도 없다. 이제 올  타이탄들도 모두 표
식이 없는 녀석들이다.  너희들이 끼어들면 오히려 일만 더 복잡해져.  목숨을 
걸고 도우러씨를 도와라. 알겠나?"

"옛, 대장"

"도우러씨. 뒷일을 부탁하네."

"알겠습니다. 후작 각하. 뒷일은 마음 놓으십시오."

이들이 서로 대화를 나누는 사이에 한쪽 공간에서 뿌연  빛을 뿜으며 6명의 인
물들이 나타났다. 그들은  모두 가벼운 갑옷을 입거나 아니면 아예  갑옷 따위
를 생략한 인물들이었지만 하나같이 대단히 좋은 고급 검을  차고있었다. 그들
이 나타나자 타론은  재빨리 그들에게 다가가서는 그중에서 옅은  금발 머리를 
가진 청년에게 공손히 인사했다.

"루엔 공작 전하. 안녕하셨사옵니까?"

그 말에 청년, 즉 루엔 공작은 살짝 고개를  까딱 하는 것으로 인사를 받은 후 
말했다.

"본국에 지원을 청할 정도로 사태가 안좋은가?"

"예. 전하. 완전히  들통난 상태이옵니다. 그래서 2단계 작전을 실행중이옵니
다. 일단 놈들의 이목을 딴곳으로 집중시켜야 하기에……"

루엔 공작은 더 이상 들을것도 없다는 듯 냉랭한 어조로 잘라 말했다.

"쓸모없는 녀석! 그것 하나 기밀 유지를 못하다니…… 가자!"

루엔 공작  일행은 강을 따라 내려가고  있는 화물선을 따라  이동하기 시작했
다. 아르곤의 영토 내에서 이 화물선을 지키기 위해  얼마나 많은 피를 뿌려야 
할지는 그 누구도 짐작할 수 없었다.



"성기사단이 화물선을 추격중입니다. 그리고 화물선 주위로 엄청난 실력의  기
사들이 호위중입니다. 증원을 요청한 모양입니다."

껄끄러운 노마법사의 목소리에  살짝 인상을 찡그리던 제임스는 슬쩍  입을 열
었다.

"증원이라고? 그럼 호위무사의 수는?"

"일곱 명입니다."

"일곱? 하! 겨우 그걸로 호위를 하겠다고?"

"겨우 일곱이 아닙니다. 마스터급이 한 명 끼어있습니다. 대단히 조심해야  합
니다."

"마스터급이라고?"

"예. 뷰 마나 포스를 통해 얻은 정보입니다."

노마법사의 말에 제임스는 히죽이 미소지으면서 말했다.

"마스터라…… 재미있겠군. 일단 눈치채지 못하게 계속 추격하도록!"

"예."

제임스와 마법사가 한쪽  구석에서 서로 쑤근거리는 것을 슬쩍  곁눈질로 보면
서 지미가 말했다.

"더이상은 위험합니다. 지금 각국에서 타이탄들과 기사들을 투입하는 중인  것 
같은데……"

지미가 또다시 설득을 하려고 들자 다크는 그의 말을 도중에 가로막았다.

"그런 말 하지 말랬지? 오늘도 봐! 돈주고도 못하는 구경을 했잖아? 성기사라
는 것들 제법이던데? 그 오러 소드란 것도 대단히  멋있었어. 성기사라는 녀석
들이 오러 소드의  위력을 제대로 발휘하는 것 같이 보이지는  않았지만, 제법 
강력해 보이더군. 밤에 구경했으면 정말 멋있었을텐데…… 안그래, 파시르?"

파시르는 약간 얼떨떨한 기분으로 소녀에게 대답했다.

"응."

보통 여자들은 피튀기는 싸움. 방금 전과 같이 확실히  상대를 보내기 위해 거
의 베는 것이 아니라 두토막을 치는 잔인한 광경을  보면 먹은 것을 다 토해내
던지 기절을 하는 것이 정석이었다. 하지만 이 소녀는  그렇지 않았다. 오히려 
그 격전을 흥미로운 표정으로 지켜보기만 했을 뿐이었다. 이런  눈동자를 가진 
여자를 보려면 용병단 외에는 없을 거라고 파시르는 생각했지만,  소녀의 나이
로 봤을 때 도대체가 솜씨있는 용병이 될 시간여유가  없으니 이해 할 수가 없
었던 것이다.

"이봐! 파시르."

"왜?"

"타이탄도 부숴졌는데, 이 일 끝나고 나면 뭐할거야?"

"용병이나 또 시작해야지. 별 수 있어? 남들처럼 대단한 가문이  있는 것도 아
니고…… 또 누구한테  억매이는 걸별로 좋아하지 않거든. 전번처럼  운 좋으
면 타이탄 하나 전장에서 줏을지도 모르지."

"그러지 말고 내 밑에서 일해보지 그래. 충분한 자유시간, 높은 보수, 거기에
다가 타이탄도 한 대 줄테니까 말이야."

소녀의 천진난만해 보이는 - 사실은 그렇지 않지만 -  얼굴을 보면서 파시르는 
피식 미소를 지었다.  타이탄이란게 그렇게 아무나 줄 수 있는  것이 아니라는 
것을 잘 알고 있기 때문이었다.

"말만이라도 고맙군."

*************
Ps : 흐헤헤헤.. 초룡을  묵향보다는 많이 올리겠다구요? 감히 달팽이가 거북
이를 따라오려 하다니.. 흐흐흐흐.. 벗꽃님. 꿈깨요. 꿈깨.. ^^
참, 벗꽃님 혹시 서울  살면 전화번호 좀 멜로 알려줘요. 조만간에  서울 가게
되면 연락하게.. 같이 쐬주나 한잔..

ps2 : 에구구구..--;; 타이탄  이름이 작가인 제가 헤깔려버렸습니다. 타이탄 
수도 몇종류 안되는데 왜이렇게 헤깔리냐..--;; 크루마 제국은 지금 근위타이
탄이 세 종류죠.

안티고네급, 에프리온급, 카마리에급  이렇게 세 종류죠. 지금 드래곤  사냥에 
투입된 것은 카마리에와 안티고네입니다. 그리고 파시르도 '카마리에'를 알아
봤습니다. 대신  안티고네는아직 알려지지  않은 타이탄이라 못알아봤을  뿐. 
어쨋든 제가 횡설수설  해버렸습니다. 에프리온이란 글자는 원래 들어가면  안
되니까 모두  에프리온을 카마리에로  고쳐주시면 됩니다.  그럼 이해가  가실 
듯.(저도 방금 다 고쳤음.--;;)

헥헥~ 그때 다시 설정집 만든다고 고생할때가 생각나는군요.
      설정집 다시 만든다고 하루가 흑흑 T.T
      정말 '인간승리' 였다니까..^^

사실 뭐  외전에서 나오는 국가 수는  100여개라고 하지만 대부분이  자그마한 
국가들이고, 강대한 제국들은 코린트, 크루마, 알카사스, 아르곤 정도죠.
하지만 좀 남쪽에 가면 좀 덩치있고, 저력 있는 국가들이  몇 개 더 있습니다. 
그건 그때가서..^^;

일단 위의 네 나라의 전력비는 다음과 같습니다.

 코린트 > 아르곤 > 크루마 > 알카시스 > ... (현재, 크루마의 1차 군비증강 
                                계획이 반쯤 완성된 시점에서 보면 알카사스
                                보다는 크루마가 조금 우세)

하지만 크루마의 3차 군비증강 계획이 완료되면 이렇게 바뀌죠.

 코린트 > 크루마 > 아르곤 > 알카시스 > ...

알카사스의 경우 영세중립을  표방하는 상업국가적 성격을 띄고 있기에,  최신
형 타이탄을  개발, 무리해서 국력을  비대화시키는 행위는 하지 않고  있습니
다. 아르곤의 경우도 '르비곤'이란  1.24짜리 신형 타이탄을 실전배치 중이지
만 아무래도 이쪽은 그 핵이라고 볼 수  있는 엑스시온을 알카사스에서 수입해
야 한다는 문제점으로 인해, 신형 타이탄의 출력이 떨어질  수밖에 없죠. 하지
만 이쪽은 전 국민이 매우 근면한 풍요로운  국가기에 전력을 다해 생산한다면 
쪽수로 밀어붙일 수 있는 저력은 있는 나라입니다.


<< 참고 자료 >> 드래곤 슬레이어를 배출한 크루마 제국.

과거 대마법사  안피로스가 살았던 국가로서  그의 대표작인 타이탄들을  많이 
가지고 있다. 제법  강력한 대국으로 예전 론드바르 제국을 병합한  후 요즘들
어 제법 잘나가는 국가. 아마도 좀 더 많은  시간이 주어진다면 코린트와 경쟁
도 가능한  국가로서 과거 안피로스의  타이탄 제작기술이 전해지기에  아직도 
한 대씩 제작중. 대마법사  엘프가 두명 살고 있다. 왜 알카사스에  이들이 살
지 않느냐고  물어보신다면 알카사스는 엘프를  노예로 부리는 곳이라  이념이 
맞지 않는다는군요. 그덕분에  크루마 제국은 엘프에 대한 인권 아니군,  엘프
권이 아주 신장되어있는  국가죠. 동쪽대륙에 사는 엘프의 60%가 크루마에  모
여 삽니다.

723명의 그래듀에이트, 
 주요 기사단 :
      레디아 근위 기사단 : 안티고네급의 1차 실전배치가 끝나면
             레디아 제1근위기사단과 제2근위기사단으로 분리될 예정.
             현재 편제
                레디아 기사단
                     안티고네 7대.(현재까지 생산된 총량, 계속 생산 중)
                     에프리온 8대.
                     카마리에 12대.
                문장 : 백색 유니콘

             예상 편제
                제1 레디아 기사단 : 안티고네 15대.
                     문장 : 적색 유니콘.
                제2 레디아 기사단 : 에프리온 8, 카마리에 12
                     (3차 실전배치가 끝나면 안티고네 15대로 교체)
                     문장 : 백색 유니콘.

           지발틴 기사단
                카마리에 20(현재 생산량, 계속 생산 중)
                골고디아 50
                군비증강 계획 종료후 예상편제.
                    에프리온 8
                    카마리에 72
           제네리아 기사단
                골고디아 100
                군비증강 계획 종료후 예상편제.
                    골고디아 134
           엘프란 기사단(서부 산악지대에 배치되어 있음)
                골고디아 34
                로투스 52
                군비증강 계획 종료후 예상편제.
                    골고디아 50
                    로투스 52
        현재 타이탄 보유댓수 : 골고디아 184, 로투스 52
                                카마리에 32, 에프리온 8, 안티고네 7
                                총 283대.
            론드바르 제국 병합후 군비증가 계획은 총 3차에 걸쳐 실시.
            현재 제 1차 군비증강 실시중.
            1차 군비증강 계획. 안티고네 15, 카마리에 30
            2차 군비증강 계획. 안티고네  8, 카마리에 20
            3차 군비증강 계획. 안티고네  7, 카마리에 10
            군비증강 계획 종료후 안티고네 30, 카마리에 60대 증강.
                            총 346대 보유.
           과거 크루마는 4대 강국중에서 최하위전력을 가졌지만
           1차 증강계획이 완료되면 알카사스 보다 강해지고
           2차 증강계획이 완료되면 아르곤보다 강해짐.
           3차 증강계획까지 완료되면 동맹만 잘 맺는다면 코린트와도 
                      전쟁이 가능해짐.
             (위 계획은 타국들은 대폭 증강을 안한다는 전제하에서..
               하지만 세상 일은 뜻대로 되는게 하나도 없죠. ^^;)

               1차 증강계획에 필요한 모든 재원은 이미 확보된 상태.
               2,3차 증강계획을 완성하려면 돈이 엄청나게 더 필요하다.
               그 돈을 마련하는 방법은?
                    1) 강도  2) 복권당첨 3) 드래곤 사냥 4) 융자 받는다.
                 과연 무엇이 정답일까?^^

안티고네급 : 높이 5.5 출력 2.2 무게 100t(크루마 제국의 신형 근위타이탄)
          방패는 사각형. 10t, 검은 1.5t
          기본 전투중량 111.5t
          출력/기본 전투중량 비율 : 0.0197
          총 생산수 7대. 1차 생산량 15대(계속 생산 중.)
                         2차 생산량 8대.
                         3차 생산량 7대.
    기본 무장으로 두터운 방패와 검을 사용하는 육중한 무게의 전
    쟁용 타이탄. 코린트 제국의 흑기사를 상대하기 위해 제작, 생
    산하기 시작한 차세대 근위 타이탄. 하지만 기밀유지를 위해 숨겨두고있
    는 비밀병기. 흰색(은백색)과 적색, 금색이 입혀져 있다.

  안피로스 제작.
에프리온급 : 높이 5.2m 출력 1.7 무게 90t(크루마 제국의 근위타이탄)
           카마리에급과 동일의 방패. 8t, 검 1.2t
           기본 전투중량 99.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0171
           총 8대가 제작.
카마리에급 : 높이5.1m 출력 1.5 무게 85t(크루마 제국의 근위타이탄)
           사각형의 방패. 8t, 검 1.1t
           기본 전투중량 94.1t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0159
           지금까지 총 32대 제작, 론드바르 제국 멸망후 노획 타이탄으로 
           카마리에, 안티고네 생산.
                안피로스가 개발한 후 12대 생산, 전량 근위대 납품.
                안피로스 사후(死後;이녀석 드래곤이지만 죽은걸로 알려져 있
                음) 론드바르 제국과의 전쟁 발발.
                론드바르 전쟁 종료후 수거된 타이탄들로 카마리에 생산중.
                     3차 증강계획이 끝나면 카마리에가 차세대 주력 타이탄
                     이 될 예정. 카마리에는 현재 코린트의 차세대 주력 
                     타이탄인 미노바 보다 더 강력하기 때문이다.
                  1차 생산량 : 30대.(현재까지 20대 생산)
                  2차 생산량 : 20대.
                  3차 생산량 : 10대.

골고디아급 총 200대가 제작. 현재 살아남은 수는 184대.
                             높이 4.6m 출력 1.0   미스릴 없음.
    골고디아급은 안피로스의 설계로 제작. 그의 사후에도 계속 생산된 걸작
    으로 대마법주문의 강대함으로 미스릴이 없지만 마법에 큰 피해는 없는
    게 장점.

로투스급 총 200대가 제작. 현재 살아남은 수 52대.
                             높이 3.8 출력 0.5 미스릴, 크로네 없음.
               과거 생산된 기종으로 낮은 출력이지만 작은 크기, 가벼우므
                      로 모두 서부 산악지대에 배치.


번  호 : 14260
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-03-18 10:54
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 77화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  77번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 69번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"교섭이 결렬되었습니다. 단장님."

단장은 은빛 찬란한 성기사의 정식 갑옷을 입고  보고를 올리는 부하에게서 시
선을 돌려 항구를 떠난 후 더욱 속력을 내고있는 화물선을 바라봤다.

"형제들은 어떻게 되었나?"

"모두들 샤이하드님의  품속으로 돌아갔습니다. 몇몇  시신의 상태를 봤을  때 
아마도 기습을 당한 것 처럼 보였습니다."

"흠…… 비열한 녀석들! 어쩔 수 없이 싸워야 겠군. 20%만 가져도 충분할텐데 
과욕을 부리다니…… 저녀석들이 먼저 도발했으니 끝을 봐야겠지."

"하지만 단장님. 저희 기사단에 주어진 임무는……"

"알고 있다. 하지만 먼저 놈들의 실력을 한번 알아보는 것도 좋겠지."

단장은 화물선과 그  화물선을 보호하듯 포진하여 움직이는 기사들을  잠시 노
려본 다음 출동지시를 내렸다.

"모두들 타이탄을 꺼내라."

단장의 지시와 함께 거대한 타이탄들이 속속 공간을 열고  밖으로 튀어나왔다. 
크로티아르 성당기사단은 아르곤의  외곽에 주둔중인 여섯 개의  성당기사단들 
중 하나였다. 이 다섯 개의 성당기사단은 출력 0.62의 구형타이탄인 헤지곤을 
주력으로 가지고 있었다.물론 0.84의 출력을 지닌 타비곤도 있었지만 고위급 
성기사에게만 주어졌다. 크로티아르 성당기사단은 총 30대의 타이탄을 가지고 
있었으며, 헤지곤 24대, 타비곤 6대, 그리고 성기사 200여명으로 구성된 강력
한 기사단이었다.

이번 드래곤 본  탈취작전에 동원된 기사단은 총 네 개로서  크로티아르, 크로
미아, 카쟈르, 타리아  성당기사단이었다. 그중 수도에서 지원차 달려오고  있
는 타리아 성당기사단은 1.2의 고르곤과 1.12의 라르곤 30대를 장비한 최강급
에 들어가는 성당기사단이었다. 하지만 타리아 성당기사단을 제외하고도  지금 
거의 90여대의 타이탄이  동원된 만큼 타리아 기사단이 투입되기도 전에  드래
곤 본의 탈취는 끝나지 않을까 하고 모두들 추측하고 있었다.

단장은 타이탄에 올라타며 외쳤다.

"화물선을 격침시켜라.  격침되었다손 치더라도 나중에  화물은 건지면  된다. 
적들이 강한  것 같으면 시간을 끌어라.  두 개의 성당기사단이 세  시간 내로 
도착할 것이다. 형제들이여! 드래곤 본을 교단에 바치자! 샤이하드의 가호(加
護)가 함께 하기를!"

그러자 성기사들도 각자 오러 소드를 뽑아들고 외쳤다.

"샤이하드의 가호가함께 하기를!"

"돌격!"



"드디어 시작인가?"

소녀의 무감정한 말에 제임스는 고개를 끄덕이면서 동의를 표시했다.

"시작할때도 되었죠."

제임스는 시선은 앞으로  고정해 둔 채 그의 뒤에 서있는  마법사 영감에게 지
시했다.

"일단 부하들을 불러들여라."

"예. 하지만…… 지금 시작하실 겁니까?"

"아니, 당연히 지금은  아니지. 저녀석들이 포위망을 돌파해서 랜트  연방으로 
간다면, 전쟁은 랜트 연방에서 하는게 더 좋아. 하지만  아르곤이 이긴다면 어
쩔 수 없이  여기서 싸우는 수밖에. 타이밍이 중요하니까 그녀석들  보고 합류
하라고 해라."

"예."

노 마법사는 재빨리  비행마법을 사용해서 날아가버렸다. 하지만 제임스는  노
마법사가 어디로 날아가는지  그런것에는 신경쓰지도 않았다. 그의 눈은  계속 
드래곤 슬레이어 일행  사용하는 타이탄에 고정되어 있었다. 제임스는  드래곤 
슬레이어 일행이 사용하는  거대한 신형타이탄을 눈여겨 본 결과  몇가지 사실
을 재빨리 알아챌 수  있었다. 놀랍도록 거대한 덩치. 하지만 그  엄청난 덩치
를 가지고도 저렇듯 재빠른 움직임이 나오는 것을  보면 엄청난 출력의 엑스시
온을 장착한 것임에 틀림없었다. 제임스는 미소를 지으며 말했다.

"크루마에서 정말 대단한 걸  만들어 냈군. 만약 드래곤 잡는 모습을  보지 못
했다면, 저녀석들이  크루마 소속이란  사실도 몰랐을테고…… 저렇게  엄청난 
걸 가지고 있다는  사실은 더더욱 몰랐을거야. 휴…… 덩치를 보니까  100톤은 
확실하게 넘겠는데? 아마  역사상 최고로 큰 타이탄이겠군. 앞으로 어떻게  될
지 기대되는데? 흐흐흐"



크로티아르 성당기사단이 자랑하는  30대의 타이탄들. 평소 그들의 적은  오우
거 같은 초대형  몬스터들이었다. 그들과 상대할때는 무적의 위력을  자랑했었
지만 오늘은 달랐다. 성당기사단의 타이탄들이 돌격해 들어갔을 때  상대는 보
도 듣도 못한 거대한 타이탄 7대를 꺼냈다. 족히 100톤 이상은 나가보이는  엄
청난 거구의 타이탄들은 덩치에 어울리지 않게 엄청난  스피드로 성당기사단을 
공격해 왔다.

"화물선을 파괴해랏!"

성당기사단 단장은 부하들에게  소리쳤지만, 그건 통하지 않았다. 운하(運河)
기 때문에 깊이는 제법  깊은지 몰라도 폭은 그렇게 넓지 않다. 고작  100미터 
정도밖에 되지 않는 폭. 그렇기에 타이탄이야 무거워서 못  건너가더라도성기
사들이라면 충분히 건너가고도  주리가 남는다. 하지만 그건 상대방의  타이탄
들을 이쪽 타이탄들이 막아줬을때의 말이었고 현실은 그렇지 못했다.

푸캉!

육중한 덩치에 비했을  때 놀라운 속도로 돌진해 들어온  정체불명의 타이탄은 
그 거대한 방패로  성기사단의 타이탄을 밀어붙였다. 성기사단이 가진  타이탄
들과 상대 타이탄의  무게비는 거의 두배. 서로가 방패만 한번  부딪쳐도 성기
사단의 타이탄들은 중심을 잃고 비틀거렸고, 형편없이 뒤로 밀려났다.  심지어 
일부 타이탄은 방패에  가격당하자마자 그 충격을버티지 못하고  뒤로 곤두박
질 치는 형편이었다.

단 한번의 검놀림에 상대  타이탄의 방패와 팔, 방패와 몸통, 또는  검과 몸통
을 동시에  잘라버리는 괴물을 무슨  수로 상대할 수 있겠는가?  성당기사단의 
타이탄들은 순식간에 고철덩어리가 되어 나뒹굴기 시작했다. 앞쪽의  다섯대가 
주로 성기사단의 타이탄들을  상대하고 있었다면 뒤쪽에 쳐져있던 두  대의 타
이탄은 화물선을 향해 뛰어드는 성기사들을 상대했다. 그 거대한  덩치에 어울
리지 않게  검기(劍氣)를 한번씩 뿜어낼  때마다 수십명의 성기사들의  몸통이 
토막났다. 타이탄을 사용해서 뿜어내는 검기는 보통 그래듀에이트가  뿜어내는 
검기는 어린애 장난이라고 생각될 정도로 강력하다. 그런 검기를  아무리 강력
한 신성병기라고 하지만 오러 소드따위로 막아낼 수는 없었던 것이다.

정말이지 상대가 안되는 싸움. 성당기사단 단장은 10분도 안되는 전투를  벌인 
후 후퇴할 수밖에 없었다. 겨우 10분동안에 성당기사단원의 절반이 죽었고  타
이탄은 전멸이었다. 그리고  성기사단 단장마저도 자신의 타이탄과 함께  생명
을 마쳤다.

"샤이하드시여. 사악한 무리에게 어찌하여 저리도 강한 힘을 주셨나이까!"

성기사들은 울분을 토하며, 부상자들을 부축한 채 전장을 이탈할  수밖에 없었
다. 원래가 성기사들의 경우 신성마법과 오러 소드라는 엄청난  위력의 신성병
기 덕분에  꽤 많은 득을  봤었다. 하지만 타이탄끼리의 전면전에서는  오로지 
마나만이 필요할뿐…… 신성마법은 아무짝에도 도움이 되지 못했다.  왜냐하면 
타이탄을 만든 사람은 신관이 아니라 마법사였기 때문이다. 기준(1.0) 이하의 
출력을 내는 타이탄을, 그것도 간신히 그래듀에이트 정도쯤 되는  마나를 지닌 
인물들이 조종해서 상대의  최고급 타이탄을 조종하는 톱 클라스의  마나를 지
닌 인물들과 싸웠으니 그 해답은 간단한 것이었다.



너절하게 널려있는 성당기사단  소속의 타이탄들을 바라보며 타론은  쓴웃음을 
지을 수밖에 없었다.  그는 이제 드래곤을 잡을때 다 타서  없어져버렸던 외장
페인트가 재생된 덕분에 은백색과 적색, 금색으로 산뜻하게 도장되어  있는 자
신의 안티고네를 슬쩍  바라봤다. 물론 기본색상 외부에 덧칠했던  문장(紋章)
은 재생되지 않았기에 정체를 알아 볼 수 없었다.  그는 안티고네를 처음 지급
받았을 때,  조종석에 앉아 그녀석이  뿜어내는 엄청난 파워에 전율을  느꼈었
다. 무려  2.2의 출력을 가지는 엑스시온.  헬 프로네의 엑스시온  제작기법을 
발굴해 내어 최강의 전투용 타이탄으로 제작한 것이 바로 이 안티고네였다.

타론은 110톤이 넘는 거대한  타이탄들이 공간을 열고 사라지는 것을 보며  어
쩌면 이번 임무는 아주 쉬울지도 모르겠다는 생각을 했다.  아르곤이 동원가능
한 성당기사단은 아마도 11개  중에서 5개 정도…… 하지만 피해가 커지면  아
르곤은 어쩔 수 없이  이 먹음직한 먹이를 포기할 수밖에 없을  것이다.  타이
탄의 수는 아무리 적어도 200대는 유지해야 타국이 깔보지 않기 때문이다. 아
르곤의 이웃나라는 그 광포한 코린트 제국이다. 만약 아르곤이  만만하게 보인
다면 그날로 아르곤은 지도상에서 사라질 가능성도 있었다.

이때 타론의 뒤쪽에서 루엔 공작이 비웃듯 이죽거리는 소리가 들려왔다.

"대제국 아르곤의  힘이 겨우 이것밖에 안되나?  겨우 이따위 적 때문에  내가 
와야 했다니. 안티고네의 실전 테스트 치고는 너무 싱겁군 그래.  자, 랜트 연
방까지는 얼마 남지  않았다. 랜트 연방에서 랜티르 강을 거쳐  바다로 나가면 
임무는 끝이다. 가자."

루엔 공작의 지시대로  근위 기사들은 화물선을 호위하듯 대형을  갖추며 운하
를 따라 내려가기 시작했다.



예상외로 빠른 시간안에  성당기사단이 괴멸당하자 제임스는 심각하게  증원병 
파견요청을 고려하기 시작했다. 자신이 끌고온 병력도 왠만한 나라  하나쯤 박
살내는데는 아무런 무리가  없는 전력이었지만, 상대방 타이탄에 대한  자료가 
전무(全無)한 상태에서 모험을 할 수는 없었다. 제임스는 슬쩍 다크  일행에게
서 떨어진 채로 목소리를 낮춰 노 마법사에게 말했다.

"증원을 요청해라."

"증원을말씀이십니까? 하지만……  이정도 병력으로도 상대를 겁낸다고  잘못
하면 공작 전하께 질책 당하실 우려가 있습니다."

"질책을 당해도 내가 당한다. 일단 숫자는 맞아야 싸울거 아냐?"

"그러시다면……"

노 마법사는 통신용  마법진 따위는 그릴 필요도 없다는 듯  곧장 품속에서 주
먹만한 수정구슬을 꺼내어  제임스 앞에 내밀었다. 곧이어 노마법사가  주문을 
외우기 시작하자 수정구슬 안에 사람이 한명 나타났다. 그는  제임스를 알아보
고는 정중하게 인사한 후 말했다.

<무슨 일이십니까? 발렌시아드 후작 각하.>

"아버님은 어디 계시냐?"

<공작 전하께서는 폐하와 담소를 나누고 계십니다.>

"그렇다면 형을 불러 줘."

<후작 각하께서는 근위대 연습훈련차 밖에 나가계십니다.>

"제길. 그렇다면 근위대 녀석 아무나 바꿔!"

<잠시 기다리십시오.>

약 10분 정도 기다리자 수정구슬 안에 또다시 사람의 형상이  나타났다. 그 사
람은 화려한 제복을  입고 있었는데, 화염을 토하는 붉은 색의  드래곤이 그려
진 문장을 가슴에 달고  있었다. 그 드래곤의 몸통에는 'Ⅱ'란 숫자가  새겨져 
있었다.

<무슨 일이십니까? 발렌시아드 후작 각하.>

"오, 자네군. 증원이 필요해.  상대방에 강력한 타이탄이 일곱 대나 있다.  거
의 흑기사급을  상회하는 파워, 그리고 100톤이  넘는 거구를 가진  괴물이야. 
그리고 마스터급까지 1명 있으니까 아무래도……"

제임스의 말에 상대는 도저히 믿어지지 않는다는 표정으로 반문했다.

<정말이십니까?>

"이녀석이! 속고만 살았나? 내가 이 시점에서 농담이나 하고 있을줄 알아?"

<알겠습니다. 공작 전하께 말씀 올리겠습니다. 그쪽의 좌표를 알려주십시오.>

"저녀석들은 지금 계속 이동중이야. 빨리 보내 달라고 전해."

<예. 하지만  한 시간 이내로 증원이  도착하지 않으면 증원군 파견은  없다고 
생각하시면 됩니다.>

"알겠어."



"왜 증원군은 아직도 소식이 없는거야?"

상관의 말에 부하는 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

"예정대로라면 지금쯤 도착했어야 할텐데 말입니다. 카쟈르 성당기사단에서도 
왜 공격을  시작하지 않는지 계속  전령을 보내오고 있습니다. 어떻게  하는게 
좋을까요?"

부하의 말에 크로미아 성당기사단 단장인 레가르는 한숨을 쉴  수밖에 없었다. 
크로미아 성당기사단은 예정시간보다  거의 2시간이나 빨리 도착했지만,  크로
미아 기사단을 기다린 것은 묵사발이 나버린 크로티아르  성당기사단의 생존자
들이었다. 10분도 안되는  짧은 순간에 거의 괴멸당했다는 것은, 상대가  최소
한 크로티아르 기사단의  몇 배 이상 강하다는 소리였다. 상대의  발목을 잡아 
지연작전을 펴기로 되어있던  크로티아르 성당기사단이 허무하게 거의  괴멸에 
가까운 타격을 입은 지금, 구닥다리 타이탄들을 끌어모아 만든  성당기사단 두 
개로 공격해봐야  결과는 뻔했다.  크로티아르 성당기사단 생존자들의  증언에 
따르면 놈들은 그야말로 최고 정예였다.

'보나 마나  어떤 망할 국가의 근위기사단  놈들이겠지. 도대체 저렇게 간  큰 
짓을 하는 놈들이 누굴까? 코린트? 크루마? 그것도 아니면 알카사스? 모두 다 
수상하니 짐작을  할 수가 있어야지. 저정도  괴물을 만들 수 있는  나라는 그 
셋 중의  하나일게 뻔한데……. 휴---  어쨋든 타리아 성당기사단이 도착해야 
싸우던지 말던지 하지.'

아무리 생각해 봐도  레가르는 2개 기사단 60대의 타이탄이라고 해도,  상대를 
정면공격해서 승리할 자신은  없었다. 만약 패한다면 60여대의 타이탄이  고철
이 될 것이고, 그렇다면 본국 타이탄의 거의 1/3에 가까운 타이탄이 사라짐을 
뜻하는 것이다. 만약 타국간의 힘의 균형따위를 생각하지 않는다면  무조건 놈
들에게 본때를 보여주는게 맞겠지만, 잘못해서 이 싸움에서 막대한  피해를 입
었을 경우 더욱 큰일을  당할 수도 있었다. 레가르는 한숨을 푹  쉰 후 부관에
게 말했다.

"카쟈르에 전령을 보내라. 타리아가 도착할때까지 놈들을 일정 거리에서  계속 
추적한다. 절대로  상대와 정면충돌을 벌이지  말라고 전해라. 그리고  트라팔 
시에 전령을 보내 해군을 출동시키라고 일러라. 놈들이 랜트  연방을 통과해서 
바다로 나가면 바로 격침시켜 버리라고 해."

"옛!"



희미한 빛이 나타났다가 사라지는 그 순간 2명의 기사가  모습을 드러냈다. 나
들이라도 가는 듯한  가벼운 옷차림을 한 두명이 나타나자  제임스는 실망스러
운 어조로 말했다.

"에게? 아무리 숫자를 맞춰달라고 했지만 겨우 두 명이야?"

하지만 그의  눈은 유쾌하게 웃고 있었다.  겨우 두명의 증원이었지만, 둘  다 
코란 근위기사단의 이름이  부끄럽지 않은 최강자들이었기 때문이다. 특히  황
금색 머리카락을 날리고  있는 멋진 청년은 제임스의 둘도 없는  친구였고, 또 
검과여자에 있어서는 라이벌이었다.

"둘도 많은거지. 그래 어떤 놈들인데 천하의 제임스 후작  나으리가 증원을 요
청하게 만들었지?"

노랑머리의 말에 제임스는 한숨을 푹 쉬면서 처량한 어조로 말했다.

"휴--- 말도  마라. 크루마에서 신형 타이탄을  만든 모양인데, 정말 대단해. 
파워가 거의 '붉은 귀염둥이' 수준이야."

"설마 그놈들 헬 프로네의 엑스시온을?"

"그 '설마'가 맞을거야. 크루마에서  제작된 2.0을 초과하는 엑스시온은 그것 
뿐이니까 말이야."

"그럼 2.2잖아? 흑기사 가지고는 힘들겠군."

"당연하지. 거기다가 마스터급이 한 명 있어. 미네리아는 아닌 것 같고, 아마 
지크리트 루엔 공작인 모양이야."

제임스의 말에  노랑머리는 이제서야 어느정도  상대가 가진 힘에대해  짐작이 
간다는 듯 심각한 어조로 말했다.

"흐음…… 어려운 상대군."

그걸 보고 제임스는 피식 미소를 지으면서 유쾌하게 말했다.

"네녀석한테 심각한 것은 어울리지 않아. 자, 가자. 요 근래에 사귄 녀석들을 
소개해 줄께. 상당히 괜찮은 아이들이야."

"좋지. 누군지 궁금한데? 여자야?"

"응. 아직 정체를 확실히는 모르겠지만 아주 독특한 아가씨야."

"야, 너 마흔이 넘어가지고도 여자를 밝히냐?"

드디어 제임스의 나이가 밝혀지는 순간이었다. 도대체가 그의 젊고  팽팽한 피
부로는 이해가 가지 않는 나이였지만 말이다.

"헛소리 하지마. 네놈은?"

********************
으아아악! 머리에 쥐내리누만..^^;

아무리 복잡하게 얽히고 ㅅ히는 게 내 장기라고 하지만..  이게 지금 몇중으로 
꼬여나는 거야? 너무 복잡하게 꼬면 독자들이 못따라오고.. 쉽게 하면  재미없
고.. 죽을 지경이군요.^^;;

라임이님. 그전 설정을 잊어먹으신 모양이군요. 뷰 마나 포스를  하면 각 사람
의 몸속에 있는  마나의 양이 색상으로 보입니다. 알기쉽게  '빨주노초파남보'
죠. 저 앞쪽에 보면  토지에르가 다크 처음 만났을 때 설명이  나옵니다. 평범
한 사람은 파랑. 마법사는 마나의 매개체기에 그 자신의  마나가 조금 적은 것
처럼 보입니다. 즉 마법사는 남색으로 보이죠. 뛰어난 마법사의  경우 아주 짙
은 남색으로 보이게 됩니다. 검사의 경우 빨강(마스터급) 보통은 주황이나  노
랑정도? 그렇기에 풀위를  뛰어 다니는 다크가 녹색이 나오는 것은  말이 안되
는 것이랍니다.

그리고 타이탄의 재생에  있어서, 어떤분이 주신의견이 제일 합당한  것 같군
요. 그러니까 타이탄의 팔  하나 뚝 잘라서 옆에 놔둔 후에  기사가 열심히 마
나를 투입해서  재생을 하면, 옆에  놔뒀던 팔이 사라져서 붙는다고  해야할까
요? 요컨데 전체적인 질량은 불변이란 말이죠.

미네르바는 어디있는지 물으신 분이 계신데, 그 여자는 근위기사단  단장 나으
리로서 지금 황궁에서 열심히 미용체조를.. 으윽! 왠 돌이..--;;
미네르바가 가진 타이탄은 헬 프로네. 헬 프로네는 원체  유명한 타이탄이기에 
나타나기만 하면 누구 소속인지 완전히 들통나게 되어있는데  이런 곳에 올 리
가 없죠. 또 제가  깜빡 하고있었다는 것도 이유가 되지만..^^;; 이놈의 설정
집 덕분에..

이번에 코린트 여러분도 나올 예정이니까 참고삼아 코린트의  근위타이탄도 소
개해 드리죠. 코린트도  3종류의 근위타이탄이 있습니다. 코린트는 지금  무적
인 상태기 때문에, 새로운 신형 전투용 타이탄을 대량생산한다고  국력을 쏟아
붓지는 않습니다. 지금 미국을 봐요. 적이 없으니까 팅가팅가 하고  있잖아요? 
또 왠만한  전쟁에서는 동맹국들에 압력을  가해 타이탄들을 징발하기  때문에 
자국 타이탄을 그렇게 많이 보유할 필요성을 못느끼는 탓도 있죠.

코란 근위기사단. : 백기사 1(황제전용), 헬 프로네 1, 적기사 5, 흑기사 30.
       코란 근위기사단은 제1기사단과 제2기사단, 제3기사단이 있다.
             제1기사단 : 흑기사 15대.
                  문장 : 불을 뿜는 레드 드래곤에 'Ⅰ'이란 숫자표시.
             제2기사단 : 흑기사 15대.
                  문장 : 불을 뿜는 레드 드래곤에 'Ⅱ'란 숫자표시.
             제3기사단 : 적기사 5대.(근위대 최고의 검객들로 구성)
                  문장 : 문장 및 모든 신분을 증명하는 표시 삭제.
                  전시에는 적 후방 침투, 교란이 주임무.
            단장 : 헬 프로네 1대.
                    문장 : 불을 뿜는 레드 드래곤(숫자는 없음)
                    발렌시아드 가(家) 문장 : 수선화.
            황제 : 백기사 1대.
                    문장 : 불을 뿜는 레드 드래곤(숫자는 없음)
                    황실문장 : 백장미.

적기사급 : 높이 5.6m 출력 2.3 무게 95t
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 두 자루 3t(1.5톤씩)
                                 (검을 하나만 쓰는 사람은 나머지 검을 본국
                                 에 그냥 보관해 둔다. 걸리적 거리니까.)
           기본 전투중량 99t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0232
           적기사(red knight)급 총 생산수 5대
    전신이 눈에 확 띄는 핏빛 즉 검붉은색으로 도색되어 있다. 선명한 붉은 
    색이 아닌 검붉은 색을 칠한 이유는 밤에 잘 안보이니까. 양팔에 소드 
    스톱퍼가 붙어있고, 기본무장은 두자루의 검이다. 전투용이라기 보다는 
    1:1 격투용으로 제작되었기에 날씬하게 생겼음. 최강의 대열에들어가는 
    흑기사가 30대나 있기에 더 이상 강력한 전투용 타이탄은 필요없다고 
    보고 타국에서 비밀작전용으로 개발한 타이탄. 그 때문에 집단전투보다는
    1:1전투에 초점을 맞춰 만들었다.
 
흑기사급 : 높이 5.3m 출력 1.8 무게 95t(코린트 근위타이탄)
           5각형의 방패. 9t, 검. 1t
           기본 전투중량 105t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0134
           출력/무게 비율 : 0.0171
           총 30대 제작. 흑기사의 위력은 정말 대단..

헬 프로네급 : 높이 5.5m  출력 2.2 미스릴 없음. 날렵한 형태. 무게 85t
                  헬 프로네의 높이, 출력, 무게 모든 것이 골든 나이트에
                  맞춰 만들어졌습니다. 엘프&드워프의 합작품을 깔아 뭉게기 
                  위해 제작된 녀석이죠.
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 1.5t
           기본 전투중량 87.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.025(과연 대단한 타이탄.)
           3대 중에서 총 1대 보유. 근위기사단 단장이자 코린트 최고의 검객 
           키에리 발렌시아드가 가지고 있음. 요즘은 원체 나이가 나이인 
   만큼(94세) 키에리의 은퇴설이 나돌고 있지만 정확한 것은 아무도
           모름.


번  호 : 14295
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-03-20 13:28
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 78화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  78번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 70번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"그래도 네녀석 보다는 낫지. 아무렴 낫고 말고."

"내가 먼저 찝어놨으니까 군침 흘리지 마."

"호…… 아직 건드리지  않은 모양이군. 네가 웬일이냐? 너, 속전속결이  원칙
이었잖아? 흐흐흐…… 하지만 미안하게도 먼저 드시는 사람이 임자야.  네녀석
이 그동안 눈독을 너무 많이 넣어놔서 식중독  걸리지 않을까 걱정되기는 하지
만……"

노랑머리는 슬쩍 머리카락을  정돈 한 후 옷매무새를 가다듬었다. 그런  후 순
진한 듯한, 어떻게 보면 노련한 듯한 미소를 지으며  과연 어떤 미녀가 기다리
고 있을지 기대되는 표정으로 걸어갔다. 제임스의 여자를 고르는  취향은 매우 
까다로왔기에 사뭇 기대되지 않을 수 없었던 것이다. 하지만  그의 복장점검은 
친한 친구의 여자친구를  만나러 가기위함이 아닌, 여건만 허락한다면  유혹하
려는 의미가 더 강했다.

모퉁이를 돌아가자 제임스와  증원군을 기다리고 있는 사람들이 나타났다.  이
미 노랑머리가 얼굴을  알고있는 근위군 소속 기사들이 한곳에  모여 웅성거리
고 있다가 노랑머리를  보자 반갑게 인사를 건넸다. 그리고 또  한쪽에 모여있
던 인물들은새롭게 등장한 사람들에게 약간 의심스런 시선을  보내고 있었다. 
우선 뛰어난  실력을 갖춘 것 것은  그래듀에이트급의 기사 한 명.  왼쪽 뺨에 
나있는 깊은 검상이 인상적이었다. 그리고 그의 옆에 서있는  두 명의 기사들. 
아직 햇병아리 수준이었다.  그 두 기사들은 자기 키만한 도끼를  등에 지고있
는 드워프하고 얘기하고 있었다. 그리고 그 옆에는……

"헉!"

노랑머리는 재빨리 몸을  숨기며, 제임스를 끌어당겼다. 그런 다음 낮은  목소
리였지만 다급한 어조로 말했다.

"어떻게 해서 저 애가 여기 있는거지?"

그 말에 어리둥절해진 제임스.

"무슨 말이야?"

"왜, 전에 말했잖아. 엄청난 정령사가 될만한 소질이 있는 애를  발견했다고…
…"

"아하. 그 크라레스에서 납치하려다가 실패했다던 그 여자애?"

"응. 바로 그 애야. 내 눈이 잘못되지 않았다면……"

"호…… 이거 재미있게 되어 가는군. 그럼 이번 작전 끝나고  난 후 잡아서 돌
아가면 되는건가? 그래! 이제야 이해가 가는군. 저 아이의 그 독특한 분위기, 
그래! 정령사였어……"

"그럼 뭔줄 알았는데?"

"마법사. 마법도 좀 하는 모양이던데? 뷰 마나 포스라든지 그런거에  포착되지 
않는걸 보면?"

"이런이런…… 그래서 정령사를 친구로 하나 둬야지. 정령을 이용해서  자신의 
힘을 감출 수도 있다는 걸 알아야지. 정령의 힘은  마법과는 조금 달라서 마법
으로는 알아낼 수 없어. 대신 정령사는 귀신같이 알아내더군.  뭐 정령에는 독
특한 냄새가 난다나? 정령사라는 것들은 모두 개코를 달고있는지 원……"

"빨리 나가자. 이러고 있으면 의심한다구."

제임스와 노랑머리는 슬쩍 앞으로 나가서 시선을 저  멀리 운하를 따라 내려가
고 있는 화물선에 고정시키고 있는 소녀에게로 다가갔다. 노랑머리는  잠시헛
기침을 해서 소녀의 시선을 자신 쪽으로 돌린 후 유쾌한 어조로 말했다.

"안녕? 꼬마 아가씨. 여기서 또 만나는군."

짐짓 너스레를 떨며  수작을 걸어오는 노랑머리를 향해 소녀는  차가운 어조로 
말했다.

"내 이름은 다크야."

"이름은 벌써 알고 있답니다. 다크 크라이드 남작. 그런데 아르곤까지는  어쩐 
일로 왔지?"

노랑머리의 말에 소녀는 의아한 듯 물었다.

"응? 너는 누군데 내 이름을 아는거지?"

"쯧쯧…… 겉모습과  달리 기억력이 별로  좋지 못하시군. 전에  크라레스에서 
만났잖아? 무도회에도 같이  갔고 말이야. 이름이라면 몰라도 내 얼굴도  기억
하지 못한다니 섭섭하군."

그 말에 소녀는 약간 생각하는 눈치더니 곧장 뭔가 떠올랐다는 듯 말했다.

"아…… 기억났다. 그 호색한이었군. 그런데 여기는 무슨 일이지?"

그 말에 가슴속이 뜨끔해진 까미유의 안색이 약간 일그러졌다.  자신을 기억해 
낸 것은 좋은데 하필이면 그런 세부적인 사항까지 기억할  것은 또 뭐야? 소녀
의 말을 옆에서 듣고는 제임스가 억지로 웃음을  참고있는 것을 까미유는 곱지 
않은 시선으로 힐끗 봤다. 까미유는 '네녀석도 마찬가지면서 날 비웃어?'하는 
생각이 들었지만 그걸 대놓고 말할수야 없었다. 어쨋든 시간이  얼마 지나지는 
않았지만, 그때  봤을때보다 소녀는 더욱 성숙해  보였고 키도 좀 더  자란 것 
같았다. 잘  하면 가능성이 있을지도 모르는데  거기에 초칠 수는 없는  노릇. 
까미유는 젊잖은 어조로 여자들이 좋아하던 부드럽고도 우울한  듯한 눈빛으로 
소녀를 바라보며 말했다.

"멍청하고 힘없는  동료가 도움을  요청해서 말이야. 그런데  여기는 어쩐  일
로?"

"여행중이야."

화물선은 거의 시속  10킬로미터 정도의 속도로 기어가고 있었지만 그래도  증
원군과 합류한다고 꽤 많은 시간을 지체했었기에, 한곳에서 계속  잡담을 나눌 
수는 없었다. 조금만 더 가면 랜트 연방과의 국경선이었기  때문이다. 이제 조
만간에 어떤 형식으로든  결판이 날것이라고 생각하며, 둘의 대화를  지켜보던 
제임스가 말했다.

"자, 자, 잡담은 가면서 하자구. 너무 멀어지면 제때 싸우기 힘들어."

코란 근위기사단의 정규멤버 일곱 명이 한꺼번에 파견되는 일은  거의 없었다. 
그만큼 그들은  강했고, 또 근위기사단이  직접 투입될만큼 중요한 일도  거의 
없었다. 근위기사단이 출동했던 가장 가까운 기록은 30년 전 크라레스  제국과
의 전면전때 뿐이었다.  물론 그 전에는 코란 근위기사단도 자주  출동했었다. 
하지만 국력이 강성해지고,  또 45년전 강력한 흑기사가 근위타이탄으로  대체 
된 후  코란 근위기사단은 타국에  파견될 일이 거의 없어져버렸다.  거기다가 
30년 전 크라레스의 영토 80%를 뺏고 더욱 국력이 증강된 후, 아예 세계 최강
의 대열에 올라서버린 지금 코린트의 신경을 건드리는 국가는 아예 없었다.

그렇기에 까미유 백작은 승리는 아예 기정사실화 시킨 후,  그 다음 일을 궁리
하는 중이었다. '어떻게  하면 저 소녀를 코린트로 끌고가지?' 하는  것이었는
데, 일단은 정석대로 회유책을 써본 후 먹혀들어가지 않으면  강제납치가 좋을 
듯 했다.  하지만 그 계획은  소녀가 마법과 정령술을 함께쓰는  마도사라는데 
문제가 있었다. 마법사는  주문을 외울 시간이 필요했지만 정령술사는  정령과
의 친화력을 중시할 뿐 주문따위를 외우지 않기에  언제 마법이 날아올지 예측
하기는 매우 힘들었다. 그나마 다행인 것은 정령술사는 마법사와  같은 무시무
시한 파워를 지니지 못한다는 것이었다.

'그래도 위험하니까  회유따위는 생략하고, 납치를  먼저 한 후에  회유하기로 
하지. 저 얘쁜 얼굴에 상처라도 나면 아깝거든. 흐흐흐……'



아무리 화물선이 시속  10킬로미터 정도의 속도로 천천히 이동하고 있다고  하
지만, 드래곤 슬레이어 일행이 출발한 무역도시 아르네이아 시가  랜트 연방과
의 국경선에서 30킬로미터  정도밖에 떨어져 있지 못한 것을 감안한다면  국경
에 도착하는 것은 순식간이었다. 

처음 드래곤 슬레이어 일행을 쫓던 크로티아르 성당기사단은  도착이 늦어지고 
있는 크로미아, 카쟈르,  타리아 성당기사단을 기다리지 못하고 정면충돌,  괴
멸당해버렸다. 그덕분에 상대방의  전력이 엄청나다는 것을 확인하게 된  성과
를 거뒀지만  1개 기사단이 소멸당한 것은  최악의 상황이었다. 1시간쯤  늦게 
도착한 크로미아, 카쟈르  성당기사단은 자신들 만으로는 상대방에 대한  공격
이 불가능함을 깨닫고  중앙에서 파견된 최 정예인 타리아  성당기사단을 기다
렸다. 하지만 10분, 20분이 한  시간이 되고 두  시간이 되어 이제 랜트  연방
과의 국경선은 코앞에 다가왔고 크로미아와 카쟈르의 기사단장들은  모여서 대
책 회의를 할  수밖에 없었다. 손을 써야 하는게 정석이었지만  잘못되면 덤으
로 2개 성당기사단이 전멸당할지도 모르니……

"아무래도 더 기다리는 것이 좋겠소."

"하지만, 10분 뒤에는 놈들이  국경을 통과합니다. 그러면 어쩔 수 없이  랜트 
연방에서 결전을 벌여야 하는데, 그건 힘듭니다. 랜트 연방은  본국의 오랜 동
맹국인데다가……"

"그러니 잘 되었지 않소? 랜드 연방에도 지원을 부탁하면  우리들의 청을 거절
하지는 못할거요. 하지만 랜트 연방의 기사단들도 우리들 만큼이나  도움이 안
될거라는 게 본인의 생각이오."

"맞습니다. 상대는 최고 정예. 어설픈 타이탄으로 덤벼봐야 피해만 커질  뿐이
죠. 하지만 타리아 성당기사단으로부터 연락이 완전히 두 절된 상태라서……"

"그럼 본국과의 연락은? 나는 서둘러 떠난다고 전체 성기사단을  모두 끌고 오
지도 못했소. 먼저 가장 뛰어난 성기사들만 엄선하여 최고  속도로 달려왔으니
까, 나머지는 두 시간쯤 뒤에나 도착하겠지. 그쪽에는 통신의 권능(權能-신으
로부터 받은 능력)을 가진 사제가 지금 있소?"

"있습니다. 하지만 본국에서는 계속 똑같은 지시입니다. '적당 거리에서 적을 
추격하라. 절대 교전은 하지 말 것.' 뭐 이런말이죠."

"그렇다면 국경을 통과해서 적들을 계속 추격할 것인지 물어봤소?"

"예. 물어 봤습니다."

"결과는?"

"랜트 연방에 대한 국경 침입은 절대 불가라는 지시입니다.  그리고 랜트 연방
과의 공동작전도 불가하다고 하더군요."

"빌어먹을!…… 험험…… 미안하오. 아로지에 형제. 말이 잠시 헛 나왔소."

"괜찮습니다. 도대체 교단의 뜻이 뭔지 알수가 없군요."



"성기사단이 추격을 중단했습니다."

마법사의 껄끄러운 목소리가 아니더라도 제임스는 그걸 알 수  있었다. 증강된 
1개 성기사단,  혹은 2개 성기사단 정도의  병력이 화물선을 계속  추격했지만 
국경선에서 멈춘 것이다.

"이제 시작할 때인가?"

"한 시간 쯤 더 기다렸다가 하자구. 국경선 부근에서  맞붙으면 재수없으면 저
녀석들 좋은 일  시켜줄 수도 있으니까 말이야. 적어도 놈들  시야에서는 벗어
난게 좋겠지."

"좋아. 그런데 탈취한 후에 수송은 어떻게 하지?"

"간단하지. 일단 화물선을 근처 항구에 가져간 다음 각  화물마다 코린트 황실
문장을 찍어서 운반하면 그 내용물을 보자고 들 정도로  간 큰 놈은 없을거야. 
우리들이 호위하면서 육로로 옮기면 되지. 어린 그린 드래곤이니까  대형 짐마
차 일곱 대면 충분히 실어 나를 수 있을거야."



랜트 연방과의 국경선을 통과한 후 화물선을 가로막는 사람은  없었다. 그래서 
국경을 통과할때까지 계속 뒤따라온 성기사단 덕분에 신경이  약간 날카로와졌
던 레디아  근위 기사단 소속 기사들은  다섯 시간이 넘도록  상대가 나타나지 
않자 조금씩  긴장감이 풀려가고 있었다.  하지만 상대가 안나타 난다는  것도 
꽤나 스트레는 주는 것.  "놈들은 지금 어디에 있을까"하는 것에 모두들  생각
을 집중시키고 있었다.  드래곤의 뼈를 수송하는 화물선이라는 엄청난  먹이감
이 있는데도 나타나지 않는 놈들이 이상한 것이기 때문이다.

하지만 그들의 고민은 오래지 않아 끝이났다. 드디어 상대가  모습을 드러냈기 
때문이었다. 화염을 토하는 레드 드래곤이 그려진 문장을 자랑하면서 말이다.

"공작 전하! 코란 근위기사단이옵니다."

"코린트도 냄새를 맡았었나?  그런데 저 뻘건색을 칠해놓은 재수없게 생긴  타
이탄은 뭐야?"

"흑기사와 함께 나타난 것을 보면 코린트의 신형 타이탄인 모양이옵니다."

"오랜만에 근사한 싸움을  해볼 수 있겠군. 코란 근위기사단이라는 이름이  부
끄럽지 않은 놈들이길 바란다. 흐흐흐…… 모두들 전투준비!"

부하들이 타이탄에 탑승하자 공작은 첫 번째 지시를 내렸다.

"집단대형! 돌격하랏!"

공작의 명령에 따라  일곱 대의 안티고네는 서로간의 거리를 바짝  좁힌 채 상
대를 향해 육중한 체구를 이동시키기 시작했다. 공작은 약간  꺼림직한 붉은색
을 칠해놓은 상대방  타이탄이 방패를 가지지 않고 소드  스톱퍼만을 붙여놓은 
것을 보아 집단전을  목적으로 만들어지지 않았다는 것을 간파해  내고는 내린 
명령이었던 것이다.

크루마쪽에서 일곱  대의 타이탄이 뭉쳐서  돌진해 왔다면, 코린트 쪽은  다섯 
대의 흑기사는  뭉쳐서 중앙을 맡고 두  대의 적기사는 좌우  날개로서 상대를 
치는 방법을 택했다.  곧이어 두  기사단이 맞붙자 서로간의  파워차이는 확실
하게 드러났다. 안티고네의 엄청난 무게, 또 그 무게를  활용한 강력한 파워에 
흑기사들이 몸싸움에서 밀리기 시작했던 것이다. 다섯대의 안티고네가  다섯대
의 흑기사를 상대로  약간 우위에 선 전투를 벌이고 있었다면,  적기사를 맞아 
싸운 두 대의  안티고네는 약간 사정이 달랐다. 공작이 직접  몰고있는 적기사
는 거의 대등할 정도의 격투를 벌이고 있었지만  다른 적기사를 맡고있던 타론
은 연신  뭇매를 맞고 있었다.  그래도 다행이라면 안티고네의 거대한  덩치에 
어울리는 파워와 내구력,  그리고 10톤이나 되는 거대한 방패덕분에  상대방의 
예리한 공격을 어느정도 막아낼 수 있었다는 점이었다.

물리고 물리는 난타전을 벌이는 동안 흑기사들이 안티고네에게  밀려서 후퇴하
기 시작함에 따라  두 대의 안티고네는 주 전장에서 멀어지기  시작했다. 이렇
게 되자 주위에 걸리적 거릴 타이탄이 없어져서  광대한 공간을 확보한 적기사
들이 그 엄청난 스피드를 십분 활용하기 시작했다. 적기사가  안티고네에 비해 
훨씬 가벼웠기에 재빠르게 움직이기 시작하는 적기사를 막기는  점차 어려워지
기 시작했다.

적기사는 재빨리 안티고네를  내려쳤고 안티고네는 그걸 방패로 막은  후 재빨
리 오른손의 검으로  상대를 후려쳤다. 하지만 적기사는 벌써 거기에  없었다. 
일격 이탈 전법. 내려친 후 상대가 튕겨내는 그  힘을 역이용하여 재빨리 벗어
난다. 그 후  옆으로 약간 이동하여 또다시 헛점이라고 생각되는  부분을 노리
고 공격하는 것이다.

각 타이탄들은 자신들을 조종하는 인물들이 최고 클라스의  기사들이라는 것을 
자랑하듯 마나를 있는대로 낭비하고 있었다. 검에는 기가 응축되어  약간 푸르
스름한 광채를  내고 있었고, 그  검을 가로막는 방패에도 푸르스름한  광채가 
배여 있었다. 그냥  강철로 만든 방패였다면 그 검에 엄청난  타격을 입었을지
도 모르지만 방패도 기를 응축하고 있었기에 그걸  막아내는 것은 어렵지 않았
던 것이다.

적기사를 탄 두  명의 기사들이 제법 반응이 괜찮은 적을  만나 신나는 싸움을 
벌이고 있을 때,  그들이 데려온 부하들은 죽을 지경이었다. 흑기사도  안티고
네도 둘 다 집단전 전용 타이탄이다. 두터운 방패, 묵직한  몸무게, 강력한 파
워로 서로 난타전을  벌이는 타이탄들이라는 말이었다. 이때는 강력한  파워와 
무게가 무거운 쪽이 유리하다.  특히나 안티고네 같은 경우 거의 30년에  걸쳐 
흑기사를 상대하기 위해  연구 제작된 타이탄이었다. 동급의 기사가  탑승했을 
때 흑기사로 안티고네를 이길 가능성은 거의 없었다.

크루마의 정예 레디아 근위기사단과 코린트의 정예 코란  근위기사단이 박터지
게 싸우고 있을 그무렵. 얼마 전 크로미아 성당기사단  단장 레가르가 해군 지
원을 요청했던 아르곤의 항구도시 트라팔 시(市)에서도 대규모 타이탄  전투가 
벌어지고 있었다. 아름다운  천사의 문양이 그려진 타이탄들과 하얀  유니콘이 
그려진 타이탄들이 트라팔 시에서 맞붙은 것이다.

"제기랄! 증원은?"

스펜은 악을 썼지만 사실  증원 따위가 올지 안올지 그건 알  수 없었다. 당당
한 덩치를 가지는  라르곤에 타고 있는 성기사들은 성기사들  중에서도 상당히 
높은 클라스의 인물들이었기에 겨우 세대의 카마리에로 어떻게  할 수 있는 상
대들이 아니었다.

"카마리에가 나왔으니 이제 완전히 들통난거나 다름없는데, 왜 증원을  안보내
는거야? 제기랄! 위에서는 무슨  생각을 하고 있는건지. 이 놈이나 저  놈이나 
그 년이나…… 다 죽어버려랏!"

스팬 등은 베티  사제, 마리나와 함께 도우러씨를 도와 아르곤  남부의 항구도
시 트라팔  시로 왔다. 도우러씨는 드래곤  본을 화물선에 실어 떠나보낸  후, 
창고에서 큼직한 짐마차  일곱 대를 끌고 나왔다. 그의 말로는  트라팔 시에서 
선적하여 타국에 수출할 물건이라고 했는데 그것의 호위를  부탁한다는 것이었
다. 스팬 일행은 타론의 지시도 있었기에 도우러씨의 짐마차를  호위해서 트라
팔 시까지 왔다. 트라팔  시까지의 거리는 잘 포장된 육로로 70Km. 늦어도 세 
시간이면 도착할 수 있는 거리였기에 부담없는 기분으로 따라왔던  것이다. 하
지만 짐이 대충 실어졌을 때 아르곤의 성당기사단이 들이닥쳤다.  그리고 이어
진 타이탄 전투. 아르곤의 타이탄들이 비교적 성능이 떨어지는  저급 타이탄임
을 감안한다면 상대는 아르곤의 정예 성당기사단이었다.

세 대의  카마리에는 정말 엄청난  투혼을 발휘하여 상대와 대치했다.  하지만 
그들이 가진 타이탄이  상대보다는 뛰어나고, 또근위기사단의 정규  멤버라고 
해도 그 숫자의 열세를 만회하기는 힘들었다. 상대 또한  정예였고, 정규급 이
상의 타이탄들을 가지고 있었기 때문이다.

스펜과 아더, 그리고  샤트란은 정말 최선을 다해서 싸웠다. 하지만  순식간에 
먼저 샤트란의 타이탄이 파괴되었고, 다음에는 아더의 타이탄이 쓰러졌다.  스
펜의 타이탄 죠르아는 거듭되는 경고를 주인에게 보내고 있었다.

<방패 55% 손상, 1차 장갑 12% 손상. 손상률이 복구율을 초과한지 오래다. 후
퇴하는 것이 좋겠다.>

"닥ㅊ! 누가 몰라서  싸우는 줄 알아? 쓸데  없는곳을 복구할 생각 하지  마. 
시간을 끌어야 해."

죠르아는 그 거대한 방패를 들어 상대의 검을  막으면서 한편으로는 열심히 검
을 휘둘렀다. 하지만  곧이어 등뒤에서 묵직한 충격과 함께 거대한  검이 몸통 
깊숙히 박혔다. 죠르아는  재빨리 뒤로 돌면서 비겁한 상대를 향해  검을 휘둘
렀다. 하지만 그 자리에  놈은 없었다. 그리고 뒤로 정신을 판  것을 기회라고 
생각한 여태껏 죠르아와 격전을 벌이던 세 대의  타이탄이 재빨리 기습을 가해
왔다. 그리고 죠르아는 그 거대한 덩치가 서서히 아래로 무너졌다.

**********

어떤분이 물어오셨는데, 샤이하드교(敎)라뇨? 샤이하드라는 종교는 외전에 없
습니다. 샤이하드는 신(神) 이름이고 정식 명칭은 크로노스교입니다.
기독교의 신은  '기독'이라는 신인가요? 아니잖아요.  하나님이죠. 또 그분의 
아들인 예수님을 통해  기도하기에, 하나님의 대리인으로서 예수님을 찾는  것
이구요.

얼마전 '샤이하드의 가호가 함께하기를……' 하는 것이나 "알라아---"하고 외
치면서 돌격하는 이슬람교의 광신도들하고도 약간 비슷한 것 같지  않아요? 원
래가 크로노스교라고 해야  옳은데, '샤이하드'라는 명칭이자주 등장한  것은 
샤이하드라는 어감이 참 좋았기 때문입니다.

"크로노스교를 믿으십니까?"  하는 것보다  "샤이하드를 믿으십니까?"하는 게 
훨씬 어감이 좋거든요.

"기독교를 믿으십니까?" = "하나님을 믿으십니까?" = "예수님을 믿으십니까?"
셋 다 똑같은 소리잖아요? 그렇게 이해해 주셨으면 감사...^^


번  호 : 14368
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-03-22 09:26
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 79화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  79번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 71번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

이때 화물선 위에 희뿌연 빛이 일렁이기 시작했다. 그  희뿌연 빛은 곧이어 사
라졌고 바로 그 자리에는 거의 20여명에 달하는 무사들이 서 있었다.



"제길!"

타론은 정신이 하나도  없었다. 피빛, 즉 검붉은 기분나쁜 색으로  도장해놓은 
코린트의 신형 타이탄. 처음에 방패를 들고 있지 않았을  때 대충 눈치챘지만, 
이정도로 대단할줄은 예상하지  못했었다. 대충 눈어림으로 봤을 때  흑기사하
고 무게가 비슷한  것 같았는데, 그 파워는 흑기사는 따라오지도  못할 정도로 
대단했다. 거기다가 그 속에  어떤 재수 없는 놈이 타고 있는지,  도대체 인간
이라고 보기 힘든 능력을 과시하고 있었다.

투캉---

타론이 내려찍은 길이 3미터가 조금 넘는 그린 드래곤의  뼈로 만든 드래곤 킬
러를 상대는 가볍게 소드 스톱퍼로 막으면서 검을 내려찍어왔다.  놀랄만치 재
빠른 움직임. 사력을 다해 방패로 막자, 그 방패에서  주어지는 충격까지 이용
해 재빨리 뒤로 몸을 날려 도망치는 얄미운 놈.  거기에다가 엄청난 속도와 도
약력이 있다보니 상대의  공격 속도는 정말이지 눈으로 따라잡기도  힘들 정도
였다.

벌써 타론의 안티고네는 방패가 너덜너덜해진 상태였고 곳곳의 1차  장갑에 흠
집이 파여져 있었다.  타론이 이정도나 버티고 있었던 것도 강력한  드래곤 본
으로 만들어진 드래곤 킬러 덕분이었다. 안티고네의 기본 무장으로  채택된 강
철검이었다면 벌써 두토막이 났어도 이상할 게 없을  정도로 상대의 실력은 대
단했다. 또 타론이 살아있을  수 있는 두 번째 이유는 상대가  타론이 제법 발
악을 하자 그걸 즐기면서 고양이가 쥐를 가지고 놀  듯 즐기고 있었던 덕도 있
었다. 흑기사들은 안티고네에게  상당히 밀리고는 있었지만, 어느정도는  버텨
주고 있었고, 한쪽의 루엔 공작이 조종하는 안티고네는 적기사와  거의 대등한 
대결을 벌이고 있었다. 타론의 안티고네만이 곤죽이 나고 있었던 것이다.

이때 마나를 충분히  실은 중후한 음성이 터져나왔다. 그 음성의  주인은 루엔
공작이었다.

"퇴각하랏!"

루엔 공작의  명령이 떨어지자 마자  안티고네들은 흑기사들에게 맹공을  가해 
거리를 벌렸다. 그런 후 재빨리 뒤로 돌아서서는 타론이  상대하는 적기사쪽으
로 달려들기 시작했다.  적기사는 일순간 앞과 뒤에서 적을 상대해야  하는 난
감한 사태에  직면하게 되자 뒤로 조금  물러서며 곧장 검을  수평으로 휘둘렀
다. 그와  동시에 시퍼런 강기(剛氣)가  달려드는 안티고네들에게로  폭사되어 
날아갔다. 하지만 안티고네들은  재빨리 뛰어올라 피했다. 하지만  안티고네를 
추격하던 흑기사들은 안티고네의  그 거대한 덩치에 가려 상관이  쏘아날린 강
기를 포착하는 시간이 조금 늦었다. 그덕분에 그들은 지척에서  도망치던 안티
고네들이 뛰어오른  후에야 앞에서 대기를  관통하며 무서운 속도로  접근중인 
시퍼런 강기다발 발견했고, 그야말로 기겁을 해서는 회피동작을 취했다.

흑기사들이 일순간 추격을 늦춘 사이 안티고네들은 급속도로  적기사와의 거리
를 좁혔다. 적기사는  일단 포위당하는 것은 면하기 위해 재빨리  뒤로 후퇴했
다. 아무리 적기사를 타고 있는 마스터급의 검객이라고 해도,  저런 거대한 덩
치들에게 포위당하면 옴치고  뛸 공간이 제약당하고 그 다음은  죽음이었기 때
문이다.

적기사가 뒤로 재빨리  물러난 틈을 이용해서 안티고네들은 황급히  후퇴를 시
작했다. 110톤이 넘는 거대한 덩치의 안티고네들이 거의 시속 100Km에 달하는 
속도로 달려가자 지축이  흔들거리고, 땅바닥이 푹푹 파이면서 먼지가  솟아올
랐다. 이때 부하들과는  달리 가장 뒤에 쳐져서 적기사와 상대하고  있던 루엔 
공작은 자신의 마나를 있는대로 끌어모아 무시무시한 공격을  상대방에게 퍼부
었다.

여태껏 안티고네가 지니는  두터운 장갑과 방패를 이용해서 줄곧  방어만 해오
던 루엔 공작의  공격에 상대가 찔끔 한 사이 안티고네는  살짝 이동해서 화물
선과 자신의 안티고네  사이에 적기사를 위치시켰다. 그런 후 안티고네는  1.5
톤이나 되는 그 거대한 검을 번쩍 들어올리더니  아래로 힘껏 내려치며 시퍼런 
강기를 뿜어냈다.  적기사는 그 기동력을  십분 이용해서 재빨리 옆으로  피했
다. 강기 다발을  맞받아 칠수도 있는 노릇이었지만, 그렇게 힘빠지는  바보짓
을 할 필요는 없었기 때문이다. 하지만 루엔 공작이  노린 것은 적기사가 아니
었다. 타이탄의 검에서 발사된 마스터만이 형성시킬 수 있는  유형의 검기, 즉 
검강 덩어리는 루엔  공작의 의도대로 화물선을 직격했고, 화물선은  강기와의 
충돌로 주위에 솟아오른  엄청난 물보라와 함께 두토막이 되어  침몰해버렸다. 
화물선이 박살나는 광경을  보며 코린트의 타이탄들은 흠칫 하며  동작을 잠시
지만 멈췄다. 그  사이에 루엔 공작은 재빨리 안티고네를 조종하여  이 난장판
을 벗어나 버렸다.



공간이동 해온 인물들 중에서 한명이 슬쩍 앞으로  나서서는 난간을 짚고 화물
선의 아랫쪽을  바라봤다. 난간을 꽉  잡은 손은 투명하다고 부를만큼  한점의 
티끌도 없는 완벽한 아름다움을 지녔는데도 그녀의 허리에는  고풍스런 아름답
게 세공된 롱  소드가 매달려 있었다. 허리까지 기른 갈색의  아름다운 머리카
락을 그 섬세한 손으로 슬쩍 쓰다듬어 뒤로 넘긴  후 다시금 난간을 살짝 잡아 
몸을 기대면서 20대 중반 정도로 보이는 아름다운 여인이  싸늘한 어조로 외쳤
다.

"멈춰랏!"

약간 앙칼진 듯  들린 그녀의 말을 성기사단이 들을 이유가  없었지만, 성기사
단은 동작을 멈췄다. 보통의 성기사들은 모르겠지만 타이탄에 탑승한,  마나를 
다룰 줄 아는  성기사들은 상대의 음성에 실린 그 강렬한  마나의 기운을 읽었
기 때문이었다.

여인은 우뚝 서버린  성당기사단의 타이탄들을 오만하게 둘러본 후,  위엄어린 
어조로 말했다.

"여기는 아르곤의  영토. 하지만 본국의  근위기사단을 공격한 이유를  듣고싶
다. 본국은'도우러'라는  상인에게 의뢰해서 아르곤 특산의 양탄자, 금은  세
공품, 도자기 등  황실물품을 수입했고 그 호위를 저 세  명의 근위기사들에게 
맏겼다. 그대들은 저  화물에 찍혀있는 크루마 황실의 문장이 보이지  않는가? 
저건 황제 폐하께  바쳐질 물건이다. 그런데 그걸 운반하는 것을  저지하는 이
유가 무엇인가? 또, 모든 국가가 다 아는 레디아  근위기사단의 타이탄인 카마
리에를 세 대나 파괴한  이유는? 만약 합당한 이유를 대지 못한다면  나, 미네
르바의 이름을 걸고 그대들을 응징하겠다."

갑작스런 미네르바와거의 20여명에 달하는 기사들의 출현에 성당기사단  단장 
지넨은 상당한 혼란을 느꼈다. 그녀가 한 말은 충분히  인정할 수 있는 국제적 
관례상 합당한  것이었다. 하지만 자신들은  첩자의 보고를 토대로 확신할  수 
없는 사항을 향해 달려왔다. 그리고 곧장 화물선을 향해  공격을 시작했고, 레
디아 근위기사단임이 확실한 상대를 셋이나 해치웠다. 물론 나중에  심문할 목
적으로 죽이지는 않았지만 타이탄은 확실하게 저세상에 간 상태였다.

만약 상대가 별볼일 없다면 우선적으로 헤치워 입을  막아버린 후 뒷수습을 할 
방법도 있겠지만 상대는  미네르바. 저 유명한 헬 프로네의 주인들  중의 한명
이었다. 그녀가 왔다는 것은 그녀의 뒤쪽에 서있는 자들  또한 근위기사들이라
는 말. 그들과 싸워  승리할 가능성은 거의 없었다. 또 크루마  황제의 인장이 
찍힌 화물을  수색하자는 말을 확실한 가능성이  없는 상태에서는 할  수 없었
다. 첩자의  보고에도 화물은 배를 이용하여  랜트 연방을 거쳐  대해(大海)로 
빼돌릴 예정이고, 자신들은 또다른 화물을 가지고 마차로 이곳으로  온다고 하
지 않았던가? 하지만 위에서는 이쪽이 '진짜'일 것이라고보고 주력인  타리아 
기사단을 비밀리에 이리로 돌린 것이었다.

하지만, 만약에 이쪽이  진짜가 아닌 '미끼'라면? 그걸 모르고 이쪽에서  강경
하게 나간다면, 일단  미네리아는 후퇴해서 화물을 검사할 수 있게  해줄 것이
다. 여기는 아르곤의 영토니까 말이다. 그렇게 해서 크루마  제국 황제의 인장
을 무시하고 봉인을  뜯어낸 후 화물을 검사했을 때 만약  아니라면 어떻게 될
까? 국제적인 망신이었고, 최악의 경우 전쟁까지도…….

지넨은 자신의 타이탄의  머리를 들어올린 후 상체를 드러내고는  정중하게 미
네르바 공작에게 인사를 건네며 말했다.

"미네르바 공작 전하. 아무래도  서로간에 오해가 좀 있었던 것 같습니다.  저
희들은 상부에서 사악한  무리들이 크루마의 정예인 것 처럼  위장하여 본국의 
보물들을 가지고 달아나는 중이라는 보고를 들었습니다. 이 배는  곧장 출항할 
듯 했기에, 너무 시간이 없어 바로 수색, 체포를  명했고 귀국의 근위기사들이 
곧장 타이탄을 꺼내  공격해왔습니다. 저희들은 처음부터 무력을 사용할  의도
가 없었습니다. 저들이  먼저 타이탄을 꺼내 공격을 해왔기에 부득불  어쩔 수 
없었습니다."

물론 지넨의 말은  모두 사실이었다. 도중에 말하지 않고 건너띈  부분은 많았
지만 말이다. 아무튼 샤이하드를 받드는 크로노스 교는 '거짓말'을 해서는  안
되는 것이다. 상대가 숙이고 들어오자 미네르바도 어느정도 수그러  들 수밖에 
없었다. 성기사는 신을 받드는 사제. 보통의 무사들과 동급에  놓을 수는 없었
기 때문이다.

"하지만 그대들의 문장을  보니, 아르곤의 정예인 타리아 성당 기사단임이  분
명한데 왜 수도 근처가 아닌 이런 변방에 있는  거지요? 겨우 해적들 정도라면 
변방에 4개의 성당기사단들  중 하나만 동원해도 충분한 것으로 알고  있어요. 
내가 잘못 알고 있는것인가요?"

"공작 전하의  말씀이 맞습니다. 하지만  본국에는 지금 정체불명의  무리들이 
들이닥쳐 그곳에 2개  기사단이 동원되었기에 이번 임무는 어쩔 수  없이 저희
들이 해야 했습니다."

"좋아요. 그건 그렇다고 하고, 타리아 기사단 정도라면 타이탄 몇대만  꺼내어 
서로 대치하면서  서로간에 대화를 나눌  수도 있었을거 아닌가요? 그런데  왜 
본국의, 그것도 황제  폐하께서 아끼시는 근위기사단의 기사들을 다치게  만들
었나요? 합당한 이유를 들려줘요."

지넨은 여자라고는 상상하기도  힘들 정도의 광포한 기운을 내포하고  있는 미
네르바의 눈길을  받으며 쩔쩔 맬  수밖에 없었다. 처음에 상대가  카마리에를 
꺼냈을 때 그걸  짐작했어야 하는데…… 도둑질을 하면서 내가  훔쳐갔다 하고 
광고하지 않듯,  누구나 다 알고있는  크루마의 근위 타이탄을 끌고  대담하게 
드래곤 사냥을 한  후 꿀꺽할 가능성은 없었다. 그까지 생각이  미치자 지넨의 
등에는 식은땀이 흐르기 시작했다.

"저희쪽에서 오해를 한 것 같습니다. 아무쪼록 양해를 바랍니다. 저  타이탄에 
탄 기사들은 죽지  않았습니다. 물론 타이탄을 고물로 만든 것에  대해서는 사
과와 함께 변상을 해드리겠습니다."

물론 여기서 '변상'은 이루어지지  않을 가능성이 높았다. 타이탄 한 대의  가
격이 술 한 병 정도의 가격이라면 몰라도……

"좋아요. 그쪽이 오해였다니, 어쩔 수 없군요. 하지만 외교적 경로를 통해 교
황(敎皇) 폐하께 엄중히 항의할 생각이에요."

"예. 그건 지당하신 의견입니다."

"좋아요. 저것들을 실어라."

"옛, 공작 전하!"

미네르바의 명령에 기사  몇 명이 배에서 하선한 후 각자의  타이탄(카마리에)
을 불러낸  후 엄청난 마나의 소모로  기절한 기사들을 꺼냈다. 그런  후 검을 
뽑아들고는 솜씨있게 고철이  된 카마리에를 토막내기 시작했다. 그래야  화물
선에 싣기 편하기 때문이었다.

미네리아는 부하들이 토막난 카마리에의 잔해들을 화물선에 적재하는  것을 건
성으로 바라보며 깊은 생각에 잠겨 있었다. 이곳으로 크루마의  화물이 이동하
는 것을  알고 있는 사람은 그렇게  많지 않았다. 이번 작전을  위해 도우러를 
고용해, 일단 황실 소모품들을  구입하고, 그걸 상자에 담았다. 그런 후  그린 
드래곤의 뼈 또한  상자에 담았다. 그걸 바꿔치기 한 곳은  창고였고 창고에서 
화물선에 곧장 적재된 화물은 황실 소모품이 들어있던 상자들이었다.  왜 미끼
에 황실 소모품을 썼느냐 하면, 이걸 샀다는 것에  대한 정보가 상인들을 통해 
널리 퍼졌을 것이기 때문이었다.

그렇게 되면 아르곤은  당황할 것이고, 일단 아르곤 영토 내에서  소수의 정규
군으로 전쟁을 벌일수는 없었기에 조금이라도 시간을 벌려면 어쩔  수 없었다. 
어쨋든 그건 성공했고 저기 있는 멍청한 성기사  녀석은 완전히 갈팡질팡 하고 
있었다. 뭐가 진짜고, 뭐가 가짜인지 알 수 없는 상황에서,상대국의 황실 소
모품을 뒤진다는 것은 자살행위였기 때문이다.

"출항!"

미네르바가 생각에 잠겨 있는 동안 요란한 종소리와  함께 배를 항구에 묶어두
고 있던  밧줄들이 풀려 나갔고,  화물선이지만 상당히 날씬하게 생긴  크루마 
황실 전속 화물선은  서서히 항구를 벗어나기 시작했다. 이 화물선은  보통 연
안 화물선이 노예들의 노동력으로 움직이는 갤리선(노를 저어 움직이는  배)이 
아닌 외해에서도 활동 가능한 거대한 돗들로 움직이는 배였다.  미네르바는 이
제 더 이상  육지가 보이지 않을 정도로 멀리 나오자  생각을 정리하고 천천히 
걸음을 옮기기 시작했다.

똑똑……

"예."

맑고 청아한 음성이 방문객을 반겼다. 미네르바는 조금의 망설임도  없이 선실
로 들어섰다. 그곳에는  오랜 여행에 지쳐있는, 아름다운 여인이 침대에  앉아
있었다. 그녀는 그 커다란 눈망울로 방문객을 잠시 바라본  후, 그제서야 상대
가 누군지 생각이 난 듯 황급히 일어나서는 정중하게 인사했다.

"공작 전하를 뵈옵니……컥---!"

미네르바의 검이  언제 뽑혀 나왔는지  보이지도 않았다. 그 아름다운  여인이 
인사를 하는 그 짧은 순간 미네르바의 검은 검집을  벗어났고, 곧이어 그 검은 
여인의 몸속에 들어가  있었다. 오른쪽 어깨 깊숙히 검이 꼽힌  여인은 고통에 
부들부들 떨면서 가련한 음성으로 말했다.

"왜…… 왜……?"

눈물에 젖은 가련한  여인의 눈을 노려보면서도 미네르바의 눈은  여전히 냉랭
했다. 미네르바는 얼음장 같은 어조로 말했다.

"베티 도니안  사제. 너는 아르테미스 신을  섬기는 사제라고 했지?  그렇다면 
내가 하는 말을 따라  해라. 샤이하드란 신은 없다. 크로노스 교는  사이비(似
而非) 종교다. 오직 신은 아르테미스 뿐이다. 따라 햇!"

하지만 베티는 그 말을 곧장 따라하지 않았다. 베티의  눈에 갈등이 어리기 시
작했다. 구차한 삶을 택할 것인가? 아니면 순교자(殉敎者)가 될 것인가? 하지
만 그녀의 생각은  오래 이어지지 않았다. 달의 여신을 섬겨야  할 아르테미스 
신의 사제라면 응당 미네리아의 말을 따라 했겠지만, 그것을  순간이나마 망설
였다는 자체가 그녀는  아르테미스의 사제가 아니라는 말과 같았기  때문이다. 
미네르바의 검은  곧장 옆으로 쭉 그어졌고  곧이어 베티의 몸은  두토막이 난 
채 쓰러져버렸다. 미네르바는 검에  묻은 피를 털어버린 후 검집에  천천히 검
을 꽂아 넣으며 중얼거렸다.

"역시…… 생각 대로였어."

일단 이렇게 해서  크루마는 엄청난 가치를 지닌 그린 드래곤의  뼈를 세금 한
푼 안내고  꿀꺽 해버리는데 성공했다.  물론 차후에 침몰한 화물선에서  나온 
잘 포장된 물에  젖은 카페트나 각종 금은 세공품 따위를  보고 아르곤은 크루
마가 그걸 털도 안뽑고  꿀꺽 했다는 것을 알고 광분했지만, 어쩔  수 없었다. 
일단 아르곤과 크루마는 인접한 국가도 아니었고, 서로의 국력은  거의 동등한 
상태. 전쟁을  벌일 수는 없었기 때문이었다.  물론 자신들의 기사단 한  개가 
괴멸에 가까운 타격을  입었기에 크루마로서 맨입으로 사건을 무마할  수는 없
었다. 

크루마는 아르곤을 무마하기 위해 눈물을 머금고 카마리에에  들어가는 엑스시
온 30개를  5년 내에 아르곤에 비교적  저렴한 가격으로 판매하겠다는  제의를 
했다. 1.5라는 고출력 엑스시온을 판매하는 나라는 없었기에, 아르곤은 그 제
의를 받아들였다. 그들도 이번의 전투를 통해 신앙만으로 해결되지  않는 부분
이 있다는 것을  깨닳았기 때문이다. 아르곤이 자랑하는 성당기사단의  타이탄
은 너무 구형이었고, 아르곤의 미래를 위해서는 신형의 고출력  타이탄이 많이 
있어야만 했다. 그 사건을 계기로 아르곤은 대대적으로 타이탄을  신형으로 교
체하기 시작했다.

************

에구…… 제발, 잡담은  debut.35의 전용 잡담란에 해주세요.  debut.24는 문
단 연재란입니다. 소설이나 비평, 추천 같은 글은 올려도  되겠지만 잡담은 올
리지 마세요. 왜냐하면 여러분도  컴을 쓰시기에 아시겠지만 debut.24에 할당
된 하드의 공간은 그렇게 크지 않습니다. 풀이 되가면  문단측에서는 잡담만을 
골라서 지울까요? 아니죠. 그건 매우 귀찮은 작업입니다. 무조건 오래된  순서
대로 그냥 지웁니다.  그러면 지워져 나가는 것은 잡담이 아닌  오래된 소설들
입니다. 그중에서는 다른 분들도 봤으면 싶은, 추천할만큼 잘  된 작품들도 있
답니다. 여러분들이 생각없이 올린 잡담 하나 때문에 좋은  소설이 조금이라도 
더 빨리 삭제당하는 것은 옳지 못하다고 생각해요.

물론 잡담이  올라가면 소설이 묻힌다든지  여러 가지 문제점이 있지만,  사실 
그런거는 큰 문제거리가 되지 않습니다. 왜냐하면 저같은 경우  한두번 연재한 
걸 바로 읽지는 않기 때문이죠. 제법 양이 차서  번호가 올라가면 읽어봅니다. 
그토록 오래 연재했다면, 작가가 그 작품을 아주 사랑하고  있기 때문이죠. 그
런 작품은 어떤 색깔과 아이디어를 지니고 있을까? 꽤나 궁금하기도 하죠.

물론 새내기 작가들의  글은 어색합니다. 맞춤법도 엉망이고, 또 사건  전개도 
엉망이고, 감정  표현 방식도 엉망이고.. 엉망인  것이 아주 많죠. 하지만  그 
반짝이는 아이디어는 환타지  많이 쓴 작가들 것 보다 더  많이 녹아있는 것도 
있답니다.

어떤분은 조회수 200이  안되는 글은 연재하지 말라고 하시던데, 그렇다면  여
기 연재할 글은단 1편도 없습니다. 왜냐하면 저 또한 처음에는 200이  안되었
었기 때문이죠. 저도 200이란  조회수까지 만드는데 몇 달 걸렸고, 지금 2000
대의 조회수를 만드는데  1년 반이란 시간이 필요했습니다. 또 초룡?  쿠베린? 
D&D, 탐그루 등등.. 처음 퍼왔을 때 바로 200이었나요? 아니잖아요? 본토에서 
3000대에 육박하는 소설들이지만  여기 퍼왔을때는 100도 안되었었습니다. 하
지만 이게 시간이 지나면서 숫자가 올라가는 것이죠.

방금 예를 든 작가분들이 새로운 소설을 또 썼다.  그러면 단박에 몇백대를 넘
어섭니다. 왜냐하면 이제 그  작가에 대한 선전이 되었기에, 제목만 보고,  또
는 조회수만을 보고  호기심에서 읽게 되는 것이 아닌, 작가를  좋아하고 그의 
수준을 믿기에 보게 되는 것이죠.

그 유명한 드래곤 라쟈의 경우도 조회수 0으로 시작했다는  것. 그걸 명심하세
요. 그러다가 한명씩 읽기 시작하죠. 물론 '드래곤 라쟈'라는 제목이 아마 독
특해서 읽었을 겁니다. 읽다 보니 괜잖죠. 그러면 추천도  뜨기 시작하고 비평
도 뜨기 시작합니다. 그러면  이제 조회수가 점점 더 증가... 뭐 이런식이  되
는 겁니다. 

그런데 무조건 200이 안되는  작품은 지워라? 그 글 쓴분은 소설 쓴적  있습니
까? 그 글 쓴분이 소설 쓴다면 제가 단언컨데 조회수 200은 커녕 20도 못올릴 
겁니다. 왜냐하면 글을  본 상대방의 감정이 어떻게 될 건지  생각도 못해보는 
상상력 빵점인 돌머리 작가의 글을 어떤 골빈 독자가 읽겠어요?


번  호 : 14597
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-03-31 22:58
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 80화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  80번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 72번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"추격 중지!"

제임스의 외침에 안티고네를 추격하여 달려가던 흑기사들이 멈춰섰다.  제임스
는 상대방의  저 강력한 타이탄들 중  한 대라도 박살내서  본국으로 끌고가는 
것이 좋지 않을까  잠시 갈등했었다. 비록 파괴된 엑스시온일 망정  그걸 들고
가면 코린트 제국이  자랑하는 대마법사 그라세리안 코타스가 저  신형 타이탄
의 비밀을 하나하나  밝혀낼 수 있을 것이었다. 엑스시온에 새겨지는  각종 주
문은 더없이 중요한  자료들 중의 하나니까 말이다. 물론 그걸  보자고 멀쩡하
게 살아있는  타이탄을 죽여서 분해할 수도  없는 노릇이니 그가  좋아할 것은 
당연했다. 하지만 제임스에게는  적국 신형 타이탄의 포획이 아닌, 드래곤  본
의 포획이라는 명령이 먼저 떨어져 있었다. 그렇기에 그는  우선적으로 침몰한 
화물선에서 드래곤 본을 꺼낸 후 본국으로 수송해야  하는 막중한 임무가 우선
이었다.

"끌어 올려라."

제임스의 지시를 받은 흑기사 한 대가 방패와 검을  놔둔 채 운하 안으로 뛰어
들어갔다. 엄청난 물보라를 일으키며 흑기사는 물속으로 자취를 감췄다.  물론 
타이탄은 육중한 무게  덕분에 헤엄치는 것이 아니라 물속을  걸어다닐 수밖에 
없었다. 타이탄의 조종석은 방수가 되는 구조가 아니었지만, 그래도  조종자가 
물 속에서 버틸  수 있는 순간까지는 상관없었다. 보통 사람이  죽자고 물속에
서 호흡을 멈춘다면 3분정도밖에 못 버티지만, 그래듀에이트급에 이르는  무술
의 고수는 3분이 아니라  10분 이상이라도 버틸 수 있었다. 약 8분 정도가  지
나고 나자 흑기사는 화물이 들어있는 상자 몇 개를 가지고 나왔다.

"흐흐흐흐…… 이제 드래곤 본은 본국의 것이군."

제임스는 음흉한  미소를 지으며 흑기사가  내려놓은 상자 몇 개를  지켜봤다. 
이윽고 부하 한명이 검을 꺼내서는 상자를 열었다. 상자  안을 잔뜩 기대감 어
린 표정으로 들여다 본 제임스의 얼굴을 똥색으로 바뀌어버렸다.

"이게…… 이게 뭐야?"

그 속에는 물에  잔뜩 젖은 지푸라기 등으로 조심스럽게 감싸진  도자기 몇 개
가 들어있을 뿐이었다. 다른 상자들도 마찬가지였다. 제임스와 마찬가지로  자
신의 타이탄을 공간 저편으로 보내버린 까미유가 다가오더니  상자속을 훑어본 
후 말했다.

"화물선은 내륙  항해용 중형(中形) 선박이야. 150톤의  화물은 실을 수 있는 
놈이었지. 드래곤  본은 지아무리 무거워 봐야  대형마차 7대로 옮길 수  있을 
정도로 가벼워. 그 배 안에는 드래곤 본 외에도  많은 화물들이 들어있다는 말
이야. 배를 아예 꺼내서 보는게 빠를거야."

"자네 말도 일리는 있군. 이ㅂ! 죠드!"

그러자 뒤에서 껄끄러운 노마법사의 목소리다 대답했다.

"예. 후작 각하."

"저 화물선을 꺼낼 수 있나?"

"화물선을 꺼내기는 힘듭니다. 화물선의 전체 무게는 300톤이 넘어갑니다. 설
혹 그게 두토막이 나있다고 해도 제 능력으로는 들어올리기가  힘듭니다. 저와 
동급의 마법사가 두명 더  있다면 양방향에서 물을 막고 토네이도(Tornado)를 
사용해 물을 퍼낼수 있겠지만, 그 모든 마법이 6싸이클급  마법사 한사람이 한
군데씩 맏아도 벅찬 작업이죠. 코타스 공작 전하라면 모르겠지만……"

"하기야…… 운하를  막고 물을 뺀다는게  누구 말대로 쉬운 거라면  마법사가 
이 세상을 지배했겠지. 어떻게 한다?"

제임스는 생각에 잠긴 채 무의식적으로 말했다. 하지만 그의  의문에 까미유는 
별로 생각해보지도 않고 곧장 답했다. 마법으로 안된다면 물리적인  힘으로 해
결하면 되니까 말이다.

"끌어 당가면  되지. 밧줄 하나 구해다가  토막난 선체를 묶은 후  타이탄들로 
그 줄을 당기는 거야. 간단하게 들어낼 수 있지."

노마법사는 까미유의  말이 끝나기도 전에  제임스의 지시를 기다리지도  않고 
비행마법을 사용해서 어디론가  날아갔다. 그런후 노마법사는 거의 해질  무렵
이 되어서야 마차  한 대를 끌고 돌아왔다. 노마법사가 돌아왔을때는  모든 일
행들이 운하 옆 한 군데에 모여 저녁식사를 하고  있었다. 일단 이렇게 늦어져 
버렸으니 어쩔 수 없이 일은 다음날에 다시 시작해야 했다.

하지만 다음날 침몰된 화물선을 끌어올렸을 때 아무리  뒤져도 드래곤 본은 커
녕, 와이번 뼛조가리도 하나 안나왔다. 그제서야 자신들이 완전히  상대방에게 
농락당했다는 것을 알고 제임스는 신경질 머리 끝까지  올라 기껏 끌어올린 화
물선을 운하속에 쳐넣어버렸다.

"젠장할! 지원까지 받고도  아무런 성과없이 돌아가야 하다니…… 으윽!  아버
지 얼굴을 어떻게 보지?"

뒷일을 상상하며 새파랗게 질려있는 제임스의 어깨를 부드럽게  툭툭 두들기며 
까미유가 말했다.

"걱정하지 마. 공작  전하께서 신경질 나봐야 별  수 있었냐? 한번씩 실수  할
때마다 외출 금지된  상태의 수련이었잖아? 뭐, 매번 실수할때마다 일  주일씩 
그 기간이 늘었으니까, 아마 이번에는 다섯 주일 수련이겠지.  나야 자네가 부
럽다네. 모든  코린트의 젊은이가 꿈에도  그리는 공작 전하와의 비무도  매일 
하고 말이야. 이번 수련이 끝나면 또다시 더 높은 경지로 올라가겠군."

하지만 그것은 말이  좋아 비무였고, 그야말로 개맞듯 매일 두들겨  맞아야 했
다. 수준이 비슷해야 비무가 되는 것이고, 또 서로간에  양보를 어느정도 해줘
야 비무가 될 것이  아닌가? 까미유도 그걸 잘 알고 있었기에,  짐짓 위로하는 
척 하면서 제임스를 놀리고 있었던 것이다.

까미유의 말에 제임스의  안색이 더욱 핼쑥해졌다. 생각하기도 싫은  비무장면
이 기억났던 것이다. 무려 다섯 주일 동안이나 화풀이  대상이 되어 주어야 하
는 것이다. 다섯 주일…… 35일…… 840시간…… 5만 400분……

"제기랄! 그게 부러우면 네녀석이 대신햇!"

제임스의 말에 까미유는 짐짓 몸서리쳐진다는 듯한 행동을  과장해서 나타내며 
느글느글하게 말했다.

"무슨 그런 끔찍한  악담을…… 자네니까 그걸 견디지, 보통 사람이면  일주일
도 못 버티고자살할걸? 더군다나 나는 자네도 알다시피 아주  섬세한 사람이
라구. 그건 그렇고 자네한테 만회할 기회가 있지."

그 말에 제임스는 솔깃해서 물었다.

"뭔데?"

까미유는 턱으로 슬쩍 운하 옆에 있는 바위 위에  앉아서 나른한 듯 하품을 하
고있는 소녀를 가리켰다.

"저 애는 대단한 실력자야. 정령술에 있어 꽤나 높은  실력과 함께 가능성까지 
가진 아이지. 또 상당한  실력의 검술까지 익히고 있어. 저 아이를  납치해 간
다면 인재를 아끼시는 공작 전하께서 꽤나 흡족하게 생각  하실걸? 그런 후 공
작의 기분이  좋을 때,이번 사건에  대해 말하고 크루마의 처분에  대해 말씀 
드리는 것이 자네 장수에 도움이 되겠지. 어때?"

하지만 제임스는 까미유의 말을 믿을 수가 없었다. 사실상  다크의 마법이라고
는 풀위를  걸어다닌 것 외에는  본게 없으니 당연했다. 비행마법을  이용해서 
몸을 가볍게 한  후 풀위를 걸어 다니는  척 하는 거야 별로  고난도의 기술도 
아니었다. 그렇기에 못믿겠다는 듯이 제임스가 시큰둥한 어조로 말했다.

"정말 그정도로 대단해?"

"정말이라니까. 지네느의 말로는 잘만 교육시키면 정령왕의 힘까지 사용할  수 
있을 거라고 하더군."

"정령왕이라고? 그럼 마법으로 치면 어느정도야?"

"놀라지 마. 무려  7싸이클이야. 그것도 정령마법의 특성상 주문없이 7싸이클
이라구. 100만 기간트라급의  위력이지. 물론 지금은 그정도가 아니지만 말이
야."

"좋아. 한번 해보자구."

**********

하…… 하…… 하…… ^^;;;

원래 연재가  월요일부터 시작,  아니지 일요일부터 시작되었어야  정상이었는
데, 이번 서울행에서 재미있는 오락 몇가지를 구해온 덕분에  잠시 지체되었습
니다. 원래 전자오락 안하려고 아직도 486을 쓰고 있었는데…… --;;

오늘은 요것만 올릴께요.

12명의  타켓 중에서  지금  8명을  깼는데, 나머지  4명은  정말  강적들이군
요.^^;;

서울 가서  일묘님의 새로운 소설을  구경했는데, 아주 재미있더군요.  설정도 
대단히 색달랐구요. 좋은 소설이 되기를 하나님께 빕니다.^^


번  호 : 14636
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-02 16:44
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 81화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  81번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 73번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

까미유와 제임스는 머리를  맞대고는 소녀를 어떻게 유괴(?)할 것인지  머리를 
쥐어짜기 시작했다. 물론 뒷통수 한 대 때린 후  기절시켜서 운반하는 것이 가
장 쉬운 방법이었지만,  납치만 하고 끝낼 것이 아니라 코린트  제국의 정령사
로서 포섭할  것이기에 어린 소녀에게 그런  무식한 방법을 동원할  수는 없었
다. 첫인상이 좋아야 그 다음 일도 부드럽게 진행될 것이 아닌가?

한참 의논을  한 후 그들은 일단은  미끼를 동원해서 제발로  찾아들게 만드는 
것이 가장  좋겠다고 입을 맞췄다.  만약 말을 안듣는다면 마법으로  잠재우던
지, 그도 안된다면  최후에는 무력(武力)을 동원하기로 했다. 또 상대가  정령
사기에 시동어를 외울 시간을 주지 말아야 하므로  그들은 천천히 소녀를 향해 
함께 걸어갔다. 일단 소녀를 꾀기로 한 제임스는 소녀의  앞에서 말을 걸고 까
미유는 슬쩍 소녀의  뒤쪽에 위치했다. 협상 결렬과 동시에 주문이고  뭐고 외
울 시간여유를 주지 않고 기절시킬 생각으로 말이다.

"다크?"

"왜?"

"혹시 코린트 제국에 가보실 생각은 없습니까? 전에 보니까  드래곤에 꽤 흥미
가 있으신  모양이던데, 코린트에도 드래곤은  많이 살고 있습니다.  지금까지 
알려지기로는 열 마리  정도 살고있죠. 아마도 더 많은 드래곤이  살고 있을겁
니다. 또 마법사시니까  마법에도 꽤 흥미가 계실겁니다. 저희 코린트에는  자
타가 공인하는 최고의  대마법사 그라세리안 코타스 공작께서 살고  계십니다. 
그분께 마법을 배우실 수 있는 영광된 자리를 주선해  드릴 수도 있습니다. 또 
코린트에는 아주 경치좋은  곳도 많고 볼 거리도 많습니다. 오랜  역사와 전통
을 자랑하는  강대한 제국이기 때문이죠.  또 오는길에 보니까 술도  즐기시는 
모양이시던데 코린트 특산의 '칼레온'은 독하면서도 그윽하고 깊은 향기를  지
녀 많은 사랑을  받는 술입니다. 절대 코린트를 여행하신 것에  대해 후회하지 
않으실 겁니다. 어떻습니까?"

제법 며칠 함께  여행하면서 상대의 취향을 어느정도 파악하고  있었던 제임스
의 말은  꽤나 다크의 귀를 솔깃하게  만들었다. 드래곤, 마법, 술.  거기다가 
새로운 볼거리.  다크가 어느정도 제임스의  말에 흥미를 가지는 듯한  눈치를 
보이자 제임스는 더욱 신이나서 떠들었다.

"…… 거기에다가 황도(皇都)인 코린티아 시가지(市街地) 주위를 흐르는 도나
우강에서 잡히는  민물고기 요리는 매우 유명합니다.  송어, 잉어, 매기  등을 
주로 이용하는데 특히  송어요리는 모든 여행객들이 즐기는 최고급  요리지요. 
거기에 크로나사 지방에서 생산되는 백포도주까지 곁들이면 정말  입에서 살살 
녹습니다."

제임스는 교활하게도 배  인양작업이 다 끝난 후라서, 이제 점심때가  다 되어
가는 점까지 이용해서  음식 얘기로 말을 마쳤다. 안그래도 배가  슬슬 고파오
는 형편에  맛있는 음식 얘기까지 들으면  솔깃하지 않을 사람이  누가 있겠는
가?

"흐음…… 하지만 코린트는 너무 멀잖아?"

"아닙니다. 가져갈 화물도  없으니 바로 마법진을 그려서 공간이동을 하면  됩
니다. 시간도 얼마  안걸리죠. 점심식사는 백포도주로 찐 맛있는 송어찜을  드
실 수  있을겁니다. 그리고 식후에는  코린티아 시내에 있는 많은  볼거리들을 
구경하실 수도 있을 거구요."

바로 갈 수  있다는 것에 적잖이 마음이 움직인 소녀는  옆에서 지미나 라빈이 
제지하기도 전에 승낙 하고야 말았다.

"좋아. 코린트에 가기로 하지."

소녀의 말이 떨어지자 마자 지미와 라빈이 약속이나 한 듯 동시에 말했다.

"안됩니다."

그리고 한쪽에 쭈그리고 앉아있던 화이어헤머도 한마디 덧붙였다.

"나도 그 악의 제국에 갈 생각은 없소."

화이어헤머는 반쯤은 포로나  다름없는 형편이었기에 스리슬쩍 벗어날  방도만 
궁리하는 중이었는데 만약  코린트로 간다면 재수 없으면 사형까지  당할 가능
성이 있었기 때문이다. 소녀는 자신의 의견에 반대하는 이들을  쭉 훑어본 후, 
마지막으로 침묵을 지키고 있는 파시르까지 슬쩍 바라본  후 딱딱한 어조로 말
했다.

"내가 간다고 했으면 가는 거야."

소녀의 말에  화이어헤머는 하마터면 욕설을  퍼부을 뻔했다. 이런  멍청하고, 
지잘난 맛에 살고있는  어린 계집하고 같이 있다는 것 자체가  신의 저주였다. 
자신은 거의 포로나  다름없으니 거기 가면 재수없으면 사형당할  가능성이 다
분했고, 저들이 소녀를  왜 데려가려고 하는지는 잘 이해가 가지  않았지만 그
녀 외의 인물들도  거기에 가서 환영받을 가능성은 별로 없었다.  왜냐하면 저 
코린트 일당의 우두머리로 보이는 저 두명이 꽤나  관심을 가지고 있는 사람은 
소녀 한  명 뿐이었기 때문이었다.  하지만 화이어헤머의 의견은  묵살되었고, 
소녀가 한번 결론을 짓자 반대하던 두 수련기사들은 입을  다물었다. 파시르야 
처음부터 조용했으니 어쨋거나 싫던 좋던 코린트 행은 결정되고 말았다.

제임스가 손짓을 하자  노마법사는 재빨리 거대한 이동용 마법진을  그리기 시
작했다. 물론  손으로 그린 것이 아니라  품속에서 작은 병을 꺼낸  후 병속에 
들어있던 하얀 가루를  조금 뿌리면서 마법진을 그리는 마법을  사용한 것이었
다. 이런식으로 마법진을  그리면 바람 한 번 불고나면 마법진이  완전히 없어
지므로 추격자가 있다손 치더라도 이들의 행방을 알아내기는 거의 불가능했기
에 상당히  마법사들 간에 애용되는  방법이었다. 마법진이 완성된 후  그들은 
모두 마법진 위에 올라섰고 곧이어 뿌연 광채를 흘리면서 사라져버렸다.

일행이 공간이동 마법을 사용한 그곳에 하루쯤 지난  후 또다시 손님들이 찾아
들었다. 손님들의 숫자는 여섯 명. 그들 중에는 익히 잘  알고있던 미카엘, 팔
시온이 포함되어 있었고 또 한명 아르티어스 어르신도 끼어 있었다. 

선두에 서서 여기저기를  관찰하고 있는 기사는 40대 중반쯤으로 보이는  나이
에 탄탄한  근육질의 몸매를 자랑하고  있는, 갈색머리카락을 어깨까지  기른 
노련해 보이는 인물이었다.  그는 뒤늦게 일행에 합류한 아르티어스에게  공손
하게 말했다. 상대는 황제폐하의 전폭적인 신임을 받고있는 토지에르  공의 친
필 서한을 가지고 있는 인물이었다. 거기에다가 그가 여태껏  함께 여행하면서 
보통실력이 넘는 대단한  마법사라는 것을 눈으로 확인 했기에  절대로 경시할
수 없었기 때문이었다.

"여기서 흔적이 끊겼습니다."

아르티어스는 팔짱을 낀  채 지면에 여기저기 수놓아져 있는  타이탄의 거대한 
발자국들을 모며 말했다.

"이건 또 뭐야? 여기서 뭔가 크게 한바탕 한 모양이군."

지면에 패여있는 거대한  타이탄의 발자국들을 주의깊게 살펴본 후  그 기사는 
재빨리 말했다.

"예. 상당수의 타이탄이  여기서 싸웠습니다. 원체 발자국이 어지러워  몇대나 
동원되었는지 확실하지는 않지만  세 종류의 타이탄이 싸웠습니다. 두  종류는 
코린트 제국의 것이고 한 종류는 크루마 제국의 것입니다."

기사의 말에 아르티어스는 약간 감탄했다는 듯 말했다.

"호…… 자네 안목이 대단하군. 마법도 쓰지 않고 어떻게 알았나?"

아르티어스의 질문에 기사는 여기저기 찍힌 거대한 발자국들을  손짓해서 가리
켜 보이며 공손하게 대답했다.

"예. 마법을 쓴다면 더 확실하게 알 수 있겠지만, 저  발자국은 분명히 코린트
에서 사용하는 타이탄들의 발 모양입니다. 또 저 발자국들을  유심하게 살피면 
각 타이탄들이 사용한 검법의  검형(劍形;form)을 알 수 있죠. 저 발자국으로 
보건대 코린트 정규  기사단에서 교육하는 코린티아 검법입니다. 코린티아  검
법은 코린트의  삼대 무가(武家)라고 할  수 있는 발렌시아드가, 로체스터가, 
크로데인가의 검법을 합쳐서 만든 것이죠. 
또 이  발자국들의  깊이 등을 봤을 때 타이탄들의 무게는 거의  100톤이 약간 
넘는 정도. 그렇다면  결론은 코린트의 근위 타이탄인 흑기사입니다. 또  저쪽
에 찍힌 발자국은 100톤 내외 정도 무게로 추측되는데 흑기사는 아닙니다. 왜
냐하면 발자국 모양이  코린트 타이탄의 모양이 아닌데다가 흑기사  보다 조금 
더 가볍습니다. 이  두 대는 다른 흑기사들과 실력차이가 상당합니다.  한쪽은 
정통적인 발렌시아드가의  검법을, 한쪽은  크로데인가의 검법을 사용하고  있
죠. 모두들 자신의  실력을 십분 발휘한 덕분에 그들의 검법이  완전히 드러나
있는 겁니다. 그만큼 그들의 상대가 강했다는 말이 되겠지만 말입니다. 
상대가 되는 타이탄은 발자국 모양은 상당히 특이해서  국적을 알아볼 수 없지
만 그 무게는 110톤  정도. 대단히 무거운 타이탄입니다. 이쪽은 크루마  기사
단이 사용하는 크루지에 검법을 사용했습니다만 저쪽에 발자국이  찍혀있는 한 
대는 정말 대단한  실력입니다. 크루마쪽의 검법에 대해서는 저희들이  그렇게 
깊게 조사하지  못했기에 어느 가문의 검법인지  까지는 확실히 알  수 없지만 
말입니다."

"호…… 발자국만으로도 그정도 많은걸 알아내다니 대단하군. 그래 그들이  어
디로 갔는지는 알 수 있나?"

"크루마의 타이탄들은 저쪽으로  도망쳤습니다. 그리고 남은 코린트의  인물들
과 로니에르 공작 전하께서는 이쪽에서 공간이동을 하신 것  같습니다. 어디로 
갔는지는 알 수 없구요. 아마도 코린트로 갔을 것으로 추측됩니다."

"젠장! 거의 다 따라잡았다고 생각했더니…… 코린트쪽은 좌표를 모르니까  공
간이동을 할 수가 없잖아!"

아르티어스가 투덜거리자 그의 뒷편에 서있던 50대 중반쯤으로 보이는  날카로
운 인상의 마법사가  공손하게 대답했다. 아르티어스는 마법으로 자신의  모든 
기척을 숨기고  있었기에 마법사는 상대가  드래곤인지 알 수 없었지만,  그가 
자신보다는 훨씬 윗줄의 마법사라는 것을 아르티어스가 한번씩  보여주는 마법
으로 충분히 인식하고 있었다.

"코린트쪽은 철저하게 조사가 되어있습니다. 코린트의 워프 좌표도는 여기  있
습니다."

그러면서 마법사는 품속에서 두툼한 책자를 하나 꺼내서는  아르티어스에게 건
넸다. 아르티어스는 그걸 받아들고는 뒤적뒤적 대충 훑어본 후 말했다.

"자네는 어디로 공간이동 하는게 좋을 것 같나?"

"일단 상대는 흑기사를  사용하는 근위기사단입니다. 그렇다면 코린트의  수도
인 코린티아시(市)로 갔겠죠.  코린티아시 가깝게 워프하면 발각될 수  있으니 
적당하게 거리를 두고  워프하면 눈치채기 어려울 겁니다. 거기다가  도나우강
이 근처로 흐르니까 그러니까 이쯤에 워프하는 것이 좋을 것 같습니다."

그러면서 마법사가 책자  위에 가리킨 곳은 코린티아 시에서 50킬로미터쯤  떨
어진 도나우 강 위였다.


번  호 : 14680
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-04 10:29
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 82화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  82번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 74번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

30대 중반쯤으로  보이는 정식 궁정 마법사  복장을 한 인물은 화려한  거대한 
문을 열고 실내로 들어섰다.  방 안은 매우 화려하게 장식이 되어  있었다. 하
지만 방안에는 아무도  없었다. 마법사는 망설이지 않고 곧장 방의  한쪽 구석
에 있는 문을 열고 들어섰다. 곧이어 마법사는 환한  햇빛 때문에 눈을 찌푸리
지 않을 수 없었다. 그 문은 발코니로 연결되는  문이었기 때문이었다. 발코니
는 거대한 시가지가  한눈에 내려다 보이는 대단히 경치가 좋은  곳이었다. 넓
은 발코니 위에는 넓직한 테이블이 놓여져 있었고  네 명의 젊은이들이 간편한 
복장을 하고 차를  마시며 담소를 나누고 있는 모습이 보였다.  마법사는 약간
의 시간이 지나  자신의 눈이 빛에 적응이 되자 곧장  발코니를 가로질러갔다. 
마법사는 그 사람들  중에서 한 인물에게 공손하게 말했다. 그  인물은 간편한 
복장을 하고 있었고 겨우 20대 후반 정도로 보이는 젊은이였다. 

"대공 전하. 후작 각하의 중간 보고가 있었사옵니다."

대공 전하라 불린 그 인물은 자신의 탐스러운 긴  금발 머리를 살짝 뒤로 넘기
면서 말했다.

"보고 하라."

"예."

마법사는 즉시 자신이  가져온 큼직한 수정구(水晶球)를 테이블 위에 올린  후 
주문을 외웠고  곧이어 수정구 안에는  은백색, 적색 그리고 금색이  화려하게 
칠해진 타이탄이 모습을 드러냈다.

"후작각하의 보고로는 이것이  크루마의 신형 타이탄이라고 하옵니다.  무게는 
거의 110톤  정도이옵고 헬 프로네의 엑스시온을  사용한 것이 아닌가  추측될 
정도로 엄청난 파워를 지니고 있다고 하옵니다."

"헬 프로네 인가?……"

대공이라 불린 자의 중얼거림에 그의 앞에 앉아있던 한 인물이 말했다.

"크루마라면 헬 프로네의 엑스시온 쯤이야 만들어 낼 수도  있겠지. 그래서 전
투의 결과는?"

"예. 상대 타이탄 일곱  대와 본국의 흑기사 다섯대, 적기사 두 대의  격투 결
과 적들은 도주했다고  하옵니다. 상대방에 루엔 공작으로 추측되는  마스터급
의 검객이 있었던 관계로 적 타이탄의 포획은 불가능했었다고  하옵니다. 대신 
그들이 운반중인  화물선은 포획했으니, 인양  후 드래곤 본의 분량을  알아본 
후 차후에 보고하시겠다고 하셨사옵니다."

"좋아. 잘 되었군. 좋은 소식이야. 자네는 가보게나."

"옛! 대공 전하."

마법사가 문을 열고 사라지자 대공이라 불린 젊은이는  느긋한 어조로 입을 열
었다.

"감히 크루마 놈들이 본국에 도전할 생각을 품고 있는  모양이군. 까뮤 자네는 
어떻게 하는게 좋겠나?"

그 말에 역시 30대  초반 정도로 보이는 까뮤라는 젊은이는 피식  미소를 지으
며 대꾸했다. 바로  이 젊은이가 까뮤 드 로체스터 공작으로서  외부에 알려지
기로는 코린트의 세명뿐인 마스터들 중의 한 사람이었다.

"어차피 나중에는 키에리, 자네의 뜻대로 할텐데 왜 물어보나?"

이죽거리는 까뮤의 말에  키에리 발렌시아드 대공은 당치도 않다는  듯 대꾸했
다. 왜냐하면 이 네명.  현재 코린트를 이끌어 나가는 네 개의  기둥인 이들은 
젊었을 때 모두 함께 무예수업을 하며 친분을  쌓은 오랜 친우들이었기 때문이
다.

"무슨 당치않은 말을  하는거야? 내가 자네들의 뜻을 어기고 독선적으로  행동
한 적이 한번이라도 있었나? 자, 모두들 의견을 말해보게."

"흠, 나는 가급적이면 녀석들이 커지기 전에 박살내는 편이 더  좋을 것 같아. 
어차피 녀석들이 드래곤 본을 획득하기 위해 무리수까지  쓰는 것을 보면 신형
타이탄은 몇대 없을거야. 있다고 해봐야 열 대 안팎. 그것들이 흑기사보다 강
하다고는 해도 30대나 되는  흑기사 전부를 상대할 수는 없겠지. 어차피  드래
곤 본은 우리가 뺏었으니 녀석들은 신형 타이탄  생산에 들어가는 자금을 마련
하는데 상당한 압박을  받을 게 분명해. 본국이 이정도나 되는  흑기사를 마련
하는데는 크라레스 제국 침략이 커다란 공헌을 했지 않았나?  크라레스 침략때 
겨우 다섯 대도 안되던  흑기사가 이제는 30대나 될 정도니까 말이야.  그러고
도 돈이 남아서 백기사를 만들었고 말이지. 또 이번에  만든 적기사의 경우 전 
대륙에서 적을 찾기  힘든 타이탄이잖아? 지금 공격한다면 별 피해  없이 녀석
들을 멸망시킬 수 있을거야."

까뮤의 옆에  앉아서 그의 말을 듣고있던  상큼한 인상의 여자가  까뮤의 말이 
끝나기가 무섭게 입을 열었다.  그녀는 흑발을 길게 기른 30대 초반의  여자였
는데 그렇게 미인이라고 할 수는 없었지만 상당한  위엄이 느껴지는 특이한 여
성이었다.

"까뮤의 말도  일리는 있지만, 나는 전쟁은  반대야. 사신을 파견하든지  해서 
천천히 외교적으로 압력을  가해서 그들이 가진 헬 프로네의  엑스시온 설계도
를 뺏고, 더 이상  그것을 생산하지 않겠다는 확답을 받아내기만 하면  돼. 그
들은 힘에서 밀리니까 어쩔 수 없이 이쪽의 제안에 따르리라고 생각해."

하지만 까뮤는 그 여자의 의견이 마음에 안드는 듯 곧장 대꾸해왔다.

"리사. 무슨 말을 하는거야?  그런식으로 설계도 한 장 뺏고 군비증강을  하지 
않겠다는 약속따위 얻어내는  것이 무슨 가치가 있다는 거지? 설계도  따위 얼
만든지 복사본을 만들 수 있다구."

리사 드 크로데인 후작부인. 그녀는 크로데인 가를 대표하는  검객이었지만 사
실 그녀는  크로데인 가문의 사람이  아니었다. 그녀는 젊은 나이에  크로데인 
가문에서 검술 수업을  쌓았고, 코린트에서 여자로서는 유일하게 마스터의  위
치를 차지했다. 하지만  그녀의 남편은 이제 고인이 되어버린 쟈크  드 크로데
인 후작이었는데, 전통적인 검가에서 태어나 갖은 구박을 받으며  마법사의 길
을 택한 그는 겨우 5싸이클 정도밖에 안되는 마법사였지만,  뛰어난 실력의 음
유시인이었기에 그의 구애의  노래 한방에 이성을 상실한 그녀는  그와 결혼했
다. 그덕분에 크로데인  가문은 중간에 맥이 단절되었음에도 불구하고  아직도 
코린트 삼대 무가의  명맥을 유지할 수 있었다. 그리고 그녀의  아들인 까미유 
드 크로데인이  그녀의 바램대로 우수한  검객으로 자라나 주었기에  크로데인 
가문의 앞날은 상당히 밝았다.

"상대는 드래곤 본을 획득하지  못한 이상, 또 우리가 드래곤 본을  확보한 이
상 적이 될 수는 없어. 그 드래곤 본으로  적기사급 엑스시온을 만들어 새로운 
전쟁용 타이탄을 새로이  생산한다면 그들도 더 이상 무리한  군비확장의 꿈은 
버릴거야. 이봐, 그라세리안.  사실상 새로운 획기적인 핵(核)이 개발되지 않
고서는 현재로서 출력 2.3이  최고잖아? 우리는 그걸 개발해 냈고 말이야.  그
런데 왜 타국에 대해 그렇게 신경을 곤두세우는 거지?"

리사의 말에 한쪽 구석에 앉아있던 20대 초반 정도로밖에  안되어 보이는 미녀
가 말했다. 하지만 그 미녀의 목소리는 매우 굵직했다.  왜냐하면 그는 미녀가 
아니라 황당할정도로 아름다운 미남이었기 때문이다. 그는 검은색  머리카락을 
허리까지 기른  엘프 만큼이나 잘생긴  미남이었는데, 엘프는 아니었다.  바로 
그가 그라세리안 코타스로서 코린트 제국 최고의 대마법사였다.

"리사의 말이 맞아. 루비를  핵으로 삼았을 때 엑스시온 출력의 한계는  2.3이
야. 더 이상 출력을 내려고 했다가는 엑스시온의 출력이  대단히 불안정해지기 
시작해서 곧이어 폭주하기 시작, 대폭발로 이어지지. 핑크 다이아몬드도  써봤
는데, 그건 효과가 괜찮더군. 하지만 그것도 2.5 이상은 무리였어. 핑크 다이
아몬드는 구하기가 어려우니까 엄청난 량을 집어넣어야 하는  엑스시온의 핵으
로 쓰기에는 무리가  있지. 지금 본국의 엑스시온 제작기술은 그  어떤 나라보
다 앞서있다고 나는 자신있게 말할 수 있어. 그들이 2.2짜리 엑스시온을 생산
한다고 하지만, 그건 헬  프로네의 설계도 대로 만든 것 뿐이야.  설계도만 뺏
는다면 그들은 더  이상 그걸 생산할 능력이 없을거야. 그정도  실력자도 없을
거고 말이야. 그래서 나도 쓸모없는 전쟁은 반대야. 될  수 있다면 평화스럽게 
해결하는 것이 좋다고 보네.  드래곤 본을 판 돈으로 출력 2.3짜리 신형  전투
용 타이탄을 한 30대  정도 더 만들 수 있을테니 더 이상 크루마가  본국을 넘
볼 수는 없을거야."

그라세리안의 말을 다 듣고난 후 키에리가 입을 열었다.

"자네의 의견도  그럴 듯 하군. 하지만  크루마에는 두명의 대마법사가  있어. 
둘 다 엘프지. 과거  엘프들이 모여 골든 나이트를 만든 것을  모르나? 엘프들
은 그 나름대로 대단한 기술이 있어. 그 엘프들이  우글거리는 곳이 크루마지. 
아마도 크루마는 엘프들의  힘을 믿고 까부는 모양인데, 한번 맛을  보이는 편
이 좋지 않을까?"

키에리의 말에 리사가 반박했다.

"충분히 무력을 쓰지  않고도 해결할 수 있는데,  왜 꼭 무력을 쓰려고  하지? 
설혹 그들이 대폭적으로 군비증강을 했다고 하더라도 우리나라는  그렇게 약하
지 않아. 왜 그렇게 과민반응을 보이는 거야? 너도  벌써 피냄새에 찌들어버렸
니?"

리사의 말투가 점차적으로 고음이 되어가기 시작하자 키에리는  이쯤에서 회의
를 마치는 편이 좋겠다고 생각했다. 동지들끼리 싸워봐야 좋을게  하나도 없기 
때문이었다.

"자자…… 오늘 회의는  이걸로 마치기로 하지. 나중에 아들녀석이 돌아온  후
에 다시  의논해 보자구.  그때쯤이면 모두들  생각이 정리되었을테니까  말이
야."

"좋아."

그라세리안은 동료들이 발코니를  떠나는 것을 씁쓸한 표정으로 바라봤다.  이 
세명의 자신이 좋아하는  동료들은 거의 60년 전에 자신의 둥지(레어)  근처에
서 만났다. 처음에는 왠  간 큰 놈들인가 싶어서 그냥가지고 놀다가  간식(?)
으로 삼을 예정이었었는데, 그들의 순수한 열정과 발랄한 패기에  어느덧 마음
이 이끌려 여기까지  오게 된 것이었다. 그라세리안은 발코니 옆의  난간에 기
대에 쏟아지는 밝은 햇살에 빛나고 있는 코린티아  시가지를 바라보며 빙긋 미
소지었다.

"나의 짧은 유희(遊 )의 결과 치고는 제법 근사하군. 처음의 그 순수한 열정
과 발랄한 패기는  어디로 갔을까? 인간이란 동물들은 짧은 시간  동안에 너무
나도 많이 변하는군. 탐욕…… 내가 원한 것은 이런  것이 아니었는데 말이야. 
나도 이제 내 보금자리로 돌아가는 것이 좋을 것 같군. 그런데, 응?"

그라세리안은 낮은 목소리로  중얼거리다가 시가지의 한쪽 구석을  흥미롭다는 
듯 바라봤다. 그곳에서는 희미하지만 용언의 힘이 느껴지고 있었기 때문이다.

"나처럼 짧은  유희를 즐기는 녀석인가? 저녀석은  좀 더 나은 결과를  얻으면 
좋을텐데 말이야. 큭큭큭……"



번  호 : 14755
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-07 18:32
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 83화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  83번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 75번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

소녀는 우아한 모습으로 냅킨(napkin)으로  입술을 닦은 후 옆에 인 백포도주 
잔을 들어  입가심을 했다. 소녀의  생김새 자체가 원체 아름다운데다가  행동 
하나 하나가 꽤나 우아했기에 모두들 실소를 머음을 수밖에 없었다.

"으음…… 아주 맛있는 점심식사였어. 나는 원래 소식주의자(小食主意者)인데
…… 오늘은 조금 과식을 했군."

소녀의 말에 일행은  물론이고 그녀의 말을 들을 수 있는  범위에 있는 사람들
은 모두들  현기증이 난다는 듯한  표정을 지었었다. 저렇게 뻔뻔스레  내숭을 
떨다니. 왠만한 대식가인  남자라도 두 마리면 식사끝이었는데 송어 찜  두 마
리, 송어 구이 한  마리, 메기 찜 한 마리, 메기 구이 한  마리에 디저트로 수
플레를 세 개나 퍼먹은  후 반주로 백포도주 한 병 반을  마셨다. 도대체가 그 
많은 음식들이 어디로  사라졌는지 불가사의한 일이었지만 그걸 모두  먹는 걸 
보고있는 사람들의  뱃속이 다 느글거릴  정도였으니 더 이상 말이  필요할까? 
그런데도 그걸 다  먹은후에 한다는 말이 조금 과식했다니, 말이  되느냔 말이
다.

"저…… 이제 식사는 끝내신 모양인데, 어디로 가실 건가요?"

"볼거리를 보여준다고 했잖아? 당연히 그걸 보러 가야지."

"예. 저희 나라는 살기가 매우 좋은 곳이죠. 따라 오십시오. 그리고 너희들은 
저녀석을 데리고 돌아가라."

제임스가 턱으로 슬쩍 가리킨 인물은 드워프였다. 드워프는 매우  쓸모있는 존
재였기에 여기까지 데려왔으니  그냥 놔둘리는 없었다. 아마 여기서  끌려간다
면 죽을때까지 노예로서 피땀흘려 일하면서 각종 장신구나  무기들을 생산해야 
할 것이다. 그것을 잘 알고있는 화이어헤머는 자신을 도와줄  가능성이 그래도 
조금이라도 있는 소녀를  향해 절망적인 구원의 시선을 보냈다.  화이어헤머는 
혹시나 하는 마음에서 그녀에게 시선을 보낸 것이었는데, 그의  예상과는 달리 
소녀는 즉시 응답을 해줬다.

"잠깐, 제임스."

"왜 그러십니까?"

"저녀석은 내 동료야. 그를 데려가는 것은 허락할 수 없어."

물론 제임스는  그녀의 말을 안들어도  별 상관은 없을 것이라고  생각했지만, 
곧이어 마음을  바꿨다. 우선 소녀를  꼬드긴 다음 나중에 드워프를  압수해도 
되는 일이었고, 또  소녀의 직위가 올라간다면 소녀의 노예로서 드워프  한 마
리 정도는 필요할지도 모른다. 그녀도 여자니까 드워프가 만든  아름다운 장신
구를 할 권리가 있기 때문이었다.

"예. 죄송합니다. 제가  생각이 모자랐습니다. 너희들은 돌아가 봐라. 그리고 
아버님께는 내가 직접 보고할테니까 그렇게 전해라."

"옛!"

제임스와 까미유는 마법사 영감만 남겨두고 부하들을 모두  성안으로 돌려보낸 
후 다크 일행을 안내하기 시작했다. 코린트는 매우 부유하고  강력한 대국이었
기에 볼거리는 엄청나게 많았다.  거대한 신전들, 또 수많은 동상들, 또  분수
대들 등등…… 그 대부분의 것들이 영웅들의 모습을멋있게 새긴 동상이 하나 
이상 씩은 있었다. 아르곤의 동상들이 종교적인 것, 즉 사제들이라든지,  유명
한 성인들 혹은 천사들을 조각하고 그린 것이라면  코린트는 신전에 있는 것을 
제외하고 거의 모든 예술품들이 영웅들을 그리고 조각한 것이었다.

그 외에 이곳  수도 코린티아 시는 외곽에서 봤을 때  마도왕국 알카사스의 도
시들을 연상시킬 정도로 거대한 마법진으로 얽혀있는 특이한  아름다움을 지닌 
도시었다. 물론 마법진의 목적은 알카사스와 같이 방어와 실생활의  편의를 위
한 것이었지만 대마법사  그라세리안 코타스가 직접 설계한 것인  만큼 방어력
은 세계의 각 도시를 감싸는 방어마법진들 중에서도 손꼽히는  것이었다. 들리
는 말로는 9싸이클급 공격마법까지 방어가 가능할 정도라고 하니 말이다.

사실 타이탄의  발달로 적대국의 도시를  마법으로 파괴하는 행동은  중지되었
다. 왜냐하면 마법으로  도시를 파괴하는 것은 어렵지 않지만 그렇게  해서 그 
도시를 뺏는다고 해도  아무런 득이 없기 때문이었다. 7싸이클급 이상의  광범
위 공격마법으로 상대국 도시를 잿더미로 만들어 봐야  남는 것은 살아남은 시
민들의 원성밖에 없었다. 그리고 타국이 시민들을 향해 비인도적인  공격을 가
했다고 간섭해올 여지도  있었다. 또 도시를 기반으로 하는 그  일대의 생산력
을 고스란히 뺏는  것은 타이탄들로 도시 외곽에서 간단하게  한판하는 것으로
도 충분히 해결되었기  때문이다. 그 때문에 요즘들어서 도시를  방어마법진으
로 감싸는  것에 막대한 재화(財貨)를 낭비하는  일은 거의 없어졌다.  하지만 
수도나 몇몇 중요한 도시들의 경우 방어마법진으로 감싸는데, 그  이유는 수도
가 박살나버리면 타이탄의 전력이 아무리 강해도 말짱 헛거였기 때문이었다.

"이곳이 영웅의 전당입니다."

그날 저녁 마지막으로 그들이 안내한 곳은 코린트의 영웅의  전당이었다. 제법 
국력이 강한 나라들의  경우 일반인이 관람할 수 없는 명예의  전당(여기에 이
름이 오르면 근위대에 소속된 것과 같다.)을 대신해서, 일반인들이 관람할  수 
있는 '영웅의 전당'을 지었다. 영웅의 전당에는 그 나라의 건국영웅부터  시작
해서 가장 최근에  사망한 영웅들까지 수많은 영웅들의 실물크기의  대리석 조
각상들이 쭉 나열되어  있었고, 그들의 업적이 기록되어 있었다. 물론  명예의 
전당과 달리 그  영웅들에는 기사나 마법사 외에도 역대 황제들과  황비들, 시
인, 정치가 등도 있었다.  하지만 영웅의 전당에는 현재의 황제, 황비를  제외
하고는 절대로 살아있는  사람의 동상을 놔두지는 않았다. 왜냐하면  살아있는 
인간이 황제  폐하와 같은 등급에 놓인다는  것은 거의 모반에  해당될 정도의 
커다란 죄였기 때문이었다.

"코린트의 역사가 여기에 있습니다. 이분들이 계셨기에 지금의 코린트가  있을 
수 있었던 것이죠."

제임스와 까미유는 영웅의  전당 구석구석을 안내하며 그 인물들의  업적에 대
해 설명해줬다.  그러다 보니 밤이  서서히 깊어지기 시작했고 그들은  영웅의 
전당을 떠나 여관을 찾아 이동했다. 제임스가 선택한 여관은  엄청나게 호화로
운 여관이었다. 물론 제임스의 신분을 생각한다면 그의 선택은  당연한 것이었
다. 그의 아버지는 대공이란 칭호를 받은 사람이었고, 그  자신은 후작인 것이
다. 어렸을때부터 온갖 수련으로 육체를 혹사시켰지만, 그것은 수련이었을  뿐 
실생활은 호화롭기 그지 없었다. 30명의 고용인과 300여명의 노예, 그리고 영
지에 있는 5만명이 넘는  농노(農奴)들이 있는데 그 생활이 호화롭지 않을  수
가 없었다.

"편안한 밤 되시길  바랍니다. 내일은 저희들이 아침에 볼일이 있으니까  점심 
식사때 뵙기로 하죠."

제임스는 소녀에게 인사를 건넨 후 그녀의 방에서  나와서는 아래로 내려와 노
마법사를 불렀다.

"죠드!"

"예. 후작 각하."

"나는 까미유와  함께 궁으로 돌아갔다가  내일 점심때쯤 돌아올거다.  그동안 
여기를 부탁한다. 무슨 일이 있다면 연락하도록!"

"알겠습니다. 후작 각하."

이제 일은 거의  80%쯤 성공한거나 다름없었기에 궁으로 돌아가는 제임스,  까
미유의 발걸음은 가벼웠다.



퍽!

쿠당.

처음에 키에리  발렌시아드 대공은 새로운  인재를 구해왔다는 보고를  듣고는 
매우 유쾌한 기분으로  보고를 듣기 시작했다. 하지만 두 번째  보고가 이어지
자 키에리 나으리는 마스터라는 그 이름값을 해보고  싶다는 듯 느긋하게 앉아
있던 자리에서 그야말로  순식간에 일어나서 자신이 사랑하는 셋째  아들의 뺨
을 사정없이 날려버렸다. 그야말로 전광석화(電光石火)라는 말이 무색할 정도
의 빠름이었다. 한 대  맞고는 거의 3미터는 날아가서 책장에 처박힌  후 뻗어
버린 아들을 향해 살기 가득한 시선을 보내며 키에리는 으르렁거렸다.

"다시 한번 더 말해ㅂ!"

한방에 기절해버렸는지 미동도  하지 못하고 있는 제임스를 대신해서  옆에 서
있던 까미유가 재빨리  대답했다. 굳건하게 서 있는 것 같았지만  그의 다리는 
미세하게 떨리고 있었다.  겨우 드래곤 본 탈취 실패에 이정도로  이성을 잃을 
것이라고는 생각하지 못했었고,  또 키에리의 몸에서 뿜어나오는 살기는  정말 
자신들을 죽일 것 같았기 때문이다.

"드,드래곤 본의 포획은  실패했사옵니다. 대공 전하. 최신형 타이탄 일곱  대
에 호위되고 있던 선박은 격침했지만, 인양해본 결과 그  안에 드래곤 본은 없
었사옵니다. 도중에 어딘가로 빼돌린 것…… 같사옵니다."

도중에 까미유의 말이  멈춘 것은 키에리가 그의 멱살을  틀어쥐었기 때문이었
다. 한참 까미유를 죽일 듯이 노려보던 키에리는 멱살을  꽉 쥐고있던 손에 힘
을 천천히  풀기 시작했다. 여기서  자신의 동료이자 명문인 크로데인  가문의 
자식을 두들겨 팰수는  없었던 것이다. 속마음 같으면 이 둘을  갈아죽여도 시
원치 않겠지만, 사실  가짜미끼에 현혹되어 따라간 것은 제임스이지  까미유가 
아니었다. 까미유는 마지막 순간에 지원을 하기 위해나갔을  뿐 죄가 없었다. 
그것까지 생각이 들자 키에리 나으리는 까미유의 멱살을  풀어준 후 성질이 풀
릴때까지 사랑하는 셋째 아들을 지근지근 밟았다.

퍽! 퍽! 퍽!

"멍청한 자식들! 겨우 그런 것에 속다니."

한참 제임스를  지근지근 밟던 키에리는 이제  적당히 화가 풀리자  밖에 대고 
외쳤다.

"우즈크를 불러와라!"

그러자 방 밖에서 대답 소리가 들려왔다.

"옛!"

곧이어 마법사 복장을 한 60은 되어 보이는 노련해  보이는 마법사가 헐레벌떡 
달려왔다. 우즈크는 발렌시아드  가문의 주치의(主治醫)이자 발렌시아드공국
의 궁정마법사였다. 발렌시아드  공국은 코린트 외곽에 있는 커다란  국가였고 
발렌시아드 기사단이라는 왠만한 국가급의 전력을 까지 가지고  있는 국가였기
에 궁정마법사까지 몇 명 있었다. 키에리는 자신의 공국에  있는 것 보다는 이
곳 황궁의 한쪽 구석에 지어져있는 자신의 궁전에서  생활하는 것을 더 좋아했
다. 자신의 영지는 지금 둘째 아들이 다스리고 있었다.

키에리는 방안에 들어와서 자신에게 인사를 올린 후  구석에 처박혀 있는 제임
스를 향해 안ㄷ다는 듯한 시선을 보내고있는 우즈크를  보자 씁쓸한 미소를 지
으며 말했다.

"저녀석을 좀 치료해 주게."

"예. 대공 전하."

우즈크는 매우 치료마법에 정통한 마법사인 듯 마법을  걸고 포션을 쓰고 하자 
곧이어 제임스는 깨어났다.  제임스가 깨어나는 것을 보고 키에리는  우즈크를 
향해 말했다.

"나중에 치료를 좀 더 해주게나. 지금은 이녀석들과 의논을  좀 할게 있으니까 
자리좀 피해 주겠나?"

"예. 대공 전하. 그럼 말씀 나누소서."

제임스가 비틀비틀 일어서서는  까미유의 옆에 서자 키에리는 한숨을  푹 쉬면
서 평상시와  같은 부드러운 어조로 말했다.  이미 그의 화는다  풀린 상태였
다. 키에리는 엄청나게  다혈질인 인물이었는데, 그 자신도 화가 나면  절대로 
참으려고 하지  않았기에 그의 성질을 건드린  인물은 언제나 피를  보게 되어 
있었다. 물론 그가 마음껏 자신의 아들을 두들겨 팬  것도 마법사가 주위에 대
기하고 있었기 때문이었지, 그렇지 않았다면 그정도로는 패지 못했을 것이다.

"좀 더 경험있는  놈들을 보냈어야 했는데, 내가  잘못 처리한 것 같군.  이제 
몸은 좀 괜찮냐?"

'아직도 뼈마디가 쑤신다고 대답하면, 수련이 모자른다면서 더 두들겨  팰거면
서 왜 물어요?' 하는 말이 거의 목구멍 끝까지 나왔지만  제임스는 그 말을 다
시 안으로 밀어넣는데 성공했다. 이것도 몇번 자신의 아버지에게  죽도록 맞고 
얻은 소중한 지식이요 경험이었다. 제임스는 억지로 미소지으면서 말했다.

"예. 괜찮습니다. 아버님."

"좋아. 데려온 애가 정령술사라고 했느냐?"

"예. 상당한  실력인 것으로 보였습니다.  정령술사인 지레느가  보장했으니까
요. 하지만 그녀가  관계하고 있는 정령은 아마도 뇌전의 정령일  것이라고 추
정만 하고  있을뿐, 확실하지는 않습니다.  그녀의 실력을 확실히  알아보려면 
좀 더 뛰어난 정령술사를 데려가야 합니다."

"뇌전의 정령을  다스리는 정령술사라…….  뇌전을 다스리는 정령술사가…… 
으음. 그렇군. 코타스가 뇌전의 정령을 다스릴 줄 아니까  그에게 부탁해 보거
라. 하지만 그가 바쁘다고 하면 딴 정령술사를 소개해  달라고 부탁해라. 나는 
마법사쪽으로는 잘 모르겠으니까 말이다."

"예. 아버님."

**********

중간에 본의 아니게  며칠 쉬었군요. 할아버지 산소에 갔다 왔습니다.  잔디를  
상당량 새로 입혔기에, 흙퍼다 나른다고 고생좀 했죠.

하이텔의 일묘님이 보낸  편지는 잘 받아봤습니다. 나는 공개자료실에  자료를 
올리지 않습니다.  환타지 소설에 무협소설  소개가 나와서 별로 기분이  좋지 
못했었던 모양인데, 앞으로는 그런 일 없을겁니다.


번  호 : 14776
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-08 18:51
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 84화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  84번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 76번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"이제 그만 나가 보거라."

"예. 아버님."

"예. 대공 전하."

까미유는 방문이 닫히자 마자 휘청거리며 주저앉는 제임스를  부축해서 우즈크
가 있는 곳으로 갔다. 키에리 같은 엄청난 고수가  화풀이를 해댔으니 몸이 멀
쩡할 리가 없었는데,  우즈크에게 간단한 치료만을 받고 서있을 수  있었던 것
은 초인적인 정신력 덕분이었다.

                 *                  *                   *

"어서 오거라. 오랜만이구나."

검은 머리카락을 길게  기른 남자가 그들을 반겼다. 까미유나 제임스는  이 남
자를 볼때마다 도저히 인간이라는 생각이 들지 않았다. 놀랍게도  이 간편하면
서도 아름다운 복장을 하고있는 마법사는 60년쯤 전에 그들의 아버지,  어머니
들과 만났고 그때와 변함없는 젊음과 아름다움을 유지하고 있었다.  그것도 인
간이라고 생각이 들지 않을 정도의 아름다운 외모를 말이다.

"자주 찾아뵙지 못해서 죄송하옵니다. 그라세리안 공작 전하."

"자, 이리 앉거라. 이봐, 차를 내오거라."

그의 말에 답하는 하녀의 목소리가 곱게 들려왔다.

"예."

하녀에게 지시한 후 그라세리안은 자신의 친우들의 아들들을  정감어린 눈빛으
로 바라보며 부드럽게 말했다.

"그리고 딱딱하게 궁정용 언어를 사용할 필요는 없다. 나는  너희 아버지와 어
머니들과 오랜  시간 우정을 지켜왔다.  나에게는 너희들이 아들이나 다름  없
지. 알겠냐?"

"예."

"그래, 무슨  일이냐? 네녀석들이 나한테 인사차  찾아왔을 리는 없을테고  또 
뭔가 부탁하려고 찾아왔지?"

정곡을 찌르는 그라세리안의  말에 두 젊은이(?)는 얼굴을 살짝 붉혔다.  아직
도 그들은 나이만  많이 먹었을뿐, 그들의 생애 대부분을 무술수련에  보낸 덕
분에 비교적 때가 들 묻은 순진한 청년들인 것이다.

"저…… 공작 전하. 저희들이 이번에 매우 유능한, 그러니까 아직은  아니지만 
상당히 장래가 촉망되는 정령술사를 한 명 데려왔습니다. 그런데  사실 그것도 
추측 뿐이라서 정확하게 감정을 해줄 정령술사가 필요합니다."

"정령술사라…… 정령술사는  매우 귀하지. 그래  어떤 정령들을 부리는  것을 
봤느냐?"

그 말에 일순간 제임스는 주춤했다. 왜냐하면 소녀가 정령마법을  사용하는 것
을 본적은 한번도 없었기 때문이었다.

"…… 저…… 한번도 보지는 못했습니다."

"정령을 부리는 것을 보지 못했다면 어떻게 정령술사라는 것을 알았지?"

그 말에 옆에 앉아서 잠자코 있던 까미유가 대신 대답했다.

"예. 전번 여행에서  지레느가 알려줬었습니다. 그 소녀에게서 정령의  냄새가 
난다구요. 하지만 자신이 부리는 불과 바람도 아니고 지레인이  부리는 대지와 
물의 정령도 아니랍니다. 그렇다면 남은 것은 뇌전의 정령 뿐이죠."

그 말에 그라세리안은 꽤 흥미가 있다는 듯한 어조로 말했다.

"뇌전의 정령을 다스리는  아이는 극히 드문데……. 그리고 뇌전의 정령  하나
와만 친화력이 있다면  교육시켜볼 가치가 있긴 하지. 그래 그  소녀는 어디에 
있느냐?"

"'수정궁(水晶宮)'이라는 고급 여관에 투숙하고 있는 중입니다."

제임스의 답변에 그라세리안은 아차 하는 심정으로 말했다.

"수정궁?"

"예. 아그리파 대로변에 있는 고급여관 말입니다."

물론 그 '수정궁'이라는  여관을 그라세리안은 알고있었다. 그것 때문에  이렇
게 놀라고  있는 중이었다. 드래곤이  성룡의 단계를 넘어서서 그야말로  생의 
전성기에 들어서면 다른  드래곤의 용언의 힘을 느낄 수가 있었다.  그걸 이용
해서 상대 드래곤의 위치를 잡아내니까 말이다. 만약 그렇지  못하다면 용언마
법으로 자신의 기척을 숨기고 있는 다른 드래곤을 어떻게  찾아가겠는가? 드래
곤들 끼리도 친분을 맺고  수다도 떨고 할 수 있는 것도 다  상대 드래곤의 위
치를 파악해 낼 수 있는 능력 덕분이었다.

그리고 그라세리안은 그  능력 덕분에 지금 이곳 코린티아 시에  자신 외에 또
다른 드래곤이 한 마리  놀러와 있다는 것과 그 드래곤이 아마도  '수정궁' 근
처에서 놀고있을 것이라는  사실도 알고있었다. 그렇다면 이 멍청한  녀석들이 
뛰어난 정령술사랍시고 모셔온 아이는 드래곤. 그것도 자신과 같이  뇌전의 정
령을 다스릴 줄 아는 블루 드래곤일 가능성이 컸다.

그라세리안은 표정을 약간 굳히면서 말했다.

"너희들이 혹시 그 아이에게 뭐 원수질만한 일을 한 것은 아니겠지?"

"예. 하지 않았습니다. 하지만 그 아이가 쓸만하다고 판정되면 그다음은  납치
를 해서……"

그라세리안은 그 뒷말은  들어보지 않아도 알 수 있었다. 예전에도  몇몇 뛰어
난 마법사나 정령술사가  될만한 재목을 납치해다가 키운 적이  있으니까 말이
다. 뛰어난 친화력을 지닌 엘프도 납치해다가 써봤지만 드래곤은…….

"안ㄷ!"

"예?"

"그 아이를 납치하거나 회유하는 것은 내가 허락하지 않겠다.  그냥 여기 구경
이나 시켜주고 돌려보내거라."

"저…… 하지만 전하께서 그 아이를 보신것도 아니잖습니까? 왜  그 아이가 쓸
모없을 것이라고 단정을 내리십니까? 상당히 실력이 있어 보이던데요?  전하께
서 감정을 좀 해주시던지, 아니면 다른 정령술사를 좀 소개해 주십시오."

그라세리안은 잠시 고민하지  않을 수 없었다. 만약 그 아이가  드래곤이기 때
문에 안된다고 답한다면, 그에따른 합당한 증거를 제시할 수  있어야 한다. 하
지만 그걸 말하다  보면 잘못하면 자신의 정체도 탄로날 우려가  있었다. 아무
리 마법사가 강하다고는 하지만 그 마법사보다 더  강한 존재인 드래곤의 정체
를 단번에 원거리에서 파악한다는 것은 불가능했기 때문이다.

"좋다. 내가 직접 만나보기로 하지. 안내하거라."

"예. 전하."

**********
오늘은 짧군요. 원래  더 써서 올릴 생각이었는데, 방금 친구녀석이  아버님이 
돌아가셨다고 전화가 왔습니다.  거기 가봐야 하니까, 오늘은 이만 마쳐야  겠
습니다.^^;
**********
묵향외전의 제목은  "마녀의 미소"(이 마녀가  누군지는 아시겠죠?^^)로 할까 
생각 중입니다. 혹시 더 좋은 제목 생각나시는 것  있으신분 계시면 연락좀 주
세요.^^

그리고 바람의  검객은 타통신에 올리지  못합니다. 왜냐하면 그게 제대로  된 
작품이라고 생각하지 않기 때문이죠. 저는 그걸 3인칭으로 리메이크하고  내용
을 좀더 광범위하게  넓히면서 새로운 흡입력을 주려고 합니다. 1인칭은  짜증
나서 못쓰겠더라구요. 나중에 제대로 써지면 그때 딴곳에 올릴까  하고 있습니
다. 1인칭은 잔잔한 재미는 있습니다. 왜냐하면 아기자기한 말투로 인해  일정
수준의 재미를 끌어내기는 아주 쉬우니까요. 하지만 폭발적인 어떤  파워를 만
들어낼 수는 없습니다.

저 D/R에서도  봤죠? 나중에 재미가  차오르기 시작하면서 폭주하기 시작하는 
후치의 지능을.^^ 나중에는 완전히 현자를 넘어서는 수준으로 도통해버리죠.
그게 1인칭의 한계죠. 만약  후치의 머리 수준을 설정을 지키기 위해  보통 초
장이 정도로만 했다면 D/R끝부분의 그 감명깊은 부분이 가능했을까요?

또 3인칭으로 쓴다면 그야말로 배잡는 장면이 가능한 부분인데도  그게 양면이 
아닌 한면밖에 보일 수  없다 보니 '미소' 내지는 킥킥.. 정도로 밖에는  처리
할 수 없다니..

************

참. 어떤분은 글을 잘 쓰는 요령으로 단편을 쓰라는  권고를 하시는 분이 계시
더군요. 하지만 제 생각은 조금 달라서요.

만약 글을 쓰고자  하는 분이 장편을 쓸 생각이라면 그  트레이닝으로 단편 아
무리 써봐야 늘지 않습니다.

단편 트레이닝은 단편으로, 장편의 트레이닝은 중편이상, 아니면 아예  장편으
로 하는 것도 좋습니다.

왜냐하면 장편을 매우 잘 쓰는 사람보고 단편 쓰라고  해보면 헤메죠. 그 이유
는 단편은 매우 축약하는 아름다움이 있는 소설입니다. 몇페이지  되지도 않는 
장수 안에서 발단, 전개,  위기, 절정, 결말이 나와야 합니다. 하지만  장편은 
다르죠. 장편은 발단, 전개, 위기, 절정, 결말의 템포가 무지무지하게 느립니
다. 그 각 부분에 수많은 발단과 전개, 위기, 절정, 결말이 포함됩니다.  그야
말로 여러 수십편의 단편이 섞여있다고 봐야 할것입니다. 하지만  여기서 조금 
틀린 것은 그 수많이  포함되는 단편들은 꼭 발단, 전개, 위기, 절정,  결말이 
다 들어갈 필요가 없죠. 필요할때는 발단, 전개는 <발단>파트에, 위기,절정은 
<위기>파트에 분리되어 들어갈 수도 있고 결말은 나중을 위해  생략될 수도 있
습니다.

일단 전체적인 스토리만 통하면 무슨짓을 해도 되는게 장편이죠.  하지만 단편
은 다릅니다.  짧은 분량이라는 제한  때문에 필요없는 행위는 들어갈  수조차 
없습니다.

또 장편의 묘미는 복선입니다. 복선의 템포가 매우 길  경우 계속 쓰다보면 작
가조차 그 복선을 까먹어리는 관계로 나중에 못쓰고  끝나는 황당한 경우도 생
깁니다. 하지만 복선을  잘 살린 소설은 매우 재미있죠. 독자들에게  추리하는 
재미를 줄 수 있기 때문입니다. 하지만 단편의 복선은  장수가 너무 짧은 관계
로 금새 그  복선이 튀어나옴으로 인해 복선에 의한 재미는  그리 크지 않습니
다. 추리한다고 해야할까? 하는  재미를 독자에게 줄 수 없기 때문입니다.  독
자가 추리하기도 전에 벌써 소설 끝나니까요.^^


번  호 : 14879
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-12 23:09
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 85화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  85번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 77번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

드넓은 도나우 강 위에 엷은 빛이 살짝 뿜어져  나왔다가 사라지는 그 순간 여
섯 필의  말들과 그 위에  타고있는 사람들이 나타났다. 공간이동의  종착역이 
마법진이라면 상관 없지만, 마법진이 아닌 곳으로 워프할때는 보통의  경우 강 
위를 자주 애용한다.  그 이유는 워프가 종료된 후에 높직한  곳에서 떨어졌을 
때, 사람은 상관없지만 말에게 피해가 없기 때문이었다.

풍덩! 풍덩!

다섯 필의  말과 사람이 한덩어리가 되어  도나우 강 속으로  다이빙을 했지만 
유일하게 한필의 말과  그 위에 탄 사람은 물속으로 처박는  대신 우아하게 공
중에 떠있었다. 모두들  허겁지겁 놀란 말들을 달래어 강변으로 헤엄을  쳐 나
오는 사이  공중에 떠있던 말과 사람은  유유히 날아 강변에  사뿐히 내려앉았
다.

사실 아르티어스 정도의 엄청난 마법능력을 가진 경우  동료들까지 모두 다 하
늘을 날아내려 우아하게  착륙하도록 만들어 줄 수 있었지만, 그는  그렇게 하
지 않았다.  괜히 힘들게 그런 걸  해줄 필요성이 없다고 느꼈기  때문이었다. 
아르티어스는 강변에서 저 멀리 보이지도 않는 지평선  쪽을 바라보며 잠시 고
민하고 있었다. 그때 물에빠졌다가 튀어나온 생쥐꼴을 하고는 올라온  기사 한
명이 아르티어스에게 물었다. 아르티어스의 표정이 좀 심각했기 때문이었다.

"왜 그러십니까?"

"흐음…… 이상하군. 코린티아에 있는게 맞을까?"

"예. 거의 정확할 것입니다. 상대가 코린트의 근위대니까 말입니다."

상대의 말을  듣고 아르티어스는 잠시  망설였다. 자신이 드래곤이란 것을  이 
멍청한 놈들에게 말해줄 필요는 없었고, 또 자신이 드래곤이기에  용언의 힘을 
느낄 수 있다는 것도 말해줄 필요는 없었다. 아들의  경우 엄청난 마나를 가진 
인간이었다. 하지만 자신의  마법으로도 지평선 저 너머에 있는  코린티아쪽에
서 그정도 엄청난  마나를 지닌 존재는 느껴지지 않았다. 그보다  못한 녀석들
은 제법 있었지만 엄청난 기억력을 지닌 드래곤인  그가 아들과 다른 녀석들을 
혼동할 수는 없었다. 그렇다면 마법을 이용해서 자신의 기척을  숨기고 있다는 
말이 되는데, 지금 코린티아 시 쪽에서 느껴지는 용언의  힘은 두 곳이나 되었
기 때문이었다. 어쩌면  그 둘 중 하나는 드래곤이고 하나는  아들일 가능성이 
컸다. 아들녀석에게 그가 가르쳐 준 것은 용언마법 뿐이었으니까 말이다.

아르티어스는 둘 중에서 좀 더 미약한 용언마법을  사용하고 있는 상대가 아들
일 가능성이 높다고 마음을 굳히며 말했다.

"빨리 가자. 자세한 것은 코린티아 시에 가서 알아보기로 하지."

"예."

                    *             *              *

코린티아 시내를 관통하는  드넓은 도로인 아그리파 대로(大路). 돌과  시멘트
로 잘 포장된, 마차 네 대가 한꺼번에 지나갈  수 있을 정도로 넓은 이 도로는 
코린티아시의 남부와 북부를  연결하는 군사적 목적으로 건설된 도로였다. 또 
동부와 서부를 연결하는  대로를 뮤리엘 대로라고 불렀는데, 그 두  대로의 이
름은 그 대로들이 건설되었을 때의 황제, 황후의 이름이었다.

아그리파 대로변에 위치한  거대한 여관 수정궁(水晶宮). 수정궁 정도  수준의 
여관은 이 넓은  코린티아 시에서도 열 개 정도 뿐일  정도로 대단히 호화로운 
여관이었다. 그 수정궁의 앞에  서 있는 세 명의 젊은이들. 이들이  여관 안으
로 들어가기를 망설이고  있는 것은 결코 돈이 없어서가 아니었다.  그들 중의 
한명, 즉 흑발을  길게 기른 상관이 들어가는 것을 망설이고  있었기 때문이었
다.

그라세리안은 수정궁 안에서  뿜어나오는 용언의 힘을 느꼈고, 자신의  짐작이 
정확했음을 확인했다. 이 젊은 녀석들이 잡아온 아이는 사람이  아니라 드래곤
이었다. 용언의 힘이 그렇게 강하지 못한 것을 보면  나이가 많은 드래곤 같지
는 않았다.  아마도 갓 드래곤이  되어서는 세상구경을 하러 다니는  철부지일 
것이다. 그렇다면 그 드래곤에게 자신이 뭐라고 충고를 해야  할까? 여기는 내 
영역이니까 꺼지라고? 그건  사실이 아니었고, 또 다른 드래곤의 유희를  방해
할 수는  없었다. 그렇기에 그라세리안은  잠시지만 갈등했던 것이다.  하지만 
그라세리안으로서도 다른  해결책은 없었다.  만약 코린트쪽에서 그  드래곤을 
인간인줄 알고  협박 같은걸 하다가 잘못하면  수도가 묵사발이 날  수도 있었
다. 젊은 드래곤은 아직  경험이 미숙해서 감정의 조절이 약했고, 또  어떤 경
우에는 유희 도중에 그 유희에 휩쓸려서는 이게 진짜  자신의 삶인 것 처럼 착
각하는 경우도 있기 때문이었다. 그걸 그는 막아야만 했다.

"너희들은 여기서 기다리거라."

"예. 공작 전하."

그라세리안은 까미유와 제임스를  밖에서 기다리게 한 후 소녀가  투숙하고 있
는 방 문을 두들겼다.

똑똑……

"들어와!"

그라세리안은 망설임 없이 곧장 문을 열고 방안으로 들어갔다.  방안에는 소녀 
혼자 서서 거리를  내다 보고 있었다. 탐스러운  긴 금발, 크고 아름다운  눈, 
인간으로서는 너무나도 아름다운 모습이었다. 저정도의 미모를 지닌  여자들을 
볼 수 있는 곳은  신전 뿐이었다. 즉 그것은 자연적인 것이  아닌 인공적인 아
름다움이어야만 가능하다는 말이었다.

그라세리안은 찬찬히 소녀를 바라보는 사이, 한가지 문제가 있다는  것을 느꼈
다. 소녀에게서 풍겨나오는 희미한 정령의 냄새…… 정령과 단  한번이라도 관
계를 맺게 된다면 그 냄새가 몸에 배여버린다. 그런데  그 냄새는 절대로 뇌전
의 정령이  아니었다. 그 냄새는 바로  물의 정령. 그것도 정령왕  나이아드의 
것이었다. 그라세리안은 오랜  시간을 살아온 드래곤이었기에, 자신이  불러내
지는 못한다고 하더라도 정령왕급의 냄새를 모를 수는 없었던  것이다. 그런데 
이상한 것은 하급정령인  운디네나 상급정령인 닉스의 냄새는 하나도  나지 않
고 정령왕의 냄새만 난다는 것이었다.

이렇게 되면 문제가 생긴다. 아무리드래곤이라고 해도 어린  드래곤은 절대로 
정령왕급을 불러낼  수 있을정도로 친화력이  좋지 못하다. 우선은  하급정령, 
그 다음은 상급정령. 나중에 웜급(3000살 이상)을 넘어서야 간신히 불러낼 수 
있는게 정령왕인 것이다. 그런데 어떻게 저렇게 미약한 용언의  힘밖에 발휘할 
수 없는 젊은 드래곤이 정령왕의 냄새를 풍길 수 있을까?

그라세리안은 다른 사람들이 자신들이 주고받는 말을 듣지  못하도록 마법으로 
결계부터 쳤다. 그런다음 천천히 입을 열었다.

"자네의 이름은 뭔가?"

"나? 나는 다크, 너는?"

"그것 말고  진짜 이름을 말하는  거야. 내  이름은 '카드리안'이다. 네  이름
은?"

"다크, 다크 크라이드."

"장난치지 말고 진짜 이름을 말해. 나도 내 이름을 말했잖나?"

살짝 신경질을 내고있는  카드리안을 다크는 유심히 살펴보기 시작했다.  카드
리안도 마법으로 자신의 모든 마나의 움직임을 차단하고  있었기에 다크로서는 
상대에 대해 알기는 힘들었다. 하지만 다크는 카드리안의 눈동자를  유심히 살
펴보고 있었다. 뇌전을 다스리는 광폭(狂暴)한 블루 드래곤 특유의 그  순수한 
광기에 젖은 눈동자를 말이다.

소녀는 천천히 걸어가서  침대 위에 놓여있던 검을 집어들고는  허리에 차면서 
말했다.

"엄청난 눈빛을 가지고 있지만…… 너는 인간은 아닌 것  같아. 사람이 제정신
으로 그런 눈빛을 가지고 있기는 힘들지. 너는 누구지?"

카드리안은 소녀의  행동을 보고 있다가 믿을  수 없다는 듯한  표정으로 말했
다.

"그렇다면 너는  진짜 인간이란 말이냐?  어떻게 신께서 드래곤에게만  허락한 
용언의 힘을 알고있지?"

소녀는 피식 미소지으면서 자신의 몸을 감싸고 있던 마법을  해제해버렸다. 이
미 그녀는 이  정체불명의 마법사가 들어오면서 외부와 단절되었다는  것을 눈
치챘기에 더 이상  자신의 정체를 숨길 필요는 없었다. 용언의  힘을 해제하면
서 소녀는 이죽거렸다. 소녀는 상대가 마지막으로 내뱉은 '드래곤에게만  허락
한 용언의 힘'이란 말에서 드래곤이란 것을 눈치챘기 때문이었다.

"바로 이것 말인가? 이정도는 별로 어려운게 아니지."

용언의 힘이 해제되면서 카드리안은 소녀의 단전에 모인 엄청난,  인간 따위가 
모을 수 없는 그야말로 엄청난 마나의 덩어리를 포착할  수 있었다. 지금 코린
트 최고의 검객이라던 키에리 보다도 더 많은 량의  마나. 몸속에 저정도의 마
나를 축적한다는 것은 절대로 그녀가 마법사 따위가 아니라는 증거였다.

"갑자기 나한테 찾아와서 시비를 거는 걸 보니까 별로  좋은 뜻으로 방문한 것
은 아닌 모양인데,  나도 그걸 마다하는 사람은 아니야. 언젠가는  드래곤이란 
것과 한번 싸워보고 싶었어."

그 말을 끝으로 소녀는  천천히 검을 뽑았다. 금빛 찬란한 검신을  보며 그 검
신이 드래곤의 뼈로 만들어진, 그것도 드래곤 자신이 공들여  만든 최상품이란 
것을 알 수  있었다. 왜냐하면 소녀가 뽑아든 검은 마력검(魔力劍)이었고,  그
에따라 복잡한 주문이 황금빛 찬란한 검신에 복잡하게 새겨져  있었다. 그런데 
문제는 그 검신에  새겨진 주문이었다. 보통의 경우 마력검 종류는  봉인검(封
印劍) 계열보다 훨씬  효율이 안좋기에 진짜 마법에 필요한 마나의  다섯 배에
서 열 배 이상 까지도 소모한다. 그렇기에 고급  주문을 검신에 새기는 멍충이
는 없는 것이다. 그런데도 소녀의 검에 새겨진 주문은  8싸이클급 주문들 중에
서도 대인공격 주문으로는 최강이라는 헬 화이어(hell fire). 7싸이클 이상의 
주문들은 대부분이 광범위  마법이기에 전체적으로 봤을때는 파괴력이  떨어진
다. 그걸 유추해 본다면 저 다크 프레임이 발동된다면  거의 9싸이클급 마법을 
직격당하는 정도의 피해를 볼 것은 자명한 일이었다. 

하지만 아무리 검이 좋다고 해도 그걸 사용할 수  없다면 위협이 될 수는 없는 
노릇. 보통 인간들이라면 저 주문을 발동시키지도 못하고 마나의  고갈로 사망
할 것이 분명했다. 그렇기에 카드리안은 소녀의 몸속에 쌓여있는  마나의 양과 
헬 화이어에 사용되는  마나의 양을 살짝 따져봤다. 충분히 두세번의  헬 화이
어를 쓰고도 남을 정도의 마나였기에 카드리안은 바짝 긴장하기  시작했다. 지
금 자신의  몸으로는 5싸이클급 용언마법이  한계였다. 본체로 돌아가  있다면 
문제될 것이  없었지만, 지금은 소녀가  마력검의 마법을 발동시키는 그  순간 
자신이 소멸할 가능성이 컸다. 그렇다고 본체로 현신한다면 이곳  코린티아 시
는 박살이 날 것이다. 또 공간이동 마법으로 도망친다고  해도 그 마법에 의해 
이 일대가 완전히  박살이 날 것이다. 헬 화이어의 위력은  그야말로 자그마한 
성(城) 하나쯤은 통째로 박살낼 수 있을 정도니까 말이다.

카드리안은 무턱대고 한판 하자고 하는 소녀를 향해 다급히 말했다.

"잠깐, 여기는 시가지야.  여기서 싸운다면 많은 사람들이 죽는다구. 어디  조
용한 곳으로 가는 게 어때?"

카드리안으로서야 인간이 얼마나  죽던 별 문제는 없었고, 또 신경  쓸 필요도 
없었다. 하지만 이곳  코린티아 시가 이정도로 커진 것은 자신의  노력에 의한 
성과였기에, 쓸데없는 일로  잿더미가 되는 것을 원하지는 않았다. 재미로  만
들어 놓은  모래탑이라도 그게 자신이  만든 것이라면, 무너지는 것을  본다는 
것은 약간은 가슴아픈 일이기 때문이었다. 자신이 직접 재미삼아  때려 부순다
면 몰라도…….

**********

버그입니다.^^;; 저 앞에서 용언마법을 본체에서만 사용할 수 있다는 것.
그 부분을 그리 큰 위력의 용언마법은 사용할 수 없다로 바꾸시면 되겠네요.

글빨이 좀 오르려면 요즘은 초상이다 결혼이다, 야단이란 말이야..--;;
왜 이렇게 글쓰는걸 방해하는 사람들이 많은지 원... 이런식으로 몇번  중간에 
쉬어버렸더니 요즘들어서는 정말 글쓰기 힘들군요. 슬럼프..^^;;;

지금 써서 올려야 하는 부분이 대강 써서 넘겨야  하는 부분이 아니기에, 더욱 
힘듭니다.

밑에 어떤분이 말씀하시길..  묵향하고 외전하고 안보신다구요. 그 이유가  연
재를 원체 안하기에  어쩌구 하시던데... 쩝, 제 잘못이니 뭐라고  변명하기는 
참 힘들군요.--;;; 하지만 저도  그건 어쩔 수 없습니다. 저는 욕을 듣더라도 
시간에 쫓겨 엉터리 글을  올리는 짓은 할 수 없습니다. 충분히  저 자신이 이
해가 갈  수 있을 정도의 개연성과  파워가 느껴져야만 해요. 이번  글 쓴다고 
거의 이틀동안 컴 앞에 앉아서 썼다 지웠다를 거듭했습니다.  제가 그런것까지 
일일이 멜을  써서 올려야만 합니까? 며칠  쉬고 있으면 '짜식 또  버벅거리는
군.' 또는 '어디서 오락이라도  하고 있겠지. 좀 있으면 정신 차릴거야.'이렇
게 생각하고 기다려 주세요.^^;; 참고로 저는 일부러 오락 안하려고 486을 아
직도 사용하고 있는 성의를  보이고 있습니다. 486에 MS-DOS를 운영체계로 사
용하는 사람도 참 드물거라고 저는 생각합니다.

또 6월 초에 출판이기에  그 부분도 손을 봐야 했구요. 하루에  한편씩 올리려
고 노력은 하고  있어요.(이건 독자분들께 드리는 약속은 아닙니다.  오해마시
길..) 노력을 하겠다는 말이지 꼭 써서 올리겠다는 말은 아닙니다. 쓰다가 스
토리 막히면 며칠 쉴 수도 있는거죠.저도 슬럼프  때문에 한번씩 고민하는 작
가들 중의  하나랍니다. 또  스토리 막힐때는 제  머리를 쥐어박으며  '돌머리
야!'를 외치는 평범한 작가들 중의 하나죠. 저를 수퍼맨쯤으로 생각하지  말아 
주세요.^^;;; 또 묵향(본편)의 연재가 늦어지는 이유는 이것도 중간에 스토리 
까먹기 전에 한번씩 써야 한다는 것은 잘 알고  있습니다. 하지만 묵향의 출판
은 내년 이후로  미뤄져 있기에 외전보다 우선권이 떨어지는 것은  어쩔 수 없
군요.


번  호 : 14932
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-15 10:39
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 86화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  86번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 78번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

그 말을 끝으로 소녀는  천천히 검을 뽑았다. 금빛 찬란한 검신을  보며 그 검
신이 골드 드래곤의  뼈로 만들어진, 그것도 드래곤 자신이 공들여  만든 최상
품이란 것을 알 수 있었다. 왜냐하면 소녀가 뽑아든 검은  마력검(魔力劍)이었
고, 그에따라 복잡한  주문이 황금빛 찬란한 검신에 복잡하게 새겨져  있었다. 
그런데 문제는 그  검신에 새겨진 주문이었다. 보통의 경우 마력검  종류는 봉
인검(封印劍) 계열보다 훨씬  효율이 안좋기에 진짜 마법에 필요한 마나의  다
섯 배에서 열 배 이상 까지도 소모한다. 그렇기에  고급 주문을 검신에 새기는 
멍충이는 없는 것이다.  그런데도 소녀의 검에 새겨진 주문은 8싸이클급  주문
들 중에서도 대인공격 주문으로는  최강이라는 헬 화이어(Hell Fire). 이정도 
주문을 새겨놓고,  또 사용할 수  있도록 만들었다면 이건 드래곤의  작품이었
다. 감히 인간 따위가  8싸이클 마법을 알고있을 가능성도 거의 없었지만,  그
렇게 효율 나쁜  마력검을 8싸이클로 만들었다면 사용할 사람은 아예  없기 때
문이었다. 

8싸이클 최강의 대인(對人)  공격주문 헬 화이어. 이것은 사실상 작은  목표물
을 공격하는 최강의 마법주문이었다. 왜냐하면 7싸이클 이상의 주문들은  대부
분이 광범위 마법이기에  전체적으로 봤을때는 파괴력이 떨어진다. 그걸  유추
해 본다면 저  검신에 새겨진 헬 화이어라는 마법이 발동된다면  거의 9싸이클
급 마법을 직격당하는  정도의 피해를 볼 것은 자명한 일이었다.  하지만 아무
리 검이 좋다고 해도 그걸 사용할 수 없다면  위협이 될 수는 없는 노릇. 보통 
인간들이라면 저 주문을  발동시키지도 못하고 마나의 고갈로 사망할  것이 분
명했다. 그렇기에 카드리안은 소녀의 몸속에 쌓여있는 마나의 양과  헬 화이어
에 사용되는 마나의  양을 살짝 따져봤다. 충분히 두세번의 헬  화이어를 쓰고
도 남을 정도의 마나였기에 카드리안은 바짝 긴장하기 시작했다.  지금 자신의 
몸으로는 5싸이클급 용언마법이 한계였다. 본체로 돌아가 있다면 문제될  것이 
없었지만, 지금은 소녀가 마력검의 마법을 발동시키는 그 순간  자신이 소멸할 
가능성이 컸다.  그만큼 헬 화이어는  강력한 마법이었기 때문이다.  그렇다고 
본체로 현신한다면 이곳  코린티아 시는 박살이 날 것이다. 또  공간이동 마법
으로 도망친다고  해도 그 마법에 의해  이 일대가 완전히 박살이  날 것이다. 
헬 화이어의 위력은 그야말로 자그마한 성(城) 하나쯤은 통째로  박살낼 수 있
을 정도니까 말이다.

카드리안은 무턱대고 한판 하자고 하는 소녀를 향해 다급히 말했다.

"잠깐, 여기는 시가지야.  여기서 싸운다면 많은 사람들이 죽는다구. 어디  조
용한 곳으로 가는 게 어때?"

카드리안으로서야 인간이 얼마나  죽던 별 문제는 없었고, 또 신경  쓸 필요도 
없었다. 하지만 이곳  코린티아 시가 이정도로 커진 것은 자신의  노력에 의한 
성과였기에,쓸데없는 일로  잿더미가 되는 것을 원하지는 않았다. 재미로  만
들어 놓은  모래탑이라도 그게 자신이  만든 것이라면, 무너지는 것을  본다는 
것은 약간은 가슴아픈 일이기 때문이었다. 자신이 직접 재미삼아  때려 부순다
면 몰라도…….

상대가 살짝 숙이고 들어오자 다크는 슬쩍 비웃음을 흘리며  말했다. 왜냐하면 
상대가 드래곤이라고 하지만  인간으로 모습을 바꾼 상태에서는 별로  힘도 못
쓴다는 것을 아르티어스를 통해서 잘 알고 있었기 때문이었다.  본체로 변신하
기 전에 한칼에 끝장낼 수 있는데, 뭐하려고 장소를  바꾼다고 난리를 피울 필
요가 있을까?

"왜? 까짓거 몇 명 죽는다고 별 문제될 것은 없잖아?"

소녀의 말에 카드리안은 황당하다는 표정을 지으면서 말했다.

"너 정말 인간이 맞냐?  여기서 너와 내가 싸운다면 이 도시는  완전히 파괴될 
수도 있는데?"

"그건 별로 중요한게 아니지. 몇 명 죽어봐야 별 문제될 것도 없고 말이야."

"흐음…… 그래도 이곳은  내가 몇십년이란 시간을 들여서 만든, 내가  아끼는 
작품들이 많은 곳이야. 될 수 있다면 딴곳에서 싸우기로 하지.  어때? 너도 쓸
데없이 사람들을 죽이는 것을 좋아할 것 같지는 않은데?"

잠시 상대의 의도를  짐작해 보기 위해 다크는 카드리안의 눈을  쏘아봤다. 하
지만 카드리안의 눈에 떠올라 있는 것은 교활함이 아닌,  드래곤 만이 지닌 자
신감과 광포함이었다. 장소를  옮기는 데 있어서 그 어떤 속임수  따위는 없는 
것 같았다. 그렇기에 그녀는 슬쩍 검을 다시 검집에 집어넣으면서 말했다.

"좋아. 자리를 옮기기로 하지. 어디가 좋을까?"

블루 드래곤 카드리안과 다크가 싸울 장소를 의논하는 그때,  아르티어스 일행
은 다크를 찾기  위해 코린티아 시로 접근하고 있는 중이었다.  그리고 코린트 
제국 중신(重臣)들은 드래곤 본을 입수한 관계로 몇 년  내에 비약적으로 군사
력이 증가할 가능성이 있는 크루마를 멸망시킬 모의(謀議)를 하고 있었다.  그
리고 이곳 크루마에서는?

크루마 또한 코린트와 별로 다를 것이 없었다. 루엔  공작을 대장으로 하는 타
이탄 부대가 코린트의  근위기사단과 맞붙었다는 것은 일찍이 보고되었다.  양
측이 총력전이었기에 상대가 누군지는 거의 눈치챘을 것이 뻔했다.  자신이 가
진 필승의 기술들을  숨겨놓고 싸울 정도로 한가한 싸움이 될  수는 없었기 때
문이다. 그렇기에 아마도  코린트도 이쪽의 정체를 대강은 파악하고  크루마를 
박살내기 위한 계획을 짜고 있을 게 분명했다. 이때는  상대보다 빨리 먼저 뒷
통수를 치는 사람이 이기는 법. 하지만 크루마로서는 자신들보다  월등한 강대
국인 코린트와  싸워야 한다는 것이  엄청난 부담일 수밖에 없었다.  코린트와 
일 대 일로  싸우는 것도 힘든 판에 코린트의 동맹국들까지도  계산에 넣어 둬
야 하기 때문이었다.

거대한 홀의 중앙에는 직사각형의 거대한 탁자가 놓여  있었고 그 탁자의 좌우
에는 열 두명의  신하들이 앉아있었다. 그리고그 탁자의 끝에는  다른 신하들
이 앉은  좌석보다 조금 더 높은  좌석이 마련되어 있었는데 그곳에는  50세는 
족히 넘어보이는  흰 수염을 멋지게  기른 당당한 체구의 인물이  앉아있었다. 
바로 이 인물이 현재 크루마의 63대 황제인 알카파이네 드 크루마였다.

"그린레이크 경. 어느정도 의견이 모아졌다면 마법사들을 대신해서 의견을  말
해보라."

황제의 말에 왼쪽에  앉아있던 마법사들 중에서 가장 황제에게  가깝게 앉아있
던 아름다운 용모의 엘프가 입을 열었다. 인간의 기준으로 봤을  때 거의 30대 
중반도 안되어 보이는 이 엘프의 이름은 티란 드  그린레이크. 이 엘프가 크루
마에 둘 뿐인  대마법사들 중의 하나였다. 원래가 엘프는 평화를  사랑하는 조
용한 민족들이었다. 하지만  그린레이크는 너무나 오랜 시간을 인간들과  함께 
생활하다 보니 호전적인 인간의 성격에 많이 물이 든 상태였다.

"저희들의 소견으로는 우선 마법으로 코린트의 중요도시들을 파괴한 후,  본격
적인 전쟁으로 돌입하는 것이 좋을 듯 하옵니다. 가장  파괴력이 좋은 도시 공
격용 마법은 유성소환이온데,  그것을 사용했을 때 유성이 지구까지  도착하는
데 시간이 많이 걸린다는 게 큰 단점이옵니다."

이때 황제의 오른쪽에 앉아있던 노기사(老騎士)가 황제를 향해 말했다.

"폐하. 유성 소환은  절대로 아니되옵니다. 그것을 사용한다는 것은  기사도에 
어긋나는 행동이옵니다. 될 수 있다면 힘없는 백성들에게 전쟁의  피해가 가지 
않도록 해야만 하옵니다."

황제는 노기사를 힐끗 보더니 그린레이크를 향해 신중한 어조로 말했다.

"음…… 전쟁에 기사도 따위는 그리 중요하지 않소. 문제는  본국이 국제 협약
에서 금지한 유성소환  마법을 사용했을 때, 잘 못하면 국제적으로  고립될우
려가 있다는 것이오. 그래, 유성 소환을 했을 때 필요로 하는 시간은?"

하지만 황제의 얼굴은 절대로 수만톤짜리 유성이 한  도시에 낙하하여 그 때문
에 도시가 파괴되고  수많은 죄도없는 시민들이 죽어나갈 것이라는  가책감 따
위에 얽매이는 얼굴은 아니었다.  승리할 수만 있다면 수 만, 아니  수 백만의 
무고한 시민들을 목매달아도  상관없었지만 그로인해 타국의 지탄을  받는다면 
끝장이었다. 코린트와  전쟁을 벌여  살아남으려면 타국의 도움이  절대적으로 
필요했기 때문이다.

"예. 한 달이옵니다. 폐하."

"한달이라…… 지금 언제  전쟁이 터질지 모르는 판국에 한달은 너무  길지 않
소?"

"예. 하지만  도시 파괴에는 유성 소환  마법이 최고이옵니다. 그것은  시간이 
많이 걸려서 그렇지  왠만한 방어마법 따위로 막을 수 있는  마법이 아니기 때
문이옵니다. 유성 소환 외에 몇가지 도시 공격용 마법을  병행하여 사용한다면 
코린트에 큰 타격을  줄 수 있을 것이옵니다. 그리고 첩자들을  풀어서 그들의 
방어마법진을 무력화  시키는 것이 함께 병행된다면  더욱 큰 효과를  보실 수 
있을 것이옵니다."

"금지된 마법인 만큼  효과야 확실할 것 같지만…… 한 달이나  시간이 걸린다
는 것이 좀 아쉽군. 하지만 상대가 그걸 눈치채고 방어하지는 않을까?"

"아마 유성소환 마법이 실행된 직후에 곧바로 방어체계에 들어갈  것이옵니다. 
8싸이클급 마법을 사용한다면 눈치챌 것이 당연하옵니다. 하지만 유성소환  마
법을 방어하기는 힘들  것이옵니다. 본국의 전 마법사들을 모아서  마법진들을 
발동한다면 코린트의 42개  중요도시에 유성 하나씩을 안겨줄 수  있사옵니다. 
42개 도시를 모두 방어한 다는 것은 불가능한 일이옵니다."

그 말을 듣고  노기사는 얼굴을 벌걷게 상기시켰다. 하지만 황제의  앞에서 욕
지거리를 내뱉을 수도 없는 노릇이다 보니 속만 탈  수밖에 없었다. 지금 크루
마의 중요한  기사들은 모두 다 드래곤  본을 획득하기 위한 일명  '초록 도마
뱀'작전에 투입되어 있었다.  그렇다 보니 갑자기 긴급 소집된 회의에서  기사
들의 발언권이 상대적으로 마법사들에게 밀릴 수밖에 없었다.

"42개 도시라…… 하지만 그 마법을 발동시킨 후에 모든 마법사들이  탈진되어 
며칠은 쉬어야 할텐데, 그동안에 적들이 행동을 취한다면?"

"코린트 본국의 병력은 그렇게 위협적이지 않사옵니다. 처음부터 강공으로  밀
어붙여 코린트의 동맹국들이 군사파견을 주저하도록 유도해야만 하옵니다.  하
루 정도만 쉬어도  상당수의 마법사들은 기력을 회복할 수 있사오니,  그 후에
는 다른 마법공격으로 적들의 후방을 교란하면 되옵니다."

"좋소. 하지만 유성소환은 조금 더 있다가 결정하기로 합시다."

"예. 폐하."

이번에 황제는 자신의 오른편에 앉아있는 노기사를 향해 말했다.

"튜블란 경."

그 말에 아직도  기사도에 어긋나는 그린레이크의 말에 노기를  억누르느라 벌
건 혈색을 유지하고 있는 위풍당당하게 생긴 노기사(老騎士)가 정중한  어조로 
답했다.

"예, 폐하."

"경의 의견은 어떻소?"

"예. 마법사들로만 따진다면  본국이 결코 코린트에 밀리지 않겠지만,  군사력
으로 본다면 코린트는 힘든 상대이옵니다. 모든 군비증강 계획이  완료된 후에
나 그들과 맞설 수  있는 만큼, 될 수 있다면 시간을  벌면서 동맹국들을 끌어
들이는 작업이 선행되어야 할 줄 아옵니다. 이번에 받은  보고로는 안티고네의 
실전 테스트는 완벽했으며, 흑기사를 상대로 줄곧 우위에 선  전투를 벌였다고 
들었사옵니다. 이번 전쟁을  승리로 이끄려면 안티고네가 최소한 30대는  있어
야 하옵니다."

"하지만 곧장  전쟁이 시작된다면 그건  불가능한 주문이란 것을 그대도  알고 
있잖소?"

"예. 폐하. 또  이번 전투에서 코린트의 신형 타이탄이 등장했사옵니다.  붉은 
색의 페인트를 칠한  100톤 내외의 거대한 타이탄이온데 안티고네를  상회하는 
파워를 지닌 것으로 추측되옵니다. 그게 전투용이 아닌 결투용으로  제작된 것
으로 미루어 짐작해보면 전쟁이 시작되면 본국의 후방에  침투하여 게릴라전을 
벌일 확률이 높사옵니다.  그점 또한 대비해야만 하옵니다. 이미 첩자들을  대
량으로 코린트에 투입했사옵니다.  일단 전쟁이 시작되면 공간이동 마법을  통
해 기사들을 한곳에 집중 운용하여, 국지적이긴 하지만 군사력의  우위를 노린
다면 그렇게 밀리지는 않을 것으로 생각되옵니다. 그 작전을  실행하려면 마법
사들의 지원이 필요하옵니다."

"좋소. 그린레이크 경. 기사단에 마법사들의 파견이 가능하오?"

"가능하옵니다. 폐하. 유성소환  마법을 위한 마법진을 발동시키려면 많은  마
법사가 필요하지만,  그 일이 끝난  후라면 마법사를 각 기사단에  지원해주는 
것은 가능하옵니다."

"좋아. 르미란 경."

그 말에 왼편의 세명의 마법사 다음에 앉아있는 인물이 즉시 대답했다.

"예. 폐하."

르미란은 외교 등  국제적인 일을 맡아 처리하는 관료로서  뛰어난 외교수완을 
지닌 늙은이였다.  그는 주름진 얼굴  사이에 위치한 눈동자를 빛내며  황제의 
말을 기다렸다.

"경은 비밀리에 동맹국들에게 전쟁이 일어날 가능성을 알리고, 그들의  지원을 
받아낼 수 있도록 노력하시오."

"예. 폐하."

"경이 생각하기로는 몇 나라나 지원해 줄 것으로 생각하오?"

"폐하, 소신의 솔직한  의견으로는 상대가 코린트라는 것이 알려지면 다섯  나
라도 힘들  것이옵니다. 우선 적이 누군지  비밀리에 숨긴 후 큰  무도회 같은 
걸 열어서 각국의 왕자나 공주 등을 초청하여  인질로 잡는다면 마지못해 응할 
것이옵니다. 하지만 초전에  코린트에 큰 타격을 입히지 못한다면  인질만으로
도 그들을 제어하기는 힘들 것이옵니다."

"우선 무도회를 대대적으로  여는 것이 좋겠군. 동맹국의 중요 인물들의  자제
들을 거의 대부분 초대하고 말이야."

"예, 폐하."

이렇듯 크루마에서도 강대국 코린트와 어차피 싸우게 된  이상 무슨 짓을 해서
라도 승리하기 위해 머리를 맞대고 각종 모략과 술수를 짜내고 있었다.

             *                     *                   *

*******
앞부분이 조금 이해하기 어렵게 써진 관계로 약간 수정했습니다.^^;;

버그입니다. 전번편에 헬 화이어가 아니라 다크 프레임이라고 나간게  하나 있
어요. 그거 좀 고쳐서 읽으세요.^^;

코린트와 크루마. 이 둘의 전쟁에서는 따끈따끈한 마법들이 제법  선보일 것입
니다. ^^


번  호 : 15042
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-19 14:45
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 87화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  87번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 79번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"잠깐!"

모두들 바쁘게 코린티아 시로 이동하던 중, 갑작스레 아르티어스가  손을 들어 
제지하자 어리둥절한 표정으로 말했다.

"왜 그러십니까?"

"갑작스럽게 기척이 사라졌다."

아르티어스는 '용언의  힘'이라는 말  대신 일행들이 잘  알아들을 수  있도록 
'기척'이라는 단어를 사용했다. 여태껏 코린티아 시에서 느껴지던 두 개의  용
언의 힘은 서로 만나더니 갑자기 사라져버렸다. 용언의 힘을  쓸 줄 아는 자들
이 갑작스레 죽음을  당했을 가능성은 없으니 그 둘이 함께  공간이동 했을 가
능성이 매우 컸다.

"일단 위치를 찾아봐야 겠으니 너희들은 잠시 기다려라."

"예."

아르티어스는 두 눈을 감은 채 중얼중얼 주문을 외우기  시작했다. 길고 긴 룬
어로 이루어진 주문이 읊어지는 동안 그의 주위로는  방대한 량의 마나가 집중
되기 시작했다.  본격적으로 아르티어스가  주문을 외우며 마나를  끌어모으기 
시작하자 그를 수행하고 있던 마법사의 눈에 일순간 공포가  어리기 시작했다. 
아르티어스가 사용하는 주문은 7싸이클급은 됨직한 고도의 마법이었기  때문이
었다. 엄청난 마나의  집중에 경악을 넘어 공포심까지 느꼈던 그  마법사는 곧
이어 존경심을  가득 담은 눈으로  젊디 젊은 아르티어스를 바라봤다.  자신의 
생전에 이렇듯 강력한  대마법사를 직접 볼 수 있을 줄은  꿈에도 생각해 보지 
못했고, 또 전 대륙을 통털어도 다섯 명이 안된다는  대마법사들 중의 한 명이 
자신들의 편이라는 것에 자부심을 느끼기 시작했던 것이다.

헛되이 조금씩 조금씩  시간이 지나가고 마법을 이용해서 검색하는  거리가 넓
어질수록 아르티어스는 점점  더 초조해지기 시작했다. 아들의 능력을  믿기는 
하지만 아무리 그래도 상대는 드래곤이었다. 

'잘 못 되면……?'

마법을 사용하는 도중에도 계속 잡념이 일어나자 아르티어스는  자신이 드래곤
이라는 존재. 즉 무지막지한 정신력을 가진 존재라는 사실에  짜증이 났다. 이
정도 고급 마법을 사용하게 되면 거의 모든  지적 생명체들은 정신력이 모자라 
허덕이게 된다. 그런데  드래곤인 자신은 그러고도 정신력이 남아서  잡생각이 
떠오르는 것이다. 그것도 매우 안좋은 방향으로……. 하지만 아르티어스는  거
기서 상상을 멈췄다. 그 뒷부분의 해답을 꺼내놓기가 겁이났던 것이다. 

거의 10분은 지났을까? 엄청난 마나의 폭풍을 일으키던 아르티어스는 감고  있
던 눈을  갑자기 떴다. 그리고 그와  동시에 그의 주위에 들끓고  있던 마나의 
움직임 또한 한꺼번에  흩어져버렸다. 아르티어스는 사라진 이들이 어디로  갔
는지 알아냈지만, 일단 동족에 관계된 일이었기에 자신들을 안내해  온 일행들
을 그 장소로 데려가는데 망설여졌다.

"너희들은 여기서 기다려라."

"예? 어디로……?"

여태껏 그를 안내했던  기사가 당황한 표정으로 말했지만, 그의 말이  채 끝나
기도 전에 아르티어스의 주위에 순간적으로 마법진이 나타나더니  그와 동시에 
사라져버렸다. 기사는 이제  당황을 넘어서서 황당하다는 표정으로 잠시  아르
티어스가 사라져버린 지점을 응시했다.

"어떻게 된 일이냐?"

질문을 받은 마법사 역시 멍청한 표정으로 힘없이 대답했다.

"예? 믿을 수 없을  정도로 빨리 공간이동 주문을 사용했습니다. 어떻게  인간
이 그렇게 빨리 마법을 사용할 수 있는지 이해가 안가는 군요."

마법사의 대답에 지휘자인 기사는 한숨을 푹 쉬었다. 자신에게  아무런 설명도 
하지 않고 단독행동을 한 아르티어스를 향해 원망이 서린 한숨이었다.

"휴--- 공간이동을 했다면 여기서  기다리는 수밖에 없군. 이봐. 모두들 휴식
을 취해. 일단 여기서 대기한다."

             *                    *                     *

"경치가 좋은 곳이군."

자신에게 등을 완전히  돌린채 주변의 경치를 감상중인 소녀를  어이없는 눈으
로 보고있던 카드리안은 쌀쌀한 어조로 답했다.

"우리는 이곳에 경치구경하러 온 것이 아니야."

"아…… 실례, 깜빡 했군. 그래 어떻게 싸울텐가? 마법? 검?"

소녀의 말에 카드리안은 음흉한 미소를 지었다.

"당연히 마법이지. 흐흐흐흐……"

그와 동시에 카드리안의 몸은 밝은 청색 광채에  쌓이면서 엄청난 크기로 증가
하기 시작했다.  그와 동시에 웜급의  드래곤에게서나 찾아볼 수 있는  강대한 
마나의 폭풍이 주위를 휩쓸기 시작했다. 카드리안은 인간인 상태로도  싸울 수 
있을 거라고  생각은 했지만, 상대에게  엄청나게 강력한 마력검이 있었고  또 
그의 무술실력이 엄청났기에  그런 도박을 할 수는 없었다. 조금  귀찮기는 했
지만 드래곤으로 변신한  후 이 무례하기 그지없는 계집애를  재빨리 없애버리
고 왕궁으로 돌아갈 생각이었다.

이때 카드리안이 예상하지  못했던한가지 문제점이 발생했다. 공간이  열리면
서 날렵하게 생긴 타이탄이 튀어나왔던 것이다. 카드리안은 오랜  세월 코린트
에서 타이탄의 생산에 관여해왔기에 그것이 카프록시아와 매우  유사하게 생겼
지만 카프록시아와는 달리 매우 날씬하게 생겼다는 것을 한눈에  알아봤다. 어
깨높이는 5.2미터 정도로 상당히  높은 편이었지만 매우 날씬 한 것으로  보아 
80톤도 나가지 않을  것 처럼 보였다. 방패도  없이 그저 검만을 가진  공격용 
타이탄. 그것을  보고 카드리안은 그  타이탄이 적기사 처럼 아예  방어따위는 
생각도 안하고 만들어졌다는  것을 직감할 수 있었다. 그걸 몰고  다니는 것을 
보면 그 소녀는 검술에 매우 자신이 있는 모양이었다.

타이탄의 본체에 새겨져 있는  검은 드래곤의 몸통에 'Ⅱ'라는 숫자. 이걸  보
면서 카드리안은 이  문장이 상당부분 자국이 자랑하는 코란  근위기사단의 문
장을 모방했다는 생각이 들었다. 코란 근위기사단의 문장과 이  문장의 차이는 
드래곤의 색상이 적색과  흑색이라는 것, 그리고 불을 뿜고 있느냐  그렇지 않
느냐는 차이점. 그 둘을 제외하고는 모양이 똑같았기 때문이다.

다크가 자신의 타이탄을  끌어내어 탑승했을 정도의 매우 짧은 시간,  그 시간
동안에 카드리안 또한  드래곤으로의 변신을 끝마친 상태였다. 정말이지  거대
한 푸른색의 금속성 광택이  나는 아름다운 몸체. 그 거대한 날개를  접은 채, 
키드리안은 이마에 단 하나만 삐죽하게 솟아있는 거대한  뿔 양쪽 아래에 붙어
있는 눈을 이용해서  흥미진진한 시선으로 다크가 불러낸 타이탄을  바라봤다. 
하지만 그 타이탄은  그렇게 강해보이지는 않았다. 물론 정격출력인 1.0은  상
회하는 엑스시온이 탑재되어 있는 것 처럼 보였지만  그정도 출력의 싸구려 타
이탄은 자신에게 위협이 될 수 없었다.

카드리안은 뇌전의 기운을  천천히 끌어모으면서 상대방을 향해  의사(意思)를 
보냈다. 드래곤인 상태에서는 말을 할 수 없었기 때문이다.

<크라레스에서 왔나?>

"그건 몰라도 돼. 안그래도  눈에 띌 것 같아서 타이탄을 한번도  써먹지 못했
는데 잘 되었군. 어디 맛좀 봐라."

상대방 타이탄 속에서 이죽거리는 소녀의 목소리가 들려왔다. 그와  동시에 타
이탄은 천천히 검을  검집에서 뽑았다. 얼핏 생각하기에 매우 멋이  있는 장면
이었지만 그걸  보면서 카드리안은 실소하지  않을 수 없었다. 타이탄은  매우 
무거웠기에 가급적이면  가볍게 만드려고  노력중이었다. 물론 필요한  부분은 
충분한 두께와  무게를 줄 필요가  있었지만, 그렇지 않은 부분에까지  무게를 
줄 필요는 없었다.  몸체가 완전히 철로 만들어져 있는 타이탄에게  있어서 검
집은 정말이지  쓸모없는 것이었다. 물론  상대방의 앞에서 폼을 잡으며  검을 
천천히 뽑는 것은 아주 멋있게 보이고, 또 검을  호화롭게 장식한 검집에 넣어
두는 것은 매우  모양이 나는게 사실이었지만 검집이란 것은  너무나도 무거웠
다. 최소한 1톤의 무게는 들여야 만들 수 있었기 때문이다.

<겉멋만 잔뜩 든 녀석, 죽어랏!>

그와 동시에 카드리안의  이마에 솟아있던 그 거대한 뿔에  스파크가 번쩍이기 
시작하더니 곧이어 엄청난 뇌전의 기운이 타이탄을 향해 뿜어져 나갔다.

*******

에휴~~~
노트북 컴퓨터를 중고로 하나 살려고 했더니 정말 힘들군요.^^;;
120만원 정도로 생각했지만, 내가 부른 가격이 너무 싼 걸까요?

요즘 앞부분 손보는데 왜이렇게 틀린 부분이 많은지...^^;;;


번  호 : 15065
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-20 09:57
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 88화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  88번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 80번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

이 뇌전의 기운은  당연히 카드리안의 전력을 다한 공격은 아니었다.  그냥 건
방진 인간에게 "이  위대하신 본인의 힘은 이정도니까 알아서 기어라"하는  경
고의 의미를 담고  있었기 때문이다. 하지만 앞에서 뿜어져 나오는  엄청난 뇌
전의 기운을 보고도  타이탄은 피하지도 않고 그대로 마나를  이용한 방어막을 
쳐버렸다. 겨우 그따위 뇌전의 기운은 피할 값어치도 없다는 듯이…….

뇌전의 기운이 방어막에 밀리면서 옆으로 굴곡되어 뿜어져  흘러나갔지만 비교
적 방어막의 강도가  낮았던 밑부분이 깨지면서 곧이어 그곳으로  엄청난 뇌전
의 기운이 흘러들어갔다. 하지만 전기란 것의 성질이, 전기가  통하기 쉬운 방
향으로 흘러가는 것이었기에  그 뇌전의 기운은 타이탄의 윗쪽으로  흐른 것이 
아니라 대지를 향해  곧장 흘러버렸기에 다크에게는 아무런 위협도  되지 못했
다. 하지만 타이탄의  발에서 대지로 엄청난 량의 뇌전이 흘러나갔기에  그 부
분의 강철이 벌겉게 달아오르다 못해 녹아버렸다. 

물론 카드리안의 공격은  몇 초도 안되는 짧은 시간에 걸쳐  벌어진 것이었고, 
그 공격이 끝나자마자 타이탄은 자신의 주인의  마나를 흡수하여 곧장 다리를 
수리해버렸다. 의외로 강력한  공격을 퍼부은 상대에 대해 "썩어도  준치"라는 
단어를 떠올리고 있는 다크에 비했을 때, 카드리안은 아무리  자신이 봐주면서 
살살 공격했다고 해도  그정도 공격이 상대에게 아무런 타격도  주지 못했다는 
것에 매우 열 받기 시작했다.

<훗…… 그래. 믿는게 있으니까 까불었겠지. 이제는 죽어봐랏!>

카드리안은 이번에는 상대를 끝장낼 생각으로 있는대로 뇌전의  기운을 끌어올
리기 시작했기에, 카드리안의 머리쪽에는 뇌전이 포화상태에 이르도록  집중되
기 시작했고 그의 머리부분의 곳곳에서 번쩍번쩍하는 스파크가  쉴새없이 일어
나기 시작하고 있었다. 그러다가 일순간 폭발적으로 뇌전의 기운이  뿜어져 나
갔다. 다크는  드래곤의 힘이 어느정도로  강한지 알아보고 싶은 욕망  때문에 
어리석게도 그 막강한 브레스에 정면으로 도전했다. 자신이 지닌  모든 공력을 
쏟아부어 방어벽을 형성하면서  뇌전의 기운을 정면으로 받아낸 것이다.  타이
탄이 뿜어낸 거대한  방어막을 뚫고 들어오려는 뇌전의 기운은  먼저번 공격과
는 차원을 달리할 정도로 강력했다. 그 때문에 다크  또한 방어막에 자신이 가
진 공력을 있는대로 집어넣고 있었고, 카드리안 또한 브레스에  뇌전의 기운을 
있는대로 쑤셔넣고 있었다. 

주변에 있던 나무와  돌들이 무지막지한 전류의 흐름에 흔적도  없이 녹아버리
거나 불에 타버리면서  방어막이 형성된 타이탄 주변으로 반월형의  거대한 도
랑을 형성해 나가고 있었다.

한 1분정도 뇌전의  기운을 뿜어냈을까? 카드리안은 전력을 다한 브레스를  막
아낸 상대를 향해 감탄어린 눈길을 보내며 말했다.

<웜급에 올라선 나의 브레스에 견디다니 대단하군.아마도 타이탄이  좀 더 좋
은 것이었다면 마나의 소모가 그렇게 많지 않았겠지만……  인간으로서 이정도 
버틴것만 해도 대단한거야. 나는 너희 인간들의 시간으로 3000년이 넘는 시간
을 살았지만 그대 정도로 강한 인간은 보지를 못했다.  어때? 지금이라도 용서
를 빈다면 살려줄 용의는 있다.>

드래곤의 풀파워 브레스는 상상을 초월할 정도로 강력했다. 처음의  공격이 가
졌던 강도만을 생각하고 '저따위 도마뱀 쯤이야……' 하고 생각하고는  정면으
로 브레스를 받아낸  다크는 지금 후회막심한 심정이었다. 한낫  미물(微物)의 
힘이 그렇게 강할것으로는  생각하지 못했던 것이다. 그덕분에 그녀는  브레스
를 막아낸다고  엄청난 공력을 소모했다.  물론 그걸 다시 채워넣는데  시간이 
많이 걸리는 것은 아니었지만, 그걸 기다려줄 상대가 아니었기에  어떻게 할까 
궁리중인 그녀에게 '도로니아'가 보내오는 경고성이 들려왔다.

<너의 마나는 방금 전 무리한 방어로 인해 거의 바닥에  가까운 상태다. 될 수 
있다면 상대의 의견을 들는게 좋을 것이다. 너는 지금 휴식이 필요하다.>

원래가 시키면 더욱 안하는 다크의 성질을 모르는  도로니아의 조언 덕분에 그
녀는 이제부터 어떻게 할 것인지 기분 내키는 대로 정해버렸다.

"닥쳐. 네 녀석은 내가  하는 대로 따라 하면 돼. 겨우 이따위  공력소모는 나
한테 아무 것도 아니야."

그런 후 건방을 떨고있는 드래곤을 향해 소리쳤다. 그녀의  목소리에는 충분한 
마나가 실려있었기에 멀찍이  떨어져 있는 드래곤의 귀에는 거의  우레 소리처
럼 잘 들렸다.

"네녀석이나 용서를 빌어랏!"

<훗! 죽고싶은 모양이군. 소원이라면…… 죽어랏!>

그와 동시에 무시무시한  뇌전의 기운이 대기를 가르고 다크에게로  뿜어져 나
갔다. 하지만 다크는 이번에도 그걸 피하지 않았다. 자신의  마나는 거의 고갈
된 상태, 그리고  상대는 아직도 생생했기에 피하면서 싸운다면 그  공력의 소
모를 어떻게 할  방법이 없기 때문이다. 대신 그녀는 이번에는  뇌전의 기운을 
막는 것을 포기하고 흡수하기로 작정했다.

무공서적에도 써져있듯  '천지(天地)간에 가장  강한 힘은  뇌(雷)의 기운(氣
運)'이라고 하지 않았던가? 북명신공을 통해 대자연의 기(氣)를 흡수할 줄 아
는데, 대자연의 기들 중에서 한 가지인 뇌의 기운을  흡수하지 못할 이유는 어
디에도 없었다. 문제는그 기운이 좀 강하다는 것 외에는…….

다크의 강력한  의지에 의해 도로니아의  엑스시온은 역으로 움직이기  시작했
다. 평상시에는  증폭이지만, 이번에는 역으로  외부의 강력한 기를  타이탄의 
외부에서 흡수하여 엑스시온을 통해 증폭이 아닌 축소했고, 그걸  곧장 엑스시
온 위에  앉아있는 다크에게 전달했다.  밑에서 뿜어져 나오는 뇌전의  기운이 
곧이어 다크를 감싸기  시작했다. 다크는 온 몸이 찌릿찌릿한 이  뇌전의 기운
을 필사적으로 흡수하기 시작했다.

"크으으으으으……"

지독한 고통 때문에  그녀의 악 다문 입에서는 피가 조금씩  배여 나오기 시작
했다.

도로니아의 엑스시온은 그 와중에도 다크의 마나를 일정량씩  뺏아서 무지막지
한 전기의 흐름에 의해 손상된 부위를 복구하면서, 한편으로는  그 역작용까지 
해냈다. 카프로니아는 그  모태가 되는 타국의 근위타이탄들 중에서도  상당한 
걸작이라는 카프록시아의 심장을 가지고 있었다. 즉, 출력 1.3이나 되는 강력
한 엑스시온이 있었기에  이러한 작업이 가능했던 것이다. 도로니아의  엑스시
온은 4천만 기간트라에  이르는 강력한 마법에 의해 만들어져 있었기에,  외부
에서 뿜어져 들어오는 지독한 뇌전의 기운을 견뎌냈던 것이다.

두 번째의 풀파워  브레스를 뿜어낸 카드리안은 아직도 상대가  살아있다는 것
에 놀랐다. 그리고 상대에게서 느껴지는 마나의 량이 자신과  싸우기 전보다도 
더욱 많다는 것에  거듭 놀랐다. 원래가 마나란 것이 싸우면  싸울수록 소모되
는 것이 정상인데,  상대는 이번 브레스를 자신의 마나로 흡수해버린  것이 분
명했기 때문이다.

타이탄 도로니아는 카드리안의  공격이 끝나고 나서 잠시 후까지  가만히 서있
다가 이윽고 천천히 앞으로 움직이기 시작했다. 도로니아가 움직이는  데 따라
서 도로니아에 씌워져  있는 장갑판들이 흔들리며 그 사이사이에  미세한 전기 
스파크가 일어나고  있었다. 그 주인이  뇌전의 힘이 주축인 마나를  공급하고 
있었기 때문에 일어나고 있는 기이한 현상이었다.

"좋아. 이제 마나도 모였고…… 모든 준비가 끝났으니, 드래곤 슬레이어가  되
는 일만 남았군. 호호홋!"

사악한 미소를 지으면서  낄낄거리는 그녀의 이빨 주위로 전기  스파크가 튀고 
있는 것을 그녀 자신도 아직까지 느끼지 못하고 있었다.

검을 위로 치켜들며  도로니아가 전투태세에 들어가자, 카드리안은 바짝  긴장
하기 시작했다. 자신의 풀파워 브레스가 두 번이나 무위로  끝난 것이다. 이제 
한번 정도 더 브레스를 쓸 수 있었지만 그걸  쓴다고 해도 상대에게 탁격을 줄 
수 있을 것 같지도 않았다. 그렇다고 마법을 쓰자니  상대는 왠만한 마법은 통
하지도 않는 마법병기 타이탄에 타고있는데 그게 통할 리가  없었다. 왜냐하면 
자신이 직접 타이탄을 만들어 봤기에, 타이탄의 대마법 방어주문이  얼마나 효
과적인지 잘 알고  있었기 때문이었다. 브레스도 막아내는 저정도  인물이라면 
단일 표적에 대해 최고로 강력하다는 금지된 마법인  헬 화이어를 쓴다고 해도 
끄떡도 없을게 뻔했다.  원래가 타이탄의 대마법주문은 주인의 마나를  흡수하
여 발동하게  되기에, 주인의 능력에 따라  그 방어력이 상당한 차이가  났다. 
카프록시아 같은 근위타이탄의  경우 7싸이클급의 마법은 왠만한 기사가  타고
있어도 막아낼  수 있었다. 하지만  보통 근위기사급이라면 8싸이클급  정도도 
막아낼 수 있었다. 그렇다면 저놈은? 9싸이클로도 힘들었다.

천천히 검을 들어올리며  공격준비를 하는 상대를 보며 카드리안은  헬 화이어
를 날릴 준비를했다. 

'먼저 헬 화이어 세  방을 날린 후 그 다음 놈의 행동을 보고  더 날리기로 하
지.'

본체로 돌아간 카드리안에게 헬 화이어쯤 용언마법으로 순식간에  날리는 것은 
일도 아니었다. 그렇기에  일단은 한 방 정도로는 놈이 꿈쩍도  안할테니까 그
는 물량공세를  취할 작정을 하기  시작했다. 헬 화이어를 이곳에서  열번정도 
쓴다면 주위가  완전히 묵사발이 되겠지만,  일단은 자신의 생명이 더  소중했
다.

이렇듯 작정을  하고 대치하는 중에 카드리안은  용 한 마리가  자신의 주위에 
다가오는 것이 느껴졌다. 슬쩍 보니까 붉은 머리카락을 휘날리는  아름다운 아
가씨가 거의 1킬로미터  쯤 떨어진 곳에서 드래곤과 타이탄의 말도  안되는 싸
움이 벌어진 것을  발견하고는 구경할 준비를 하는 것이 보였다.  그 드래곤은 
카드리안의 이웃에 사는 레드 드래곤이었는데 아마도 밖이  소란스러우니까 무
슨 일인가 하고  나온 모양이었다. 자신의 망토를 벗어서 바닥에  깔고는 느긋
하게 앉아서 '드래곤 슬레이어'라는 헛된 꿈을 꾸는 인간이  떡이되는 것을 구
경하려고 마음먹은 그  이웃집 드래곤을 향해 카드리안은 다급하게  의지를 보
냈다.

<이봐, 빨리 여기서 피해.  조금 있으면 이 주변은 완전히 폐허가 될거야.  저
녀석을 쓰러뜨리기 위해서는  아마도 헬 화이어를 열 번정도  연속으로 써야할 
것 같으니까 말이야.>

그 말에 '이웃'은  놀라서 눈이 둥그래지더니 재빨리 마법으로 방어벽을  치기 
시작했다. 물론 자신에게  헬 화이어가 직격탄으로 날아온다면 이따위  방어벽
으로는 막을 수 없지만 헬 화이어는 모두 다  저 타이탄을 향해 날아갈거고 자
신은 여기서 구경좀  하다가 도저히 상황이 여의치 않다면  드래곤으로 현신하
면 된다는 생각인 모양이었다.

********
아... 어떤 분들이 6월로 외전의 연재가 끝나는 것이 아니냐고 말씀들을 하시
는데 그게 아닙니다. 물론  지금 쓰는 속도에 6월로 연재 끝이라면  말도 안되
죠. 6월 초에 2권이 출판될 겁니다. 물론 그때는 2권 분량의 연재글은  지워야 
하겠죠.^^;(출판된 분량 만큼 지워나가면서  계속 연재할 것입니다.) 이미 출
판 계약이 된  관계로 딴곳에 글을 퍼가겠다는 분들의 요청은  받아줄 수 없습
니다. 그러니 IP회사나 딴  사설 BB 또는 인터넷에 글 올리고 싶다는 편지  보
내지 마세요. 지금까지 제의받은  IP만 5군데는 넘습니다. 어떤곳은 월 100만
원 정도를 주겠다고 했는데도 거절했으니(으윽...  내 돈... T.T) 제 이 찢어
지는 심정 아시겠죠?

그 다음부터 20-30일 단위로  한권씩 출판할 예정입니다. 그렇게 해서 총 8권
으로 생각하고 있어요. 지금 거의 4권 정도 썼으니까 10월-11월 초 쯤에 완결
될 예정입니다.

묵향외전에는 일러스트도 몇점 넣을까 의논중입니다. 드래곤 그러니까, 실버, 
레드, 골드, 블루,  그린의 일러와, 몇종류의 타이탄 일러도 넣을까  생각중입
니다. 지금 사람을  구하는 중인데 메카닉쪽으로 우수한 인재가 거의없는 모
양이더군요. 사람 구하기 힘들어요. -.-;;

외전이 끝난 후에는 이제 본편 연재 시작. 본편은  아마도 내년에 출판될 예정
이죠. 본편도 8권 정도로 생각하고 있는데... 쩝... 어떻게 될지는 잘 모르겠
습니다.^^



번  호 : 15379
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-04-30 03:36
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 89화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  89번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 81번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

그 말에 '이웃'은  놀라서 눈이 둥그래지더니 재빨리 마법으로 방어벽을  치기 
시작했다. 놀란김에 그  붉은 머리의 아가씨는 용언마법으로 간단한  방어벽을 
친 후, 이제  조금 시간여유가 있다고 생각했는지 주문을 외우기  시작해서 결
국은 막강한 방어벽을  형성하고야 말았다. 인간인 상태로 트랜스포메이션  했
다고 하더라도 드래곤이 지닌 그 강인한 정신력은 가지고  있기 때문에, 9싸이
클급 까지 마법을  사용하는 것은 어렵지 않았다. 물론 이때는  기다란 주문을 
외워야한다는 불리함을 안고 있었지만 말이다.

일단 마법을 이용한 두터운 방어벽을 형성하고 나자  그 붉은 머리의 아가씨는 
느긋하게 앉아서 싸움구경을 하기 시작했다. 물론 사정이 여의치  않아지면 드
래곤으로 현신하면 된다는 그 뒷배경 덕분에 생긴 느긋함이었지만…….

타이탄은 자신의 주위에  깊게 파여있는 반월형 도랑을 간단하게  건너뛴 다음 
어떻게 공격을 감행할지 궁리를 하기 시작했다. 그리고 카드리안  역시 용언마
법을 날릴 준비를 한  채 상대가 먼저 움직여 주기를 기다렸다.  일단 몸이 움
직이기 시작한 상태 즉,  동(動)의 상태로 들어서면 적의 앞에서 만반의  대비
를 하고 기다리는 정(靜)의  상태보다 상대의 공격에 대한 회피가 조금  더 힘
들다는 것은 뻔한  이치다. 그렇기에 이 둘은 만반의 공격준비  및 방어준비를 
한 채 상대가 먼저 움직여 주기를 기다리기 시작했다. 

이때 카드리안의 뿔에서  또다시 전기 스파크가 번쩍이기 시작하는  것을 보면 
이제 남은 최후의  브레스를 쓸 생각인 모양이었다. 블루 드래곤은  드래곤 중
에서는 유일하게 입이 아닌 이마에 길게 솟아있는  하나뿐인 뿔을 통해 브레스
를 뿜는다. 그덕분에  블루 드래곤은 브레스를 쓰고있는 중에도  용언마법이나 
기타 마법을 사용할 수  있었다. 입을 따로 놀릴 수 있었기  때문이다. 그렇기
에 카드리안은 바짝  긴장한 채 이 인간같지도 않은 인간을  향해 자신이 가진 
힘을 있는대로 뿜어낼 준비를 하고 있는 것이다. 그리고  그 거대한 덩치를 자
랑하는 블루 드래곤의 앞에서 검을 겨누고 있는  타이탄의 몸체 곳곳에서도 역
시 전기 스파크가  튀고 있었다. 다크 역시 자신의 마나를  최대한 끌어모은채 
대비하고 있었기 때문이다.

그런데 그 둘이 대치하고 있는 쪽 거의 100미터쯤 상공에서  흰 빛이 번쩍이더
니 아르티어스가 튀어나왔다. 그는 자신의 몸이 아래로 떨어지기도  전에 비행
마법을 시전하여 곧장  아래로 내려왔다. 아르티어스는 재빨리 푸른색  드래곤
과 타이탄 사이에 위치한 후 외쳤다.

"이봐, 싸움은 그만두라구. 한식구끼리 싸울 필요가 있나? 응?"

카드리안은 아직도 브레스를 언제든지 발사할 수 있는 준비를  한채 대꾸했다. 
상대는 만난적은 없었지만  느껴지는 존재감만으로도 거의 에인션트급에  다다
른 골드 드래곤이었기에 그의 말을 무시할 수는 없었다.

<한 식구라니요? 저녀석은 드래곤이 아니라 인간이라구요.>

"대신 내  양자(養子)이기도 하지. 나이가 한  살이라도 더 먹은 자네가  참게
나."

카드리안은 슬쩍 허공에  떠있는 아르티어스를 향해 눈길을 준 후,  다시금 시
선을 타이탄쪽으로 돌리며 천천히 머리쪽에 몰려있는 뇌전의  기운을 몸통으로 
돌려보내기 시작했다. 그에따라 머리쪽에서 푸직거리며 방전되던 전기의  기운
은 급속도로 사라지기 시작했다. 하지만 카드리안은 상대를 향해  완전히 무방
비 상태로 전환한  것은 아니었다. 끊임없이 상대를 향해 주의를  하며 언제든
지용언마법을 연속으로 날릴 준비는 하고 있었다.

카드리안은 그런대로 아르티어스의 말을 들어줬지만, 그놈의 방탕한  아들녀석
은 듣지 않았다.  타이탄 속에서 들려온 불만 가득한 목소리가  그녀의 심정을 
대변하고 있었다.

"좀 있으면 끝나니까  기다려요. 드래곤 슬레이어를 여기서는 아주 높게  쳐주
는 모양이던데, '드래곤 슬레이어의 아버지'라고 하면 좋지 않아요?"

"뭐? 당장 그 고철덩어리에서 못내려? 내가 드래곤인데, 내 종족을 죽인 아들
을 두란 말이냐?"

그러자 들려오는 퉁명스런 목소리.

"종족은 아니잖아요? 아버지는 금색이지만, 저녀석은 푸른색인데?"

"하지만 같은 드래곤이잖아. 잔말 말고 못내려?"

"제길! 좋다 말았네……"

이제 공력도 회복되었겠다, 또 상대의 능력이 어느정도인지 대강  감을 잡았겠
다, 신나게 한판 벌이는 일만이 남았는데 그걸 방해받았기에  다크는 투덜거리
면서 타이탄에서 뛰어내렸다.  하지만 투덜거리기만 했을 뿐 다크는  아르티어
스가 자신에게 보여준 사랑이 있었기에 그의 말을 거역하기는 힘들었다.

일단 소녀가 타이탄에서 뛰어내리고, 그 타이탄이 공간 속으로  사라지는 것을 
본 후에야  카드리안은 마음을 놓았다.  정말 잘못하면 오늘로 생의  종지부를 
찍는게 아닐까 하는 생각이 들었을 정도로 위험한 상대였기  때문이다. 하지만 
타이탄이 없다면  아무리 인간의 능력이  대단하다고 하더라도 자신을  어떻게 
할 수는 없었다. 그렇기에  한숨 돌린 후 오늘 처음 만난  골드 드래곤을 향해 
정중하게 물었다. 자신보다  훨씬 연장자였기에 그정도 대접은 해주는게  용들
간의 예의였기 때문이다.

<저는 카드리안이라고 합니다. 현명하신 골드 일족의 후예시여.>

"아, 그런가? 나는 아르티어스라고 한다네."

<오…… 얘기는 많이 들었습니다. 말토리오 산맥의 지배자시여. 그런데, 요즘
은 유희를 거의 안 즐기신다고 들었는데요?>

그 말에 아르티어스는 씁쓸한 미소를 지었다.

"자네도 내 나이쯤 되면 이해 할 걸세. 요즘은 그냥  조용하게 지내고 있었지. 
저 아이  때문에 나왔어. 왠만한  동족쯤은 상대가 안되는데…… 저녀석은  꼭 
드래곤과 한판 하고싶어  했거든. 그래도 자네가 상대였기에 망정이지  안그랬
으면 '드래곤  슬레이어의 아버지'로 역사책에 기록되는  걸 막을 수 없을  뻔 
했다네. 그렇게 되면  골드 일족의 개망신이지……. 그런데 저기 있는  아가씨
는 또 누군가?"

아르티어스는 거의 1킬로미터나  떨어져 있는 장소에 망토를 펴놓고  다소곳이 
앉아있는 붉은머리카락의  아가씨를 가리키며  말했다. 그의 말에  카드리안이 
채 대답하기도 전에 그쪽에 앉아 있던 레드  드래곤은 벌써부터 마법을 사용해
서 이쪽의 대화를 ㅇ듣고 있었는지 재빨리 날아와서  아르티어스에게 사뿐하게 
인사했다.

"안녕하세요? 저는 바미레이드라고 합니다. 아르티어스님."

그녀의 이름을  통해 아르티어스는 그녀가 레드  일족이라는 것을 알  수 있었
다. 레드 일족의 첫 이름자는 'B'로 시작되기 때문이다.

"흠, 레드 일족은 참 만나기 힘든데…… 아무튼 반갑군. 소개하지, 저기 있는 
녀석은 내 양아들인  다크야. 인간들의 성은 자주 바뀌니까 외울  필요는 없겠
지만 지금은 로니에르라고 하더군."

"성이 자주 바뀐다면 귀족인가요?"

"공작이라고 하더군."

그 말에 제법  궁정생활을 오래했기에 그쪽으로는 지식이 많은  카드리안이 끼
어들어 그녀에게 설명했다.

<저 아이 정도의 실력이면 그랜드 마스터 정도 될거야.  마스터급은 훨씬 상회
하니까 말이지. 그정도라면 어떤 나라에 가도 공작 소리를 들을 수 있지.>

바미레이드는 어느정도 이해가 가는지 고개를 끄덕이고 있었고,  아르티어스는 
그 모습을 힐끗  쳐다본 후 아들에게로 시선을 돌린 후  부드러운 미소를 지었
다. 아들은  과거 자신과 있을때와는  달리 요즘은 너무나도 자신감에  넘치는 
듯한 표정이었다.  하기야 드래곤과도 상대할  수 있는 인간이라면 그  엄청난 
능력에 따른 패기와  자신감이 밖으로 은근히 노출되지 않을 수  없을 것이다. 
그런데 표정은 그렇다  치고 그녀의 머리카락은 꼭 번개라도 맞은  것 모양 사
방으로 삐죽이 서올라  있었고, 그녀는 솟아오른 머리카락을 제자리로  돌리려
고 애쓰고 있었지만 잘 되지 않고 있었다. 그녀가  머리카락을 쓰다듬을때마다 
미세한 스파크가 튀어오르고 있었다.

"정말 오래간만이구나. 으갸갸갸갹!"

아르티어스는 그녀의 손을  잡았다가 비명을 지르기 시작했다. 완전히  무방비 
상태였는데 그녀의 몸쪽에서  엄청난 전기가 흘러나왔기 때문이다. 그것을  보
고 자신은 아무것도  한 것이 없었기에, 갑자기 감전된 것처럼  비명을 질러대
는 아르티어스를 보고 다크는 이해할 수 없다는 듯이 물었다.

"왜그러세요?"


"아그그…… 전에는 이렇지 않았는데, 왜 몸에서 전기가 흘러나오지?"

"글세요…… 저 드래곤이 뿜어내는 전기를 흡수해서 그런가?"

"전기? 맞아.  블루 일족은 전기의 힘을  사용하지. 그걸 흡수했다는  말이냐? 
드래곤의 브레스는 흡수할  만큼 만만하지가 않은데…… 그녀석이 도와  준 건
가?"

"그녀석이라뇨?"

"으음…… 나이아드 말이다. 그건 그렇고……"

아르티어스는 다시 카드리안에게로  시선을 다시 돌렸다. 하지만 그는  아직도 
본체인 상태로 있었기에  아르티어스는 한참 윗쪽으로 고개를 꺾어야만  했고, 
슬슬 짜증이 나기 시작했다.

"이봐. 카드리안."

"예?"

"내가 인간인 상태인데 자네 계속 드래곤으로 있을건가? 목이 아프잖아."

<아…… 실례했습니다.>

카드리안은 곧이어 여태껏 인간세상에서 생활해왔던 길다란 검은  머리의 미청
년으로 변신했다. 이렇게  놔두고 보니 셋 다 머리카락의 색상은  조금씩 달랐
지만 모두들 미남미녀다  보니 어떻게 보면 꼭 형제자매들이 모인  것 같은 느
낌마저도 들었다. 특히나  아르티어스는 타는듯한 붉은 머리카락이었고,  바미
레이드는 그정도는 아니었지만 조금 짙은 검붉은 머리카락이었기에  정말 남매
처럼 보였다.

"아르티어스 어르신."

"왜 그러나?"

"저 아이의 검을 직접 만들어 주셨습니까?"

그 말에 아르티어스는 흡족한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"그럼. 그럼. 아주 멋있지 않던가? 꽤 신경써서 만들어 줬지."

"그 얘기가 아니라구요. 저 검에 새겨진 주문은 헬 화이어.  거기에다가 저 아
이는 그 주문을  발동시킬 정도의 능력이 있어요. 인간이 가지고  있기에는 너
무 위험한 물건입니다."

카드리안의 불만에 가득찬  말에 아르티어스는 피식 미소를 지었다. 물론  8싸
이클급 마법을 쓸수 있는 마력검은 매우 위험한 것은  사실이었다. 그런데도 
아르티어스가 미소를 지은  것은 카드리안이 아직도 다크가 그것보다  더 위험
한 물건도 가지고 있다는 것을 눈치채지 못하고 있었기 때문이다.

"내가 준 물건은 그렇게  위험하지 않아. 사실 그때 너무 정신이  없어서 아들
녀석에게 시동어도 안가르쳐  줬거든. 저녀석은 저 검이 그냥 모양만  잔뜩 내
놓은 튼튼하고 멋진 검 정도로 밖에는 생각하지 않고있지."

"시동어를 안가르쳐 주셨다구요?"

"응. 하지만 그건 그렇게  문제가 되지 않아. 저녀석의 반지는 '아쿠아  룰러'
니까 말일세. 그걸 사용하면 헬 화이어 정도는 아무것도 아니지."

"설마…… 그것까지 저 아이에게 주신 것은?"

"내가 준  것은 아니야. 카렐이라고……  그 키아드리아스하고 같이  살고있는 
엘프가 준 것이지."

"카렐이라고요? 그 검에 미친  엘프가 설마…… 진짜 미친 것 아닙니까?  그런 
물건을 인간에게 주다니……."

"미친 것 같지는 않더군. 그런데 왜 여기서 싸우기 시작했나?"

아르티어스의 말에 카드리안은 약간 난처한 표정을 지으며 대답했다.

"그게…… 아드님이 저한테 시비를 거는 바람에……"

하지만 사실 어떤  대화가 오고갔는지 확실히 알지 못하는  아르티어스는 아들
보다는 카드리안을 탓할  수밖에 없었다. 아르티어스의 눈에는 아직도  다크가 
사랑스런 소녀였을 뿐이었으니까 말이다.

"좀 더 오랜시간 살아온 자네가 참았어야지, 원…… 어린애가  시비 건다고 싸
울 것은 또 뭔가? 뭐 다행히 잘 끝나기는 했지만…….  그건 그렇고 여기서 이
럴게 아니라 어디 딴곳에 가서 얘기를 나누기로 하지." 

"예. 코린티아 시로 가죠. 거기에 좋은 장소들이 많습니다."

"그러세나."

****************

오랫동안 글 못올려서죄송합니다.

1. 컴 새로  장만했습니다. 586-2-366을 새로 샀는데  zip드라이브에 17"모니
터까지 샀는데도 135만원 정도밖에  안드는 걸 보니 정말 가격이 많이  내렸더
군요. 8.4기가  하드에 메모리 64메가를 붙였는데..  음.. 프로그램 까는것도 
장난이 아니더군요.
2. 새로 컴 산 기념으로 오락을...^^;;
   여태껏 486이라 굴려보지 못한 오락을... ^^
3. 오락하던 도중에 컴이  갑자기 서버렸죠. 다음날 TV보니까 세상에나... 체
르노빌 바이러스라나? 덕분에 하드가 또 날아가서 새로 깐다고 고생 엄청..
요즘 왜이렇게 하드가 잘 날아가는지 이해를 못하겠군요.
4. 부산 위쪽에 보면 양산이 있는데, 이번에 그리로 이사갔거든요. 거기서 하
숙을 하게 되기에 방도 구하러 다니고.. 이리저리 하다보니  시간이 무지 흘러
버리게 되었습니다.

^^;; 그러고 보니 변명꺼리가 참 많기도 하군. -_-;;


