
번  호 : 12501
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-18 22:09
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 52화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  52번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*************************************************************************

황금빛 드래곤은 호쾌한 웃음소리를 남기며 유유히 날아올랐다. 그  엄청난 덩
치가 날아오르면서  강풍이 일어나 드워프들이  날려가지 않으려고 용을  쓰는 
모습을 비웃기나 하듯 천천히 떠올랐다. 드래곤은 일정높이까지 올라간  후 그 
거대한 날개를 몇차례  퍼덕이더니 사라져버렸고 이제 그 자리에  남은 촌장은 
이 빌어먹을 의뢰를  하게 만든 결정적인 원인제공자가 누군지 알  수 있었다. 
저 금빛나는 사악한 괴물의 헤즐링(500살 이내의 새끼 드래곤)이 범인일 것이
다.

"제기랄! 이ㅂ! 들었지? 빨리 모여. 서두르자구."

곧이어 계속되는 촌장의  지시로 드워프 마을은 바빠지기 시작했다.  수고료를 
땡전한푼 않내는 것도  모자라 목숨까지 위협하는 빌어먹을 의뢰자를  위해 그
들은 젖먹던 힘까지 내서 자신의 능력을 발휘하기 시작했던 것이다.

한참 물건을 만들고 있는 드워프들에게 이 빌어먹을  의뢰를 한 드래곤이 누군
지 생각할 틈은  없었다. 그거 생각하느라고 낭비할 시간이 없었기  때문이다. 
사실 이 산맥에는 드래곤이 살고 있지 않다고 전해져왔다.  아주 오랜 옛날 그
러니까 한 2000년쯤 전에는  성질 고약한 골드 드래곤 1마리가 살았다고  전설
에 전해지지만,  그녀석은 죽었는지 아니면  이곳을 떠났는지 더 이상  모습을 
드러내지 않았기 때문이다. 드워프들의 할아버지의 할아버지의 할아버지의  할
아버지 대에서부터 전해 내려오는 그 전설에 따르면  그 탐욕스런 골드 드래곤
은 매우 보석과 황금을 좋아해서 산맥에서 멀리  떨어진 나라까지 날아가 각국
의 국왕들을 협박해서 보석류를 긁어모았다고 한다.

그 드래곤의 사악함에  치를 떨던 인간들 중에서 매우 용맹한  자들이 그 악독
한 괴물을 없애기 위해 용사 파티를 구성하여  드래곤 슬레이어의 영광을 얻기
위해 떠났지만, 사실 돌아온 용사는 단 한명도 없었다. 하지만 2000년쯤 전에 
그 드래곤은 돌연히  자취를 감춰버렸고, 인간들 세상에서는 아마도  마지막에 
출발했던 용사 파티나 또는 어떤 이름모를 용사들이  그 사악한 드래곤을 죽였
을 것이라고 굳게 믿기 시작했다.

그 추측은 음유시인들을  자극해 "가상적인" 용사를 탄생시키기에 이른다.  많
은 음유시인들이 많은  노래를 지었지만 그중 가장 유명한  노래는 안젤리아나
라는 여류 음유시인이 지은 것이었다. 그것은 용맹한 용사 "아르티어스"가  매
우 강력한  동료들을 모아 사악한 골드  드래곤과 싸워 그놈을  죽이는 내용인 
"아르티어스 애가(哀歌)"라는 것이었다. 그 노래는 아르티어스가 자신이 드래
곤 슬레이어임을 드러내지  않는 이유를 이렇게 설명한다. 아르티어스는  결국 
기지를 동원하여 드래곤을 죽이는데성공하지만 그의 약혼녀를 비롯한  동료 8
명이 그때 모두 골드 드래곤에게 죽임을 당하고, 아르티어스도  지독한 부상을 
당했기에 친구와 연인을 잃은 그는 혼자만 영웅이  되는 행위를 도저히 양심상 
할 수 없었기에  역사의 뒤안길로 이름을 감춘다는 것이었다. 이  노래는 매우 
앞뒤가 잘 맞았고  설득력이 있었다. 거기다가 곡조도 매우 아름답고,  단조로
왔기에 광범위하게 퍼져나갔고,  지금에 이르러서는 거의 전설을 뛰어넘어  역
사책에까지 나오는 정설로 굳어져있었다.

그렇기에 드워프들은 아마도  저 드래곤이 그 사악한 드래곤의  자식이거나 아
니면 죽어버린 그의  레어를 차지하고 들어온 또다른 골드  드래곤일 것이라고
만 얼핏 추측했다.  방금봤던 그 파렴치한 드래곤이 그 옛날  자신의 조상들을 
고생시킨 그 나쁜녀석이란 생각은 꿈에도 못하고 말이다. 그리고  그들의 머리
로는 그 여류시인 안젤리아나가 아르티어스가 변신한 모습이라는  사실은 죽었
다 깨도 짐작조차 못할 것은 당연한 사실이었다.

어쨋든 드워프들은 죽자고 열과 성을 다해, 자신이 가진  있는 기술 없는 기술 
다 동원하여 검을 완성했지만, 일단 다 만들어놓고보니  갑자기 겁이 덜컥 났
다. 만들때는 최고의  열과 성을 다해 예술성을 부여한다고 난리를  쳤었는데, 
다 만들고 나서 생각해보니 전혀 드래곤이 좋아하는 타입이 아니었던 것이다.

"끝장이군."

"드가체프, 아무래도 이거 마음에 들까 몰라."

내 생각도 그렇다네. 아무래도 애들과 여자들은 대피시켜야겠어. 일단  몇몇은 
남아야겠지. 그 미친 드래곤의 분풀이를 받아줘야 할테니까 말이야."

"내 생각도 그래."

촌장은 자신의  친구 드가체프와 눈앞에  놓여있는 완성품을 바라보며  힘없이 
말할 수밖에 없었다.  그놈의 주문이 "수수한 모양"이었기에 그런쪽으로만  만
들다 보니 너무 수수한 모양이 되어버려 아무리  생각해도 드래곤의 그 번쩍번
쩍 빛나는 것을  선호하는 천박한 안목에 맞을는지 은근히  걱정되기 시작했던 
것이다.

"아무래도 드가체프 자네가  무리를 이끌고 떠나게. 아무래도 자네 외에는  다
음 촌장이 될만한 드워프가 없으니 어쩔 수 없군."

드가체프는 남아서 정들었던  이 마을과 또, 가장 절친했던 친구와  함께 생을 
마치고 싶었지만 친구의  간절한 마지막 소원을 뿌리치기는 힘들었다.  드가체
프는 일단의 드워프들을 데리고 떠나면서 촌장의 손을 굳게 잡고는 말했다.

"3일 후에 와보지. 그때쯤  되면 결판이 나지 않았겠나. 자네 부인과 아들  걱
정은 말게나."

"고맙네."

촌장은 착찹한 표정으로 일행들이 마을을 등지고 떠나는 모습을,  드래곤의 분
노를 맨몸으로 때워야  할 불쌍한 희생물들과 함께 전송했다. 그런후  2시간쯤 
지나서 황금빛 찬란한 드래곤이 나타났다.

<완성했느냐?>

"예. 여기 있습니다. 위대한 드래곤이시여."

촌장은 떨리는 손으로 그것을 드래곤에게 양손으로 바쳤다. 드래곤은  그 거대
한 손으로 믿을  수 없을 정도로 섬세한 동작을 취해  드워프의 손에서 그것을 
받아들었다. 확실히 자신의  주문대로 수수하게 만들어진 검집이고  손잡이다. 
하지만 이건 좀  심하다 싶을정도로 단순했기에 드래곤은 혹시나  아들이 이걸 
싫어하면 어쩔까 하는 불안감이 앞섰다. 만약 자신에게 이따위  물건을 드워프
들이 바쳤다면 생각할  필요도 없이 몽땅 다 저녁식사거리로  삼았겠지만 아들
의 취향은 알 수  없으니 지금 다 죽여버릴까 하는 생각을  억눌렀다. 일단 물
어보고 와서 분풀이를 해도 늦지 않으니까 말이다.

<아들녀석에게 줘보고 결과를 알려주겠다.>

"예."

<아들의 마음에 안들면 오늘이 네녀석들 제삿날인줄 알아라. 크흐흐흐>

아름다운 아르티어스 옹께서는 신들의 졸작이라고 생각하는 못생긴  드워프 녀
석에게 일침을 가한  후 자신의 몸을 천천히 띄워올렸다. 당연히  금속질인 그 
거대한 몸집을 날개  하나만으로 띄운다는 것은 거의 불가능하기에  강렬한 마
나의 폭풍을 일으키며 서서히 날아올랐다. 자신의 몸을 마나를  이용하여 가볍
게 만들며 날아올랐기에  그 거대한 덩치가 하늘로 올라가면서도  그렇게 거센 
바람이 몰아치지는  않았다. 물론 허약한  담이 무너지고 밑에 서있던  드워프 
몇 명이 중심을  잃고 뒹굴기는 했지만 그건 그녀석들 사정이었다.  일단 몸이 
조금 높은  곳까지 떠오르자 그는 그  거대한 날개를 이용해  쏜살같이 레어로 
날라갔다.

아르티어스 옹께서 검을  들고 애지중지하는 아들에게 도착했을 때  그녀는 치
마를 입은채로 가부좌를  틀고앉아 명상에 잠겨있었다. 치마입고 가부좌  틀고 
앉아있으면 어떤 꼴이 되는지는 누구나 다 상상할 수  있다. 그걸 보고 아르티
어스는 이 말괄량이에게 유익한 조언을 던지지 않을 수 없었다.

"도대체 다큰  애가 앉아있는 자세가 그게  뭐냐? 도대체 그러는 처녀를  누가 
데려간다구……. 으이그."

"걱정 말아요. 시집갈 생각은 없으니까. 그거 다 된거에요?"

"응."

아르티어스로부터 검을  빼앗듯이 받아든  소녀의 눈동자가 빛나기  시작했다. 
오… 이 멋진 세공기술. 정말 단조로운 옅은 청색이  나는 금속질의 검집과 그 
손잡이였지만 오직 드워프만이  가지고 있는 그 섬세한 세공기술은  소박한 듯 
보였지만 소녀의 눈에는  너무나 화려했다. 가히 이건 검집이 아니라  아예 예
술 작품이었던 것이다.  소녀가 그걸 받아들고 고개를 숙인채로 아무  말이 없
자, 조금 오해한 아르티어스 옹께서는 주먹을 불끈 쥐며  울분에 찬 어조로 외
쳤다.

"그래, 내 그 마음 안다. 마음에 안드는구나. 그렇지? 내 이 빌어먹을  드워프 
녀석들을!"

소녀는 고개를 들고는 천천히 머리를 가로 저으면서  황홀한 듯한 눈빛으로 말
했다.

"아니요. 너무 마음에 들어요.  하지만 정말 이렇게 아름다운 검을 받아도  될
지 모르겠어요."

진심에서 우러나오는 소녀의  말에 아르티어스 옹의 기분은 저  밑바닥에서 꼭
대기로 순식간에  순간이동했다. 갑자기  마음이 매우 흡족해진  아르티어스는 
웃음꽃을 활짝 피우며 말했다.

"아냐. 아냐. 내  사랑하는 아들에게 이정도 선물쯤은 아무것도 아니지.  하하
하"

"정말 고마워요."

정말이지 모처럼 맞이하는 오붓하고 정감넘치는 부자간의 따뜻한  분위기였다. 
그날 아르티어스  옹께서는 매우 기뻤고,  그 덕분에 결과를 두고  가슴졸이던 
드워프들은 그 망할  드래곤으로부터 수고료를 받지않는 행운을 얻을  수 있었
다. 죽음이라는 수고료를 말이다.



"제발 내 말좀 들어라. 여자의 행복은 그게 아니라는데 그러는구나."

어제의 그 따뜻한 분위기가 거짓말이었던 것 처럼  다음날 아침에 또다시 부자
(父子)는 으르렁거리기 시작했다.

"여자의 행복따위 필요 없어요. 나는 내가 살던 세계로 돌아가고  싶고, 또 예
전에 했던  그 빌어먹을 토지에르란  마법사와의 약속을 지키고 싶어요.  그는 
자신의 일을 도와주면  내가살던 세계로 돌아가는 것을 최선을  다해 돕겠다고 
했다구요."

"하지만… 외로운 이 아빠를 위해서 1년, 아니 1달이라도 시간을 떼줄수는 없
겠냐?"

"안돼요. 아버지는 언제나 볼 수 있고, 그게 의심이 가시면  같이 가면 되잖아
요. 이제 더 이상  쓸모도 없는 마법따위 배운다고 허송세월 하기  싫어요. 또 
밥하고 빨래하기도 싫구요. 나는 저주 때문에 이 빌어먹을  모습이 되어있지만 
분명히 남자고 또 무사(武士)라구요."

"이런 빌어먹을! 여자는 여자 다워야지 검 따위가 무슨 필요가  있냐? 너는 도
대체 왜 그렇게 이 아빠 말을 안듣는거냐?"

"내가 왜 그런 말을 들어야 해요? 나는 여자가 아니라구요."

"으윽! 이런 못된 것!"

분노를 억눌러왔던 아르티어스  옹은 이제 완전히 이성을 잃고  버릇없는 아들
의 왼쪽 뺨을 향해 자신도 모르게 손바닥이 날아갔다.  물론 그의 이성은 사랑
하는 소녀의 뺨에서  짝! 하는 경쾌한 소리가 나오면 가슴아픈  죄책감과 함께 
돌아올 예정이었지만, 그의 이성이 돌아오게 만든 소리는 예정과는  조금 달랐
다.

퍽!

쿠당탕!

"아구구구… 이젠 아들놈이 아예 마음놓고 아빠를 패는군."

아르티어스는 정말 인정사정없이  왼쪽뺨에 작렬한 그녀의 펀치를 느꼈다.  아
들놈은 그가 느끼기에도  매우 뛰어난 무사였기에, 충분히 힘을 뺄  시간적 여
유가 있었음에도 이토록  심하게 팬 것에 대해 그는 투덜거린  것이다. 볼쌍사
납게 한쪽 구석에  처박혀서는 시뻘겉게 부풀어오르기 시작하는 왼쪽  뺨을 주
무르고 있는 "아빠"를  부축해서 일으키며 소녀는 매우 죄송하다는 듯한  말투
로 사과했다. 하지만 그녀의 얼굴은 전혀 죄송하다는 얼굴이 아니었다.

"죄송해요, 아버지. 거의 무의식적으로……."

그녀는 의도적으로 뒷말을 흐리게 말했다. 처음에 아르티어스의 손을  막고 반
사적으로 오른손이 뻗어나간  것은 정말 무의식적인 동작이었다. 하지만  일단 
손이 날아가는 도중에  그녀는 충분히 그 오른손을 되돌릴 수  있었다. 그런데
도 하나도  힘을 빼지않고 처음의 힘에다가  조금 힘을 더 보태어  그대로 "아
빠"의 왼쪽뺨을 사정없이 때린 것은 정말이지 말이 안통하는  멍청한 드래곤에 
대한 징계의 의미였다.

"에휴… 그래 너하고 싸워봐야 뭐가 남겠냐. 떠나고 싶으면 떠나거라.  하지만 
이건 알아줬으면 좋겠구나. 나는 너와 지낸 이 짧은  순간에 대한 기억을 아마 
죽을때까지 잊지 못할거야. 얘야, 그것은 나에게는 정말 행복한  시간들이었단
다. 하지만 그게 너에게는 불행한 시간이 된다면 어쩔 수  없지. 나는 네가 행
복하기를 바라니까 말이다."

아르티어스의 체념한 듯한  말에 다크는 매우 큰 감동을 받았다.  사실 아르티
어스가 그녀에게 강요해온  "여성적인 것들"이 결코 그녀를 괴롭히기 위한  의
도적인 행위가 아님은  그녀도 잘 알고 있었다. 그렇기에 기억이  없을때는 자
신을 그렇게나 아껴주고 사랑해주는 그의 마음에 조금이라도  보답해주기 위해 
안돌아가는 머리를  억지로 굴려 마법을  암기했고, 열과 성을 다해  가사일을 
익혔었다. 또 굳어진  얼굴근육을 열심히 연마하여 아빠가 주문하는  여성스런 
표정을 짓기위해 노력했고, 아빠가 원하는 대로 자신의 감정을  표현하는 기법
들을 익히기 위해 노력했던 것이다.

그러던 것이 기억이  돌아오고 나자 자신이 여태껏 살아왔던  그 남성으로서의 
기억과 뼈속까지  심어진 그 자부심이 그녀가  해야 할 일을  방해하기 시작했
다. 아르티어스에게 그녀가 아침에 잘잤느냐는 인사와 함께 뽀뽀를  해주면 아
주 좋아할 것이고,  하다못해 그를 아빠라고만 불러줘도 그가 매우  기뻐할 것
이라는 것을 잘  안다. 하지만 그런 "여성스런  행위"를 그녀는 도저히 할  수 
없었다. 그래서 그 이유도 그에게 설명을 해줬다. 자신의 과거를…….  그런데
도 이 빌어먹을  드래곤은 그걸 이해하지 못하는 것이다. 그러니  열불이 치민 
그녀는 이왕에 나간 손이니  아예 그냥 힘을 조금, 아주 조금만  더 보태서 힘
껏 두들겨버린 것이다.  "제발 내 처지도 이해해 달라구요!"하는 마음을  담고
서 말이다.

하지만 아들의  행복을 위해 자신의  행복을 포기하는 아르티어스의  진심어린 
말을 듣고 그녀는 더 이상 냉정을 유지하기는 힘들었다.

"죄송해요, 아버지."

다크는 자신도 모르게 아르티어스 옹의 가르침에 따라  몸이 저절로 움직여 그
를 꼭 껴안아버렸다. 아르티어스의 덩치는 그리 큰 편도  아니었고, 또 우람한 
근육질도 아니었지만 다크보다는 훨씬 큰 편이었기에 그가  아무 말 없이 그녀
를 마주 꼭  껴안아주자 그녀의 몸은 포근히 감싸졌다. 그와함께  다크는 매우 
편안하고 안락한 의지할만한  그 어떤 존재를 느꼈다. 그리고 그런  생각이 떠
오르는 자신에게  당황했다. 하늘 높은  줄 모르고 날뛰었던 그녀로서는  겨우 
이런 가벼운 포옹에 이토록 큰 만족감을 얻었다는 것  자체가 믿을 수 없었고, 
또 그것을 부정하고 싶었던 것이다.

다크가 새로이 솟아나는  이놈의 감정과 처절한 싸움을 벌이고  있는줄도 모르
고 아르티어스는 아들을 꼭 껴안고 오른 손으로는  그녀의 머리를 부드럽게 쓰
다듬으며 천천히 입을 열었다.

"부모는 아무리 귀여웠던 자식이라도 그들이 품속에서 떠나고자 할  때는 놔줘
야 하지. 끝까지 놔주지  않는다면 그건 자식의 행복을 위하는 것이  아닌, 자
신의 만족감을 위한 것일  뿐이야. 그건 서로를 해칠 뿐이거든. 너는  이제 떠
나야 할 때가 된 것 같구나. 아들아! 짧은 시간이었지만  아마 나는 너를 절대
로 잊지 못할거야."

"평생 안볼것처럼 그렇게 말하지 말아요."

"그렇군. 다음에 찾아가 보지. 크라레스 왕국이라고 했냐?"

"예. 거기서 다크 크라이드 남작을 찾으시면 되요."

"허허허… 출세도 빠르군. 이제 떠나거라. 만남의 시간은 길수록 좋지만…  이
별의 시간은 짧을수록 좋은거야."

차분해지려고 애쓰는 그녀의 마음과는 달리, 될 수있으면 부드럽게  말하는 아
르티어스의 말에 답하는  그녀의 목소리는 그녀의 의지를 배반하고  뭔가 목구
멍에 꽉 찬듯한 괴상한 음성을 내고 있었다.

"예. 꼭 찾아 뵐께요."

"몸 건강하거라."

"예."

자신을 여자로 개조하려고  무던히도 애쓰던 노망난 드래곤으로부터  떨어져서 
매우 기분이 유쾌해야만할텐데도 그와 헤어진 다크의 마음은  그렇지가 못했
다. 그렇기에 뭔가  가슴에 얽매여 오는 고통을 뿌리치기 위해  그녀는 전력으
로 질주했고 그녀가 어느정도 마음을 바로잡았을때쯤에는 완전히  경치가 변해
있었다. 그 높은 산은 끝나고 넓은 평야가 펼쳐져 있었던 것이다.

************
우하하하… 드디어  드래곤과의 1차 이벤트가  끝났군요. 이 이벤트의  목적은 
드래곤의 인간성과  또 그들의 습성,  또 그들의 삶을 조금이라도  이해시키기 
위해 넣은 것이었습니다. 재미있으셨는지?

그건 그렇고 나는 언제  도배한번해보지?(꿈이 크군.^^;) 천리안에서는 지금 
도배하지 말자고 난리인데…… 끄억! -_____-;;

사실 천리안의  경우 500라인 제한따위 없으니  내가 통상하던 방법대로  많이 
있으면 많이,  적게있으면 적게 단일화일로  만들어 올리면 될텐데…….  너무 
많이 올리면 갈무리가  잘 안되니(다운받으면 상관없지만) 5개나 10개 단위로 
뭉쳐서 하나씩  올리면 모든 문제가  해결될텐데 말이죠. 그리고 모든  잡담은 
의무적으로 "[잡담]"이라고 표시하고  담당자분이 좀 귀찮겠지만 10일 지난건 
무조건 지워버리면 되잖아요.



번  호 : 12541
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-19 23:06
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 53화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  53번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

다크는 이제 마음을  좀 안정시키고서는 주위의 경치를 감상하며  천천히 걸어
가기 시작했다. 마을이라도  나오면 거기서 수소문을 하여 크라레스  왕국으로 
찾아갈 생각이었다. 한참  걷다보니 작은 마을이 나타났고, 다크는 문득  시장
함을 느꼈다. 그렇게 배가  고픈 것은 아니었지만, 때되면 찾아 먹는  편이 건
강에 좋았기에  마을 한쪽 구석에 있는  식당쪽으로 발길을 돌리다가  불현 듯 
떠오르는 것이 있었다.

"이런, 돈을 안가져왔잖아."

헤어지는 데만 급급해서는  달랑 허리에 검한자루 차고 드래곤의  레어를 출발
했으니 그건 당연한  결과였다. 머리 좋은 드래곤씨나 다크나 둘  다 헤어진다
는 그 사실에  약간 감정이 싱숭생숭해진 관계로 정작 필요한  것은 하나도 챙
기지도, 챙겨주지도 않았던 것이다.

"할 수 없지. 몇끼 굶는다고 죽는건 아니니까."

다크는 투덜거리며 꽤  멀찌감치 떨어져 있는 크라레스의 수도를  향해 걸어가
기 시작했다.



다크가 투덜거리며 크라레스의  수도로 돌아가기 시작한 그날로부터 3개월  후 
팔시온은 사단장의 명령을  받고 사단 사령부로 호출당했다. 팔시온은  갑작스
런 사단장의 호출에 기분이 영 찜찜함을 금할 길이  없었다. 왜냐하면 모든 짐
을 정리하고 타지로 부임할 준비를 하고 오라는 지시였기  때문이다. 팔시온은 
겨우 100명의 부하를  거느리는 대대장이다. 그 말은 만명의 부하를  거느리는 
사단장이 직접 호출할 만큼 대단한 인물이 아니라는  말과 같은 뜻이 되어버리
는 것이다. 그리고 겨우  부하의 전출에 왜 사단장이 끼어들어야 할까?  알 수 
없는 일이었다. 사단장이  팔시온에게 원하는 일이 있다면 팔시온이  배속되어
있는 연대장에게 통고하면 되는데 왜 직접 불렀을까? 어쨋든  명령이 내려왔기
에 팔시온은 그의  대대를 부대대장에게 맡기고 짐을 꾸린 후  이른 봄의 추위
를 막기위해 중무장한  갑옷 위에 두터운 망토를 두른 후  사단 사령부로 출발
했다.

팔시온은 대기실에서  익히 자신이 알고있던  동료들을 만날 수 있었다.  미카
엘, 가스톤, 미디아, 지미, 라빈, 로니에 사제를 말이다. 그들 역시 팔시온과 
마찬가지로 정규군의 복장을  하고 있었다. 3개월 전 크라레스가 가지고  있던 
5개 용병사단 중에서  3개가 정규군으로 편입되었다. 물론 용병생활을  좋아하
는 사람들은 모두  남은 2개 용병사단에 배속되었고, 정규군이 되기를  원하는 
사람만 정규사단으로 편입되었지만  말이다. 하지만 팔시온 일행의 경우  그걸 
원하지 않았지만 정규군이 될 수밖에 없었다.

크라레스의 수도 크로돈에서 직접 그래듀에이트 한명이 내려와서는  그들을 협
박했던 것이다. 크라레스와  도난당한 드래곤 하트에 얽힌 속사정을  알고있는 
그들이었기에 크라레스측 입장에서는  그들을 놔줄 수 없었다. 정규사단에  편
입되느냐, 아니면 막강한  그래듀에이트급 기사와 싸우다 장렬히  죽느냐(거절
하면 곧장 죽일거라고 아주 노골적으로 말했기에) 둘중 하나의  선택에서 그들
은 어쩔 수  없이 정규사단에 편입되는 것을 택했다. 만약  상대가 약간이라도 
만만했다면 반발을 할수도 있었겠지만 크로돈에서 파견되어 나온  인물은 팔시
온 일행으로 봤을때는 너무 강했던 것이다.

팔시온까지 오는 걸 보고 그들은 오랜만에 만난김에  서로의 안부를 묻기 시작
했다. 크로돈에서 왔던 그 망할 기사는 서로간에 작당을  할 수 없도록 사단장
에게 특별히 부탁해서 그들을 같은 사단에 놔두긴  했지만 각 대대단위에 뿔뿔
이 흩어놨기에 거의 만나기 힘들었기 때문이었다.

"이야… 미카엘, 번쩍거리는  정규군용 갑옷이 잘 어울리는군. 모두들  오랜만
이야. 로니에 사제님도 오랜만입니다."

"망할! 누가 입고싶어서 입었냐? 안그러면 죽인다고 협박하니까 입었지. 도망
이라도 치면 기사단을 동원해서라도 죽이겠다고 협박하는데 할 수  있어? 자기
도 굴복한 주제에 왜 비꼬아?"

"비꼬는게 아니야. 당당한 몸매에 잘 어울려서 하는 소리지."

미카엘과 팔시온의 대화를 잠자코 듣고있던 미디아가 팔시온에게 말했다.

"너도 사단장 호출받고 온거야?"

"응. 그럼 모두 다 호출받은거야?"

"그래. 혹시 함정이 아닐까? 우리를 다 죽이려고……."

"설마. 하지만 준비는 해야할거야. 나도 좀 찜찜해서 무장은 잘 하고왔지. 그
러고 보니 모두들 중무장 아닌 놈은 하나도 없군. 하여튼 눈치 하나는……."

"눈치 하나로  사는게 용병인데,  그 재주라도 없었다면  벌써 땅속에  묻혔겠
지."

"이봐, 가스톤 뭔가 이상한 점은 없어?"

그 말에 가스톤은 약간 침울한 어조로 대답했다.

"있어. 너가  오기 전에 마법으로 알아봤어.  사단장하고 지금 대화하고  있는 
두명, 하나는 그래듀에이트고  하나는 마법사야. 아마 5싸이클 정도 될걸?  치
레아와의 전쟁에 가지  않은 덕분에 한가한 시간에 수련을 혼자서  좀 하긴 했
지만, 그래도 저정도면 힘들어."

이때 문이 열리면서 부관(副官)이 나와서는 그들에게 말했다.

"들어오시랍니다. 모두 다."

가스톤은 공격마법 하나를 외워놓고 들어갔고 나머지는 모두들  들어가면서 검
집에서 검이  제대로 잘 빠지는지 확인을  하거나 아니면 평상시  걸어다닐 때 
검이 임의로 빠지지 않게 걸어놓은 가죽끈을 풀고는 들어갔다.  언제라도 검을 
뽑을 수 있게 말이다.

그들이 그 안에  들어갔을 때 제법 장대한 체구를 가진  무사가 자신의 소개를 
했다.

"안녕하시오? 나는 드미트리 실바르요. 콜렌 기사단에 있었소. 그리고 이쪽은 
같은 소속의 그라시에 마리온양이오. 마법사지요."

그런식으로 인사를 건네온 기사는 서로간의 인사가 끝나자  사단장에게 자리를 
비켜줄 것을 부탁했다. 사단장이 나가고 나자 실바르는 입을 열었다.

"오늘부로 그대들은 스바시에 주둔 8사단에서 전출되어 이번에 새로  부임하신 
치레아 총독 전하의 제2친위기사단에 배속되게 될거요."

"친위기사단이라구요? 하지만 저희들은  용병 출신입니다. 어떻게 친위기사단
에?"

"위에서 결정한 거요. 의문을  가질 필요 없이 그대로 행동하기만 하면  되오. 
짐은 모두 가져왔겠지요? 곧 출발합시다. 가면서 얘기하기로 하죠."

"예? 가면서라뇨? 함께 가신다는 말씀이십니까?"

"그렇게 됐소. 자, 나갑시다."

드미트리 실바르는 꽤  숙련된 행동으로 그들을 지휘해서 사단  사령부를 출발
했다. 사단 사령부  내에서 대화를 나누게 되면 이리저리 어떤  놈이 줏어들을 
수 있는 가능성이  높기에 그는 서둘러 출발한 후에 길을  가면서 그들에게 어
떻게 돌아가는 노릇인지 설명을 해줬다.

"나도 이번에  창설될 제2친위기사단에  배속되게 되었소.  앞으로 잘  부탁하
오."

"저희들이 부탁드려야죠. 저희들의 상관이 되실게 확실한데……."

"아마 그렇게 될 것 같소. 이번 일은 매우 기밀이  요구되어야 하오. 왜냐하면 
나는 지금 단 2대만이 만들어진 카프로니아급 타이탄 도로니아와  가계약을 맺
은 후 운반하는 중이니까요. 솔직히 나는 타이탄을 조종할  줄 모르오. 카프로
니아급은 두명의 총독을 위해 특별히 주문 제작된 녀석이오.  그러니 도중에서 
사고가 일어나도 타이탄의 보호를 받을 수는 없다는 말이오. 알겠소?"

"예."

드미트리 실바르의 얘기에  따르면 팔시온 일행이 배속되어 있는  제8경갑보병
사단과 제9경갑보병사단이 스바시에의 치안을 유지하고 있는 동안  치레아와의 
전쟁이 시작되었다. 본국에 3개 보병사단만을 남겨두고 거의 5개 보병사단, 3
개 기병사단, 그리고 40여대의 타이탄이 동원되었기에 개전 후 일주일도  안되
어 치레아 왕국은 두손들고 말았던 것이다. 실바르는 콜렌  기사단에 소속되어 
직접 치레아 전쟁에 참전했기에 비교적 자세하게 설명을 해줬다.

치레아 왕국과의  전쟁에는 이번에 새로이  대폭적으로 보강된 콜렌  기사단만 
동원되었다. 스바시에 왕국과의  전쟁에서 막대한 수의 고철 타이탄을  노획한 
크라레스 제국은 그것을  살리는데 총력을 기울였다. 스바시에에서 노획된  타
이탄들은 거의가 정규급(출력  1.0) 이하의 출력을 지니는 약한 타이탄들이었
기에 그것들은 모두  완전분해되어 새로이 "테세우스"급 타이탄으로  재생산되
었다. 테세우스는 근위타이탄인 카프록시아에 사용되던 엑스시온(출력 1.3)에 
겉 장갑만을 바꾸어  만든 것으로 모두 다 유령기사단에  납품되어 국적불명의 
용도로 쓸 예정이었다. 그렇기에 그들은 어쩔 수 없이  카프록시아의 외장갑옷
의 형태를 완전히 바꾸지 않을 수 없었던 것이다.

카프록시아의 설계도는  30년 전의 전쟁에서  황궁이 파괴되는 수난  속에서도 
지켜졌기에 카프록시아의 엑스시온을 생산하는 것은 어려운게 아니었다.  테세
우스급은 노획한 물자로 짐작했을  때 총 42대가 생산될 예정이었고 1대씩  생
산되면서 유령기사단에서  가지고 있던 저급타이탄들이 2대씩  콜렌기사단으로 
넘어가기 시작했다. 대외적으로 발표하기에는 미가엘이나 루시퍼, 푸치니같은 
저급타이탄들로 재생산될 것이라는 발표였기에 타국의 눈을 속이는  것은 어렵
지 않았다. 타이탄이란게 자기 보수기능이 있어 원래가 처음  생산된 모양이나 
50년쯤 지난 모양이나 차이가  하나도 없기에 이런 속임수를 쓸 수  있었던 것
이지만 말이다.

어쨋든 새로이 보급된  대량의 타이탄으로 증강된 콜렌 기사단은 40여대의  타
이탄을 끌고 가서,  스바시에와 크라레스간의 전쟁에 타이탄을 10여대  보태줬
다가 몽땅 상실한 덕분에 군사력이 매우 약화된 치레아를  단숨에 으깨버렸다. 
물론 치레아  후방에 버티고 있던 저  광신도들의 천국 아르곤  제국에서 갖은 
외교적 압력을 가했지만 크라레스는 그걸 묵살해버렸다. 그 때문에  지금 크라
레스에서는 아르곤과 한판할지도 모른다는 불안한 소문이 조용히  퍼지고 있는 
중이었다. 

팔시온 일행은 드미트리  실바르를 통해서 크라레스가 영토를 대폭  확장한 만
큼 상당히 많은  군사편제를 재편하고 있다는 것도 줏어들을 수  있었다. 크라
레스 정규 기사단의  가장 큰 변화는 콜렌 기사단이었다. 이번에  추가로 생산
된(실바르는 그렇게 설명했지만 사실은 유령기사단에서 보내진) 것을 합쳐 17
대가 된  정규급 타이탄 미가엘(출력 1.0)을  반으로 나눠서 10대는 스바시에 
총독이 지휘하는 제1친위기사단에,  7대는 치레아 총독의 제2친위기사단에 배
치한다는 말이었다. 그리고 각 친위기사단을 지휘할 총독을 위해  특별히 총독
의 취향에 맞춰 주문제작된 타이탄이 카프로니아급이었다.

두명의 총독은 모두  다 매우 뛰어난 검술실력을 자랑했기에  방어력보다는 공
격력을 더  선호했고, 그렇기에 출력이  좋으면서도 가벼운 타이탄을  원했다. 
그 때문에  그들의 주문에 의해  제작된 카프로니아급 타이탄은  테세우스급에 
들어갈 엑스시온 둘을 빼내어 장착했다. 그 때문에 테세우스는 40대만이  생산
될 수밖에 없었지만,  그만큼의 희생은 감수해도 될 정도로 그들을  조종할 기
사들의 능력은  대단했다. 카프로니아는 외형상으로는 카프록시아와  같았지만 
군살이 많이 빠진 날렵한 형태를 가졌다. 물론 그것은  속도를 높이기 위해 무
게를 줄였기 때문이었다.

이로서 크라레스는 외형상 4개기사단, 총 91대의 타이탄을 보유하게 되었지만 
이건 현실적으로 가진 숫자와는 상당한 차이가 있었다. 그  이유는 유령기사단 
때문이었다. 유령기사단은 이번에  새로 보급된 40대의 신형 타이탄  테세우스
와 로메로 22대, 미가엘  7대를 보유해 총 69대를 가지고 있는 크라레스 최강
의 기사단이었다. 또  근위기사단에 배속된 8대의 청기사도 빠져있었다.  그렇
기에 실지 크라레스가 보유한  전력은 5개 기사단, 총수 174대의 타이탄을  보
유하고 있는  것이다. 거기에다가 아직  일이 밀려 헤체작업에 들어가지  못한 
치레아에서 노획한 로메로 8대와 크메룬 5대까지 합한다면 앞으로  테세우스가 
7대는 더 만들어질 수 있었다.

이 모든 것이 대제국 코린트를 박살내기 위한  것이었지만 코린트의 전력은 너
무나도 강력했다. 사실  지금 크라레스나 다른 모든 국가들이 가지고  있는 코
린트의 전력(戰力) 자료는 10년전의 것이었다. 30년 전 전쟁에서 승리한 코린
트는 그 막대한 부와, 노획한 타이탄을 이용해서 흑기사 30대를 제작했고, 그
들의 부를 자랑하기 위해 황제전용으로 그 귀하디  귀한 드래곤 본으로 만들어
진 타이탄  백기사를 완성했다. 이들의  신형타이탄 생산 계획이 완료된  것이 
그러니까 10년 전이었다. 

만약 이 10년동안 코린트가 그 어떤 타이탄도 생산하지  않았다고 해도 상대하
기 벅찰정도로 강한  상대인데, 만약 그들이 뭔가를 만들어 냈다고  한다면 영
원히 그들을 이긴다는 것은 불가능 할 것이다. 그렇기에  크라레스의 왕실에서
도 첩보망을 이용해서 코린트의 타이탄 생산계획이 있는지  조사했지만 아직까
지는 알아낸  것이 없었다.  만약 생산 계획이  있다면 최고의 기밀을  요하는 
것, 그러니까 흑기사가  아닌 또다른 더욱 강력한 타이탄이 있다는  말과 같으
리라.


**************

흑흑… T.T 앗차 하는  사이에 150줄 가까이 쓴 잡담을 실수로 날려버리다니. 
에잉. 그래서 그대로는 못쓰고 몇가지만 다시 쓸게요.

우선 하이텔의 김주일님의  의문. 하이텔 무림동의 묵향에 [퍼옴]이라는  표시
가 없는 이유는 ID를 빌려서 제가 직접 올리고 있기 때문입니다.

또, 권웅희님. 님께서 말씀하신 잡담 중에서 한가지만 덧붙일게 있어서요.^^; 
재미만을 추구하는 작가가  있을 가능성이 없고, 또 그런 작품은  별로 인정받
을 수 없다고  하셨죠. 하지만 저는 과거에도 말했지만 오로지  재미만을 추구
합니다.(뒷말을 보니 그분이 외전도 보시는 것 같기에 덧붙임) 

저는 첫째도 재미, 둘째도 재미, 셋째도 재미죠. 자 보세요. 

일단 소설이 재미있으려면 줄거리가 탄탄해야 합니다. 또 설정도  탄탄해야 재
미있죠. 유머도 좀  있어야 재미있죠. 너무 통속적인 줄거리가 아니어야  재미
있죠. 그리고 가끔 반전을 주어 뒷부분을 예상할 수  없어야 재미있습니다. 또 
소설이 너무 싱숭생숭하면 재미없죠. 약간 야한게 재미있습니다. 너무  야하다 
못해 포르노틱하면 재미있는게  아니라 혐오감만 줄 뿐입니다.(이걸  재미있다
고 생각하는 분이  계실지 모르지만 그거 몇 년 지나고나면  입맛이 바뀌게 되
어 있어요.) 환타지에서 폭력성이 아예 없으면 재미 없습니다. 약간의  폭력성
은 가미되어야 재미있죠.  하지만 너무 폭력적이면 이 또한 역겨울  뿐입니다. 
그리고 일단 보기에  박진감 넘치고 흡입력 있는 글이라면 재미있죠.  또 읽으
면서 약간의 감동이 주어지면 더욱 재미있죠. 그리고 읽은  후 뭔가 생각할 점
이 있다면 그 또한 그 소설의 재미가 아니겠어요?  악당은 악당대로 제법 악독
해야 재미있죠. 하지만 그 악당도 꽤나 멋이 있어야  재미있어요. 적이 멋있어
야 주인공도 함께 멋있는 법이거든요. 너무 심하면 안되지만  주인공도 한번씩 
멍청한 짓을  해야 재미있습니다. 주인공이  한번씩 모진꼴 당하면  재미있죠. 
또 주인공이 강하면 재미있죠. 하지만 거의 전지전능의 클라스로  올라서면 재
미 없습니다. 황당감만 줄뿐… 주인공도 적당히 사악해야 재미있습니다.  반대
로 악당이 선한짓 한번씩 하면서 생색내는 것도 재미있죠.

사실 재미라는 그  단어만 가지고 소설의 모든 장점을 두루  포함시켜 말을 지
어낼 수 있습니다.  저는 이 재미의 법칙을 따르려고 매우  노력을 하고있지만 
뜻대로 제대로  된 작품을 만들기에는  너무나 실력이 딸린다는 걸  느낍니다. 
하지만 제가 이상치로 잡은 재미의 반도 못되는  작품을 좋아해 주시는 분들이 
많기에 저는  나름대로 고마움을느끼고 있고  또 제 생각이  틀리지 않았다고 
생각하고 있어요.

물론 위에 설명한 그 많은 "재미"들 중의 어느  하나에만 집중적으로 치중하면 
그건 안됩니다. 왜냐하면 딴 재미들이 마이너스가 되면서 완전히  소설의 균형
을 파괴하기 때문이죠. 하지만 전체적인 재미들을 다 추구한다면  괜찮은 소설
이 될거라고 생각합니다.

"재미"란 단어가 국어사전을  찾아보면 "아기자기하게 즐거운 맛이나 기분"이
라는 뜻을  가지고 있기에 "아기자기한"이란  말에 어울리려면 "과도한" 어떤 
부분에만 치중하여 주는  말초적 쾌락이나그런 거에는 맞지 않습니다.  제 말
은 극단적으로 재미만을 추구한다. 이게 보통 말초적 쾌감만을  자극하는 쓰레
기 소설을 두고  칭 하는 말이죠. 저는  이게 사전적 단어인 "재미"의  뜻에는 
전혀 상관없는 소리라고  주장하고 싶습니다. 한쪽에 너무 치중해버리면  그건 
"아기자기한 즐거운 맛"을 떠나버리죠. 그건 이미 재미가 아닙니다.

극단적으로 재미를  추구해봐야, 재미 자체가  가지는 쾌락의 강도를 봤을  때 
별볼일 없거든요. 재미는 재미일 뿐이지요.

지금 통신상에서 인기있는  소설들은 모두 다 봤을때 재미있잖아요.  재미없다
면 누가 보겠어요?

그외에도 환타지와 무협에 대해 썼지만 짜증나서 재방송은 못하겠군요.^^;

**************

원래 저는 비축분 재놓고 쓰는 타입은 아니지만……  요즘 글이 잘써져서 비축
분이 1회정도 여유가 생겼죠. 저는 보통 아래한글로 진하게 옵션 줘서 12페이
지 정도 올리는데(그러면 보통 200라인정도), 어제는 한 400썼거든요.^^ 앞으
로 계속 잘써지면  라인수를 좀 늘리고…. 아니면 비축분을 탕진한  후 부도수
표를.. 흐흐흐..^^


번  호 : 12604
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-21 17:27
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 54화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  54번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

 때는 봄. 여행하기에 좋은 계절이었다. 그들의 여행로는 이제  크라레스 제국
에 병합된  영토들이었기에 도중에 산적패를  한번 만났을 분, 조직적인  어떤 
습격을 받지는 않았다.  그것도 다 타이탄 수송이라는 것이 밖에  드러나지 않
았기에 가능한 것이었지만  말이다. 어쨋든 드미트리 실바르가 거느린  일행은 
8일에 걸친 강행군으로 크라레스 제국, 치레아 지구의 도톤  시에 위치한 총독
관저에 도착할 수 있었다. 

 총독관저는 과거  치레아 왕국의  왕궁이었기에 매우 웅장하면서도  아름다운 
건물이었다. 그리고 관저 안에는 역대 왕들의 초상화는 다  치워버렸지만 왕비
들의 초상화 따위는  그 아름다움 때문에 남겨뒀기에 아주 보기에  좋았다. 팔
시온 일행은  관저 안으로 들어서면서 왕궁  건물이 손상이 하나도  없다는 것
과, 자그마한 예술품이라도  그대로 놓여있는 것을 보고 꽤나 감명을  받았다. 
통제가 안되는 군대라면  산적떼나 같아서 왕궁안은 철저히 약탈,  파괴되었을 
것이다. 그렇기에 이것은  바로 이 왕궁을 점령한 크라레스 군대의  군기가 얼
마나 엄격한지를 대변해주는 것이나 마찬가지였기 때문이다. 

 실바르는 총독관저에  도착한 후 그를  향해 반갑게 인사를 건네오는  묘인족 
소녀를 향해 마주 인사해준 후 대화를 나눴다. 그걸  보고 팔시온 일행은 약간 
고개를 갸웃했다. 그  묘인족 소녀의 아름다운 모습이 약간 눈에  익은 것처럼 
느껴졌지만, 묘인족들은 대부분  원체 미모가 뛰어나 오히려 모두  비슷비슷해 
보였기 때문에 도대체 어디서 봤었는지 유추해 내기는 더 힘들었다.

 "총독 전하를 뵐 수 있을까?"

 "예. 실바르경. 그리고  일행들도 함께 들어가시죠. 로니에르 공작  전하께서 
기다리고 계셨습니다."

 묘인족 소녀의  "공작 전하"란 말에  주눅이 들어버린 팔시온 일행은  어색한 
걸음걸이로 실바르를 따라  걸음을 옮겼다. 공작이면 왕자하고 동급에  놓이는 
엄청난 직위다. 아무리  돈없고 힘없는 공작이라도 그 작위가 가지는  힘은 엄
청나다는 말이었다.  그런데 새로운  점령지에 우선적으로 배치된  공작이라면 
아마도 제국에서 손가락에 꼽히는 실세일 가능성이 매우 컸다.  거기다가 공작
을 위해 특별히 제작된 타이탄에, 타이탄이 포함된 친위기사단까지  준다면 그
에대한 황제의 믿음이 보통 크지 않고서는 힘든 일이었다.

 팔시온 일행은 로니에르 공작이 기다리는 방에 들어간  후 모두 다 멍청한 표
정이 되어버렸다. 놀랍게도 로니에르 공작은 그들이 다 알고있는  사람이었다. 
과거 헤어졌을 때  보다는 더욱 성숙한 분위기에 키도 좀  더 커진듯한 소녀가 
창밖을 보고있다가  그들이 들어서자 고개를  돌려 그들을 바라보면서  미소를 
지었다. 무릎이 살짝  가려지는 짧은 스커트에 허리에는 푸른 광택이  나는 검
을 차고는 그들을  향해 활짝 미소짓는 소녀를 보고 그들은  잠시 할말을 잊었
다. 하지만 이때 실바르가 한쪽 무릎을 꿇고 인사를  드리는 것을 보고 그들도 
정신을 차리고 재빨리 무릎을 꿇었다.

 "일어서. 오랜만에 만났는데 딱딱한 인사는 생략하기로 하지."

 "정말 오랜만이…옵니다. 전하."

 "혓바닥이 잘 굴러가지도 않으면서 말도 안되는 헛소리 하지말고  그냥 말해. 
그런식으로 하면 잘  못알아듣겠어. 익숙하지 않은 말투라서 말이야. 그건  그
렇고 실바르."

 "예. 전하."

 "그녀석은 가져왔나?"

 "예. 전하."

 "좋아. 그럼 지하실로 가지. 너희들은 여행도 힘들었을텐데 먼저  목욕이나하
고 쉬어. 일 끝나면 곧장 찾아갈께."

 소녀가 스커트 자락을  나풀거리며 실바르와 함께 나가버리자팔시온은 믿을 
수 없다는 듯이 미카엘을 향해 말했다.

 "다크가 언제 공작 나으리가 되어버렸지?"

 그 말에 미카엘도 조금 믿어지지 않는다는 표정으로 대꾸했다.

 "만약… 힘을 되찾았다면  가능하겠지. 하지만 우리는 헤어진지 1년도 채  안
되었는데 그게 가능할까?"


 총독관저는 과거 치레아  왕국의 왕궁이었기에, 치레아 왕실의  근위타이탄을 
보관하던 넓은 지하공간이 있었다. 물론 지금은 텅 비어있었지만  다크는 거기
에 자신의 청기사를 보관해둘 생각이었다. 지하실에 도착한 다크  로니에르 공
작은 자신의 타이탄 안드로메다를 불러냈다. 곧이어 공간을 열고  위압적인 거
대한 덩치를 자랑하는 청색을 칠해놓은 타이탄이 모습을 드러냈다.  청색 타이
탄에는 크라레스 황실  근위대의 문장 외에도 황금색 드래곤의  문장이 추가로 
그려져 있었다. 그  황금색 드래곤의 문장은 다크가 황제로부터  로니에르라는 
성(姓)과 작위를 하사받을때 선택한 로니에르가(家)를 상징하는 것이었다.

 <무슨 일로 불렀는가?>

 "잠시 너와 맹약을 해지하고 싶어."

 <거절한다.>

 설마 저 덩치가 거절할줄은 생각도 못해봤기에 다크는  다시 한번 더 물을수
밖에 없었다. 타이탄에 해당되는 골렘의 맹약은 1:1이었다. 이녀석이 맹약 해
지를 찬성하지 않는다면 다른 타이탄의 주인이 될 수는 없었다.

 "뭐?"

 <과거 너를 처음 만났을때는 정말 실망스러웠지만 비교할만한  대상이 없었기
에 어쩔 수 없이 너를 선택했다. 하지만 지금은 다르다.  나는 너를 통해서 수
많은 사람들을  봤고, 지금의 너에 필적하는  인물은 한명도 없다는 걸  잘 안
다. 그런데 내가 왜 너를 포기하겠는가?>

 "대책이 없는 놈이군. 하지만  너는 너무 눈에 띄어서 사용할 수가  없어. 그
렇기에 황제가 보내준  딴녀석을 쓰려고 해. 대신 나중에 전쟁이  벌어지면 너
를 꼭 쓸거야. 하지만 나도 그전에 타이탄을 어떻게  부리는줄 배워야 할거 아
냐?"

 <그런 이유라면 허락하겠다. 하지만 맹약을 완전히 취소하지는 않겠다.  나는 
너의 종이다. 그 사실은  너가 죽을때까지 변하지 않는다. 나는 너가  다시 부
를때까지 공간의  저편에서 기다리겠다.  맹약이 완전히 취소되지는  않았기에 
너와 나는 아주 가는  맹약의 실에 연결되어 있다. 나는 그것을  통해 너의 생
과 사를  확인할 것이며 너가 죽는다면  그때부터 새로운 주인을 찾기 시작할 
것이다. 동의하는가?>

 "동의해."

 <좋다. 내가 안식을 취하는 동안 너는 타이탄을 다루는  기법을 배워라. 앞으
로도 나를 실망시키지 않는 주인이 되어주었으면 좋겠다.>

 그 말을 끝으로 청기사는 공간의 저편으로 사라져버렸다.  다크도 이런식으로 
될줄 알았다면 구태어  청기사를 보관해둘 넓은 장소를 찾는다고  고생할 필요
조차 없었을 것이기에 약간 씁쓸한 미소를 머금었다.

 일단 청기사가 사라지고 나자 다크는 실바르를 향해 말했다.

 "그녀석을 불러."

 "예. 전하."

 그와 동시에 청기사  옆의 공간을 열고는 거대한 청색과 붉은색을  칠한 타이
탄이 나타났다. 이 타이탄에는 제2친위기사단을 나타내는 검은 드래곤의  문장
과 그 문장의 중간에 써진 흰색의 "Ⅱ"라는 숫자. 또  로니에르 가문을 나타내
는 황금 드래곤의 문장이 그려져 있었다. 

 카프로니아는 크라레스가 보유한  최고의 검객들을 위해 제작된  것인만큼 처
음부터 단가를  줄이기 위해 아예  미스릴을 입히지 않았다. 미스릴을  입히지 
않아도 그들은 이정도 타이탄에게 주종관계를 거절당하지 않을  자신감이 있는 
인물들이었던 것이다. 그렇기에 카프로니아는 페인트 밑으로 대마법주문(對魔
法呪文)의 형상이 울퉁불퉁하게  드러나 있었다. 물론 카프로니아가  거대하다
고 하지만  방금 봤던 청기사가 원체  크고 뚱뚱했기 때문에  둘은 자연스럽게 
비교되었기에 어떻게 보면  연약하게 보일 정도였다. 이 카프로니아급  타이탄
은 다크를 위해 특별히 만들어졌기에 현재 다크가  차고있는 검처럼 유연한 곡
선을 가진 검 한자루가 검집에 들어간 채로 허리에  매달려 있었다. 그리고 방
패는 처음부터 가지고  있지도 않았고 다만 스워드  스톱퍼(sword stopper;손
목 위에 장착하는강철구조물. 검을 막을 수 있는  것으로 아주 소형화된 방패
와 같다고 생각하면 된다.)만이 양손의 손목에 달려있었다.

 그녀석이 나타나자 실바르는 재빨리 수송을 위해 맺었던  가계약을 취소했다. 
타이탄과 사람이 대화를  하면 맹약으로 맺어진 인물만이 그  타이탄과 대화를 
할 수  있었다. 그렇기에 옆에서  봤을때는 실바르 혼자서 떠들어대는  것처럼 
보였다. 실바르가 맹약취소를 선언한 후 다크는 카프로니아를 향해 말했다.

 "이봐."

 <나를 불렀는가?>

 "너 말고 또 누가있어?"

 <그대에게는 안드로메다가  있지않은가? 너는  그의 주인이고 또 그는  나와 
비교가 안될정도로 강하다.>

 "하지만 쓸 수 없지.  쓸 수 없는 타이탄은 없는거나 마찬가지야.  그 때문에 
그녀석과 맹약을 거의  반이상 해지해놓은 거고. 그러니 나와 맹약을  맺지 않
겠는가? 나는 타이탄의 조종술도 익혀야 하고, 나중에 안드로메다를  쓸 수 있
을때까지 다른 타이탄이 필요하다."

 <정말인가? 하지만 겨우 나 따위와…….>

 "정말이야. 너는 황제가 나에게 직접 선물한 녀석이거든."

 <나에게 있어서 황제따위는 중요하지 않다. 그대는 어마어마하게 강하다. 그
대는 숨기고 있지만  그대로부터 풍겨나오는 강렬한 마나의 기운을  나는 느낄 
수 있다. 나라도 괜찮다면 맹약을 수락하겠다. 후회하지는 않겠지?>

 "후회는 안한다."

 <좋다. 이제부터 그대와 나는 태고적부터 내려오는 고렘의 맹약에  따라 주종
이 되었다. 내 이름은 도로니아. 그대의 이름은?>

 "다크. 다크 로니에르. 지금은 필요없으니 일단 공간 저편에 들어가있어."

 그 말과 동시에  카프로니아는 사라졌고 그 거대한 덩치들이 이  지하실을 꽉 
채웠다는 것 자체가 거짓말 같이 느껴질 정도였다.

 "좋아. 일이 잘되었군. 이제 친구들을 만나러 가볼까?"



 "이야… 내 생전에 왕궁에서 목욕할 수 있을거라고는 상상도 못해봤다."

 물이 뚝뚝 떨어지는  머리카락을 수건으로 닦으며 나체로  걸어나오는 팔시온
을 보면서 미카엘이 말했다.

 "이게 무슨 왕궁이냐? 왕궁 이었지. 그 둘은 천지차이라구."

 그렇게 이죽거리는 미카엘은 팔시온보다 먼저 목욕을 마쳤고  편안한 옷을 입
은 채 푹신한 의자에 앉아 길게 기른 젖은  머리카락을 말리고 있었다. 그당시
에는 남자들, 특히  귀족들인 경우 머리를 길게 길렀으므로 귀족물을  좀 먹은 
미카엘은 그의 탐스러운 금발을 길게 기르고 있었다. 평상시에는  끈으로 묶어
두고 있었고,  ㅆ을때마다 귀찮다고  떠들어대지만 아직까지 자르지  않고있는 
걸 보면 그 금발에 꽤나 자부심을 가지고 있는 모양이었다.

 "좀 차이나면 어때?  왕이 살던 곳이라는 사실이 중요한거야. 정말  으리으리
하더군. 세상에… 수도꼭지  봤냐? 은(銀)이었어. 저거 하나만 뜯어다가 팔아
도 제법 돈이… 으악!"

 팔시온이 비명을 지른 이유는 방문이 벌컥 열리면서  소녀가 들어왔기 때문이
다. 아무리 나이차이가 있다고  해도 그렇고, 또 친한 사이라고 해도  그렇다. 
입고있던 먼지가 뿌옅에  뒤집어쓴 옷은 목욕하면서 빨아버린 후  알몸으로 목
욕탕에서 나와 미카엘과  시시덕거리고 있는데 갑자기 여자가  튀어들어왔으니 
당황 안하면 남자가 아니다.

 "저녀석 왜 저래?"

 팔시온은 후다닥 목욕탕  안으로 뛰어들어갔고, 그 모습을 보면서  다크는 어
리둥절한 표정으로 말했다. 그 알수없다는 표정을 보며 미카엘이 투덜거렸다.

 "네 모습을 보고 생각좀 해봐라. 누가 여자 앞에서  알몸 보이고 당황 안하겠
냐?"

 그러자 다크의 뻔뻔한 대답.

 "상관없어. 나는 원래 남자잖아."

 "도대체가 말이 안통하는군."

 "그건 그렇고 요즘 지내기가 꽤 좋은 모양이네. 예전에  비해 꽤나 취향이 고
급스러워졌어."

 못보던 멋지게 세공된 목걸이나, 반지. 그리고 옷은 헐렁하고  편한 형태지만 
꽤나 고급 천을  사용했고, 거기에 우아한 무늬가 매우 꼼꼼하게  수놓아져 있
었다. 그걸 한눈에 알아보며 다크가 말하자 미카엘이 미소지으며 대답했다.

 "원래 내가  고귀하신 혈통 하니겠냐?  나의 이 섬세하고도 격조높은  취향을 
요즘들어 조금씩 살려 나가고 있지. 제법 월급은 풍족하게 나오니까 말이야."

 "살기가 괜찮다니 다행이군."

 "잠깐만 기다려. 딴 사람들도 불러올께."

 "그래. 좀 있으면 세린이 차와 먹을 걸 좀 가져올거야."

 미카엘이 밖으로 나가려고 하자 목욕탕 안에서 다급한  팔시온의 목소리가 들
려왔다.

 "야. 내 옷이나 좀 가져다 주고 나가."

 "직접 가져다 입어."

 "너 죽을래?"

 미카엘은 터져나오려는 웃음을 억지로 참으며 팔시온의 짐을  뒤져 비교적 깨
끗한 옷 몇가지를 찾아서 건네준 다음 밖으로 나갔다.

 ************
 ps1 : 인포샵  JOY에 F/W, 쿠베린, 묵향, 외전  등의 글들이 몽땅다 올라가 
있다고 하더군요. JOY의 관계자  분들. 제 글을 어디서 퍼가시든 잡담은  붙어
있으니 이 글을 보실  수 있을테죠? 그중에서 제 글들은 빼주세요.  만약 빼기
를 거부하신다면 저작권의 쓴맛을 보여드릴 것을 약속드리겠습니다.

 ps2 : 그리고 거의 매일 멜을 보내주시는 라임이님께 감사드립니다. 저는 폭
탄멜이 아니라 원폭멜을  투척한 사람의 ID라 해도 스팸메일에 등록하는  만행
을 저지르지는 않으니 안심하세요.^^

 ps3  : 나우에서  하루만에 묵향외전  조회수가  3200? 누군가  장난 치셨겠
죠.^^; 3200이면 묵향외전 천리안과  하이텔의 조회수를 합해야 그 숫자에 근
접할 정도로 엄청난 숫자인데… 조회수 가지고 장난치지 마라 말이야!




번  호 : 12697
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-23 22:04
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 55화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  55번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"이게 무슨 왕궁이냐? 왕궁 이었지. 그 둘은 천지차이라구. 왕이 살지않는 건
물이 왕궁일 수가 있냐? 그냥 호화 저택일 뿐이지."

그렇게 이죽거리는 미카엘은  팔시온보다 먼저 목욕을 마쳤고 편안한  옷을 입
은 채 푹신한 의자에 앉아 길게 기른 젖은  머리카락을 말리고 있었다. 그당시
에는 남자들, 특히  귀족들인 경우 머리를 길게 길렀으므로 귀족물을  좀 먹은 
미카엘은 그의 탐스러운 금발을 길게 기르고 있었다. 평상시에는  끈으로 묶어
두고 있었고,  싸울때마다 귀찮다고  떠들어대지만 아직까지 자르지  않고있는 
걸 보면 그 금발에 꽤나 자부심을 가지고 있는 모양이었다.

"좀 차이나면 어때? 왕이 살았던 곳이라는 사실이 중요한거야. 정말  으리으리
하더군. 세상에… 수도꼭지  봤냐? 은(銀)이었어. 저거 하나만 뜯어다가 팔아
도 제법 돈이… 으악!"

팔시온이 비명을 지른  이유는 방문이 벌컥 열리면서 소녀가  들어왔기 때문이
다. 아무리 나이차이가 있다고  해도 그렇고, 또 친한 사이라고 해도  그렇다. 
여태껏 입고있던 먼지가  뿌옅에 뒤집어쓴 옷은 목욕하면서 빨아버린  후 알몸
으로 목욕탕에서 나와 미카엘과 시시덕거리고 있는데 갑자기  여자가 튀어들어
왔으니 당황 안하면 남자가 아니다.

"저녀석 왜 저래?"

얼굴이 벌개진 팔시온은 후다닥 목욕탕 안으로 뛰어들어갔고, 그  모습을 보면
서 다크는 어리둥절한 표정으로 말했다. 그 알수없다는 표정을  보며 미카엘이 
웃음을 억지로 참으며 말했다.

"네 모습을 보고 생각좀  해봐라. 누가 여자 앞에서 알몸 보이고  당황 안하겠
냐?"

그러자 다크의 황당한 대답.

"상관없어. 나는 원래 남자잖아."

"도대체가 말이 안통하는군."

"그건 그렇고 요즘 지내기가  꽤 좋은 모양이네. 예전에 비해 꽤나  취향이 고
급스러워졌어."

못보던 멋지게 세공된  목걸이나, 반지. 그리고 옷은 헐렁하고 편한  형태지만 
상당히 고급  천을 사용했고, 거기에  우아한 무늬가 매우 꼼꼼하게  수놓아져 
있었다. 그걸 한눈에 알아보며 다크가 말하자 미카엘이 미소지으며 대답했다.

"원래 내가 고귀하신 혈통 아니겠냐? 나의 이 섬세하고도  격조높은 취향을 요
즘들어 조금씩 살려 나가고 있지. 대대장이라서 제법 월급은  풍족하게 나오니
까 말이야."

"살기가 괜찮다니 다행이군."

"잠깐만 기다려. 딴 사람들도 불러올께."

"그래. 좀 있으면 세린이 차와 먹을 걸 좀 가져올거야."

미카엘이 밖으로  나가려고 하는데 목욕탕  안에서 다급한 팔시온의  목소리가 
들려왔다.

"야. 내 옷이나 좀 가져다 주고 나가."

"직접 가져다 입어."

"너 죽을래?"

미카엘은 터져나오려는 웃음을  억지로 참으며 팔시온의 짐을 뒤져  비교적 깨
끗한 옷가지를 찾아서 건네준 다음 밖으로 나갔다.


모두들 오랜만에 만났으니 당연히 반가울 수밖에 없었다. 팔시온  일행은 세린
이 차와 과자,  그리고 포도주를 가져와서 테이블에 정돈하는 모습을  보고 그
녀의 모습이 눈에  익은 이유를 알 수  있었다. 몇 달 전 모두들  휴가를 내어 
다크를 만나러 갔을  때, 다크는 왕궁을 떠났다고 알려준 하녀가  그녀였던 것
이다.

그들은 차를 일찌감치 마셔 없앤 후 과자를 안주삼아  브랜디(포도주를 증류하
여 40%로 도수를 올린  강도높은 술)를 마시며 대화를 진행했다. 다크는  별로 
자신의 신상내력이나 추억을 주저리 주저리 말하는 인물이  아니었기에 대부분
의 대화는 팔시온 일행이 진행했다. 자신들이 어떻게 정규군에  편입되었는지, 
또 이번에 참전한 스바시에에서 있었던 전투 경험담  등 할말은 무지하게 많았
기 때문이다.

"그때 말이야. 타이탄이란 것들이 싸우는 걸 볼 수 있었어. 정말 엄청나더군. 
특히 푸른색과 붉은색을 칠해놓은 그 타이탄 이름이 에……."

팔시온이 약간 버벅거리자 미디아가 옆에서 살짝 참견했다.

"카프록시아."

"응. 그 카프록시아.  정말 엄청나더군. 상대방 타이탄들을 완전히 박살을  내
는데 모두들 검술  실력이 정말 대단했어. 어떻게 그 덩치에  그렇게 자연스럽
게 움직이는지  아직도 이해가 안가. 특히  그것들 중 하나는 정말  대단했지. 
한번에 두세대의 적을  베던데… 타이탄에 안타고 있어도 힘든  동작인데 정말 
대단하더군. 단연 돋보였어."

그 말에 다크는 싱긋 미소지으며 말했다.

"루빈스키 폰 크로아  공작이야. 나도 왕궁에서 들었는데 그때 활약이  대단했
다고 하더군. 직접  만나봤는데 멋진 눈을 가지고 있었지. 성실한  노력형이라
고 할까?"

"공작 나으리라구? 작위야 어쨋든 간에 정말 화려한 검술실력이었어. 너는  이
해할 수 없을 지 모르겠지만 내 생전 그렇게 엄청난 검술은 한번도……."

"그거야 당연하지. 그양반 소드 마스터거든."

"정말이야?"

"응."

"어쩐지… 엄청나더라니. 그래듀에이트도  저 먼 산인데, 거기 타고있던  사람
은 아예 하늘이었군. 제길! 꼭 노력하면 될 수도 있을  것 같은 기분이 풍겼었
는데, 말짱 망상이었다니……."

"망상은 아니었을걸? 얘기 들으니까 첩자들을 의식해서 일부러 실력을  숨기고 
싸웠으니까 말이야."

"그래? 그럼 마스터의 실력은 아니었군. 그럼 열심히 노력하면 잘하면  가능성
이 있을수도……."

그 말과 동시에 미카엘과 미디아가 약속이나 한 듯 동시에 이죽거렸다.

"꿈 깨!"

"나도 꿈좀 꾸자. 이상은 넓고 크게. 몰라?"

"이런 말도 있지. 이루지  못할 이상은 이상(理想)이 아니라 망상(妄想)이다. 
그런 말 못들어봤냐?"

"제길. 친구라는 놈들이…….  그건 그렇고 스커트가 잘 어울리네. 이제는  아
주 여자다워졌는걸?"

팔시온의 약간은 장난기  있는 칭찬에 다크는 아무것도 아니라는  듯한 표정으
로 대꾸했다.

"아? 이거? 보통때는 그냥  편하게 바지 입는데, 요즘 생리 때문에 치마를  입
는거야."

그 말에 몇  명은 얼굴이 완전히 굳어버렸고 주량이 약한  관계로 포도주를 마
시고 있던 지미는 갑자기  "쿡! 으읍, 푸~~~~"하면서 앞자리에 앉아있던 미디
아에게 붉은 액체를 뿜어버렸다. 그런 후 심하게 기침을  해댔다. 갑작스런 상
대방의 애매한 반응에 다크는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

"왜? 뭐가  이상해? 기저귀 차고 바지입을  수는 없잖아. 그래서 치마를  입는 
거라구. 뭐 잘못되었어?"

다크의 자신은 하나도 이상할게 없다는 듯한 반문에  오히려 기가 더 막혀버린 
미카엘은 좀 숨을 고른 후 말했다.

"그러는 말 하는게 이상하다는 거야. 진짜 여자는 절대 그런  말 입에 못담지. 
도대체 여자로서의 자각이 없는 녀석이야 너는."

"전에도 말했지만  나는 남자야. 그런데,  여자는 이런  말 하면 안되는  거였
냐?"

"그럼. 너는 도대체 예전에 남자였을 때 여자에 대해 호기심도 없었냐?"

"호기심? 무술 익히느라 바빠서 여자라고는 사귀어 본적도 없었다. 바빠  죽겠
는데 그건 당연한거 아냐?  또, 생리라는 것은 여자가 성장하면 모두  다 한다
면서? 그런데 그걸 말하는게 왜 잘못된거야? 모두들 다  아는 사실인데… 이상
한 녀석들이군."

이렇게 당당하게 반론을 펼치는데야 오히려 이쪽이 주눅이 들수밖에.

"에… 음. 도저히  나는 설명 못하겠으니까 나중에 미디아하고 상의를  해보던
지, 아니면 세린한테 물어봐. 사람 당황하게 만들지 말고."

"뭐, 그러지."

일단 대화가 일단락 되자 팔시온은 서둘러 또다른 화제로 넘어갔다.

"그런데 총독부 건물 앞에 그려져 있는 웃기는 그림은 뭐야?"

"무슨 그림?"

"아주 웃기게 생긴 황금색 드래곤 말이야."

"아… 그거? 내 가문의 문장(文狀)이지."

"세상에! 그게 문장이라고?  문장이라면 좀 더 멋지게 만들수도 있었을  텐데, 
드래곤은 드래곤이지만 꼭 입을 쫙 벌리고 있는 꼴이  뭐냐… 그, 오리가 꽥꽥
거리는 모습하고 비슷한 것 같아서 하는 말이야."

"그야 당연하지. 원래가  잔소리꾼 골드 드래곤이거든. 깃발에 그려진  모양이 
꼭 잔소리 하는 것  처럼 생겼잖아. 적당히 설명해줬는데 그 화가(畵家)가  아
주 내 마음에 쏙 들게 잘 그렸더군."

"잔소리꾼? 그거 어감이 꼭 실존하는 드래곤처럼 들리는데, 설마?"

"응. 실존하는 드래곤이야. 내 의부지. 엄청난 잔소리꾼 영감이야. 나중에 찾
아오면 소개해 줄께."

"맙소사."


즐거운 만남의 시간도  잠시, 그 다음날부터 팔시온 일행은 매우  바빠지기 시
작했다. 사실 다크가  이들을 불러들인 것도 일을 시킬만한 믿을수  있는 사람
이 필요했기  때문이었으니까 말이다.  점령지였기에 아직도 반란군이  날뛰고 
있었고, 점령지 주민들도  점령군을 의심스런 시선으로 바라보고 있었다.  '지
금은 저렇게 점잔빼고  있지만, 언제 짐승으로 돌변할지는 아무도  모르지.'하
는 의심스런 시선이었다. 원래 군대란 것이 조금만 통제가  늦춰지면 완전무장
한 떼강도가 되는  것은 익히 잘알려진 사실이었다. 그렇다 보니  그걸 시민탓
만 할 수는 없는 것이다.

가스톤은 마법사였고, 마법사 치고 돌머리는 하나도 없었기에 며칠  지나지 않
아 치레아의 각 지방에서 올라오는 세금 징수부서에 배치되었다.  가스톤은 그
덕분에 불쌍하게도 매일넘쳐나가는 빽빽히 숫자들이 기록된  서류더미에 파묻
히고 말았다.

실바르는 고지식하고  융통성이 별로 없다는  점을 높이사서 치레아  귀족들의 
색출 및 포획을 담당하는 지휘관으로 임명되었다. 하지만 그  귀족들의 대부분
은 치레아 병합시에 살해되거나 노예로 팔린지 오래였고, 가까스로  도피에 성
공한 자들은 대부분이  이미 국외로 탈출해버렸지만 그래도 실바르는  많은 사
람들을 잡아들였다. 아직도 국경의 삼엄한 감시망 덕분에 도피하지  못한 귀족
들도 있었기 때문이다.  귀족들이 탈출할 수 있도록 도와준 인물들과,  악덕상
인 등 돈많은  인물들을 족치는데는 돈을 별로 밝히지 않는  융통성 없고 고지
식한 실바르가 최고 적임이었다.

로니에 사제는 치료술사 몇사람을 붙여줘서 전쟁후에 필연적으로  생기게 되는 
고아나 질병, 부상자 치료  등 기타 여러 가지 사항을 처리하게끔  했다. 치레
아는 아르곤과 국경을 접하는 곳인 만큼 샤이하드라는  신에 대해 비교적 관대
한 나라였다.  물론 이곳에서도 법으로  샤이하드를 믿는 것은 금하고  있었지
만, 다른 나라들  보다는 비교적 탄압의 강도도 약했고, 시민들도  샤이하드를 
받드는 신관이라고 삐뚤어진  시선으로 보지는 않았다. 그렇기에 로니에  사제
가 활동하는데는 무리가  없었다. 또 로니에 사제는 빈민들의 치료  등과 같은 
실속없는 일을 "품위없는 일"이라 칭하며 무시하는 겉멋만 잔뜩  든 다른 신을 
모시는 사제나,  마법사들과 달리 매우  열성적으로 일했기에 그에게 잘  맞는 
일이었다.

그 외의 남은  인물들은 다크가 직접 검술을 가르쳤다. 다크가  그들에게 가르
친 검술은 크라레스 기사들이 익히게 되는 화려한 검술인  비류검(飛流劍)이었
지만 일부분을 다크가 고친 것이었다. 비류검은그때 루빈스키  공작이 보여준 
것과 같은  매우 빠르면서도 화려한  검형(劍形;form)들로 이루어진 검술이었
다.

물론 다크는 비류검을 겨우 삼일 배우고 모든  것을 파악해버렸지만 그녀의 제
자들은 1달이 흘러가도  제대로 소화를 해내지 못했다. 다크는 매우  바빴기에 
일주일에 한번 정도만  직접 몇시간 정도 지도를 해주었고, 평일에는  제2친위
기사단 소속의 그래듀에이트들이  그들을 가르쳤다. 또 다크는 바쁜  와중에도 
꼭 하루 한시간  정도씩은 시간을 내어 타이탄 조종법을 배웠다.  물론 한시간 
정도 이론으로 배운  후 곧장 다음날부터 한명씩 돌아가면서  타이탄에 탑승한
채로 비무를 했다.  그녀의 발전속도는 친위기사단의 기사들을 놀라게  하기에 
충분했다. 겨우 3일도  안되어 평수를 이루기 시작했고 일주일이 지난  후에는 
친위 기사단 내에는 상대할만한 자가 없어 그  다음부터는 다대일로 격투를 벌
였다.


팔시온 일행이 총독부에 근무하게 된지도 거의 3주일이 흐른 어느날.

"무슨 일이냐?"

검은 색의 바지와  검은색의 상의, 그리고 이제 화사한 꽃들이  피기 시작하는 
봄이었지만 아직 날이  그렇게 따뜻하지는 않았기에 그 상의의  위에는 우아한 
디자인의 얇은 검은색 코트가 입혀져 있었다. 코트의 위에는  총독을 표시하는 
문장과 오른쪽 가슴에는  "Ⅱ"자가 써진 포악하게 생긴 검은색 드래곤  문장이 
그려져 있었고, 왼쪽의  옷깃에는 예의 그 웃기게 생긴 황금색  드래곤 문장만
이 단촐하게 붙어있었다. 그녀가 입고있는 옷들은 모두 제2친위기사단의  정식 
복장이었다. 그녀는 한달의 몇일을 제외하고는 거의 대부분 이  단순한 장식의 
군복을 즐겨 입었다. 움직이기도 편하고 자신이 좋아하는 색깔이기도  했기 때
문이다.

하지만 그 투박한 생김새의 옷조차도 그녀의 미모를 가리기는  힘들었다. 누가 
봐도 미소년의 경지를  넘어 미녀라고 생각할 정도로 여자임이  확실히 드러나
는 얼굴이었기 때문이다.  그녀는 지금 점심식사를 마친 후 따뜻한  햇볕이 들
어오는 발코니에서 루빈스키  공작이 선물로 보내온 스바시에의 특산물  중 하
나인 "레드 드레곤"이라는  브랜디를 마시고 있었다. 오후의 한가로운  한때를 
방해한 젊은이도 그녀와  같은 옷을 입고 있었다. 다만 틀린점은  총독의 문장
은 없었고, 골드  드래곤의 문장 대신 붉은색으로 수놓아진 아름다운어떤 꽃
의 문장을 달고있었다.

"몇가지 아뢸 상황이 있어서 뵙기를 청했사옵니다. 전하."

"뭐냐?"

"저… 이것을."

다크는 실바르가 건네준 서류를 쭉 훑어본 후 차가운 어조로 말했다.

"경은 어떻게 처리하고 싶은가?"

"솔직히… 눈감아 주고 싶사옵니다."

"호오. 눈감아 주고 싶다? 귀족 도피 방조죄(傍助罪)는 매우 크다. 경의 목을 
걸고라도 놓아주고 싶은가?"

'네까짓게……' 하는 듯한 냉소적인 미소와 그 눈을 보자  울컥하는 성질에 실
바르의 입에서는 생각도 못한 말이 튀어나갔다.

"예. 그 때문에 전하께 직접 보고드리는 것이옵니다."

"나는 경이 좀 더 똑똑한 놈인줄 알았는데……."

"죄송하옵니다. 전하."

"그들을 풀어줄수는 없다.  아무리 그들이 뼈대도 없는 잔챙이  신흥귀족이고, 
또 민심을 많이 얻고있는 훌륭한 인물들이라 해도 그들은  치레아의 귀족이다. 
또 무가(武家)가 아니기에 회유할  명분도 없다. 경이 그 보고서를 이리  가져
오기도 전에 경이  불순한 마음을 먹고있다고 보고해온 자가 있었다.  이제 경
이 선택할 수 있는 것은 단 하나. 그대가 바라고 있는 것을 말해보라."

단순한 실바르는 아마 이때 그가 태어나서 최고로  빨리 머리가 회전한 때였을 
것이다. 그들을 살리고자 하면 자신이 죽고, 또 자신이  죽는다 하더라도 그들
이 안전할지에 대한 보장은 없었다. 또 그들이 죽는다  해도 이미 고자질한 놈
이 있는 한은 자신이  안전할 수 없었다. 이래저래 걸리는 것  투성이였고, 빠
져나갈 길은 없었다. 빠져나갈 방법은 단 하나 과거  죽일뻔한 자신의 이 아름
다운 상관이  이해해주면 되는 것이었지만,  그녀의 차가운 눈초리로 봤을  때 
그것도 기대하기는 힘들었다.

실바르는 한  1분정도 생각하는 듯 했다가  자신의 검대를 풀었다. 검대에  잘 
묶여있는 롱 소드는 그의 세 번째 애검이었다. 그  첫 번째와 두 번째 검이 모
두 눈앞의 상관에 의해 사라졌고, 세 번째 검은  아예 마음을 비우고 거리에서 
대강 쓸만한거  하나 장만해서 허리에  걸었던 것이다. 마음에 들던  검일수록 
없어지면 쓰라린 마음만  더해지기 때문에 선택한 수수한 검이었다.  실바르는 
검대를 롱소드에  돌돌 말아서는 소녀에게  두손으로 바치며 풀이죽은  어조로 
말했다. 속으로는 "이게 아닌데…" 하고 생각하면서 말이다.

"제 목을 드리겠사옵니다.  대신 주제넘은 부탁인 것을 아옵니다만 그들은  살
려주시옵소서. 그정도 처우를 받을만한 가치가 있는 사람들이옵니다."

"좋다. 하지만 지금 판결을  내리지는 않겠다. 오후의 즐거운 이 시간에  부하
의 사형선고를 내려 기분을 망치고 싶지는 않으니까 말이야.  내려가서 기다려
라. 2시간 후에 부를 것이다. 참, 그들은 어디있지?"

"카르토 마을에 구금되어 있사옵니다."

"일가족 모두 다 잡았나?"

"예. 전하."

"그들을 숨겨준 농민은?"

"그들도 잡아놨사옵니다."

"좋아. 내려가 보도록."

"예. 전하."

실바르는 이제 비무장인 상태에서 풀이죽은 모습으로 공작의 방을  나섰다. 그
에게 이런 빌어먹을  일이 생긴 이유는 이렇다. 우연히 정보방에  이미 국외로 
도피한 것으로 알려져 있던 그란트 반 리에 카르토  자작이 걸려든 것이다. 카
르토 자작은 전공을 높이 세운것도 아니었지만 꽤나  명석한 두뇌를 가진 인물
로 사리사욕 없이 열심히 일했다. 그의 부친은 크라레스  병합 후 처형대 위에
서 고인이 되셔버린 지크란 반 리에 백작의 둘째 아들이었다.

그는 둘째 아들이었기에 물려받을 영지도 없었고, 작위도 허울뿐인  자작의 칭
호가 전부였다. 하지만 그는 어렸을때부터 열심히 공부하여 관부에  들어가 소
신껏 일했다. 물론 처음에는 모두들 열심히 일하는 그를  좋게 봤지만 점점 더 
그의 관직이 올라가면서  껄그러운 대상이 되어갔다. 왜냐하면 뇌물이  통하지 
않는 인물의 직위가  낮을때는 돈 안줘도 열심히 일해주고, 편의를  봐주니 좋
지만 높아진다면 비합법적인  행위를 좋아하는 인물들은 아무래도  껄그러워지
게 마련이 아닌가?

그 때문에 귀족들은  단합하여 이 귀족의 이단아를 관부에서  추방해버리는 데 
합의했고 그들은 성공했다.  국왕에게 상소하여 카르토라는 제법 넓직한  마을
을 영지로 주어 그리로 보내버린 것이었다. 그 때문에  그는 일약 정계의 중심
에서 물러나 한가로운  농장관리인이 되셔버렸고, 그에게 남은 것은  카르토라
는 마을과 마을 외곽에 위치한 성(城)이라고 부르기에는 너무  작은 카르토 요
새(要塞), 그리고 카르토라는 성(姓) 뿐이었다.

이제 한창 일할 나이인  45살에 강제로 은퇴 당했지만 그는 직접  자그마한 농
장을 경영했고, 영지의 농노들에게 40%라는 아주 낮은 세금을 징수했다. 세금
을 낮췄으니 수입이  감소했지만 그렇다고 국왕에게 바칠 정도는  충분히 넘는
액수였기에 국왕에게 관례대로 영지에서 거둬들인 소득의 30%를 바치고, 나머
지로 사병들의 월급도  주고 여러 가지 자잘한 일도 처리했다.  자신이 경영하
는 농장에서 거둬들이는 것으로도 일가족과 그의 사병 300명의 식사는  해결되
었다. 그리고 그는  이리저리 무도회다 뭐다하며 돌아다니며 가산을  탕진하는 
인물이 아니었기에 자신에게 떨어지는 10%만으로도 아주 풍족하게 살 수  있었
다.

그는 자신이 쓰고도 남는 돈으로 영지 내의 주민들을  위해 여러 가지 일을 했
다. 다리도  만들고, 비만오면 진탕길로 바뀌던  도로위에 자갈도 깔았다.  또 
농노들을 위해 작은  사설 병원까지 마련해서는 아직 실력이  떨어지는 마법학
교를 갓 졸업한  젊은 치료술사를 초빙했다. 풍년일때는 세금을 좀  많이 거뒀
지만 가뭄일때는 대폭적으로  세금을 낮췄고, 그것도 안될때에는 자신이  농노
들에게 식량을 무상으로  지원해줬다. 그리고 주변의 영세농민들에게 낮은  이
자로 돈을 빌려주는  등 이런식으로 농노들과 부근의 자립  영세농민들에게 착
실하게 민심을  획득해 뒀다. 그  덕분에 갑자기 치레아가 크라레스에  병합된 
후 곧이어 국경이  막혀버리자 그는 구차하게 도망치기를 포기하고  죽어도 조
국에서 죽겠다는 생각으로 아직 그 마을을 떠나지 않고 있었던 것이다.

실바르 또한 단순한 무인이었지만, 그래도 머리가 아예 돌은  아니었기에 착실
하게 자작 가족을 추격해 들어가면서 그에 대한 정보들을  모아들였고, 솔직히 
처형해버리기 매우 아까운 인물이라는 점을 깨닳을 수 있었다.  그렇기에 그들
을 살려주는  것을 간청하러 총독부에  온 것이었다. 하지만 그렇다고  자신의 
목숨을 버리면서까지 자작  가족을 살려주고 싶은 생각은 별로  없었지만 무언
중에 가해오는 다크의 압력으로 인해 자신도 모르게  울컥 그런 소리를 내뱉었
던 것이다. 지금은 후회하고 있었지만 - 그때 내정신이었나 하고  - 이왕 지나
간 일을 구차하게 다시 공작에게 찾아가서 사정할 위인은 아니었다.


번  호 : 12698
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-23 22:05
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 55회에 덧붙여 

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  55번째 이야기에 덧붙여서......                   *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

제 원대한 계획에  따르면 외전을 본전에 삽입할겁니다. 그러면 더  이상 외전
과 본전의 구분이  없어지겠죠. 그러자면 외전은 본전에서 묵향이  강제차원이
동 당하기 전에  끝나야 한다는 결론이 나옵니다. 그래야 외전에서  익힌 모든 
것을 이어지는  본전에서 써먹던지, 아니면  뭔가 성격적으로 약간 달라진  것 
따위가 자연스레 연결되니까요. 그래서 본전은 일부러 템포를 한껏  늦추고 있
습니다. 부디 잘되가는 무협 조지지 말라는 조언은 하지 마시길……. -_-;;;

그렇게 되면 더 이상 무협도 아닌 것이 환타지도  아닌 것이… 뭐 이상하게 되
겠지만 무협은  힘들더라도 환타지는 워낙 등빨이  크니까 그 안에  들어갈 수 
있을지도……. ^^;
(그렇게 되면 출판은  아예 포기해야겠군. 이런 아리송한 놈을 출판하려는  사
람은 한명도 없을테니……. ^^;)

카프로니아는 카프록시아의 엑스시온을  1개씩을 사용한거죠. 다시 한번  읽어
봤는데 약간  오해의 소지는 있더군요.(그거  오해의 소지는 없도록  고쳤습니
다. 지적해 주셔서 감사.^^) 카프록시아의 엑스시온 2개를 이용해 카프로니아 
두 대를 만들어 1대에 1개의 엑스시온씩 들어갑니다. 카프로니아는 두명의  총
독을 위해 2대를  만들었구요.(청기사를 쓸수는 없으니까) 두 대의 모양은  같
지만 기본무장(처음에 장착된 것으로 재생되는 무장)은 다릅니다. 한 대는  방
패와 검. 또 한 대는 소드 스토퍼와 검. 이렇죠.

또 0.7이나 1.0짜리를 1.3으로 뻥튀기가 가능하냐고 하신분도 계신데, 스바시
에에서 박살난 타이탄의  수는 거의 70대에 이릅니다.(앞부분에 다 써져있음) 
세 대를  해체하여 떼어낸 3개의 엑스시온을  녹여서 1.3짜리 2개를  만든거죠
(아마 그러면 재료가 좀 남을겁니다.).

또 어떤분이 공작이  되었다고 해서 성(姓)이 바뀌어야 하느냐? 예.  바뀌어야 
합니다. 제가 설정집에 전에 귀족에 대해 올리면서 뭐라고  했나요? 귀족의 성
은 영지의 이름과  같습니다.(그 말은 성이 상당히 유동적이라는 말이죠.)  동
양식 성은 혈통에 따른 거지만, 예를들어 김해김씨라고 한다면,  저 먼 김해김
씨의 조상이 김해땅에서  살았다는 말과 같겠죠? 지금은 전 국토에  걸쳐 왕성
하게 번식중이지만… ^^;  그와 마찬가지입니다. 옛날 우리나라의 고려시대이
전 정도로만  생각해도 그건 알 수  있죠. 그당시 성이란 것은  그리 중요한게 
아닙니다. 또 체계화된 어떤 족보같은게 있는것도 아니구요.(뼈대있는 귀족이
라면 예외) 다크  로니에르 공작이라면 "로니에르"라는 지방을 영지로  가지고 
있거나 또는 "로니에르"라는 성(城,castle)을  가지고 있다고 보시면 됩니다. 
여기서는 그렇게 성(姓, second name)이라는게  고정적인 개념이 아니기 때문
이죠. 평민 정도만 되어도 대부분 성이 없는게 상식이고  농노같은 노예계층은 
아예 없습니다.

또, 외전에서는 묵혼검은 나오지 않습니다. 앞부분에 한곳 버그로  들어간곳이 
있습니다. 하지만 그걸 지금은  고쳤죠. 그걸 새로 올리기는 귀찮은 고로,  올
리지 않았습니다.

<<그전에도 코린트가 군사적으로는  어느정도 우위를 점하고 있는  상황이었는
데 기습까지 당하고 보니 크라레스 제국은 완전히  박살날 수밖에 없었고 곧이
어 국가가 멸망하는  사태라도 막아보자는 일념으로 바운스고르 5세는  비옥한 
크로나사를 영구히  포기하겠다는 굴욕적인  평화조약을 맺을 수밖에  없었다. 
또 코린트로서도 남은 쓸모없는 대지를 차지한다고 장기적인  전쟁을 벌이기에
는 너무 군사력의 소모가 크다는 점을 알고 그  조약에 찬성했다. 비옥한 영토
를 차지함으로 인해  풍족해진 코린트는 30년도 지나지 않아 내전으로  전력이 
약화된 아르곤을 제치고 세계 최강의 대국으로 공인되게 되었다.>>

또 이말을  이해못하시겠다는 분. 1차  전쟁에서 코린트는 크라레스의  비옥한 
영토만을 삼켰습니다. 이제 남은 것은 현재 크라레스가 가지고  있는 비옥하지 
못한 말토리오 산맥의  험악한 산간지대 뿐이죠. 산간지대에서는 게릴라가  활
동을 할 수  있습니다. 그렇기에 대규모의 정규군을 동원한 단기전이  아닌 매
우 소규모 장기전이 될 수밖에 없지요. 그래서 코린트는  쓸모도 거의 없는 산
맥지대를 뺏기위해  전쟁을 더욱 확대하지  않고 종전을 선언한 것입니다.  이 
부분을 10번을 읽으시고도 이해를 못하셨다니, 그래서 하는 말입니다.

<또 코린트로서도 "남은"  쓸모없는 대지를 차지한다고 장기적인 전쟁을  벌이
기에는 너무 군사력의 소모가 크다는 점을 알고 그 조약에 찬성했다.>

위의 말을 아래와 같이 이해해 주시면 되겠군요.

<또 코린트로서도 "크로나사  평야를 제외한" 쓸모없는 대지를 차지한다고  장
기적인 전쟁을 벌이기에는 너무 군사력의 소모가 크다는  점을 알고 그 조약에 
찬성했다.>

전번편에 "sword"  stopper가 "스워드"라는  국적불명의 발음으로 나간  것은 
버그입니다. 여태껏 소드로 나갔는데, 죄송…… ^^;;

그리고 천리안의 자존심 묵향이네 어쩌네 하지 마세요. 천리안의  자존심을 세
워주는 소설은 많습니다. 드로이안, 소울러드 라딘, 바람의 전설, 라이컨슬로
프 등이  각곳에서 많은 사랑을  받고 있습니다. 특히 라이컨슬로프같은  경우 
이번에 출판까지 하신다고  하더군요.(축하 드립니다.^^) 또 마화사도 대단한 
인기작이었죠. 그 외에도 매우 가능성있고 스토리나 아이디어, 또  시험정신이 
좋지만 아직 글빨이 받쳐주지 못하셔서(아마 시간이 지나면 차츰  나름대로 요
령을 터득하시면서  그 문제는 해결되겠지요.)  소외받는 작품들도  많습니다. 
묵향을 좋아하시는 것은 고맙습니다만 딴 사람을 뭉개면서까지  좋아하시는 것
은 문제가  있다고 저는  생각해요. 제가 연재시작한지  17개월 정도,  그동안 
debut.24의 작가분들은 많은 발전을  해왔습니다. 이제 독자분들도 조금만 따
라서 발전  해주실 수는 없을까요?  약간 미진한 작품이라도 독자들의  사랑에 
따라 더욱 발전할 수 있는 것이 창작연재란입니다. 글  한편을 쓰면서 매우많
은 것을 배우는  아마추어들이니까요. 아직 기틀이 잡히지 않은  새내기들에게
는 좀 더 따뜻한 사랑과 관심이 필요하답니다.

*******
다시한번 설정집.(말빨이 짜치니까 설정집만 줄창 올라가는군.-_-;;)

또 돌팔매질님이 보내주신 수많은 의문점. 그거 다 답하려고  머리 굴리려면… 
너무 힘들어요. 특히 타이탄의 무게를 신빙성있게 잡으려면 제  머리털 다빠져
도 안됩니다. 자료가  너무 부족하거든요. 또 드로이안의 경우는 마법에서  매
우 수치를 정확히  하려고 노력하시지만 저는 게을러서 죽어도  그렇게는 못합
니다. 그래서 대강 이러이러하다. 하고 넘어가죠. 그러니 대충 그렇게  생각하
시고 넘어가 주세요.^^;;

높이, 날씬하고 뚱뚱하고,  전쟁용 격투용 그정도만 되어도 대충 어떤  꼬라지
가 될지 상상이 가지 않으세요? 대충 그정도로 넘어 가자구요.^^;;; 쓸데없이 
자세하게 설정을 잡으려면 으윽! 골치가…….

<<스바시에 왕국>> => 멸망.
크라레스 제국 바리  옆에 있는 나라. 과거에는 말토리오 산맥을  경계로 둘이 
분리된 위치였지만 지금은 크라레스 제국에 병합되었다.

총 57대의 타이탄과 127명의 기사 보유하고 있었는데 그들의 대부분이 크라레
스에 포획되었음. 지금 기사들은 세뇌작업을 거치고 있는 중.

그로발 근위 기사단 : 노리에 7
네시 기사단 : 로메로 10, 선더린 12
티노 기사단 : 시멘텍 28

노리에급 :  7대 보유. 높이 4.7m  출력 1.02 
로메로급 : 10대 보유. 높이 4.6 출력 1.0 미스릴 약간, 크로네 약간.
선더린급 : 12대 보유. 높이 4.5m  출력 0.85 미스릴 없음. 크로네 약간
시멘텍급 : 28대 보유. 높이 4.0m  출력 0.7 미스릴 없음. 크로네 없음.


<<치레아 왕국>> => 멸망.

스바시에 제국의  옆에 있는 나라로서 면적은  좀 넓지만 황폐한  토지를 가진
다. 여러 항구에서 벌어들이는 돈으로 생활. 역시 크라레스에 병합되었음.  소
문으로는 스바시에에  크메룬 10대를 지원해줬다가  상실한 것이 가장  타격이 
컸다고 함.

총 기사수 55, 타이탄  수 23이다. 이들 역시 스바시에와 마찬가지 꼴을 당했
음.

지단 근위기사단 : 로메로 8.
크라얀 기사단 : 크메룬 15.(10대는 스바시에 지원에서 상실)

로메로급 : 8대 보유.  높이 4.6 출력 1.0 미스릴 약간, 크로네 약간.
크메룬급 : 15대 보유. 높이 3.7m  출력 0.7 미스릴 없음. 크로네 없음.


<<크라레스 제국>>
 황제 :  프랑크 폰 그래지에트(원래  황제의 성은 크라레스였지만 도중에  그 
핏줄이 단절되면서 그래지에트 가문이 이어받았다.)
 수도 : 크로돈
 세 개의  지구로 나누어 치리(治理)하고 있음.  크라레스 지구, 스바시에  지
구, 치레아 지구. 크라레스 지구는 황제 직할지고, 스바시에와 치레아는  총독
들이 다스리고 있다.

스바시에 총독 : 루빈스키 폰 크로아 공작 -> 간신히 소드 마스터
치레아 총독 : 다크 폰 로니에르 공작(폰;von -> 귀족이라는 걸 뜻하는 이름)
                 -> ??

  스바스 근위기사단 : 카프록시아 10대.(청기사 10)
                스바스 근위기사단은 과거 30년 전, 대제국일 때 창단되었기
                에 30년전의 전쟁에서 거의 소모되지 않은 근위기사단의 힘은 
                대단히 뛰어나다.(12대의 청기사 중 2대는 총독들이 가지고 
                있음.)
  유령기사단 : 69대의 타이탄.(외부에 알려지지 않은 기사단.)
                테세우스 40 로메로 22 미가엘 7
  콜렌 기사단 : 68대의 타이탄. 루시퍼 35 푸치니 33
                단장 : 쥬리앙 아그리오스 장군.
  제1친위기사단 : 11대의 타이탄, 카프로니아 1(청기사 1), 미가엘 10
  제2친위기사단 : 8대의 타이탄, 카프로니아 1(청기사 1), 미가엘 7
           위치 : 도톤시.
  외인기사단 : 구 트루비아 왕국의 기사단.(외부에 알려지지 않은 기사단.)
             안토로스 4대, 파로인 4대.
             왕자 1명, 그래듀에이트 12명, 기사 5명, 마법사 5명으로 구성.

안토로스급 총 14대가 생산. 그중 4대가 트루비아에 존재.
             높이 5m 출력 1.2
파로인급 종 32대 생산 그중 4대가 트루비아에 존재.
             높이 4.9m 출력 1.0

청기사급 총 12대가 생산. 높이 6.1m 출력 3.0
                안피로스의 최후 설계로 생산. 최고성능의 엑스시온 탑재.
                타이탄들 중 유일하게 엑스시온의 핵으로 드래곤 하트 사용.
                그덕분에 상상할 수 없는 고 증폭력을 가진다.
카프록시아급 총 12대가 생산. 현재 10대. 높이 5.2m 출력 1.3
테세우스급  총  40대 생산, 높이 5.2  출력 1.3
             크라레스의 차세대 주력 타이탄.
             카프록시아급에 사용되던 엑스시온을 붙였음. 테세우스급과 카프
             로니아급 생산에 사용된 재료는 스바시에와의 전쟁에서 노획한 
             타이탄 67대.
카프로니아  단 2대 생산. 높이 5.2 출력 1.3
             (매우 호리호리하며 가벼움. 입힐 필요가 없었기에 미스릴을 입
             히지 않았음. 두 대 다 주문에 따라 만들어졌기에 기본무장이 틀
             림. 1대는 방패는 없고 검은 약간 곡선이 진 것 1자루만 가졌고, 
             또 1대는 방패와 검을 가지고 있음.)
             단 2대 생산. 카프록시아급 엑스시온을 붙였음. 장갑은 매우 
             가볍게, 거의 설계 원형은 카프록시아지만 군살을 다 뺀형태.
             1:1 격투전용(格鬪專用)의 타이탄. 거의 대부분의 설계를 이 타
             이탄의 주인이 될 다크와 루빈스키 공작의 주문에 따라 만들었
             음.(청기사를 평상시에 쓸수는 없기때문)
             다크 로니에르 공작 임명식때 황제가 직접 하사한 타이탄. 단 그
             때는 아직 완성되지 않았기에 후에 전달됨.
             다크의 것에는 제2친위기사단의 문장이 그려져 있다.
             루빈스키 공작의 것에는 제1친위기사단의 문장이 그려져 있다
로메로급     총 22대 보유. 높이 4.6m 출력 1.0
                과거 34대가 있었지만 30년 전 전쟁에서 12대 상실.
미가엘급     총 24대 보유  높이 5.0m 출력 1.0
                과거 37대 생산, 30년 전 전쟁에서 15대 상실
루시퍼급     총 35대 보유  높이 4.5m 출력 0.85
                과거 67대 생산, 30년 전 전쟁에서 32대 상실
푸치니급     총 33대 보유  높이 4.0m 출력 0.7
                과거 133대 생산, 30년 전 전쟁에서 100대 상실

그외 새로 출연할 타이탄들.

적기사(red knight)급 생산수 불명. 높이 5.6m 출력 2.3
     국적불명. 전신이 눈에 확 띄는 붉은색으로 도색되어 있다.
      양팔에 소드 스톱퍼가 붙어있고, 기본무장은 두자루의 검이다.
      전투용이라기 보다는 1:1 격투용으로 제작되었기에 날씬하게 생겼음.

안티고네급  생산수 불명.  높이 5.5 출력 2.2
      국적불명. 기본 무장으로 두터운 방패와 검을 사용하는 육중한 무게의
      전쟁용 타이탄. XXX제국이 코린트 제국의 흑기사를 상대하기 위해 제
      작, 생산하기 시작한 차세대 근위 타이탄.
      하지만 기밀유지를 위해 숨겨두고있는 비밀병기.
      흰색(은백색)과 적색, 금색이 입혀져 있다.

***********
이번 글은 한 3일  쉬고 올리는군요. 비축분 있다는 말 올린  후부터 쉬었으니
^^;;; 원래 있으면 다 올려야지, 비축분 놔두면 안된다니까.



번  호 : 12809
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-26 10:59
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 56화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  56번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

2시간 후 다크가 아래로 내려갔을때에는 제2친위기사단 소속의 무사들이  그녀
의 명령에 따라 모두  집합해 있었다. 거의 50여명의 무사들이 모여있는  가운
데 그녀는 천천히  걸어가 자신의 자리에 앉았다. 그러자 옆쪽에  서서 대기하
고 있던 장교 한명이 외쳤다.

"일동(一同) 착석!"

그와 동시에 그들은 의자에 앉았다. 그녀의 휘하에 있는  현재 병사들 수는 거
의 3개 사단의  보병과 1개 여단급의 기병, 그리고 제2친위기사단과  파병나온 
콜렌 기사단원 40명이었다.  물론 콜렌기사단원들 중 20명은 그들의 타이탄을 
거느리고 있었다. 하지만  지금 이 자리에 앉아있는 것은 제2친위기사단  소속
의 무사들 뿐이었다.  나머지 장병들이 반란군 토벌을 위해 피를  흘리고 있던
지 아니면 사창가에  모여 창녀들과 노닥거리고 있던지 이들의  관심사항은 아
니었다. 그들은 지금  상당히 뛰어난 치레아의 귀족을 살리기 위해  자신의 목
을 건 실바르의 군사재판을 참관(參觀)하기 위해 모인 것이었다.

모두들 자리에 앉자 다크는 천천히, 매우 냉정한 어조로 말을 시작했다.

"제군들! 드미트리 실바르  경은 치레아의 귀족 일가족을 위해 자신의  목숨을 
내놨다. 이봐! 그를 데려와라."

그러자 장교 한명이 비무장 상태의 실바르를 인도해서  총독 옆에 놓인 자리에 
앉혔다.

"이제부터 제군들에게 실바르경이  조사한 결과 보고서와 실바르 경을  탄핵한 
보고서를 함께  보여주겠다. 20분간 시간을  줄테니 그동안 충분히 읽어보고, 
생각해 보기 바란다."

공작의 말이 떨어지기 무섭게 2명의 장교가(팔시온과 미디아였다.) 서류의 필
사본(筆寫本)을 이곳에 모여있는 제2친위기사단 소속 무사들에게 나눠주기 시
작했다. 그 서류들에는  실바르가 제출한 그란트 반 리에 카르토  자작을 옹호
하는 의견과 그들을 무조건 전례에 따라 처리해야  하며 아울러 그들을 옹호하
는 실바르 경도  반란죄를 첨가하여 처리해야 한다는 보고서가  함께 들어있었
다.

20분 정도가 지난 후 다크 로니에르 총독은 자리에서  일어서서 냉막한 표정으
로 천천히 한자한자 또박또박 힘주어 말했다.

"이제부터 제군들의 결정을 들어보겠다. 실바르 경이 옳다고 생각하는  사람은 
손을 들어주기 바란다."

그와 동시에 여러명이  손을 들었다. 그것을 차가운 눈빛으로 쭉  훑어본 다음 
총독은 나직한 어조로 말했다.

"사람 수를 기록해 두도록!"

"예. 전하. 25명이옵니다."

"좋다. 실바르 경을 처형하고 숨겨뒀던 그 귀족들도 아울러  그들의 죄에 따른 
당연한 응징을 받아야 한다고 생각하는 사람은 손을 들어주기 바란다."

이번에 손을 든 사람은 22명이었다. 물론 이중에는 실바르 경과의 친분, 그리
고 다크와 자신의  어중간한 관계를 생각해서 뚜렸한 자신들의  의견을 밝히지 
못한 지미와 라빈도  포함되어 있었다. 지미와 라빈은 다크가 뜻하는  바를 알 
수 없었고, 그에 따라 자신들이 의견을 내놔도 다크의  뜻에 반대할 수도 있었
기에 그냥 조용히 손을 들지 않았던 것이다.

다크는 손을 들었던 인물들을 쭉 훑어본 다음 말했다.

"아직까지 정확한  자신의 주관을  제시하지 못한  바보같은 녀석들은  일어서
라."

그와 동시에 3명이 일어섰다.

"네녀석들은 지금까지 살아오면서  그렇게도 자신들이 듣고 느껴오고, 본(見) 
결과를 믿지 않는가?  모두들 밖에 나가서 대연병장을 100바퀴쯤 돌면서  나는 
왜 그렇게 멍청한지 생각해봐."

그 셋은  얼굴을 약간씩 붉히며 밖으로  나갔다. 그들이 나가고 난  후 다크는 
천천히 말했다.

"이제부터 자신들의 진솔한 의견을 듣겠다. 자네!"

"에. 전하."

"실바르 경과  그가 감싼 가족들을 죽여야  한다고 했는데, 왜 그런지  자네의 
의견을 밝혀주기 바라네."

지적당한 제법 잘생긴 무사는 열성적으로 자신의 의견을 말했다.

"예. 전하. 우선 보고서에  따르면 실바르 경은 카르토 자작을 살려주기  위해 
사건을 은폐한 혐의가  있사옵니다. 그 것은 국법에서 금하는 귀족  도피 방조
죄에 해당하옵니다. 그리고  실바르 경은 거기서 더 나아가 카르토  자작 가족
을 살려주기 위해 그들의 옳은 행실을 과장되이  표현한 문서까지 만들어 전하
의 이목을 기만(欺瞞)하려는  죄 또한 지었사옵니다. 이는 처형해야  마땅하옵
니다."

"좋다. 자네. 실바르 경을 살려줘야 한다고 했는데 그 이유는?"

그러자 이번에 지명당한  장교도 자신의 지명에 약간 당황한 듯  했지만 그 표
정을 억누르며 자신의 의견을 밝혔다.

"실바르 경의 의견은 정당하옵니다. 사실 본국은 치레아를 점령한지  오래되지 
않았사옵니다. 그런데 치레아 국민들이 매우 존경하는 인물을 처형하고  또 그
를 제대로 평가한 본국의 실바르 경까지 처형한다는  것은 민심을 잃는 행위이
옵니다. 다시 한번 더 생각해 주시옵소서."

"둘의 의견에 덧붙이고자 하는 의견이 있는 사람은 말해보라."

다크는 또렷이 말했지만 아무도 말하지는 않았다. 이번 재판의  모든 결정권이 
총독에게 있는  만큼 꼭 지명된 사람  외에는 또다른 헛소리를  첨가할 의향이 
없는 것 또한  사람의 심리였다. 잘되어봐야 제대로 된 의견을  말했다는 칭찬 
받을 뿐이었고, 잘 못 풀릴때는 그놈의 말 한마디에  감옥에 들어가서 인생 망
치는 사태도 벌어지기 때문이었다.

모두들 아무런 의견이 없자 다크는 천천히, 침착하게 말했다.

"더이상의 의견은  없는 것으로 안다. 그러면  이제 그란트 반 리에 카르토를 
들여보내라."

"예, 전하."

그와 동시에 노년티가  팍팍나는 남자가 등장했다. 사실 그는 이렇게  늙는 인
물은 아니었지만  요 몇주간의 지독한 사태가  그를 더욱 폭삭  늙게 만들었던 
것이다.

"그대가 그란트 반 리에 카르토 인가?"

사실 카르토는 눈앞에 서있는 잘봐줘야 17세 정도의 소녀가  그렇게 엄청난 권
력이 있을줄은 생각도 못했기에 대충 대답했다.

"예."

"자, 그렇다면 이제 그란트  반 리에 카르토를 재판하기로 한다. 그는  관부에 
재직시에 자신의 높은  직위를 이용해서 법대로 행하면서 불법을 행하는 수많
은 귀족들과 충돌을  일으켰다. 또 그는 직위를 박탈당한 후에도  정신을 못차
리고 농노들을 위해 거의 40%라는 저렴한 세금을 징수했다. 그리고 마을로 들
어서는 다리를 새로 만들었고, 또 도로를 포장했다. 그  외에도 무상으로 농노
들에게 먹을 것을  지원해준다든지, 또 농민들에게 매우 싼 이자로  대량의 식
량을 빌려준 것 따위의 추가적인 죄목도 있다. 그  외에 이자의 파렴치한 죄목
이 더 있는가?"

사실 다크의 말은  파렴치가 아닌 사항을 쭉 나열한 것이었기에  그 누구도 군
소리를 할 입장은  아니었다. 또 진짜 파렴치한 죄목을 뒤집어  쒸울만한 증거
도 없었기에 모두들 조용히 앉아있었다.

"피고(被告)는 방금 말한 모든 사실이 진실임을 인정하는가?"

"그렇소. 내가 한 행위가 잘못이라면 죄의 댓가를 받겠소."

"좋다. 더 이상의 반론도 없고 피고 또한 죄를 인정했기에,  그에게 그에 적합
한 응분의 댓가를 주고자 한다."

다크는 앞에 앉아있는 인물들을 쭉 노려본 후 천천히 말했다.

"나는 이자에게  새로이 백작이란 칭호를  내리고, 총독부의 요직에  앉히고자 
한다. 의의 있는 사람?"

모두들 서로의 눈치만 보고 가만히 앉아있자 다크는 또다시 말을 덧붙였다.

"그란트 반  리에 카르토 자작. 그대를  이제부터 크라레스 제국의 그란트  반 
리에 카르토 백작으로 임명한다. 이는 이미 황제폐하께 본인이  직접 문의하여 
폐하의 허락이 떨어진  사항이니 경들도 그렇게 알고 있도록. 또  그대는 영지
를 직접 다스릴만한 시간이 없을테니, 대신 맡아 다스릴  만한 인물을 구할 시
간 7일을 주겠다. 그 안에 구한 후 나에게 보고하도록. 알겠나?"

도대체 어떻게  돌아가는 판국인지 애매해진  카르토 자작은 거의  무의식중에 
나직하게 대답했다.

"예."

"좋아. 가스톤에게 가서 경의  영지와 작위에 관계된 서류를 받으면 된다.  그
리고… 실바르!"

"예. 전하."

"전하"라는 실바르의 외침에  카르토 자작은 나이에 어울리지 않는 오만한  인
상을 가진 소녀의 신분을 거의 확신할 수 있었다. 아마도  황녀(皇女) 정도 될
것이리라.

"네녀석의 이번 판단은 매우 정확했다. 세린!"

그러자 문을 열고 세린이 쫓아 들어와 다크에게  매우 호화로운 검을 건네주고
는 곧장 밖으로 나갔다. 이 호화로운 검은 다크가  세린에게 구입해 오라고 시
킨 것이었다. 다크는 그 검을 실바르에게 내밀며 말했다.

"경은 제대로 일을 처리했다.  나는 경이 폐하를 위해 일하는 그  충성된 마음
을 높이 사서 이 선물을 하고자 한다. 받으라."

다크는 사실 이리저리  줏어들은 결과 실바르의 검 두 개를  박살낸 원흉이 자
신임을 잘 알기에  미안한 감정이 앞서서 이번 쇼의 주역으로  그를 선택한 것
이었다. 폐하가  원하는 바가 뭔지  이 멍청한 무인들에게 명확하게  인지시킬 
필요가 있었기에 이번의 군사재판을 연 것이었다. 

갑자기 정말 멋진  검을 자신에게 내미는 총독을 보고  매우 혼란스러워져버려 
도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 알수 없게된 실바르는  그냥 멍청한 표정을 한 
채 기계적으로 손을 내밀어 그 검을 받았다.

다크는 실바르에게 검을 건네준 후 싸늘한 표정으로  쭉 나열해서 앉아있는 흑
색군복을 입은 무사들에게 외쳤다.

"들어라. 이 멍청한 녀석들아. 폐하께서는 인재를 원하신다. 네녀석들은 그것 
하나도 제대로 파악하지 못하고 있나? 그 인재가 어느나라  사람이건, 또 귀족
이건 아니건  그건 중요하지 않다.  그런데도 적국의 귀족이라고 해서  당연히 
처형해야 한다는 돌대가리들이 있다는 것에 본인은 매우 가슴이  아프다. 더이
상 그대들에게 질책은 하지 않겠다. 그대들은 제2친위기사단의 엘리트들이다. 
나의 말을 밑거름  삼아 폐하께서 원하시는 바를 알아서 해결해  주기 바란다. 
알겠나?"

"예, 전하."

다크는 그 말을  끝으로 밖으로 나가버렸고, 이제 주눅든 표정의  무사들만 남
아서 쑤근거리기 시작했다. 그러다가 한명씩 또는 무리를 지어  자신들의 근무
지로 돌아가기 시작했다.

자신을 체포한 후 매우 동정적으로 대해주던 실바르가 호출당해  돌아간 직후, 
그란트 반 리에  카르토 자작 또한 총독부에 강제로 끌려왔다. 다크가 두시간
이란 여유를 둔  이유가 여기에 있었다. 카르토 자작이 도착해야  그때부터 연
극을 시작할 수 있기 때문이었다. 카르토 자작은 이미  1시간쯤 전에 도착했고 
여태껏 총독부 부속건물에  위치한 지하감옥에 갖혀 있었다. 그러다가  재판을 
한다고 이리로 끌려올  때 이제 끝장이라는 생각뿐이었다. 자신의  아버지처럼 
아마도 총독부 건물 앞에서 목매달릴 것이라는 상상을  하며 왔지만 갑자기 백
작으로 승격되었고, 자신의  모든 재산도 온전하게 유지되었다. 이 모든게  갑
자기 일어난  사건이었기에 한바탕 꿈을  꾼것처럼 머리속이 뒤죽박죽이라  그 
냉막한 표정을 가진  소녀가 사라진 다음에도 멍청한 표정으로  서있을 수밖에 
없었다.

이때 실바르가 이제서야  어느정도 상황을 대충 안굴러가는 머리로  정리한 후 
이제 카르토 백작이 된 남자에게 정중하게 말했다.

"잘 되셨군요.  모든게 공작 전하께서 상황을  잘 판단하신 덕분입니다.  일단 
제가 가스톤 경에게  안내해 드릴테니 그곳에서 서류를 수령하신  후 돌아가셔
서 가족들을 안심시켜 주십시오. 이리 따라오세요."

"예. 감사합니다. 실바르 경.  그런데 아까 그분은 누구십니까? 그 소녀  말입
니다."

카르토 백작의  말에 실바르는 무의식에 새로  생긴 자신의 애검  손잡이를 꽉 
쥐며 미소띈 얼굴로 말했다.

"치레아 총독이신 다크  폰 로니에르 공작 전하시죠. 크라레스 최고의  검객이
십니다."



실바르의 군사재판이 있은지도  이제 10일이 경과했을 때 총독부는 수많은  인
부들이 득실거리며 새로이 단장을 한다고 난리였다. 총독부 정면의  주정원(主
庭園)에 아름다운  꽃이 핀 화초들이  심어졌고 도로도 깨끗하게  청소되었다. 
그리고 총독부  내부의 각 방들도 청소를  하고 사방에 낀  먼지들을 제거하는 
대청소작업을 한다고 하녀들은 정신이 하나도 없었다.

물론 봄이 되면 겨울의 어둠침침했던 분위기를 바꾸기  위해 대청소를 하는 것
은 당연한 것이었지만,  이건 조금 달랐다. 왜냐하면 약간의 국경에서의  소란
을 빌미로 아르곤 제국에서 사신이 올것이라는 통보가 있었기  때문이었다. 사
신 일행은 먼저  치레아 총독부를 거쳐 스바시에 총독부, 그리고  황제를 알현
한 후 코린트로 갈 예정이었다. 이 말은 크라레스의  가장 중요한 부서들을 모
두 눈으로 확인하면서  이쪽의 약점을 알아보겠다는 의도가 숨어있을  것은 당
연한 일이다.

"사신 일행은?"

"예. 내일 총독부에 도착할 예정이라고 발레리 경이 보고했사옵니다."

"내일이라……. 대단한 강행군이군."

"예. 그러하옵니다. 전하."

"모든 준비가 그 전에 끝날 수있게 잘 준비하게."

"예. 전하."

"참, 로니에 사제는 도착했나?"

"내일 아침에는 도착할 수 있다고 연락한걸로 아옵니다."

"좋아. 이만 가보게나."

친위기사단 복장의 무사는  이제 고개를 돌려 창밖을 바라보고  있는 소녀에게 
정중히 인사를 건넸다.  그런다음 뒤로 돌아서는 50살은 되어보이는  날카로운 
인상을 가진  무사의 옷에는 놀랍게도 그  웃기게 생긴 황금  드래곤의 문장과 
함께 총독을 뜻하는 문장도 함께 붙어있었다.

아르곤 제국에서 사신을  파견한 것은 명목상은 국경을 침입해  들어온 크라레
스 황제에게  그 위법성을 따진다는  것이었다. 치레아 지구와 아르곤  제국의 
국경선이 되는  말토리오 산맥의 끝자락.  이 부분에 이르러 말토리오  산맥의 
그 험악함은 매우 완화되기는 했지만 그래도 길이 험하기는  매한가지였다. 그
렇기에 치레아나 스바시에는 과거부터 항구를 발전시켜 해상무역을  해온 것이
었다. 

그런데 이  말토리오 산맥에 살고있는 오크들은  몬스터 치고는 꽤  머리가 잘 
돌아가는지 치레아에서  토벌군을 파견하면 아르곤으로 도망치고,  아르곤에서 
토벌군을 파견하면 치레아로 도망쳤다. 그렇다 보니 토벌은 아무런  성과도 없
었다. 과거 치레아 왕국시절 아르곤과 협정을 맺어 대대적인  토벌을 벌인적도 
있었지만, 이때는 몬스터들이  말토리오 산맥을 타고 크라레스 방향으로  도망
치는 바람에 실패했던 것이다.

일이 이렇다 보니  무식하거나 또는 외고집적 성격이 짙었던  오우거나 트롤들
은 진작에 말토리오  산맥 하단부에서 토벌당해버렸지만, 생긴것과 달리  꾀가 
많은 오크들은 명맥을  유지하는 수준을 넘어 아예 번성을 누리고  있었다. 토
벌작전이 거의 먹혀들지  않았기에 치레아나 아르곤은 아예 토벌을  거의 포기
하고 해상무역에 절대적으로 의존하는 실정이었다.

이런때 다크가  치레아에 부임했으니 당연히  여태껏 남아있던 오크들에  대한 
토벌작전이 감행되었다. 오크들  외에도 치레아 반란군 놈들이 과거  오크들이 
하는 짓을 본받아 국경을 왔다갔다 하면서 못된짓을  꾸미고 있었기에 그 양쪽
을 모두 방치할 수 없었던 것이다.

다크는 토벌에 1개  사단과 제2친위기사단을 몽땅 털어넣었다. 단기전으로  끝
장을 낼 생각이었기에  타이탄까지 동원된 이 강도높은 토벌에  오크들은 슬쩍 
인간들이 쳐들어오는 방향을 가늠해보고는 아르곤으로 대피했다. 하지만  이번 
토벌군은 과거와  달리 아르곤 국경  안까지 들어와서 오크들을 학살,  완전히 
씨를 말려버렸다.

아르곤은 오크들이 말살당하는게  반가운 사실이었고, 또 상대가 자신들의  영
토 안까지 들어와서  전쟁을 일으킨 것을 더욱 반겼다. 왜냐하면  이로서 새롭
게 일어서기시작한 크라레스측과의 외교협상에서 매우 우위에  설 수 있는 명
목이 제공되었기  때문이었다. 그 때문에  아르곤은 철저한 비밀유지를 한  채 
사신들을 파견했다. 물론 상대방이 준비할 시간을 적게주고 또  상대방의 준비
상태를 확인하기 위해 사신 파견에 대한 문서는  사신이 국경을 통과할때쯤 되
어 전달되었고 다크는  이 난데없는 손님을 맞이할 준비를 하는데  3일의 여유
밖에 없었다.

총독부에서 뒤늦게 붙여준  경갑기병 100여명의 호위를 받으며 6필의 말이  끄
는 호화로운 마차와 아르곤의 경갑 호위기병 50기(騎)가 도착했다. 말들도 지
쳐있고 가볍게 무장한 무사들의 갑옷에 먼지가 뿌옅게  앉아있는 것을 보면 이
들이 얼마나 강행군을 해서 도착했는지 능히 짐작할 수 있었다.

마차가 서자 그  안에서 약간 창백한 안색의 사제복장을 한  인물 세명이 내렸
고 그들의 뒤따라 3명의 갑옷을 입은 무사들이 호위하며  뒤따랐다. 이 세명의 
무사들은 특이하게도 한명도 검을 차고있는 사람이 없었다. 대신  허리에는 금
박을 입힌 신성문자들이 빽빽히 아로새겨진 20센티미터 길이의 짧은  막대기가 
하나씩 달려있었다.  바로 이 것이 성기사(聖騎士)의  상징인 오러 소드(aura 
sword)였다. 

신성한 샤이하드의  권능(權能)을 표시하는 이  검은 성기사가 잡아야지만  그 
신성한 위력을 낼 수 있으며, 검보다도 예리한 그  강력한 공격력과 왠만한 마
법은 막아내는 강력한 방어력을 지니고 있었다. 성기사들은 오러  소드가 뿜어
내는 그 영롱한 푸른  불꽃을 보며, 자신의 신앙심의 깊음을 자랑했고  또, 그
에따라 그 불꽃의 강도가 더욱 강해지도록 열성적으로 샤이하드를  섬겼다. 오
러 소드에서 뿜어져 나오는 불꽃의 강도는 바로  각자가 지닌 신성력의 척도였
기 때문이다.

어쨋든 그들은 총독부 안으로 안내되면서 방을 배정받았다. 총독부는  과거 치
레아 왕궁이었기에 총독부라고 부르기에는 너무나 호화로웠다. 사제들을  안내
하던 무사는 방까지 안내해준 후 공손하게 말했다.

"총독 전하께서는 저녁식사를  함께 하시기를 원하신다고 하셨습니다.  식사시
간은 6시 정각입니다."

"알겠소."

"그럼 편히 쉬십시오."

무사는 제법 궁중예절이 몸에 익은 듯 매끄럽게 인사를  건넨 후 물러갔다. 사
신 일행은 일단 땀과 먼지로 더렵혀진 몸을 깨끗하게  씻은 후 편안한 옷을 입
고 한 자리에 다시 모였다.

"예상외로 대단한 인물인 모양입니다. 대신관님."

그 말에 아직 20대  초반 정도로밖에 안보이는 아주 수려한 얼굴을  가진 젊은
이가 미소를 지으며  대답했다. 그의 외모는 그 강력한 신성력에  의해 미화되
어 있는 것일 뿐, 지금 그의 나이는 62살이었고 아르곤  안에서도 상당한 고위
직에 있는 인물이었다.

"호오… 야스퍼 형제도 그렇게 생각했나? 직접 그 인물을  만나보기 전에 단정
하기는 힘들지만 한가지는 알 수 있겠더군. 아무리 아름다운  예술품이라 해도 
적국의 왕비들을 그린 초상화들을 복도에 걸어놓은 걸  보면 대단한 배짱이 있
는 인물임은 확실한 것 같더군."

"하지만 대신관님. 호위무사들이나 여태껏 슬쩍 관찰해본 이곳 주둔군의  경우 
그렇게 군기가 강하다고는  생각되지 않습니다. 특히 호위무사들의 경우  잡담
에다가, 밤에 경계서는 군사들이 졸기까지……."

그 말에 앞에 오러 소드를 차고있는 성기사가 말했다.

"죄송하지만, 모네타  형제. 그렇지가 않습니다.  그건 군(軍)을 잘 모르셔서 
그런 생각을 하셨겠지만, 이리로 오는 도중에 저는 사람들을  봤습니다. 그 약
간은 불안한 듯 한 표정이었지만 딱딱하게 굳어있지는 않았고,  병사들을 봐도 
겁에질리지도 않았습니다. 그것은 이 병사들이 매우 잘 통제되어  이번 전쟁에
서 민중들에게 거의  피해를 주지 않았다는 말이 되지요. 그리고  이곳 왕궁도 
아주 자잘한  것까지 피해가 없이 멀쩡하다는  말은 군기가 대단히  세다고 할 
수 있습니다. 정보에 의하면 치레아 침공전에 동원된 용병사단은  2개정도입니
다. 용병들이 그정도로 통제된다면 정규군은 보나마나지요."

"흐음. 골지 형제가 아주  좋은 것을 지적했군. 아마 그 말 대로일거야.  예상
외로 치레아 총독은 상당한 인물인 것 같은 생각이  드니까 말일세. 그리고 오
는 길에 여러 시민들을 만나 얘기를 나눠보니 세금도  많이 내렸고, 전쟁 전보
다도 물가는 더욱  안정되었다고 하더군. 이런식으로 오래 지속되면  크라레스
는 상당히 강력한 국가로 자라게 될걸? 어쨋든 이렇게  성장 가능성이 큰 나라
가 본국의 옆에 있다는 것은 별로 좋은 것은 아니지."

**************

으윽! 어제는  팬이라고 소개하신  서울에서 내려오신  술나비님과 새벽  두시
(?->정확히는 몇시까지 마셨는지 기억이.. 시계가 없었기에.)까지 펐더니…… 
^^;;
아직도속이 미슥거리는군.-_-;;
그덕분에 어제는 건너뛰었습니다. 죄송.^^;

참, 오러 소드(aura sword)의 모티브는 스타워즈의 제다이들이 쓰는 광선검입
니다. 아마 광선검이 가장 강렬한 이미지로 등장한 작품은  스타워즈가 아닐까 
생각 되는군요.
aura : 불체에서 발하는 발기(發氣)라는 뜻이니  aura sword하면 거의 광선검
과 비슷한 뜻이 될겁니다.



번  호 : 13019
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-31 18:52
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 57화 설정집   

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  57번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

몇가지 의문점에 대한 대답. & 설정집.

1. 타이탄은 날아다니지 못하나? 그 엄청난 덩치를 날릴 필요가 있을까요? 마
나의 소모만 쓸데없이 심한데.(비행기처럼 조종사와는 별개로 다른 연료를  소
모하면서 나는게 아니라 사용자의 유한한(절대 무한한이 아님) 마나를  이용하
기에 정작  실컷 날아가서 목적지 도착한  후에는 싸울 힘도  없어진다면 이건 
엄청난 문제가……) 새는 왜 날아다닙니까? 날아다닌다는 것은 무지막지한  에
너지의 소비가 필요하죠.  하물며 날아 다니는 새도 환경만 잘맞으면  날지 않
으려고 용을 쓰죠. 그  예가 닭이고, 타조 등등입니다. 특히나 섬에서  자신을 
잡아먹을만한 동물이 없고, 또 먹이가 풍족하다면 새는 절대  날아다니지 않습
니다. 타이탄의 육상에서의 적이라면 타이탄 뿐이죠. 그런데 왜 날아다녀요?

또 이동성이라면 기사가 부르기만 하면 공간 저편에서  나타나는데 더 빨리 움
직이게 하기 위해  타이탄이 날아다닐 필요는 없죠. 오히려 기사  혼자 공간이
동 한 후 공간  저편에서 불러내는 게 더 빠르지요. 타이탄에  탑승한 채로 공
간이동은 거의  불가능합니다. 공간이동에서 기사의  무게는 겨우 100Kg이내. 
타이탄에 탑승했다면 표준타이탄으로 계산했을때 80000Kg+기사의 무게가 되는
데 기사 801명(비무장 상태, 만약 무장했다면 방패무게 7t + 칼무게 0.8-1t을 
더해야 함)을 공간이동 시키는 것과 같은 에너지가 들어갑니다.  누가 그런 골
빈짓을 하겠어요?

2.다크의 타이탄에 그려진 문장은 어찌된 일이냐? 타이탄은 처음 만들어질  때 
자신의 바디 칼라는 칠하죠.  청기사. 청색 페인트만 칠합니다. 그 외의  어떤 
문장도 그리지  않고 엑스시온을 깨웁니다.  일단 청기사가 살아나면 그  후에 
문장을 그립니다. 문장은 계급에 따른 문장(국왕, 총독 등등의 계급), 가문의 
문장(기사라면 모두 귀족클라스기에 그 가문의 문장이 있습니다.), 또 소속된 
부대의 문장(제1친위기사단이라면 광폭한  검은 드래곤 몸통에 "Ⅰ"이라는 숫
자가 써져있죠.), 그리고  국가를 나타내는 문장이 들어갑니다. 그 외에  타고
있는 사람의 취향에 따라 조금 다른 도색을 입힐  수도 있겠죠. 청기사를 하얕
게 칠해서 "하얀" 청기사로 만들어놓을 수도 있을겁니다. 하지만 그건  정기적
으로 색을 다시 입혀주지 않으면 퇴색되고 떨어져 없어져버립니다.  만약 문장
까지도 몸으로 인식시켜버렸다면 그 주인이 죽고나면 그  문장은 다 고쳐야 하
는데 이런때는 문제가 되죠. 그렇기에 문장은 몸의 인식이  다 끝난 후에 그려
넣는 것입니다. 그  때문에 전에 한번 나간걸로 기억되는데요? 시드미안의  타
이탄이 싸웠을 때, 그려진 문장들은 타이탄의 재생이 끝났는데도  재생되지 않
았다구요. 문장은  그냥 윗바탕에 틈틈히  그려줘야 합니다. 안그러면  지워지
죠. 다크의 청기사에 그려진 문장은 다크가 공작 취임을  한 후 크라레스의 수
도 크로돈에서 그려넣은  것입니다. 안써놔도 이해될줄 알았는데,  수정하겠습
니다.

3. 마스터들을 교관으로  사용하는 것은? 해병대나 공수특전대같은 경우  매우 
전투력이 강한  군대입니다. 그건 어떤 나라도  다 아는 사실이죠. 그런데  왜 
전군을 그렇게 훈련시키지  못합니까? 그건 돈이 너무 많이 들기  때문입니다. 
그래듀에이트 1명 키우는데는  수십년의 시간과 막대한 노력이 투자되어야  합
니다. 그런데 몇십년이  걸릴지도 모르는 그 작업에 마스터들을  집어넣는다면 
현재의 전력이 너무 감소해버리죠. 그렇기에 마스터들은 자신이 직접  부하 몇 
명을 가르치기도 하지만 수많은 부하들을 직접 가르치는  교관으로 활동하지는 
않습니다.

4. 다크가 갑자기 똑똑해졌냐구요? 다크가 총독으로 임명된 것은 치레아  점령 
후죠. 치레아  점령군 사령관은 콜렌  기사단장이었다고 말이 나갔습니다.  또 
스바시에를 다룰 때 그 치리의 책임자는 루빈스키 공작이었지만,  그때 설명하
길 크라레스는 벌써 20년에 걸쳐 스바시에와 치레아를 병합한  후 어떻게 치리
해 나갈건지 계획은 다 잡혀있었죠. 다크도 그냥 명목상으로  앉아있을 뿐, 그
때 세워놓은 모든  계획에 따라 행동하는 것입니다. 다크와 루빈스키는  그 모
든 일이 제대로, 계획대로 실행되는지 그것만을 감독하고 있을 뿐입니다.

5. 그리고 실바르가  맺은 가계약은 타이탄 운반용 정도로서 조종은  불가능합
니다. 타이탄의 장거리 운반을 위해 한번씩 사용되는 방법이죠.  물론 이때 제
작자(기술자들)가 기사의 신분을  증명해주는 등 여러 가지 복잡한 절차가  필
요하지만 말이에요.

6. 타이탄의 무게를 정했습니다.  아마 앞으로 조금씩 무게가 나가게 될  것입
니다. 출력 1.0, 높이 5미터의 표준급 정규 타이탄의 무게는 80t입니다. 그걸 
가지고 이리저리 삐대다 보면 대략적 수치가 나오겠죠. 전에  어떤분이 그리스
라는 주문을 이용해서 타이탄을 나자빠지게 만들 수 없냐고  했는데, 타이탄이 
한번 발을 디디면 땅이 수십센티미터는 푹푹 파입니다. 그분이 예로든  88전차
는 무게가 40몇톤 정도 나가는 중형급(中型級) 전차로 알고 있습니다. 전차로
서는 약간 드물게  중공장갑(中空裝甲)을 채택했기에 겉보기에는 제법  커보이
지만 엄청나게 내부가  좁은 전차죠. 지금 세계적으로 나온  중전차(重戰車)급
들은 50-70톤 정도입니다. 저  2차대전때 나왔던 "엘레판트"라는 거대한 독일
군 구축전차가 68톤이었다고 기록되어있죠. 엄청나게 크고 무거운, 기어 다니
는 전차였습니다. 어쨋든  그렇기에 그리스 주문을 광범위한 영역에  까는것도 
문제지만, 타이탄이 그거에  자빠지지도 않습니다. 땅이 푹푹 파이면서 그  자
체가 미끄러짐을 방지해 줄텐데 왜 미끄러져요?

무게를 정밀하게 계산하신 XX님께 감사를.^^ 그거 계산하신다고 시간 많이 걸
렸죠?

타이탄 무게 공식 : ((타이탄 높이/5)^3)*80 -> 표준체형일때의 무게가 나옴

<<< 표준출력 -> 1.0, 80t : 1t당 0.0125의 힘이 들어감. >>

출력/무게 비율이 표준출력보다 앞서가면 기사의 능력보다 더빨리  움직일 수 
있다는 결론이 나옴. 0.025라면  두배정도 여유 에너지가 있다고 보면 됨. 대
신 똑같은 덩치여야 하겠지만…….

이렇게 되면 표준적인 무게를 가지는 타이탄의 무게는 이렇게 되죠.

로메로급 : 높이 4.6 출력 1.0 미스릴 약간, 크로네 약간. 무게  62t
           출력/무게 비율 : 0.0161
안토로스급 : 높이 5m 출력 1.2 무게 80t (시드미안의 타이탄)
           출력/무게 비율 : 0.015
카프록시아급 : 높이 5.2m 출력 1.3 무게 90t(크라레스 구형 근위타이탄)
           테세우스급도 이와 똑같음. 대신 타이탄의 외형은 틀림.
           원형의 7t짜리 방패를 가짐. 검무게 1t.
           기본 전투중량 98t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0133
청기사급 : 높이 6.1m 출력 3.0 무게 145t(크라레스 신형 근위타이탄)
           사각형의 거대한 방패로 12t, 검은 1.5t.
           기본 전투중량 158.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0189
흑기사급 : 높이 5.3m 출력 1.8 무게 95t(코린트 근위타이탄)
           5각형의 방패. 9t, 검. 1t
           기본 전투중량 105t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0134
           출력/무게 비율 : 0.0171
미노바 : 높이 5.2  출력 1.2 무게 90t(코린트의 최신형 타이탄.)
         모서리가 매우 둥근 사각형의 방패, 7t 검 1.2t
           기본 전투중량 98.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0122
미네르 : 높이 5.0  출력 1.0 무게 80t(과거 코린트의 주력 타이탄.)
         미노바와 같은 방패 7t, 검 1t
           기본 전투중량 88t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0114
에프리온급 : 높이 5.2m 출력 1.7 무게 90t(크루마 제국의 근위타이탄)
           카마리에급과 동일의 방패. 8t, 검 1.2t
           기본 전투중량 99.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0171
카마리에급 : 높이 5.1m 출력 1.5 무게 85t(크루마 제국의 근위타이탄)
           사각형의 방패. 8t, 검 1.1t
           기본 전투중량 94.1t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0159
카르마급 : 높이 5.2m  출력 1.5 무게 85t(마도왕국 알카사스의 근위타이탄)
           마도왕국은 전통적으로 원형방패를 좋아함. 원형 7t, 검 1.2t
           기본 전투중량 93.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0161
르비곤 : 높이 5.2m 출력 1.24 무게 90t(아르곤 제국의 근위타이탄)
           아르곤 제국의 전통적인 방패모양. 6각형. 8t, 검 1.2t
           기본 전투중량 99.2t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0125

- 이 공식에 맞지않는 예외적인 무게를 지닌 날씬한 타이탄들 -

카프로니아 : 높이 5.2 출력 1.3 무게 77t(크라레스 총독들의 전용 타이탄)
         1호기:원형의 방패를 가짐. 무게 5t, 검 1.2t
               기본 전투중량 83.2t
               출력/기본 전투중량 비율 : 0.0156
         2호기:소드 스토퍼를양팔에 무게 0.8t, 검 1t, 검집 1t
               (검집 무게도 무시 못하기에 왠만한 경우 검집을 생략하지만 
               다크의 주문에 따라 붙여놨음.)
               기본 전투중량 79.8t
               출력/기본 전투중량 비율 : 0.0163
적기사급 : 높이 5.6m 출력 2.3 무게 95t(??)
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 두자루 3t(1.5톤씩)
           기본 전투중량 99t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0232
백기사 : 높이 6.5m 출력 1.8 무게 50t(드래곤 뼈를 썼대요. ^^;)
           최고 중의 최고라는 찬사가 아깝지 않은 대단히 아름다운 타이탄.
           이거 1대 제작비가 흑기사 14대와 맞먹는다. 그만큼 드래곤 본은 
           비싸다. 그 외에 외부 장갑은 드래곤 본 보다는 무거운 와이번
           본을 썼기에 강도와 무게가 더 나간다.
           원래 백기사를 그대로 철로 만들었다면 176t이 나가야 한다.
           하지만 드래곤 본으로 하면 1/5인 35t정도로 떨어짐.
           또 와이번 본은 1/4정도 무게니까 44t.(와이번 본은 검보다는 방
           패의 재료로 많이 사용.)
           하지만 엑스시온이 들어가고, 크로네가 핏줄처럼 드래곤 본 사이를
           가로지르기에 그 무게가 더해져야 한다.
           그래서 나온 무게가 50t, 백기사의 방패는 와이번 본, 
           검은 드래곤 본으로 되어있습니다. 방패는 사각형의 매우 화려한
           것으로 무게 2.5t, 검은 보통 타이탄의 검보다 거의 두배 크기로 
           되어있죠. 검의 무게는 500Kg입니다. 검집은 와이번 본과 여러 가
           지를 섞어서 만들었고 이것은 1t입니다.(과시용의 성격이 짙기에
           검집이 달려있는 겁니다.)
기본 전투중량 54t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0333
안티고네급 : 높이 5.5 출력 2.2 무게 100t(XXX제국의 신형 근위타이탄)
          어떤 나란지 무서운 집념이 느껴지죠? 무게, 출력, 무게대 출력의 
          비율까지 모두 다 흑기사를 앞서갑니다. 이 엑스시온의 출력을 
          유추해 보신다면 어느 나라가 가지고 있는지 짐작이 가능.
          안티고네급은 흑기사를 박살내기 위해 연구, 제작된 타이탄입니다.
          방패는 사각형. 10t, 검은 1.5t
          기본 전투중량 111.5t
          출력/기본 전투중량 비율 : 0.0197
아르곤급 : 높이 5.6m 출력 1.5 무게 62t(이것도 드래곤 뼈를 일부 사용)
           내부 몸체는 드래곤 본, 외부 장갑은 강철. 그렇기에 내부의 강도
           도 엄청나고 매우 가벼워졌음.
           원형의 방패무게 2.5t(와이번 본 이용), 검무게 1.5t, 검집 1톤
           (물론 검집은 강철로 만들지 않습니다. 그렇기에 무게가 좀 적죠)
           기본 전투중량 67t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.0224(무게는 엄청 줄였지만 엑스시
                              온의 출력이떨어지다 보니 별로 효과가…….)
헬 프로네급 : 높이 5.5m  출력 2.2 미스릴 없음. 날렵한 형태. 무게 85t
                  헬 프로네의 높이, 출력, 무게 모든 것이 골든나이트에
                  맞춰 만들어졌습니다. 엘프&드워프의 합작품을 깔아 뭉게기 
                  위해 제작된 녀석이죠.
           양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 1.5t
           기본 전투중량 87.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.025(과연 대단한 타이탄.)
골든 나이트 : 높이 5.4m 출력 2.1 미스릴 없음. 날렵한 형태. 무게 85t.
      양팔에 소드 스토퍼 1t, 검 1.5t
           기본 전투중량 87.5t
           출력/기본 전투중량 비율 : 0.024

이것이 뚱뗑이 타이탄의  무게가 되겠습니다. 그런데 여기서 방패무게가  빠졌
는데 방패는 타이탄들 마다 모두 다른 모양을  가지므로 일정한 공식에 대입하
기 힘들지요. 대개의 경우 방패의 무게는 3-12t정도 되는데 방패를 가지지 않
는 타이탄인 골든 나이트, 헬 프로네, 적기사, 카프로니아(다크용)의 4가지를 
제외하고 모두 3-12톤 정도가 덧붙여진다고 생각하시면 됩니다.

그 외에 추가무장으로 10t정도무게의 통짜 쇠로 만든 창이나 5-10t정도 무게
의 전투도끼, 1톤 정도 무게의 나무(촉은 강철)창, 5-20t무게의 철퇴 등 매우 
다양한 것들이 준비되어 있습니다. 대신 이것들은 타이탄이 자신의  몸으로 인
식하는 것이 아니므로  녹이 쓸고 부숴지면 복구는 안됩니다. 대신  또 만들어
서 사용하죠.

출력 1.0이란 말은 무게 80t, 높이 5미터의 타이탄이 갑옷으로 무장한 기사와 
동급의 능력을 낼 수 있는 능력을 말한다. 예를들어 탑승자가 100미터 달리기
를 10초에 끝냈다면, 그 기사가 높이 5미터, 무게 80t의 타이탄에 탔을 때그 
타이탄 또한 100미터를 10초에 달릴 수 있는 민첩성을 보일 수 있다.(물론 탑
승자가 방패와 검을 들고 달린다면 속도는 당연히  떨어질것이고 그 속도는 타
이탄에도 적용된다.) 이렇게 되면 타이탄의 크기가 큰 만큼  속도가 매우 느려
질 것같이 생각되지만 기사의 속도는 시속 100~120Km를 달릴 수 있다. 그렇다
면 타이탄 또한 시속  100~120킬로를 달린다는 말이고 타이탄이 그 엄청난 덩
치에도 불구하고 초속 33.3m를  움직인다는 말이다.(물론 가속도가 약간 붙었
을 때 말이지만)

 하지만 동일 타이탄에  출력 2.0짜리엑스시온을 붙인다면 2배까지는  안되겠
지만 그에 준하는 더욱  빠른 민첩성을 보일 수 있는 것은  사실이다. 그 때문
에 최강의 타이탄들의 경우 무게에 비해 더욱  강력한 출력을 지니는 엑스시온
을 탑재하기도 하고, 또 어떤 경우에는 타이탄의 크기를  조금 더 크고 무겁게
하여 집단  격투전에서 잇점을 노리기도  한다. 물론 가볍고 빠른게  좋을때도 
있지만 혼전에서는 주위의 타이탄들이 방해가 되어 그게  별 도움이 안되기 때
문이다.

타이탄의 각 움직임에 소용되는 에너지는 매우 차이가  심해 구체적인 마력 수
치로표시할 수는 없다. 그렇기에 표준출력이란 개념이 나온  것이다. 표준 타
이탄(1.0, 80톤)으로 검강을 뿜을 때 100만 기간트라에 달하는 마력이 필요하
다. 물론 2.0의 출력에 80톤에 똑같은 덩치라면 그 기사는 1/2의 마나 소모만
으로도 100만 기간트라의 마력을 낼 수 있다. 어쨋든 국가간에 다수의 인원을 
공간이동시키는데 들어가는 마력이 100만 기간트라 내외인 것을 생각하면 100
만 기간트라라면 엄청난  에너지다.(보통 이 많은 에너지를 직접 통제하는  멍
청한 마법사는 없고 - 드래곤들은 간단하게 한다. -, 마법진을 이용하여 1/10 
이하의 마력으로 간단하게 해결한다.) 

화이어 볼 같은 1싸이클급 마법의 경우 약간의 차이는  있지만 대략 1기간트라 
정도의 마력 집중이 필요하다.  2싸이클의 경우 10기간트라, 3싸이클은 100기
간트라. 4싸이클은  1000기간트라. 5싸이클은 1만 기간트라.  6싸이클은 10만 
기간트라. 7싸이클은  100만 기간트라. 8싸이클은 1000만  기간트라. 9싸이클
은 1억 기간트라의  마력이 필요하다. 그 위력은 마력과 거의  동일.(이렇기에 
청기사의 엑스시온에 9700만  기간트라의 마력을 넣어야 한다고 했을 때  크라
레스의 모든 마법사가 모여 마법진을 그려놓고는 죽자고  고생한 이유를 알 수 
있지요.)

하지만 타이탄의 경우 타이탄 자체가 움직이는데 필요한  마력도 있기에 그 엑
스시온에서 증폭된  100만 기간트라 전체가 검을  통해 뿜어져 날아가는  것은 
아니다.

 이렇기에 이미 가스톤에게  3싸이클급 화염마법을 배웠던 다크는  아르티어스
에게서 그 1/100위력밖에 안되는 쓸모없는 마법(1싸이클 마법)을 배우기를 포
기한 것입니다.

 ps : 드디어 벗꽃  님이 "멍멍이 선언"까지 하셨더군요.^^ 전례로 보아 벗꽃 
님은 며칠 후에는  필히(?) 멍멍이가 되실것으로 짐작되는데… 그러면  멍멍탕 
끓여서 먹을 수 있으려나? 올해 여름이 기다려지는군.^^;(배신을 땡기지 말고 
같이 느긋하게 쓰자구요.^^)

 ps2 : 휴~~~~~ 겨우  얄팍한 소설하나 쓰면서 웬 설정이 이리 복잡한지……. 
-_-;;  이놈의 설정  세밀하게 잡는다고 안그래도 몇가닥 안남은 작가  머리털 
다 빠진다는 전설이…….

 ps3 : 원체 원성이 많아서리……. 올리는 시간을 정하죠. 고마운 것 하나  없
는 천리안 당국에 돈보태주기도 뭐같아서요. 보통 제가 오전 10시쯤에 한 5분
정도 편지 보려고접속합니다. 그때 올리던지, 아니면 오후 10시쯤에  올릴것
입니다. 예전에는 새벽에도 올리고 했는데, 앞으로는 새벽에 올릴거면  다음날 
오전 10시에  올릴겁니다. 그렇게 아시고 접속은  하루 1회로 해주세요.  만약 
위의 두 시간대에 없다면 그날 안올린다고 보시면 될겁니다.

 ps4 : 오늘도  건너뛰려다가 준비한 설정집만 올립니다. 써놓은게 있어야  올
리지.-_-;;;



번  호 : 13020
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-01-31 18:53
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 58화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  58번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"죄송하지만, 모네타  형제. 그렇지가 않습니다.  그건 군(軍)을 잘 모르셔서 
그런 생각을 하셨겠지만, 이리로 오는 도중에 저는 호위하는  병사들이 아니라 
시민들을 봤습니다. 시민들은 약간은 불안한 듯 한 표정이었지만  딱딱하게 굳
어있지는 않았고, 병사들을 봐도 겁에질리지 않았습니다. 그것은 이  병사들이 
매우 잘 통제되어 이번 전쟁에서 민중들에게 거의  피해를 주지 않았다는 말이 
되지요. 그리고 이곳  왕궁도 아주 자잘한 것까지 피해가 없이  멀쩡하다는 말
은 약탈당하지 않았다는  것이고, 그것은 전투중에도 군사들이 제대로  통제될 
수 있게끔 군기가 대단히 엄하다고 할 수 있습니다.  정보에 의하면 치레아 침
공전에 동원된 용병사단은  2개정도입니다. 용병들이 그정도로 통제된다면  정
규군은 보나마나지요."

"흐음. 골지 형제가 아주  좋은 것을 지적했군. 아마 그 말 대로일거야.  예상
외로 치레아 총독은 상당한 인물인 것 같은 생각이  드니까 말일세. 그리고 오
는 길에 여러 시민들을 만나 얘기를 나눠보니 세금도  많이 내렸고, 전쟁 전보
다도 물가는 더욱  안정되었다고 하더군. 이런식으로 오래 지속되면  크라레스
는 상당히 강력한 국가로 자라게 될걸? 어쨋든 이렇게  성장 가능성이 큰 나라
가 본국의 옆에 있다는 것은 별로 좋은 것은 아니지."

치레아의 총독은 익히  잘 알려진 인물이 아니었다. 전쟁의 신전에  등록된 그
래듀에이트도 아니었고 여태껏 크라레스의 권력의 핵심부에 있던  인물도 아니
었기 때문이다. 그야말로  하늘에서 쿵 하고 떨어진 존재였던 것이다.  스바시
에 총독인 루빈스키 공작도 마찬가지였지만, 그는 그래도 30여년쯤 전에  크라
레스 국왕의 절친한  친구였고 또 뛰어난 무사였었다. 지금 갑자기  높은 자리
에 등용된다 하더라도 약간은 이해할 수 있었던 것이다.  하지만 다크 폰 로니
에르 공작의 경우,  전쟁이 치레아의 승리로 끝난 후 갑자기  등용되어 공작의 
칭호가 주어지면서 총독으로  등장한 인물이었다. 그 때문에 각국의  첩자들이 
그에대한 정보를 모으기  위해 날뛰었지만 얻은 것은 거의 없었다.  있다면 치
레아가 예상외로 잘 다스려지고 있다는 정도였을 뿐이다.

그렇기에 이번 아르곤  사신단은 베일에 싸인 두명의 총독들을  직접 만나보고 
그들에 대한 평가를  하고자 하는 목적이 들어가게 된 것은  당연했다. 그렇기
에 약속된  저녁식사 시간이 될 때까지  남은 시간을 사신단의  핵심 인물들은 
의논에 의논을 거듭하면서 그 인물에 대해 토론했다. 그러다  보니 대략적으로 
"이런 인물일 것이다"라는  가상적인 인물상까지 만들어버리게 되어버렸고  진
짜 그와  식사를 하게 되면서 자신들의  생각이 대충은 맞았다는  것에 희미한 
미소를 지을 수 있었다.

웃기지도 않은 골드  드래곤의 문장을 가슴에 단 다크 폰  로니에르 공작은 대
략 50세는  되어보였다. 이제 서서히 탈색되기  시작하는 금발 아래로  드러나 
있는 넓은 이마에  깊게 새겨진 굵은 주름살은 자신의 연륜을  자랑하는 듯 했
다. 그리고 그의 행동에서 은연중에 나타나는 황궁예절을 본다면  황궁과도 꽤
나 관련이 있거나,  아니면 자라나오며 황궁예절을 일정기간 몸에  베일정도로 
교육받았음이 틀림없었다. 공식적인 자리에서 약간 실례였지만 사제들은  상대
의 마나를 느낄 수 있는 신성주문을 살짝 사용했고  그 결과는 놀라웠다. 공작
은 전쟁의 신전에 등록되지 않은 그래듀에이트였기 때문이다.

"먼길을 오시느라 수고가  많으셨습니다. 제가 치레아 총독인 다크 폰  그래지
에트… 에… 로니에르입니다. 이리로 앉으시지요."

사신들은 무심결에  습관적으로 공작이  "그래지에트"라고 했다가 얼버무리는 
그 성을 듣고 이 공작의 배경을 얼핏 이해할  수 있었다. 그래지에트라면 지금 
크라레스 황족의 성이었기 때문이다. 그렇기에 그들은 "그래지에트"라는 숨겨
진 성을  통해서 그가 황족이고, 또  여태껏 역사의 전면으로 나올  수 없었던 
이유가 뭔가 황실의 스켄들(scandal)때문일  것임은 자연스레 짐작해볼 수 있
었다. 

크라레스의 황족인 그래지에트 가문은 과거 뛰어난 무가(武家)였고 그  혈통이 
계승되는 탓인지  탁월한 무인들을  많이 배출했다.  현재 크라레스의  황제인 
"프랑크 폰 그래지에트"도 그래듀에이트일 정도니까 말이다. 그러니만큼 스켄
들을 통해  생산된 자식이라 해도 그  혈통 계승이 안될리는  없었던 모양이었
다. 혈통이 계승되지 않았다면 그게 사생아가 될 리는 없을테니까…….

"그래 여행은  즐거우셨습니까? 하기는 그렇게  빨리 오셨으면 구경할  시간도 
거의 없으셨겠군요."

"폐하께서는 크라레스 군대가 국경을 침범한 것을 매우 언짢게  생각하고 계십
니다. 폐하께서 저에게 그  사실을 따지고, 또 이제 새로이 국경을  접하게 된 
만큼 몇가지 조정할  사항도 있고… 그 모든 것을 빨리  처리할 것을 명하셨기
에 저희들은 빨리  올 수밖에 없었지요. 저도 갑작스레 분부를  받은 일이라… 
통고를 늦게 드려서 죄송합니다."

"허허허… 일을 하시다  보면 그러실수도 있지요. 모든 것을 윗사람들이  결정
했는데 그것을 행하는 아랫사람에게 죄가 있을 수 있나요?  그건 그렇고 자 차
린 것은 별로 없지만 드십시오."

사신들의 입장에서도 그날 저녁식사는 꽤 만족스런 것이었다. 바다에  연한 국
가다 보니 담백한  해산물을 사용한 요리가 많았고, 그중 상당수는  아르곤 식
으로 요리된 것들이었기에  그들로서는 별로 부담없이 먹을 수  있었기 때문이
다. 사제들에게 샤이하드의  경전에서 곡물(穀物)로 만든 술은 금하지만  포도
주는 유일하게 예외였기에 식사 중에 모두들 약간씩 포도주를  마셨고, 식사가 
끝난 후에 간단한  안주거리와 함께 브랜디를 마실때쯤에는 분위기가  매우 부
드러워져 있었다. 브랜디는  알콜 성분이 40%정도로 매우 높지만 이것도  포도
주를 증류한 것이었기에 넓은 의미에서 포도주에 포함시켰다.

"이번에 본국이 귀국의 영토를 침범하게 된 것은 어쩔  수 없었습니다. 오크들
이 워낙 영악해서 토벌을 하기만 하면 귀국  영토로 도망치니 그들을 격멸하려
면 그것외에는 방법이 없었으니까요."

그 말에 대신관도 싱긋 미소를 지으며 말했다.

"그건 우리도 알고 있습니다. 하지만 그전에 통보를 하여  사전에 양해를 구했
어야지요. 갑자기 1개 사단급의 병력과 10여대의 타이탄이 국경지대를 넘어왔
으니 그  일대 주민들이 피난을  가고 난리가 났었으니까요. 통보를  해줬다면 
이쪽에서도 대비를 하고, 또 일부 병력을 파견하여 국경에서  그들을 격멸할수
도 있었을게 아닙니까?"

물론 대신관의 말은 약간 어폐가 있었다. 그 전  치레아 왕국이 존재할 때에도 
그런걸 몰라서 토벌을 못했겠는가? 오크는 보석이나 귀금속 따위,  또 각종 장
신구를 먹을 수  있을정도로 위장이 튼튼하지 못하다. 그 말은  오크에게는 식
량 외에는 아무런 쓸모가 없다는 말이었다. 그런데 오크들이  산적질을 하면서 
그 모든 것을 털어갔던 이유는 일부 못된  상인녀석들이 오크들이 강탈한 것을 
식량과 바꿔줬기 때문이었다. 이 상인들로서는 이게 엄청난 이득이  남는 장사
였기에 토벌에 대한 소문이나 기타 병력 이동에  대한 정보를입수하면 오크들
에게 고자질을 했고 오크들은 그것에 따라 행동했다. 그러니  양쪽에서 협동해
서 공격하는 것은 이론상 좋긴 하지만 기밀유지는 2배이상  어려웠기에 결과적
으로는 말도 안되는 착상이었다.

하지만 일단 국경을  허락없이 침범했고, 또 크라레스 보다는 아르곤이  더 강
대국이었기에 그걸 대놓고  따질수는 없었다. 그렇기에 대화는 이런식으로  진
행될 수밖에 없었다.

"허허… 대신관님. 그건 정말  어쩔 수 없었습니다. 위에서 통보된 작전이  원
체 시일이 빡빡하다  보니 귀국에 통보하는 것을 깜빡한 것이지요.  이번 작전
은 1개 사단의 경장보병과 제2친위기사단을 전부 동원했습니다. 아마 오크  토
벌전 중에서 최고로  많은 병력이 동원되었을 겁니다. 그러다 보니  준비할 것
도 많았구요. 어쨋든 죄송하게 되었습니다."

"허허… 어쨋든 결과가 좋으니  잘 된 것이지요. 그래 오크는 몇  마리나 잡으
셨습니까?"

"예. 대략 15,000 마리 정도 잡았습니다. 크라레스 지구에서도 콜렌 기사단을 
동원해서 위에서 아래로  훑었으니까 이제 산맥에 살아남은 오크는  없다고 보
시면 되겠지요."

"하하… 다행이군요. 이제 모든 산으로부터의 위협이 없어졌으니 산길을  통한 
무역도 재개되지 않겠습니까?"

"예. 그렇지요."

"하지만 교역이 증가된다는  것은 좋은 일이지만… 그에따라  밀수출입(密輸出
入)도 성행할테니 문제가 아니겠습니까?"

"예. 국경의  경비를 철저히 하면 잘  될겁니다. 사제님. 그건 그렇고  브랜디 
한잔 더 하시겠습니까? 치레아에서 생산되는 브랜디는 매우 맛이 좋지요."

로니에르 공작은 민감한 사안에 이르자 그 다음에는  무슨말이 나올줄 대강 짐
작하고는 살짝 대화를  딴 방향으로 돌렸다. 하지만, 사제는 노골적으로  그걸 
무시한 채 그 문제를 파고들기 시작했다.

"예, 고맙습니다. 아주 맛이 좋군요. 에… 국경의 경비만 철저히 한다고 해서 
되는게 아니지요. 국경에다가 아무리 병력을 많이 배치한다고 해도  그 모든걸 
단속하기는 어렵습니다. 또  그들을 따라 범죄자들이 밀입국할수도 있는  노릇
이고 말입니다."

"예."

"그래서 하는 말인데… 지금 말토리오 산맥에는 무역로 세곳이  있지요. 이 세
곳을 제외한 모든  통로를 폐쇄해야 합니다. 그리고 무역로는 좀더  통행이 편
리하게 포장을 해야 하구요. 본국에서는 그 사이에 6곳의  마을을 건설하고 몇
몇 교통의 요지에  요새를 건설한 후 산적들로부터 통행인들을  보호함과 동시
에 밀무역을 근절시킬 계획을 세우고 있습니다. 귀국은 어떠신지?"

"그야 당연히… 그렇게 해야겠지요. 그런데 사제님. 저는 이곳 치레아를  관리
하기 위해 파견되었을 뿐, 국경문제에 대한 권한은 없습니다.  그건 그렇고 요
즘 해상 통행로에는……."

공작이 약간 더듬거리며  또다시 대화를 회피하려고 했지만 사제는  아주 집요
했다. 여기서 승기를 잡아야만 했기 때문이었다.

"치레아 국경문제에 치레아  총독이 권한이 없다면 누가 있겠습니까? 공작  전
하에게 그정도의 권한이 있기에 본국의 국경을 침입한 것이 아니겠습니까?"

"그거야……."

"귀국이 하기  힘들다면 통로의 경비는  우리쪽에서 해도 상관없습니다.  물론 
도로를 포장하는 것의 반은 귀국이 부담해야 하겠지요?"

로니에르 공작은 지금 자신에게 말하고있는 사제를 믿을  수 없다는 얼굴로 보
고 있었다. 이게  사제인지 상인인지, 아니면 고도의 협잡꾼인지 이해가  가지 
않았다. 그는 사실 이놈의 국경문제에 대해서는 대화하지 않게  되기를 빌고있
었다. 그는 엄청난 권한과 권력을 가진 "진짜" 공작도 아니었기 때문이다. 그
런데 이쪽에서 주춤거리는  걸 이용해서 이제 아예 대놓고  국경의 노른자위를 
빼먹으려고 들고있는  사제를 향해 만약  자신이 진짜 공작이었다면  욕이라도 
한바탕 퍼부었을 것이다. 으이그…….

"에… 당연히 본국  국경내의 도로에는 본국이 치안을 책임져야 하겠지요.  어
떻게 그런 힘든  일을 귀국에게만 맡길 수 있겠습니까? 허허허…  본국의 일을 
걱정해 주셔서 감사합니다만,  그에 대해서는 폐하께서도 심려를 기울이고  계
십니다."

어쨋든 국경의 여러 가지 문제에 대해서 꽤  오랜시간 토론이 오고갔지만 사실
상 해답은 나오지  않았다. 대국 아르곤과의 국경선이 되는 산맥의  도로를 잘 
포장해둔다는 것은 크라레스로서는 위험천만한 일이었다. 그 도로가  상업용으
로만 이용된다는  보장이 없기 때문이다.  도로 위로는 당연히 군대도  이동할 
수 있었고, 그 속도는 비포장 도로에 비해 월등히 빠를 것은 당연한 일.

하지만 어쨋든 대화에서 유리한 고지를 점령하고 있는 쪽은  아르곤이었다. 왜
냐하면 감히 약소국  따위가 자국의 영토를 침범해 들어왔었다는  약점을 잡고 
있었기 때문이다. 양쪽 다 표정은 온화하게 미소를 띄고,  말투 또한 부드러웠
지만 둘의 입장은 달랐다. 한쪽은 완전히 칼만 안든  강도였고, 한쪽은 강도에
게 작은 것 하나라도 뺏기지 않으려고 기를 쓰는 입장이었기 때문이다.

한동안의 두뇌싸움. 성격이  대단히 단순한 "진짜" 다크로서는 아마 단  5분도 
참지 못했을 위선과 거짓이 난무하는 대화는 드디어 끝이났다.  사실 샤이하드
의 경전에 거짓말을 하는 것은 엄금하고 있지만  사실을 숨기고 건너뛰는 것에 
대해서는 아무런 언급이  없었다. 그렇기에 아르곤에서 파견된 사제들은  절대 
거짓말은 하지 않았지만  교묘하게 현실을 숨기거나 또는 그  부분을 언급하지 
않고 대화를  함으로서 상대를 기만하는,  아주 고차원적인 화술을  구사했다. 
그덕분에 표면상으로는 화기애애한 대화였지만 그게 끝나고난 후  사신들이 자
신의 숙소로 돌아가자 "가짜" 다크 로니에르 공작 나으리는  의자에 털썩 주저
앉아 피로를 삭히면서  아침일찍 모든 일을 맏겨놓고 사라져버린 "진짜"를  저
주하기 시작한 것을 탓할 수는 없으리라.

***************

타이탄 무게 공식 : ((타이탄 높이/5)^3)*80
여기서 ^3은 세제곱이란 뜻입니다.타이탄 높이를 5로 나눈 답을 세 번  곱하
라는 말이죠.

여기서 단순 수치  즉 출력/기본 전투중량의 비율의 수치가 높은게  좋기는 하
겠죠. 하지만 그렇지 않은 경우 유리할때도 있습니다.

예를들어 150Kg이 나가는 근육질의 남자가 있고, 100Kg이 나가는 근육질의 남
자가 있습니다.  그 둘은  키나 체형이 똑같다고  하죠.(어거지가 좀  있지만) 
자, 이때 이 둘이 100미터를 함께 15초에 달린다고 가정합시다. 바로 이 말은 
출력/중량이 같다는 말이 되고 또 키와 그 둘의  부피가 같으므로 둘이서 달릴 
때 같은 속도를 낸다면 150kg짜리  남자는 100Kg짜리 남자보다 힘이 1.5배 강
하다는 말이 됩니다.  물론 이게 둘이서 달리기를 한다든지 하는  어떤 민첩도
의 척도로서 비교를 한다면 이 둘은 같습니다. 하지만  이 둘이 힘자랑을 한다
면? 여지없이 150Kg짜리 남자가  1.5배의 그 엄청난 힘으로 상대편 남자를 밀
어붙일 수 있겠죠?  마른 사람보다 덩치좋은 사람이 싸웠을 때  덩치좋은 인물
이 싸움에서 이길 가능성이 객관적으로 봤을 때 더 높은 것은 당연합니다.

하지만 마른 사람이  오랜 시간 무술을 닦아 격투를 잘한다면?  그렇다면 마른
사람이 이길 확률이  높겠죠. 그런데 재수없게도 그 덩치좋은 사람도  거의 같
은수준으로 무술을 닦았다면? 그때는 어떻게 될까요?

또 비쩍 마른사람이  덩치좋은 사람과 싸울 때 최강의 장점이  뭡니까? 당연히 
파괴력은 덩치좋은 사람이 뛰어납니다. 마른사람이 10방 칠 때 덩치좋은  사람
이 한방만 쳐도  아마 싸움은 덩치좋은 사람의 승리로 끝날걸요?  그만큼 엄청
난 파워의  차이. 그런데 동작의 민첩도라고  볼 수 있는 중량대  출력(체중과 
근력이라고 생각해 보세요)비율이  같다면 그 엄청난 덩치의 인물이  마른사람
과 똑같은 스피드를 가진다는 말이 됩니다. 그러면 결과는? 보나마나죠.

지금 청기사의 입장이  그렇습니다. 톤을 빼고 그걸 Kg으로 생각해보세요.  흑
기사와 청기사가 싸운다. 이때  청코너의 흑기사는 145Kg, 홍코너의 흑기사는 
95Kg입니다. 이 둘의 민첩도는  같습니다. 물론 무게도 틀리지만 키도 틀리기
에 민첩도는 키가 좀 더 큰 청기사가 약간  떨어지죠. 하지만 흑기사는 무지무
지한 몸무게에 가려진 그 파워풀한 힘이 있습니다.

둘간의 전투가 벌어진다면 전투실력이 높은쪽이 이기기는 하겠지만  보다 힘과 
무게가 있는 청기사가  유리할 것은 당연합니다. 왜 모든 격투기  계통의 운동
들은 선수들을 체급별로(기준은  체중) 나눠놨을까요? 그 이유는 무거운  놈이 
가벼운 쪽  보다는 압도적으로  유리하니까 그런것이지요. 이렇게  이해하시면 
되겠군요.

또 어떤분은 그래듀에이트나  뭐 기타등등도 수치로 나누라고 하시는  분도 계
시는데 그러면  님께서는 님의 친구와 모든  능력의 차이를 수치로  나누실 수 
있으십니까? 또 두사람이 싸웠을 때 그 사람의 필살기나  또는 그날의 컨디션, 
운, 정신력  등에따라 그보다 실력이  전체적으로 더 높은사람과도 싸워  이길 
수 있습니다.

 또 그래듀에이트급은  기를 움직일 수 있는,  그러니까 검기를 뿜을  수 있는 
인물을 말하는 만큼 검강을 뿜는다면 그건 마스터니까, 검기만을  가지고 말했
을 때 1번 검기를 뿜고 공력이 딸려서 헤롱거리는 인물부터 시작해서 100번쯤 
뿜을 수 있는  사람까지 아주 다양하겠죠. 그런걸 수치로 다  표현한다는 것은 
시간낭비입니다. 또 소설보면서 그따위것 따지는 사람도 없구요.

 타이탄의 무게도  사실 소설에서는 쓸 일  거의 없고, 또  안써도 상관없습니
다. 하지만 이건 무게가 몇톤 하면 이해하기가 조금은  수월할 것 같아서 오래
전부터 신빙성있는 수치를 넣기위해 잔머리를 굴려왔던 것이구요.

 또, 어떤분이 말씀하시기를 신라시대에 그 유선형의 아름다운 종(뎅~ 뎅~  울
리는)도 과거에 만들었는데  왜 타이탄의 외형이 그렇게 엉망이냐고  하시는데 
그 종은  청동으로 만든 것입니다.(기록을 보면  구리 2만근(斤)을 모아  종을 
만들었다. 얼핏 수치는 크지만 1근은 몇백 그램(g)정도 밖에 안되는 수치입니
다.) 쇠로 종을 만든  것은 오래지 않았고, 또 그런 종 해봐야  몇톤 나가지도 
않습니다.

 물론 주물(쇳물을  어떤 틀에 부어  만드는 것)로 만든다면 못만들것도  없겠
죠. 원래 종이란게  그렇게 청동물을 부어 만드니까요. 하지만 그런식의  주물
로 만들어서는 싸움에서 유지할만한 강도(强度)를 절대로 낼 수 없습니다.  주
물이란게 원래가 충격에 쉽게 깨지니까 그렇죠.

 물론 요즘은 과학이 발달하다보니 엄청난 열로 가열해  탄소성분이 적은(강철
과 같은 강도를 내는) 주물을 만들기도 합니다. 바로 그게  잘 드러난 것이 옛
날 소련군 전차들의 그 ㅅ뚜껑 엎어놓은 것 같이  생긴 모양이죠. 하지만 요즘
들어 특수합금강을 전차의  재료료 쓰기 시작하면서 전차의 모양은  유려한 곡
선(피탄효과를 살리기 위한)에서 각이 팍팍진 거의 2차대전 초기 모습으로  돌
아가고 있죠.  왜냐하면 특수합금을 그런식으로  녹여 주물로 만들 수는  없기 
때문입니다.

 타이탄끼리의 싸움에서 유려한 곡선을 줘서 모양을 낸다고  승리할 확률이 올
라가는 것도  아니고, 장갑이 두껍고  튼튼하기만 하면 된다면 당연히  단가가 
싼쪽을 택할 것은 당연합니다. 한두대 만들고 말것도 아니고,  한 대의 가격이 
왠만한 국가 몇 년 예산을 합해놓은 것과 같을  정도니까 당연하죠. 그러니 강
철 녹인다고 용 쓸 필요없이 주철을 적당한  모양으로 만들어 두들기면 탄소는 
떨어져나가고 강철이 되니까 모양이 투박해질 수밖에 없는 것입니다.

 에휴~~~~ 제발 설정이나 기타 등등에 대한 질문은 말아주세요.^^; 골치 아프
니까. 스트레스 풀고  시간 죽이자고 보는 소설이지 그게 달걀이  바위를 깨면 
어떻고 삶아놓은 달걀이  부화되면 어떻습니까? 그냥 그러려니 하고  즐겨주세
요.^^;



번  호 : 13109
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-02 22:44
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 59화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  59번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"히야… 날씨 참 좋군."

다크가총독관저에서  아예 떠난 이유는  자신에게는 하등의 보탬도  되지않는 
여러 가지 일을 하느라고 질린 탓도 있었다. 하지만 가장  큰 이유는 "뷰 마나 
포스"  따위의  주문  정도야  자신이  익힌  "하이드  마나  포스(hide mana 
force)"의 주문으로 숨기고 있을 수 있었지만 신의 힘을 빌린다는 신성마법까
지 속일 수 있으리라는 자신이 없었기 때문이었다. 그것도  사신단의 우두머리
가 대신관이라는 매우  고위급 사제였기에 그의 신성력은 대단할것이고,  자칫
하면 정체를 발각당할 수도 있었다.

그렇기에 그녀는 말을 한마리 가져다가 타고는  그냥 아무 방향으로나 달려가
고 있었다. 몸에 잘  맞는 남자옷 위에 약간 헐렁한 양털로  짠 스웨터를 입어 
자신의 상체에 생기는  굴곡을 감추기는 했지만 누가 봐도 눈치챌  수 있는 미
소녀임이 조금 찝찝하긴  했지만 그건 큰 문제가 아니었다. 세상에  여자가 한
두명도 아니었고……. 그녀는 그위에 좀 두꺼워보이는 양털로 짠  망토를 두르
고 있었는데 사실 별 필요는 없었지만 세린이  막무가내로 입혀준 담요 대용품
이었다.

따라오겠다고 떠들어대는 몇 명의 친위기사들을 물리치고 아직  수련기사인 지
미와 라빈만을 데리고 출발했다. 수하들을 이끌고 한가로이 말을  달리며 그녀
는 오랜만에 맛보는 자유를 느끼고 있었다.

'빌어먹을 토지에르 자식. 내가 자기를 도와주면 금방이라도 중원으로  돌려보
내 줄 수  있는 것처럼 말하더니, 말짱  거짓말인 것 같아. 그놈을  계속 믿고 
있어야 하나? 아니면 나대로 길을 찾아야 하나?'

심각한 고민거리가  아닐 수 없었다.  하지만 그녀가 계속 크라레스에  죽치고 
있는 이유도 한사람이  방법을 찾는 것 보다는 여러명이, 그것도  황제의 칙명
하에 많은 사람들이  덤벼들어찾는 것이 빠를 것이라는 생각  때문이었다. 하
지만 다크도 한가지는  생각을 하지 못하고 있었다. 그의 지금  위치는 그랜드 
소드 마스터.  은거하지 않고 인간 세상에  나와있는 단 하나 뿐인  존재였다. 
황제로서는 그런 엄청난  실력자를 자신의 주위에 계속 두고싶어하지,  떠나보
내고 싶어하지는 않을거였다.  거기다가 다크라는 고수를 제어하기 위한  미끼
까지도 확실히 알고있는데 떠나보내고 싶겠는가?

어쨋든 다크는 처음에  총독관저를 떠날때부터 기왕에 나온거 여행을  할 생각
이었다. 그 때문에  수행원으로 아직 배울게 많은 지미와 라빈을  선택한 것이
었다. 또  크라레스에서 보내온 관리들이  알아서 모든 일을 행하고  있었기에 
괜히 총독관저에 붙어앉아 있어봐야 별 필요도 없었다. 원래가  크라레스 황제 
등도 인정하는 사실이지만 다크의 그 매력은 그  무서운 전투력에 있는 것이지 
관리능력 따위가 아니었으니까 말이다. 그 사실을 다크도 잘  알고있었기에 그
녀는 전쟁이 터졌을때만  도와주면 된다는 생각으로 아예 이번에 "가짜"도  도
착한 김에 장시간  여행이나 할 생각이었던 것이다. 그 때문에  세린에게 모종
의 뒷처리 방법까지 지시해놓고 나왔으니, 오랜만에 되찾은 자유로  기분이 꽤 
좋았다.

부하들을 이끌고 그냥  아무 생각없이 말을 달리다가 다크는  이번에 아르곤과 
크라레스 제국간에 생긴  문제의 시발점이 되는 말토리오 산맥을  관통해서 아
르곤을 한번 구경하고  싶다는 생각이 문득 들었다. 다크가 이끄는  군대는 아
르곤 안까지 들어가긴  했지만 관광하러 간 것이 아니라 오크  토벌을 위해 돌
진해 들어간 것이었기에  그렇게 깊게 들어가지도 못했고, 또 구경이나  할 정
도로 한가하지도 못했었다.

다크는 현경의 경지에 들어있었기에 자연스럽게 내공을 몸속에  갈무리하여 드
러나지 않게 만들  수 있었다. 물론 이 방법은 무사들에게는  통하는 방법이었
다. 하지만 마법사는 몸속에 들어있는 마나의 양을 측정하는  마법을 사용하기
에 이 방법은 효과가 없었다. 그 때문에 그녀는  자신의 힘을 되찾고 크라레스
에 돌아왔을때부터 하이드  마나 포스라는 주문으로 자신의 강대한  마나를 마
법으로 포착할 수 없도록 감췄다. 

뷰 마나 포스는  3싸이클급의 주문이었지만, 그것으로부터 자신을 숨길 수  있
게 해주는  하이드 마나 포스 주문은  1싸이클급이다. 하지만 여기서 그  둘의 
차이점은 뷰 마나 포스는 단시간만 사용하면서 주위를  관찰하고 끝낼 수 있는 
반면, 하이드 마나  포스는 필요할때까지 몇시간이라도 그 주문을  지속시켜야 
했다. 그래서 하이드  마나 포스를 몇시간이나 계속 사용하려면 그  마나를 지
속적으로 끌어모은다고 완전히 탈진하는 사태가 벌어지는 것이다.

물론 다크는 마법의 주문을 외우는 것 따위의  행위를 안해도 마나를 자유자재
로 끌어모을 수  있었다. 하지만 지속적으로 신경을 써서 소량씩  마나를 끌어
모은 다는  것은 꽤 성가신 작업이었는데  그걸 아주 간편하게  해주는 방법이 
있었다. 그것은 노망난(?) 아르티어스 옹에게서 배운 용언마법(龍言魔法)이었
다. 드래곤은 원래가 자신의 몸속에 쌓여있는 방대한 마나를  효과적으로 이용
하는 특이한 방식의 마법에 익숙한 생명체다. 용언마법으로 이런  지속적인 효
과를 내는 주문을 사용하면 시술자인 드래곤은 마법의  유지에 더 이상 신경쓸 
필요가 없었다. 자신의 마나를 이용하는 것이니 일단 발동만  시켜놓으면 드래
곤의 몸속에서 마나가  고갈될때까지 알아서 돌아가는 것이다. 하지만 겨우  1
싸이클짜리 마법 돌린다고 드래곤의 그 엄청난 마나가  고갈될 리는 없었고 그
건 다크 또한 마찬가지였다. 그렇기에 다크는 아르티어스와 헤어진  후부터 줄
곧 이 마법을 몸에 걸어놓고 있었던 것이다.

다크 일행이 느긋하게 경치를 즐기면서 천천히 말을  몰아 말토리오 산맥 말단
에 있는 세  개의 통로중의 하나인 크로세인 통로 부근에  위치한 크란스 마을
에 도착한 것은 총독관저에서  떠난지 4일 후였다. 4일이 지난 후에도  총독이 
돌아오지 않았으니 아마도  그쪽에서는 난리가 났겠지만 내일쯤 되면  그 소란
도 중지될 예정이었다. 세린에게  자신이 떠난 후 5일째가 되면 "오랫동안  여
행을 할  생각이니 그리 알도록!" 하고  써진 편지를 이번에 새로이  배속되어 
온 "가짜"  공작이자 제2친위기사단 단장,  그리고 부총독(副總督)인 카알 폰 
카슬레이 백작에게 전달할 예정이었다.

카알 폰 카슬레이  백작은 유령기사단에서 잔뼈가 굵어온 매우  뛰어난 검객으
로 유령기사단의 창립 멤버들이 모두 그러하듯 이미 오래전에  전사(戰死)처리 
된 인물이었다. 그당시 그는 20대 초반이었지만 매우 뛰어난 검술실력을  인정
받아 장래가 촉망되는 젊은 무사였다. 하지만 크로나사 평야를  뺏기고 국가가 
1/3로 축소되는 그 망할  전쟁에서 패배한 후 전력 노출을 숨긴다는  명목하게 
그는 살아있는  시체가 되셔버렸고, 그때부터  역사의 전면(前面)에  나서기는 
글러버렸다.

그러다가 이번에 가짜들을  보내는 작업에서 무인들 치고는 매우  잘 돌아가는 
머리와 관리능력이 뛰어난 점을 인정받아 그에게 지급된  유령기사단의 미가엘
급 타이탄 1대와 함께 다크의 보좌역으로 보내졌다. 그 때문에  제2친위기사단
은 미가엘 8대로 더욱 전력이 증강되었다.

생각외로 다크가 총독 일을 잘 해주고 있긴 했지만  그는 원래가 이 세계 사람
이 아니었기에  기왕에 보내는 가짜라면 일처리에  여러 가지로 도움도  될 수 
있는 인물이 낫겠다  싶어 선정한 인물이 카슬레이 백작이기에  그는 유령기사
단 랭킹 10위안에 들어가는 검술실력과 그에 걸맞는 뛰어난  머리를 갖춘 인물
이었다. 하지만 원체  뛰어난 인물인데다가 그에게 주어진 부총독이라는  직위
를 생각해보면 혹시나  다크 총독이 자신의 권리를 침해받는다고  생각하면 어
쩌나 하는 의견이  약간은 있었다. 어떻게 돌려 생각한다면 황제가  자신을 감
시하고 또 권력을  줄이기 위해 보낸 사람이라고 오해할수도  있었기 때문이었
다.

어쨋든 그런 오해가  터져나온다면 부총독이란 직책은 없애버리기로  그들끼리 
합의를 본 후  카슬레이 백작을 보냈는데, 예상외로 다크는 그  결정에 대환영
이었다. 오히려 몇가지 우려되는 사항에 대해 주의까지 듣고온  카슬레이 백작
이 당황할 정도로  다크는 그를 반겨 맞이했고, 대폭적인 권력이양을  해줬다. 
몇가지 중요한 서류를  제외하고는 모두 카슬레이 백작 독단으로  처리해도 된
다는 전폭적인 신뢰의  뜻이 담긴 명령과 함께 말이다. 하지만  아마도 카슬레
이 백작은  그 명령의 저의가 골치아픈  모든 일을 다  떠넘기고 도망치겠다는 
것이었는 지는 꿈에도 몰랐을 것이다.

'뭐… 로니에 사제까지 불러다 줬으니 잘 해 내겠지.  공식적인 포교활동은 아
니지만 그래도 아르곤의  사제가 크라레스에서 꽤 중요한 일을  하고있다는 사
실을 안다면 그  사신녀석들도 어느정도는 누그러들게 될테니까 말이야.  그건 
그렇고 어느 여관에서 자고 갈까?'

"도대체 언제 돌아가실 겁니까?"

지미는 매우 걱정스럽다는 듯한 표정으로 다크에게 말했다. 지미와  라빈은여
행을 떠날 때 다크에게 주의받은 대로 "공작 전하"라는  명칭과 궁중언어를 여
행이 끝날때까지 사용하지는  못했지만 "다크"라고 이름을 말하기도  껄끄러워
서 언제나 호칭은 생략한채 말했다.

"왜?"

"오랫동안 자리를 비우시면  안됩니다. 아직 점령지가 안정되지 않아서 할  일
도 많은데……."

"상관없다. 여태까지 여행하면서 너는 뭘봤냐? 이정도면 안정된거지. 또 안정
되지 않았다고 해도  거기 남아서 일하는 놈들은 그걸 가만히  놔둘 만큼 멍청
한 놈들이 아니야. 그건 그렇고 오늘은 이 말을에서 자고 가자."

"예."

************

어떤분이 말씀하시길, 뒷잡담은 딴 화일에 만들어 따로 올리는  것이 어떻냐구
요? 그러면 좋긴 하겠지만 그 설정집은 안읽는다는게 정석이거든요.  읽어보라
고 올리는 설정을 안읽고는 나중에 헛소리한다 이겁니다.

또 어떤분이 말씀하시기를  타이탄의 이동력을 크게 하려면 경량화  마법을 걸
면 되지  않느냐고 하셨습니다. 하지만 그건  하나만 알고 둘은 모르는  사실. 
그 마법 유지에  들어가는 마나의 소모는 둘째치고 타이탄의  무게도 전투중에 
대단한 위력을 줍니다. 시멘트처럼 단단한 곳 말고, 흙길  위에서 두사람이 만
약 힘자랑을 한다고 합시다.  둘이서 손을 맏잡고 상대를 밀 때 150Kg인 사람
은 10이란 파워를 가지고  있고, 50Kg인 사람은 50이란 파워를 가지고 있습니
다. 이 150Kg인 사람은 완전히  비게질이죠. 50kg은 완전 근육질이고. 이둘이 
서로를 밀면 상식적으로 누가 밀려갈까요? 바닥이 무르기에 뒤로  쭉 밀려나는 
사람은 50Kg를 가진 사람입니다.  왜냐구요? 당연히 기준점이 되는 무게가 없
기 때문입니다.

왜 이런말을 하냐  하면, 타이탄끼리의 싸움에서 검만이 아닌 방패도  매우 큰 
효용을 발휘합니다.  힘이 속도라는  등식도 성립가능하지만 무게라는  등식도 
성립 가능하죠. 상대가  검으로 재빨리 쳐온다 해도 그걸 두꺼운  방패로 막고 
더불어 동시에  밀어버리면 가벼운 몸집의  상대는 밀리면서 자칫하면  중심을 
잃을 수 있습니다.  그러면 바로 끝장이죠. 백기사가 엄청난 기동력을  자랑하
지만 백기사는 키와 속도, 강도에 중점을 뒀을 뿐,  무게는 무시한 타이탄입니
다. 힘자랑에는  엄청나게 취약하다는 말입니다.  방패를 사용할때는 그  힘도 
중요하지만 사용자의 무게도 대단한 무기가 되죠. 방패로 상대를  밀어버릴 수 
있으니까요. 사실 미는게  아니까 방대로 그대로 때린다고 할까요? 거기서  밀
려버려 중심을  잃으면 끝장입니다. 바로  그틈에 검이 날아올테니까…….  그 
때문에 전쟁용 주력 타이탄들의 무게가 엄청난겁니다.

원체 오래전이라  기억이 나실지 모르지만  시드미안의 안토로스(전투중량  88
톤)와 로메로들(전투중량 69톤)이 싸울 때, 로메로들은 안토로스를 상대로 정
면공격이 아닌 치고빠지는 전술을 썼죠. 로메로는 가볍고 또  재빠르지만 파워
는 무거운 안토로스에  밀리기 때문이었습니다. 하지만 상대가 로메로가  아닌 
안토로스에 준하는 무게의 타이탄을 끌고왔다면 그런 전술을 썼을까요?  한 대
가 방패를 맞대고 같이 힘자랑 하는 동안 나머지  한 대가 뒤에서 찌르면 간단
히 끝나게 되죠.

그전에  국가간의 공간이동용  마법에 100만  기간트라. 하니까  말들이  많군
요.^^ 100만이면 7싸이클급입니다. 이걸 대충 마법진을 그리고 구사하면 마법
진의 정밀도에  따라 대략 5만~10만으로 공간이동을  할 수 있습니다.  그렇게 
되면 6싸이클급이 되는데, 과거 한번 나갔던 다수 이동(그때 그양반들은  국가
간 정도의 장거리 이동은 아니었습니다.)에 5싸이클이라고 말을 했었죠. 그럼 
이건 생각해 보셨나요?  10명을 10킬로미터 이동시키는 에너지와 100킬로미터 
이동시키는 에너지가 같다면  말도 안되겠죠? 저는 국가간 이동이라고  했습니
다. 대단히 먼곳으로 이동해야 하는 경우를 예로 든 것이죠.

또 전에 마도왕국 알카사스에서 사용했던 영구마법진의 경우는  그 공간이동에 
필요한 에너지를 마법사가  아닌 딴곳(태양열이라든지 기타 등등)에서  보충하
기에 에너지 하나없이  아르곤 내의 모든 또다른 공간이동  마법진으로 이동할
수 있습니다.  그렇게말하면 이건  아예 시술자의 에너지가  안들어가는데요? 
여러 가지 상황에  따라 시술자에게서 뽑혀나가는 에너지는 틀리게  되므로 딱
히 공간이동에 무조건 100만 기간트라의 에너지가 시술자에게서 뽑혀나간다고 
할 수는 없죠. 또  그때 예를 든 100만 기간트라는 국가간의 공간이동에  필요
한 에너지죠. 서울에서 중국의 북경까지는 몇킬로? 이게 국가간  공간이동입니
다. 부산에서  서울정도까지 공간이동하는  것과 서울에서 동경이나  북경까지 
공간이동하는 에너지가 같다면 그야말로 개가 웃을 일이겠죠.^^

외전에서 공간이동하면 무조건  몇싸이클 해서 정해진게 아닙니다. 몇  싸이클 
이상이 맞죠. 1인이 공간이동을 한다면 최소 1000기간트라 즉, 4싸이클급입니
다. 하지만 그 거리는  약 1킬로일 때 얘기고 어느정도 멀리  공간이동 하느냐
에 따라 에너지는 더욱 필요하게 되죠. 매우 가변적이라는  말입니다. 또 마법
진을 사용한다면 에너지는  더욱 절약되고, 또 어디선가 에너지를  보급해주는 
어떤 또다른  마법진이 있다면 국가간  공간이동에도 거의 시술자의  에너지는 
필요없어지는 거죠.  상황을 보세요. 수치따위에  얽매이지 마시고.^^ 외전의 
수치는 각 상황에 따라 매우 가변적이니까요.

제 마법 설정에 따르면 이래요.(외전의 마법은 모두 제가  만든 설정집에 있는 
것입니다.)

워프(공간도약) : 1인 4싸이클. 5싸이클: 5명 이내. 6싸이클 : 10명이내.
                 (마법진 없이), 거리는 1킬로미터 내외
                 또 장거리 워프인 경우 더 많은 마나 소모.
                 장거리 워프의 경우 매우 많은 마나가 들어가기에 대부분
                 워프 주문이 아닌 마법진을 이용한다.
                 마법진 이용시 들어가는 마나는 1/100~1/10

참, 설정 하나만 바꿀께요.^^; 청기사의 검 무게는 1.5톤이 아닌 3톤입니다.

마법에 대해서도 모르시겠지만 설정집이 있습니다. 계속적으로 만들어  나가고 
있는데…… 쩝. 이건  공개하지 않을거에요. 저도 만든다고 새빠졌는데,  새로 
환타지 소설쓰는 분들도 그 고생을 해보라 이거야. 우하하하… ^^

ps : 이름짓는다고 안돌아가는  머리 굴릴게 아니라, 요즘은 "세계의 인명"이
라는 인명사전을 옆에놓고 그 이름들을 써먹고 있습니다. 주전급  이름들은 그
래도 좋은걸 고르지만 그 외의 것들은 사전을  아무곳이나 펼쳐놓고 대충 마음
에 드는걸 고르는 거에요. 절대 표절시비는 있을 수 없답니다.^^

ps2 : 벚꽃 님, 지금은 의욕에 차 있지만 그거 몇주일 못갈걸?^^(얼마전에 올
린 몇줄  되지도 않는 것은 반칙이었어.-_-)  기왕 나중에 멍멍이로  폴리모프 
하실 생각이면 맛깔스런 토종 누렁이로 부탁해요.^^

ps 3 : 요즘  제 컴이 맛이가서 하드가 돌다가 섰다가 하는군요. 한참  썼는데 
하드가 섰을때의 그 허망함이여. scsi는 이래서 더럽다니까.

ps 4 : 이제 더 이상 질문에 답은 안하겠습니다. 진짜 중요한거라면  몰라도…
…. 괜히 잡담쓰다보니 제 페이스만 엉클어져 요즘 글이 잘 안되는군요.



번  호 : 13192
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-04 18:43
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 60화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  60번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

둘은 다크의 확정적인 말에 불만가득한 표정이었지만  어쩔 수 없이 대답했고 
그녀는 그들의 태도에 만족스레 미소를 지으며 눈에띄는  세군데의 여관중에서 
제일 가까운 곳으로 말을 몰았다. 일단 여관에 도착한  후 종업원의 방이 없다
는 말에  두 번째 여관으로 갔고,  일행은 세 번째 여관에서도  허탕을 치고는 
이제 큰길  가에서 벗어나 구석진 곳에  위치한 허름한 여관을  뒤지기 시작했
다. 40일쯤 전에 있었던  대규모 오크 토벌전이 성공을 거두면서 말토리오  산
맥의 통행이 가능해졌고, 그 때문에 산맥을 넘기위해 모여든  상인들과 짐꾼들
로 마을의 여관은 만원이었다.

아마 조금 더 시간이 지나고 나면 이 마을은  교통의 요지에 위치한 덕분에 더
욱 번창하고 그러면서 여관이나 술집도 많이 생기겠지만, 아직은  공급이 수요
를 따라가지 못하고 있는  형편이었다. 이제 겨우 40일 전에 통행로가  뚫렸는
데 어떻게 40일만에 건물들을 짓겠는가? 하지만 치레아 북부에서 아르곤  남북
부로 이동하는데는, 치레아 남쪽으로 내려가서 배를 타고 아르곤  남부의 항구
로 이동, 그런후 또다시  북쪽으로 거의 "U"자 형태의 여행을 하는 것  보다는 
산맥을 관통하는 것이  시간이훨씬 절약된 것은 누구나 다  알고있었다. 그렇
기에 상인들이나 짐꾼들은  아직 숙박업소가 다 준비되지 못했다  하더라도 이
쪽 길을 택했고  결과는, 방값의 폭등과 그에따른 여관 주인들의  즐거운 비명
소리를 낳게 된 것이다. 아마 지금 몇군데 뼈대가  올라가고 있는 큼지막한 건
물들이 모두 완성되고  나면 그들의 이 호경기도 끝장이  나겠지만 지금만큼은 
매우 즐거우리라.

"이봐. 여기 방 있냐?"

여관 주인들이 배가 부른 탓인지 아예 호객꾼마저  없었기에 거의 한시간을 뒤
져 다크 일행이 찾아간 구석진 여관에는 다행히도 자리가 있었다.

"그런데 방이 하나밖에 없는데요?"

"상관없다. 가자."

다크가 그 허름한  여관으로 들어가는 것을 보면서 지미가  황당하다는 표정으
로 말했다. 정말  지독하게 낡은 여관이라 지금 그들의 눈앞에서  무너진다 해
도 하나도  이상할 게 없는 이  으스스한 곳으로 들어가겠다니  황당할 수밖에 
없었다. 거기다가 그녀의  지위는 이 나라에서 가히 다섯 손가락  안에 들어가
지 않는가?

"전… 여기 들어가실 겁니까?"

"왜? 밖에서 자는 것 보다는 나을텐데? 빨리 정리하고 밥먹으러 가자구."

"에휴… 어쩌면 밖에서 자는게 더 안전할지도 모르죠."

둘은 낮은 목소리로 투덜거리며 할 수 없이 그녀의  뒤를 따랐다. 보통 여관은 
식당까지 함께 하지만  이런 허름한 여관에 제대로된 식사를 할  수 있을 리가 
없었기에 그들은 방에다가 짐을 풀어놓고는 찬물에 대강  먼지를 씻어낸 후 길
가에 있는 좀 큰 여관에 딸린 식당으로 갔다.

"어서 오십쇼."

점원인 사내가 그들을 반겨 맞이했다. 식당겸 술집인 이곳은  수많은 사람들로 
벅실거리고 있었다. 한쪽에서는 술마시면서 도박판을 벌이는 사내들부터  시작
해서 비싼 술마시고  언성을 높이며 싸우는 패거리, 또 간혹  그들에게 곱지못
한 시선을 한번씩 던지며 얌전히 밥먹는 패거리……. 하여튼  수많은 사람들로 
식당은 들끓고 있었다.  아마도 이정도로 장사가 잘된다면 몇 년  지나지 않아 
식당 주인은 또다른 식당 하나를 더 세울정도의 돈을 마련할 수 있으리라.

"아무거나 사람이 먹을만한거  삼인분으로 좀 가져와. 그리고 시원한 맥주  두
잔하고 포도주도 한병."

그럼 오크나 오우거가  먹는것도 여기서 판단 말인가? 어쨋든 주문이  좀 특이
했지만 점원은 군소리  안하고 물러섰다. 별의 별 손님들이 다  있다보니 이런 
특이한 인물들도 있었고,  그걸 다 상대하려고 들었다간 시비붙기  쉽상이었기 
때문이다.

"예."

조금 지나서 가져온 음식은 시골 구석에 있는 여관  치고는 꽤 괜찮았다. 안그
래도 모두들 시장하던  참이라 열심히 먹고있는데 그들의 옆에  있는 술마시던 
패거리들 중의 한명이 언성을 높이며 말하는 소리가 들려왔다.

"뭐야? 내 말을  못믿겠다는 거야? 몇 달  안본 사이에 간이 많이 커졌군.  제
길! 잘들어. 이 멍충아.  이 브리지만 어르신은 절대 거짓말을 하지 않아.  방
금 한 말은 사실이라구. 말토리오 산맥에 골드 드래곤이 산다니까."

"흥. 그걸 어떻게 알았냐? 아무도 모르는데, 너희 일행만 봤다면 말이 안되잖
아."

"그야 우리 일행은 산속 깊은 곳에서 일하고 있었으니까 볼 수 있었지."

"일?"

"흐흐… 왜? 일 하니까 무슨 말인지 모르겠어?"

"글쎄……."

"우리는 금도 캘겸 해서 산맥을 뒤지고있었지. 하지만 금이란게  잘 보이는 물
건이냐? 금찾기는 부업이고 산적질이 주업이지. 흐흐…… 그러다가 화전민(火
田民)의 오두막을 봤는데 그 딸래미가 참 예쁘더란 말이지…… 크크……."

"그래서?"

"그래서는… 열심히 그년과  즐기고 있었는데 우리들 머리위로 골드  드래곤이 
날아가더라 이말이야."

"그년과? 혼자서?"

"큭큭큭…… 혼자일 리가 없잖아."

"히히히… 거기 어디야? 이몸도 한번……."

"이봐. 좀 닥치고 술이나 퍼마셔. 시끄러워서 밥을 먹을수가 있어야지."

"뭐야?"

뾰족한 목소리로 폭언을  퍼붓는 예쁜 여자애를 보고 그놈들은  일단 군침부터 
삼키면서 상대의  날씬한 몸매를 음흉한  눈초리로 바라봤다. 그것 참  맛있게 
생겼군… 하면서 말이다.

"닥치라는 말 안들려?"

소녀는 일행인  두 등빨좋은 남자들이 벙  찐 표정으로 바라보는  사이 천천히 
일어선 후 여태껏 헛소리를 하고있던 거의 하마만한  덩치를 가진 남자에게 겁
도없이 다가왔다.

"헤헤헤… 고것 맛있게 생겼는데……. 어때? 우리 같이 한번…… 억!"

ㅉ!

소녀는 그대로 그 덩치의 뺨이 휙 돌아갈 정도로  매서운 일격을 가했다. 그걸 
보면서 지미와 라빈은 고개를 절래절래 흔들며 이제  고인이 되셔버릴 저 사내
에게 명복을 빌어주고 싶은 심정이었다. 건들릴 사람을 건드렸어야지.  하지만 
꽤 큰  소리가 울려퍼졌음에도 덩치는 고개만이  조금 돌아갔을 뿐  별 타격이 
없었는지 다시  소녀를 음흉한 눈초리로  쏘아보며 느글거리는 목소리로  말했
다.

"헤헤… 손맛이 제법인걸. 그럼 아랫도리 맛은 어떤지 한번 구경해볼까?  흐흐
흐"

그자가 일어서서 소녀에게 다가가자 그의 일행들인 패거리는  키득거리며 그놈
을 부추기기 시작했다.  이 돌연한 사태에 지미와 라빈은 멍청한  표정이 되어
버렸다. 마스터의 경지에  이른 사람이 겨우 저정도 잡배를 어떻게  못하다니. 
이럴수가?

이때 소녀는  아직도 멍하니 앉아있는 두명의  일행을 힐끗 바라본  후 힘없는 
여자로서는 지극히 상식적인 행동을 시작했다.

"끼약! 저사람이 날 때릴려고 해요. 살려줘~~~"

소녀는 재빨리 그  두 남자들의 뒤로 숨어버렸고, 술집 사람들의  이목이 집중
된 가운데 지미와  라빈은 소녀가 자신들의 뒤로 숨는 걸  보면서 사태가 어떻
게 돌아가는지 대강 짐작하기 시작했다. 하지만 그들은 그놈의  남자라는 자존
심 때문에  도대체 어떻게 돌아가는 생각할  여유도 거의 없이  자신들을 향해 
주먹을 날려오는 덩치와 싸우기 시작했다.

"풋! 제법 믿는 구석이  있어서 까불었다 이거지. 먼저 이놈들을 죽여놓은  후 
네년을 손봐주마. 죽어랏."

"헛소리."

먼저 상대가 무기를  들지 않았기에 지미와 라빈은 본격적인  주먹다짐을 시작
했고 그들의 숙련된 몸놀림에 덩치가 밀리자 이제  덩치의 패거리까지 함께 가
세하여 패싸움이 벌어졌다.

"죽엇!"

쿵! 퍽! 와당탕! 퍽! 퍽!

식당이란 한정된 공간에서  싸움이 벌어지다 보니 이리저리 피해를  입는 사람
들이 속출했고 그들 중에서  덩치좋은 인물들은 자신의 그 작은(?) 피해를  참
아줄 관용이라는 단어는 모르는지 모두들 패싸움에 동참했다. 몇분  지나지 않
아 식당안은  거의 50여명이 집단 난투극을  벌이는 장소가 되어버렸고,  이제 
누가 적이고 누가  아군인지는 점점 모호해지기 시작했다. 정신없는  패싸움장
에서 이제 자신의 눈앞에 있는 놈은 모두 적이었다.

"지미녀석 동작이 굼뜨기는 빨리 피해."

꿀꺽꿀꺽…

"그래. 라빈 잘한다! 쳐라 쳐! 죽여버렷!"

이 패싸움의 발단을  제공한 소녀는 한쪽 구석에 앉아서  포도주잔을 기울이며 
신이나서 응원하며 구경하고 있었다. 예로부터 가장 재미있는게  싸움구경하고 
이웃집 불구경이라고 하지 않던가? 그러니 신바람이 날수밖에…….

*******

어떤분이 묵향 저장하는  방법과 자신이 MW를 쓰는데 어떻게 저장하면  되는지 
물어보셨는데, MW는  제가 거의 안써봐서  잘 모르겠습니다. 저는 아래한글만 
씁니다. 그편이 한자를 붙이기에  매우 좋기 때문이죠. 또 아래한글 3.01에는 
영한사전까지 붙어있어 F12키를  누르면 바로 단어 뜻이 줄줄이 나오구요.  또 
텍스트 저장은 저도  무수한 실패 끝에 찾아낸 최적의 방법이  아래한글의 "새
이름으로...->아스키 파일->완성형"이라는 메뉴죠.  천리안에서는 아마 제 경
험으로는 3천라인  정도 한방에 올라가는  것으로 알고있습니다. 그렇게  크게 
올리면 갈무리 받으면 깨지지만 다운 받으면 상관없어요.





번  호 : 13278
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-07 10:41
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 61화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  61번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"아그그그그극! 저 악마!"

지미는 침대위에 거의 천사같은 평온한 표정으로 잠들어있는  아름다운 소녀를 
보며 이빨을 갈면서 외쳤다. 어떻게 사람이 저렇게 가증스러울 수가 있지?

"참아. 참으라구."

"내가 참게 생겼냐? 아이구…… 온 몸이 안아픈데가 없네. 넌 괜찮냐?"

"괜찮을 리가 없잖아."

라빈은 털푸덕 방바닥에  주저앉더니 곧장 드러누웠다. 서있을 힘은커녕  손가
락 하나 까딱할  힘도 없었다. 무려 3시간동안이나 패싸움을 벌였으니  팔팔하
다면 그놈이 비정상일 것이다.

원래가 패싸움이란 것은  시비를 걸고 치고박기 시작한 후  사람들이 몰려들어 
혼란스러울 때 재빨리  내빼는 것이 요령이었다. 그런데 이 순진한,  직설적으
로 말하면 멍청한  녀석들은 나중에 사람들이 지쳐서 더 이상  싸우는 것을 포
기할때까지 치고박았으니 그  넘치는 체력은 찬탄을 받을 만 했지만,  그게 결
코 잘한짓은 아니었다.

원래가 패싸움이란게 그렇게 크게까지 잘 번지지 않지만, 이  마을은 얼마전까
지만 해도 오크들  때문에 하루에도 몇번씩 소란스러웠던 곳이었다.  그렇기에 
대규모 오크 토벌이  완료된 지금 마을의 젊은이들은 넘쳐나가는  에너지를 딱
히 해소할 길이 없어 온 몸이 근질근질하던  참이었으니 당연히 그들은 오랜만
의 스트레스  해소를 위한 기회를  버리지 않았고, 패싸움의 절정기에는  거의 
300여명이 모여들어  식당 밖 대로에서까지  치고박았던 것이다. 또 패싸움을 
말려야 하는 이 마을 수비대원들까지 무료한 김에  이 싸움에 가담해서 주먹다
짐을 해댔으니 그 싸움규모가 가히 상상하기 힘든  지경까지 들어간 것은 당연
했다.



"꺄하하하하하하하하하…… 아이고 배야…… 꺄하하하……"

어제 저녁 잠들기  전까지는 그래도 봐줄만하던 지미와 라빈의  얼굴은 아침이 
되자 그야말로 대단했다. 멍의 색깔은 그야말로 최고의 절정기를  나타내는 검
푸른색을 뽐내고 있었고, 두들겨 맞은곳은 퉁퉁 부어올라 그야말로  이게 사람
의 얼굴인지 몬스터의 얼굴인지 구분하기가 힘들 정도였다.

"웃지 말아요. 이게 다 누구때문인데?"

가급적이면 지미는  라빈의 얼굴을 보지  않으려고 노력하면서 배꼽이  빠져라 
웃어대는 다크에게 항의했다. 그들끼리도 서로의 얼굴을 보고 배를  잡고 웃었
었는데, 이번일을 일으킨  당사자가 이 얼굴을 보고 안웃으면 아마  천사의 탈
을 뒤집어 쓴 - 겉모양은 아름다우니까 - "악마"가 아니리라.

"전… 다크님께서도  마법을 익히셨는데  혹시 치료마법은 배우지  않으셨습니
까?"

"꺄하하하호호호호… 난 그런거 몰라."

"제길 할 수 없군.  이 얼굴로 어떻게 밖에 나가지, 안그래 라빈?  풋후후후…
…"

지미는 라빈에게 말을 하다말고, 그의 얼굴을 보면서 터져나오는  웃음을 억누
르기 바빴다. 우선적으로 자신의 처참한 얼굴은 보이지 않았고,  떡이 된 라빈
의 얼굴만 보이니 웃음이 터져나오는 것은 당연했다. 한쪽눈이  퍼런데다가 얼
굴 반쪽은 퉁퉁부어오른 지금의 라빈의 얼굴에서 과거  그 준수하던 얼굴을 떠
올린다는 것은 정말 무리가 있는 주문이었다.

"웃지마. 제길. 아야야…  이제는 이쪽 이빨까지 흔들거리네. 너는 이빨  괜찮
냐?"

"말도 마라. 앞니 하나 부러졌어."

지미가 이빨이 빠져나가  찬바람이 드나드는 검은 구멍을 보여주자  라빈도 급
기야 참고있던 웃음을 터뜨렸다.

"푸헤헤헤……"

"기껏 보여줬더니 친구를 비웃어? 못된녀석."

"헤헤…… 야. 밥먹으러 가자. 더 이상 죽치고 있어봐야 답도 안나온다."

"가시죠."

지미와 라빈은 식당에 가는  길에 잡화점에 들러 1골드를 주고 포션(聖水)  두
병을 구입했다. 원래가 아르곤 제국의 주력 수출품 중  하나가 이 "샤이하드의 
숨결"이라는 포션이었는데, 보통 포션보다는 가격이 반밖에 안될 정도로  저렴
하다는 것이 가장 큰  강점이었다. 대신 포션에 기록된 대로 "주의사항"을  읽
어보고 자신이 거기에  해당된다면 샤이하드의 은총은 바랄 수  없기에 모두들 
그 주의사항만은 꼭 읽어보고 구입했다.

사실 주의사항이란 것도 별것이 없었다.

< 주의사항
  1. 샤이하드 외의 타 신을 믿는자에게는 효과가 없습니다.
     (무신론자는 상관없음)
  2. 마음이 사악한자에게 효과가 없습니다.
  3. 효과를 보지 못하셨다고 해도 절대 환불을 해드리지 않습니다.
  4. 유사품에 주의하세요. >

그런데 이 샤이하드의  숨결의 가장 큰 논란이 되는 문제점이  2번 사항이었는
데 누가  사악하고 사악하지 않은지  알 재주가 없었기에, 일부  악덕상인들이 
성수가 아닌  그냥 물을 넣어  팔기도 한다는 것이다. 그래놓고는  효과없다고 
따지면 "당신의 속마음이 사악하기 때문이다."라고 우기면 어쩔건가? 그 때문
에 생겨난 조항이 4번 조항이었다. 일부 돈없는 여행객들의  경우 이 샤이하드
의 숨결을 사서  가지고 다녔지만 경험있는 여행객들은 절대로  샤이하드의 숨
결을 구입하지 않는다. 왜냐하면 그만큼 가짜가 많이 돌아다니기 때문이었다.

하지만 어쨋든  여기는 아르곤과의 국경에  위치한 도시였기에 그들은  가짜일 
가능성은 거의 없다는  전제하에 샤이하드의 숨결을 구입한 후  일부는 얼굴에 
바르고 일부는 입을 헹궜다. 이 상태로서는 입속이 다  터져서 밥도 못먹을 지
경이었기 때문이다.

*******
아…… 이놈의 하드 때문에 정말 열터지는군요. 어쨋든 한  서너시간은 그런대
로 컴이 제대로  작동하다가 한번씩 말썽을부리는 걸 보면,  하드때문인지 콘
트롤러 때문인지, 아니면 낡아빠져 탱크소리가 나던(지금은 그리스 칠을  해서 
안나지만) 파워때문인지……. 아무래도  나중에 우선적으로 파워부터 좀  좋은
걸로 바꿔봐야겠어요.

거의 10년은 된 고물 조립컴인데, 제가 지속적으로 업그레이드를 해와서  그런
대로 잘 써왔는데, 요즘들어  부쩍 말썽을 부리는군요. 286부터 시작해서 486
까지.^^ 사실 제 작업하는데  586은 필요없어서 스톱. 586으로 올렸으면 그놈
의 오락한다고 아직도 정신없겠지.-_-;; 메모리 32메가에 스카시 하드 1, 2기
가 해서 두 개(486에 기가단위  하드를 붙이려면 SCSI외에는 답이 없어서..), 
SB 32 PnP(2메가 램 장착), MPEG카드, 33600모뎀, 4배속 CD

정말 차곡차곡 확장해온 녀석이라 정이 더 가더군요. 파워를  교체해주면 녀석
이 정신을 좀 차리려나?

어제도 R******님과 한참 대화하다가 하드가 맛이 가버리는 바람에 대화를 포
기해야만 했습니다. 님께 죄송~~~~~  ^^;; 하드가 말썽을 부리면 한동안 껐다
가 다시켜면 그런대로 괜찮거든요.

4일 전에  드로이안을 왕창 다운받아  읽었는데 꽤 재미있더군요.^^ 읽으시는 
분들도 성경에대해  조금 이해를 가지시고 보시면 더욱 재미있으실  듯. 거기 
보면 천사의 수가  몇 1000억이니, 몇 경이니  하는데, 원래 그정도로 많습니
다. 지금의 사탄이라  불리는 타천사 루시펠. 사탄이라고 해서 괴물같이  생겼
다면 그건 천만의  말씀. 성경에 나오기를 루시펠은 천사장들 중에서  가장 늦
게 태어난 모양이더군요.  그러니까 요즘 표현으로 하자면 최신형  모델이라고 
할까..^^ 모든 천사들 중에서 최고로 아름다웠고, 아마도 최고로 힘이 강했는
지 모르지만 그 때문에 대천사장으로 임명하고, 그 밑에  4명의 천사장들을 뒀
다고 나와있습니다.

그러다가 루시펠이  오만방자해져 하나님께  대해 무력 쿠데타를  일으키는데, 
그때 천사들의 1/3정도가 가담하여 싸웠던 모양이더군요. 성서에 나오기를 루
시펠이 전쟁에 패했을 때 하늘의 별의 1/3이 떨어졌다고 나옵니다. 그 별만큼
이나 많던 대군(별이  몇 개인지 한번 세봐요.)을 거느렸지만, 역시  쪽수에서 
밀린 루시펠은 무저갱에 갖히게 되고 그가 나중에  풀려나오는 날이 심판의 날
이죠. 성경의 요한계시록에 보면 심판의 날에 용(사탄, 뱀)이 그를 따르는 천
사들을 이끌고 하나님의  천사들과 싸운다고 나옵니다. 그걸보면 개네들은  아
직도 그 형상을 유지하고 있다고 봐야하겠죠.

라이컨 슬로프도 읽어보려 했는데, 군데군데 다 지워져서 읽기 불가능^^;;



번  호 : 13279
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-07 10:41
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 62화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  62번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

과연 이곳에서 파는 샤이하드의 숨결이 가짜는 아닌  모양인지 둘의 얼굴 모양
새가 확실히 좋아지기  시작했다. 이미 부러져나간 이빨이야 어떻게 할  수 없
었지만 흔들리던 이빨은 단단히 고정되었다. 어제 저녁밥을 먹었던  식당은 완
전히 박살나서 내부수리 중인지 문을 열지 않았기에  일행은 그 옆에있는 여관
의 식당으로 갔다.

될 수있으면  자극성 없는 음식을 시켜서  먹는 일행의 주위로  왔다갔다 하는 
손님들 중 남자들의  태반이 얼굴이 떡이되어 있는 걸 보면  과연 어제의 집단 
난투극에 참가자가 많기는 많았던 모양이었다.

"도대체 어제 왜그랬습니까?"

"뭘?"

"몰라서 물어요? 충분히 혼자서 헤치우고도… 아니지, 그놈들 뿐 아니라  식당
안에 있던  사람들이 모두 떼거리로 덤벼도  이길 수 있었잖아요. 그런데  왜? 
그런 소름끼치는 연극을?"

"그야 물론 재미있으니까 그랬지. 너희들은 재미 없었니? 나는 아주  재미있었
는데……."

"으으으윽! 악마!"

"내가 악마인거 이제 알았냐?  식사 다했으면 나가자. 오늘도 또 유쾌한  하루
가 기다리고 있는데 여기서 시간 죽일 필요는 없겠지."


대 아르곤 제국의 서부에 위치한 거대도시 트로이데. 트로이데는  아르곤 제국
이 가진 5개의  수도(首都) 중 하나였다. 아르곤은 대제국이란 칭호가  어울릴 
정도로 거대한 국가였기에 전 국토를 5개로 나눈 후 4명의 법왕(法王)이 각기 
하나씩을 다스리고 남은 하나를 현재 교황(敎皇)인 고도5세가 직접 다스렸다.

트로이데는 아르곤의 서부에  위치한 안지오 지역의 수도였고 그에따라  이 트
로이데는 아르곤 서부의 종교,  교통, 상업, 문화, 군사, 정치의 중심지였다. 
트로이데의 주민수는 무려 45만에 달했고, 트로이데 일대에는 2개 기사단과 3
개 사단이 주둔했다.  그야말로 트로이데의 규모는 이제 신흥제국인  크라레스
의 수도 크로돈에 비해 비교가 안될정도였던 것이다.

"정말 대단하군. 하지만 [중원]의 도시들에 비하면 별건 아냐."

여기저기 이색적인 석상(石像)  등 종교적인 각종 예술품들이 보였고,  가옥의 
구조도 크라레스가 돌이나 나무를 사용하는데 반해 여기서는  벽돌을 애용하는 
것 같았다. 곳곳에는 색유리로 특이한 그림들을 그려놓은 거대한  창문을 가진 
건물들도 보였다. 그  건물들의 규모는 대단히 거대했고 수백명이라도  들어가
서 거주할 수 있을 정도로 커보였다.

하여튼 크라레스에 비해  여기 아르곤의 도시들은 아주 호화롭다는  특징을 가
지고 있었다. 대부분의 도시들의 경우 하나이상의 거대한 분수대를  포함한 공
원이 있었고, 색유리로 모양을 낸 창문을 단 큰  건물이 하나이상씩은 있었다. 
그리고 곳곳에는 날개달린  사람이나, 아름다운 여인, 또는 남자들을 흰  대리
석으로 조각해놓은 조각상들이  놓여있었다. 이 모든걸 본다면 엄청나게  호화
로운 도시고, 또 부유함에 틀림없어 보이는데도 사람들의 복장은  매우 수수했
다. 어떻게 보면 옷  같은 것에 신경쓸 돈으로 도시를 단장하는  것 같다는 생
각이 들 정도였다.

"정말 아름다운 도시야. 아르곤의 도시들은 모두 깨끗하고 아름답군."

"그렇네요."

소녀의 말에 마지못해  대꾸하는 지미와 라딘의 얼굴에는 그새  수많은 상처들
이 아로새겨져 있었다.  그들의 망할 상관이 가는 곳곳마다 말썽을  불러 일으
켜대니 지미와 라빈의 몸이 성할 수가 없었기 때문이다.  여기까지 여행해오는 
동안 거의 4일에 한번씩 패싸움을 해야 했고, 이틀에  한번이상 결투를 해야만 
했다. 여행이 시작된 후 겪은 그 수많은 칼부림  속에서 아직 살아남아 있다는 
것이 기적같이 느껴지는  지미와 라빈이었지만, 사실 그 둘은 절대  죽을 수는 
없는 환경이었기에 살아있는 것이다. 언제나 다크가 시비를 건  상대는 그들과 
비슷한 실력이거나 다수인 경우 한수 처지는 인물들이었으니까 말이다.

"사람들도 친절하고, 도둑도  없고, 시비거는 사람도 없고, 약간의 다툼만  벌
어지면 수비대원들이 칼들고 뛰어오니 별로 재미없다는게 좀  단점이긴 하지만
……."

"그건 그래요."

그러면서 히죽이 미소짓는 지미. 변방에서는 몰랐지만 이런 도시같은  경우 다
크가 아무리 시비를  붙여 싸움이 나도 어디서 뛰어오는지  수비대원들이 뛰어
와서 싸움을 말렸다. 그 때문에 지미와 라빈은 꾀가  생겨서는 크라레스에서는 
인적없는 곳만 찾아서 다녔었지만, 아르곤 안 깊숙히 들어온  다음부터 치안이 
좋은 도시에서 도시로 이동해왔다. 

이때 저 앞쪽에  세워져있는 마차 옆에 선 젊은이가 자신을  홀린 듯이 멍청히 
쳐다보고 있는 것을  다크는 재빨리 느끼고 빙그레 미소지으며  라빈에게 조용
히 말했다.

"이봐, 라빈. 저 앞에 서있는 저녀석 보기에 어때?"

갑작스런 상관의 질문에 라빈은 그 상대를 자세히  쳐다본 후 상대에게서 느낀 
점을 솔직히 말했다.

"예? 제법 옷차림이 그럴듯해  보이는데요. 여태껏 저정도로 옷을 잘 입은  사
람이 별로 없었던 걸  보면 꽤 높은 집안의 자제인 것  같습니다. 롱소드를 차
고있는데다, 팔의 근육이 잘 발달되어 있는 걸 보면  꽤 검술도 연마를 한것처
럼 보이구요."

"꺄하하하…"

라빈이 얘기를  하는 동안 그들이 타고있던  말은 계속 앞으로  전진했기에 그 
젊은이와의 거리는 매우 가까워져 있었다. 이때 다크가 의도적으로  크게 웃으
면서 젊은이보고 들으라는 듯 그 젊은이를 힐끔거리며 약간 큰소리로 말했다.

"그건 실례잖아요. 라빈.  아무리 상대가 실력이 없어보이더라도 겉멋만  잔뜩 
든 멍충이라니……"

그 젊은이의 안색은  순간 창백해지는 듯 하더니 시뻘개졌다. 눈앞의  이 아름
다운 소녀가  말하는 그 "겉멋만 잔뜩  든 멍충이"가 누군지 재빨리  알아챘기 
때문이다.

"이런 무례한 녀석!"

"아…… 아니…… 제가 뭐라고……"

이 능구렁이같은 상관의 속임수에 넘어간걸 재빨리 깨닳은  라빈이었지만 이미 
때는 늦어있었다.  다크는 일부러 라빈에게  말을 걸었고 라빈이 한참  말하게 
놔둔 후 상대의 가까이에 접근해서는 상대가 오해하기딱 좋은 말을 떠들어댔
으니, 결과는 당연했다.  정말 보기드문 미녀를 보고 가슴이 콩닥콩닥하고  있
던 그 젊은이는 자신이 어떤 무뢰배에게 숙녀앞에서  매우 심한 모욕을 당했다
고 생각하고는 재빨리 다음 행동을 취했기 때문이다.

그 젊은이는  오른쪽 주머니에서 장갑을  꺼내들고는 라빈의 얼굴에다가  냅다 
던지면서 외쳤다.

"무례한 녀석! 숙녀분  앞에서 나를 모욕하다니…… 결투를 신청한다.  말에서 
내렷!"

"아…… 그게…… 그게 아니고……."

"라빈,  저런 애송이따위  한주먹거리도 안된다면서요.  빨리 처리하고  가요. 
예?"

살살 미소지으며 부드럽게, 하지만 상대가 들으라는 듯 적당히  큰소리로 얘기
하는 소녀와 "안됐군.  한두번 당해보냐? 알아서 조심해야지."하는 듯한 딱한 
시선으로 바라보는 지미를  의식하며 라빈은 할 수 없이 말에서  내렸다. 일단 
기사는 상대가  결투를 신청하는 절차로 던진  장갑에 맞았으면 그건  피할 수 
없었다. 그 다음부터는 정의와 함께하시는 신께서 누가 옳은지를  결정지어 주
시게 되는 것이 정확한 순서였다.

"제기랄. 정말 싸우기 싫은데……"

어제 결투에 찔린  허벅지 때문에 라빈은 약간 다리를 절면서  상대 앞에 다가
가 정중히 말했다.

"제가 졌다고 치고 이 결투를 끝낼수는 없을까요?"

그 말에 상대는  이제 완전히 무시까지 받았다고 생각했는지  안색이 새파래지
며 분노를 억누른 음성으로 또박또박 말했다.

"닥치고 검을 뽑아라. 샤이하드께서 정의의 편에 선 자가  누군지 밝혀 주시리
라."

***************

조금 늦긴 했지만 이걸  올립니다. 뭐 써질 때 올려야지, 뜸들이면  내일 놀걸
랑요.^^




번  호 : 13780
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-23 11:35
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 63화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  63번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

라빈은 투덜거리면서 어쩔 수 없다는 듯 롱 소드를  뽑아들었다. 라빈의 롱 소
드는 그리 좋은 것은 아니었기에, 몇몇 전쟁터와 요  근래에 자주 겪은 결투덕
분에 칼날이 많이 상해있었다.

"무슨 일이니? 피러스!"

막 결투를 시작하려던 두 사람의 움직임은 다급하게  들려온 이 고음의 음성의 
주인에 의해 멈춰졌다.

"왜 검을 뽑아들고 있는거냐?"

재빨리 건물에서  뛰어나오는 여인은 젊은이와  같은 엷은 갈색의  머리카락과 
눈을 가지고 있었다.

"누…… 누나."

"무슨 일니야? 응? 이런  곳에서 결투를 하려는 거냐? 저…… 제 동생이  무슨 
실례를 저질렀는지?"

그 여인의 말에  라빈은 속으로 쾌재를 부르며 일부러 다리를  더욱 심하게 절
룩거리며 그녀의 앞으로 다가가 공손하게 말했다.

"약간의 오해가 있었을  뿐입니다. 저희 일행이 워낙 장난을 좋아해서  동생분
이 오해를 하셔서 말이죠."

"오해라고? 네녀석은 분명히 나를 모욕……"

"가만히 있거라. 피러스.  다리까지 부자유스러운 분인데, 네가 또 오해한  모
양이구나. 또 저렇게 정중하신 분인데 너를 모욕했을 리가 없잖아?"

그녀는 동생을 향해 따끔하게 말한 후 라빈에게로  얼굴을 돌여 공손하게 말했
다.

"저… 무사님.  대단히 죄송한 부탁이지만  결투는 없었던 걸로  해주시겠습니
까?"

"저야 말로 그렇게 해주신다면 감사할 따름입니다. 아름다우신 레이디."

"헛소리 하지마. 네녀석과는 무슨일이 있어도……"

"피러스! 결투를 금한다는  아버지의 엄명이 있었잖니? 말 안들으면  아버지한
테 일러줄거야."

그 말에  피러스라 불린 그 젊은이는  고개를 푹 숙여버렸다. 그걸  보고는 더 
이상의 볼일은 끝났다고  생각한 다크는 지미에게 눈짓을 하면서  말을 앞으로 
몰았다. 속으로는 "오늘도 잘하면  한판 하는거 구경할 수 있었는데" 하고  생
각하면서 말이다. 그런데 바로 그때……

"잠깐만 기다리세요."

다크와 지미, 그리고 라빈은 갑작스런 그녀의 말에 뒤를 돌아봤다.

"혹시 여행객들이시라면, 저희 집에서 묶고 가시지 않겠습니까? 아버님께서는 
과거 여러곳을 여행하셨었고, 또 여행담 같은걸 좋아하시기에 잠시  시간을 내
주시면 영광이겠습니다."

"하지만 저희는 갈길이 바빠서……"

다크는 그렇게 말하고 계속 앞으로 나가려고 했지만 지미가  그녀의 말(馬) 꼬
리를 붙잡고는  가지 못하게 잡은 후  재빨리 말했다. 운 좋으면  오늘 저녁은 
맛있는 식사와  조용한 잠자리가 보장되는  것이다. 전번에 갔었던 도시  같은 
경우 패싸움을  벌이다가 몽땅 잡혀  감옥속에서 밤을 새웠었는데, 지미는  이 
도시에서까지 그런 경험을 하고싶지 않았던 것이다.

"초대해 주셔서 감사합니다. 안그래도 이 도시는 처음이라 생소한점이  많았는
데 부탁드립니다. 저희들은  크라레스의 견습기사(見習騎士)들로서 저는 지미 
도니에라고 하고, 이쪽은 다크 크라이드, 저쪽은 라빈 엘느와라고 합니다."

"호호호…… 예, 크라레스  분들이셨군요. 이쪽은 제 동생 피러스 도우러,  저
는 앤 도우러입니다. 집이 약간 먼데 따라오세요. 피러스 가자."

피러스는 원망 가득한 표정으로 누나를 쏘아봤지만, 곧 다크쪽으로  시선을 한
번 던진 후 마음을 고쳐잡고는 집을 향해 마차를 몰기 시작했다.

남매가 안내한 곳은 약간  시외에 있는 제법 큰 2층 저택이었다.  저택의 가장
인 미켈 도우러씨는  5년 전에 은퇴한 상인이었다. 그는 젊었을때  여기저기를 
많이 떠돌아 다니다가 뒤늦게 기반을 잡은 덕분에  느즈막히 결혼을 할 수밖에 
없었다. 도우러씨는 결혼  후 세명의 자식이 성장할 때 까지  상인노릇을 하다
가 그들이 성장하자 즉시 은퇴한 후 또다시  여행을 다니기 시작하는 여행광이
었다.

일행이 도착한  후 도우러씨에게 안내되었을  때, 도우러씨는 4명의  손님들과 
대화를 나누던 중이었다. 앤은 아버지에게 새로온 손님들을 소개했다.

"아버지, 크라레스에서 오신  여행객들이에요. 지미 도니에씨, 다크 크라이드
양, 그리고 라빈 엘느와씨세요."

앤의 소개를 시작으로  서로간에 인사가 오고갔다. 가장인 미켈 도우러,  그리
고 하루 전에  도착해서 신세를 지고있던 모험가들인 스펜 안트리아,  아더 존
슨, 그리고 그들과  함께 모험여행 중이었던 베티 도니안이란 사제였다.  이곳 
아르곤 제국 자체가 샤이하드 외의 신을 부정하는  만큼 베티란 신관은 신관복
을 입지 않고 여행복을  입고있었다. 베티를 제외한 모두가 20대 후반에서  30
대 정도의 인물들인 걸로 미루어 꽤나 수준있는 모험파티인 모양이었다.

"자자…… 모두들 앉으시지요. 오랜만에 집안이 북적거리는군요."

"감사합니다."

도우러씨가 원체  손님들을 반기는 탓인지  응접실에는 큰 테이블과  의자들이 
많았기에 많은 수였지만  그 의자의 반도 채우기는 힘들었다. 모두들  쭉 둘러
앉자남자들의  시선은 엄청나게 눈에  확 뛰는 미녀인 다크에게  집중되었다. 
베티야 원래가 신관이었기에 그녀가 미인인 것은 모두들 당연하게  여겼다. 사
실 신관들이  가지고 있는 아름다움은  신성마법에 의해 만들어진  것이었기에 
결코 찬탄의 대상이 되지 못했지만, 다크는 그것도 아닌데도  베티에 버금갈정
도의 미모를 지니고 있었으니 시선이 집중되는 것은 당연했다.

하지만 남자들의 시선이야  그렇다고 치더라도, 베티까지도 다크를 유심히  바
라보더니 조용한 목소리로 정중하게 질문했다.

"혹시 마법사이신가요?"

"예? 그게 무슨 말씀이십니까? 사제님."

"은근하게 마법의  기운이 느껴지기에 물어보는  겁니다. 아마도 하이드  마나 
포스의 주문을 사용하고 계신 모양이죠? 하지만 그런식으로 해서는  마법의 기
운이 뿜어져 나오기에  신관들에게 발각당할 수 있답니다. 물론  여행객이라서 
사형까지 당할리는 없겠지만…… 그래도 귀찮은 일을 당하실 수는 있죠."

"그런가요?"

다크는 그럴수도 있다고 생각하며 하이드 메직  포스(hide magic force)에 해
당하는 용언마법을 나직하게 외웠다.

"隱魔力!"

그 순간 다크에게서  나오던 마법의 기운이 순간적으로 사라지는  것을 느끼고 
베티는 약간 놀랍다는 어조로 말했다.

"아주 능숙한  마법사셨군요. 두세가지의 마법을  한꺼번에 사용할 수  있다면 
대단한 거라고 들었는데 말이에요."

베티가 이렇게 단정짓는  것도 당연했다. 원래가 신성마법은 신성력, 즉  얼마
나 신을 믿느냐에 좌우되는 것이었고 또 그  신성마법은 그녀의 아름다움이 유
지되듯 한번 발동시키면  신에대한 믿음이 유지되는 한은 그  마법을 유지하기 
위해 신경쓰지 않아도 상관없었다. 하지만 마법은 다르다. 마법은  원칙적으로 
정신력으로 마나를  다뤄 이뤄지는 산물.  그렇기에 두가지 마법을 동시에  쓸 
수 있다는 것은 양쪽에  신경을 쓸 수 있다는 말이 되는  것이다. 대단히 뛰어
난 마법사들의 경우 5가지 이상의 마법을 동시에 구현할  수 있다고도 하지만, 
대부분의 수련마법사들의 경우 한두가지 마법으로도 허덕거리는게  정석인지라 
그녀는 그렇게 생각한  것이었다. 어쨋든 그녀가 이렇게 말하자 그  옆에 앉아
있던 스펜이 다크에게 정중하게 말했다.

"어디로 여행을  하시는 길이신가요? 혹시  정해진 목적지가 없다면  저희들과 
함께 모험을 하실 생각은 없으십니까? 원래가 아르곤이란 곳에서  마법사를 구
하기가 하늘에  별따기 만큼이나 어려운  곳이라서 말이죠. 지금 저희들  같은 
경우 직접 여행을 할 일행이 세 명 더 있습니다.  두 명은 지금 사전(事前) 조
사차 먼저 떠났구요. 저희들은 남은 한명을 기다리고 있는 중입니다."

"모험여행치고는 인원이 너무 많군요. 지금 계신분만 해도 셋, 그리고 또 셋, 
거기에 저희들까지 합하면 아홉명인데 그렇게 많은 인원이 필요할까요?"

"아마도 그 인원가지고도 힘들겁니다. 어쩌면 여기서 몇 명  더 들어올지도 모
르죠."

"좋아요. 목적이 마음에 들면 참가하죠."

그 말에 스펜이 조금 나지막한 목소리로 말했다.

"드래곤을 사냥할 생각입니다."

"드… 드래곤이라구요?"

경악한 지미와 라빈의 외침에 스펜은 손을 입에 가져다 대고는  "쉿!" 하고 주
의를 주면서 말을 이었다.

"이건 모험을  할 충분한 가치가 있습니다.  그린 드래곤 한 마리가  살고있는 
곳을 알아냈죠. 나이는 아직 1000살도 안된 녀석입니다. 모두들 알고 계시죠? 
1000살짜리 드래곤  찾아내기가 얼마나 힘든지……  드래곤 중에서 가장 약한 
그린 드래곤이니 만큼 헤치우기는 별로 어렵지 않을겁니다. 브레스도  거의 쓸 
줄 모르는 어린 녀석인지라 보물을 별로 많이 모아두지는  못했겠지만, 모두에
게 충분히  돌아갈 정도는 있을겁니다.  만약 보물이 없다해도 활약한  정도에 
따라 아쉽지 않게  대우해 드리겠습니다. 대신 드래곤의 사체(死體)는  저희들
이 가질 겁니다. 어떻습니까?"

그 말에 지미가 약간은 탐탁치 않은 어조로 말했다.

"하지만 드래곤의 사체는 엄청난 가치가 있는데, 그쪽에서 다  가진다는 건 좀 
그렇군요."

"그건 어쩔 수 없습니다.  저희 일행에는 타이탄 세 대가 있습니다.그쪽에는 
몇대가 있죠?"

"……"

"저희들이 드래곤을 공격할  때 당신들은 옆에서 도와주기만 하면 됩니다.  겨
우 옆에서 조금  도와주는 정도만으로도 평생 쓰고도 남을정도의  돈이 생기는 
겁니다.  별로 나쁜  조건은 아니라고  생각됩니다만, 이견(異見)이  있으신가
요?"

"없습니다."

지미가 풀이죽은 어조로 말하자 스펜은 그럴줄 알았다는  듯 살짝 미소지은 후 
말했다.

"가장 큰 문제는 그  드래곤이 사는 곳이 이곳, 아르곤이라는 겁니다.  드래곤
을 처치한 후  그 사체를 국외로 반출하는 것은 미켈  도우러씨가 책임지게 되
겠지만 사실  드래곤의 덩치가 보통 큰게  아니므로 매우 힘든  작업이 될겁니
다."

"그걸 어디로 반출하는 겁니까?"

"그건 말씀드릴 수가  없군요. 그건 그때가서 알려드리기로 하고…… 일단  저
희 일행에 6싸이클급 마법사가 한명 있습니다. 다크양은 어느정도  실력이신지 
여쭤봐도 될까요? 작전을 세우려면 필요하니까 하는 말입니다."

다크는 잠시 생각했다.  아르티어스에게서 배운 용언마법은 거의가  1싸이클과 
2싸이클급이었다. 하지만 과거 가스톤과 안토니에게서 몇가지 공격마법을 5싸
이클까지 익혔었다. 물론  해봐야 배운게 화이어 볼 계통하고 뭐  그런 몇가지 
안되는 것들이었지만 사실  들통날것도 아니니 그걸 대놓고 알려줄  필요는 없
었다.

"5싸이클까지 익혔어요. 물론 공격마법만……"

그 말에 놀랍다는 듯 모두들 그녀를 바라봤다. 이제 갓  10대 후반의 여자아이 
치고는 놀라울 정도로 높은 수준이었다. 거기에다가 그 외모에  어울리지 않는 
공격마법들이라니……

"보기보다는 조금  과격하시군요. 허허……. 그럼  자네들은 어느정도  실력인
가? 실전경험은 좀 있나?"

"저희는 둘 다  수련기사입니다. 크라레스가 스바시에를 침공할때도  용병대에 
참가해서 싸웠으니 실전경험은 충분할겁니다."

지미의 말에 아더가 약간 비꼬는 듯한 어조로 참견했다.

"호오…… 그 전쟁에  참가했었나? 정말 인상깊은 전쟁이었지. 그렇게  후다닥 
끝내기도 참 어려운데 말이야."

아더의 말은  그렇게 빨리 끝난,  즉 타이탄들이 주축으로 싸운  전쟁이었으니 
실전에 직접 참가했을  가능성은 거의 없다는 말이었다. 그 말에  지미는 약간 
첨가해서 설명하는 것으로 마무리를 지었다.

"전쟁이 끝난 후 반군 토벌한다고 한 6개월 돌아다녔죠."

"좋아. 그럼 3일 후에 일행이 도착하는 대로 출발하기로 하세. 그동안 우리들
도 준비할게  많고말이야. 자네들도 혹시  필요한게 있으면 말해보게.  준비해 
주겠네."

"별로 필요한건 없어요. 참, 사제님. 일행이 다리에 부상이 좀 있는데 치료해 
주실 수 없을까요?"

"호호호…… 그건 별로 어렵지 않죠."

************

이 부분을 한  5번 정도 고쳐썼죠. 지독하게  말이 잘 안풀려서 말이에요.^^; 
과거에는 아무생각없이  그냥 썼는데, 요즘은  생각이 많은 탓인지 말빨이  잘 
안풀리는군요.

어떤분께서 묵향 2장에서 나오는 효시(嚆矢)하라는 말을 효수(梟首)하라 라고 
바꾸시는게 맞다구요. 다시 찾아보니 그때 주석 한자가 잘못나갔습니다.  효시
(梟示)하라가 맞습니다. 그분께 감사를 드립니다. ^^

그리고 capca님의 말씀에 따르면 유니 무림동에 제 소설들이 올라가는 모양인
데, 그때 저에게 퍼가는 분이 약속하기로는 유니쪽의 반응을  알려주기로 하셨
었죠. 하지만 저는 단 한통도 전해받은 게 없습니다.  그건 명백한 약속위반이
기에, 저또한 유니텔 무림동에 제 소설들이 올라가는 것을  계속 놔둘 수 없습
니다. 유니 무림동의 제 소설을 몽땅 다 지워주셨으면  감사하겠네요. 누구 유
니 쓰시는 분  계시면 유니 무림동 시샵님께 편지좀  해주셨으면 감사하겠습니
다. 아니면 유니 무림동 시샵 인터넷 메일 주소라도 알려주시면 고맙겠구요.

요즘 천리안 문단에서 도배하시는 분들이 많던데.. 그 도배란  것이 어떤 면에
서는 눈에 잘  띄는 수단이 되기도 합니다만, 오히려 천리안에서는  그게 절대 
도움이 되지 않습니다. 예를들어 하이텔 같은 경우 묵향을 찾아보려면 "lt 묵
향"한 후  묵향들만 골라내고는, 한 화면단위에  나온 모든 화일을 받아볼  수 
있는 명령어인 "dn rcon"을  때리면 한 화면이 다 다운되죠. 그런다음 엔터키
를 쳐서 화면을 바꾸고 다시  dn rcon하고.. 이런식으로 반복하면 금새 100개 
정도 화일을 다 받아볼 수 있습니다.

하지만 천리안은 "lt 묵향" 또는  "subj 묵향"한 후에 쭉 골라져 나온 묵향들
을 nr  윗번호-아랫번호 하면 갈무리는 할  수 있겠죠. 하지만 같은  요령으로 
다운하면 (down 윗번호-아랫번호) 그 골라져 나온 번호말고 딴 번호들까지 다
운되는 관계로 위와같은  편리한 방식으로 다운이 안됩니다. 이야기  윈도우용
같은 마우스가 통하는 경우는 그 번호들을 모두 다  클릭해줘야 하고, 그게 안
통하는 경우 모든  번호들을 다 일일이 때려줘야 다운이 되죠.  그야말로 무지
막지한 짜증을 불러일으킵니다.

그럼 어떻게 해야 하느냐구요? 저처럼 아예 무림동 자료실에  덩어리 화일들을 
올려두던지, 아니면  처음부터 뭉텅그려 올려야만  합니다. 천리안 같은  경우 
라인수 제한이  없으니까요. 묵향 3장하고,  묵향외전 1부를 무림동 자료실에 
올릴테니 혹시  못받아본 분들 받아보시길.  무림동 가입 안하셔도 ZDOWN으로 
받아보실 수  있습니다. 하지만 타  동호회처럼 위와같이 간단히다운이  되는 
곳은 뭉텅이  파일을 올리는 것을  금합니다. 천리안에 뭉텅이를 올리는  것은 
정말 다운이 개같이  되어있기 때문입니다. 위와같이 해서 다운받아도  하이텔
처럼 뭉텅이로 다운되는  것이 아니라 10개의 자료라면 10개의 화일이  다운되
죠. 그것도 예전에는  바로 번호순대로 자동다운되더니 요즘은 화일명을  일일
이 입력받는답시고 엔터키  10번까지 쳐줘야 합니다. 더 좋은쪽으로  발전하는 
것이 아니라 더 X랄같이 만들다니.. 

참, 잡담은  debut.35에 있는  무협/환타지/sf란으로 해주세요.  요즘 게시판 
정화운동 한다고 그쪽에 대부분의 잡담 등이 올라가고 있습니다.  한달도 안되
는 사이에 벌써 글이  500편을 돌파했을 정도니까 모두들 그쪽을 이용해  주시
면 감사하겠습니다.




번  호 : 13786
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-23 18:26
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 64화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  64번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"뭐야? 그런사람 모른다고? 이녀석이 무슨 헛소리를 하는거야? 분명히 아들놈
이 여기서 산다고 했다구. 네녀석 상관 데려와."

아르티어스 옹께서는 한  몇 달 레어안에 틀어박혀서 무료함을  달래느라 이리
뒹굴 저리뒹굴  하면서 지냈다. 하지만  도저히 아들과 함께 지냈던  단란했던 
그 시간을 잊을 수가 없었다. 더구나 지금 생활이  무료한 만큼 그때의 기억은 
더욱 새록새록 그의 신경을 자극해, 드디어는 참지 못하고  크라레스 왕궁으로 
찾아온 것이다. 하지만 이놈의 호위병들은 도대체가 그의 말을  귓등으로 들을 
뿐, 정상적인 대답을 해주는 인간은한명도 없었다. 당연히  그럴것이 지금 아
르티어스의 생김새는 갓 20대 초반의 정말 아름다운 외모를 지닌  미남자인데, 
그가 아들을 찾는다면  갓난아기란 말밖에 더 되나? 왕궁이 탁아소가  아닌 바
에야 이런 말을 하는놈이 미친놈인 것은 분명한 사실.

"그래서? 내 아들이 여기 없다는 말이냐?"

"당신 아들은 탁아소에 가서 찾아보시구려. 아니면 고아원이나……"

"이런 빌어먹을 녀석들이! 죽어랏! 火球!"

그와 동시에 엄청난 불덩어리가 아르티어스의 손바닥에서 날아갔고  여태껏 이
죽거리고 있던 병사  둘은 순간적으로 구수한 향기를 풍기는  통구이가 되셔버
렸다. 

갑자기 왕궁 정면에서  마법을 사용해 근위병을 죽이는 사태가  벌어지자 사방
에서 병사들이  몰려나오기 시작했지만 이미  혈압이 꽤나 상승한  아르티어스 
옹의 눈에는 그게  개미떼 정도로밖에 안보이고 있었다. 아르티어스는  쏟아져 
나오는 병사들을 향해 곧장 손을 일(一)자로 가로 저으며 주문을 외웠다.

"風劍!"

그와 동시에 그의  손에서 뻗어나온 바람의 검날이 퍼져나가며  수십명의 몸통
을 상하로  분리시켰다. 원래가 골드  드래곤은 바람의 정력력을 가진  존재인 
만큼 그의 바람에 관계된 마법은 더욱 가공스러웠다.

"크하하하…… 내 아들이 어디있는지 모르겠다고? 그럼 다 죽어버려랏!"

이때 왕궁 안쪽에서  무시무시한 기세로 세명의 무사가 다가와서는  끔찍한 모
습으로 죽어있는 시체들을  바라보며 눈살을 찌푸린 후 아르티어스를  향해 차
가운 어조로 물었다.

"당신은 누군데, 크라레스 왕성에 와서 행패를 부리는 거요?"

"나? 아르티어스라고 하지. 네녀석도 물론 내 아들이 어디있는지 모르겠지?"

"당신 아들이 어디있는지 우리가 알수 있소? 보아허니 당신  아들은 이제 갓난
아기가 분명한데 왕궁에 와서  찾을 필요가 무에 있겠소? 그래, 겨우  그것 때
문에 병사들을 학살했다는 말이오?"

"갓난아기가 아냐! 이제 17살  정도 됐다구. 그리고 저놈들을 죽인 것은  감히 
이 아르티어스 님에게 반항한 죄야. 그래 네놈들도 반항해 볼텐가?"

기사들은 처음에는 어이없다는  표정으로 이 젊은 마법사를 쳐다봤다.  기사를 
상대로 마법사가 싸워서 이길 수 없다는 것은 불변의  진리. 그런데도 기사를, 
그것도 세명이나 앞에  두고 저 오만함을 유지하고 있는 것을  보면 뭔가 믿는 
구석이 있다는 말이었다.  제일 앞에 서있던 기사는 그점 때문에  섣불리 손을 
못쓰고 있었다.

"저는 왕실 근위기사단  소속 기사 알프레드 그루지에라고 합니다. 우선  귀하
의 아들이  이곳에 있는게 정확한지,  또 귀하의 정체는 무엇인지  알려주십시
오. 그래야 피차간에 실수가 없을 것 같습니다."

상대의 정중한 말에 아르티어스는 콧방귀를 뀌며 이죽거렸다.

"흥! 내가 몇번이나 말했나? 내 아들 이름은 다크 크라이드 남작이야. 그리고 
내 이름은  아르티어스고…… 더 이상 알려줄  필요는 없다. 만약 2시간  안에 
내 아들을 여기로  데려오지 않는다면 저따위 싸구려 왕궁은  통째로 날려버리
겠다."

"저…… 혹시 드래곤이십니까?"

알프레드의 혹시나  하는 조심스런 물음에  아르티어스는 픽 비웃음을  터뜨린 
후 말했다.

"그래."

"저…… 그렇다면 사라진 아드님은 헤즐링?"

"아니다. 인간이다. 내 양자(養子)야."

"알겠습니다. 잠시만 기다리십시오."

그 이후로 2시간 동안 크라레스 왕성은 어느 구석에  박혀있는지도 알 수 없는 
사람 하나를 찾는다고 난리가 났다. 다크 크라이드라는 남자를  찾기위해 아래
로는 왕궁에 고용된  하급관리들로부터 시작해서 수도 근위사단의  병사들부터 
장교들, 그리고 고관대작들까지 철저히 알아봤지만 그런 사람은 없었다.

그 때문에 크라레스 왕실 근위기사단은 최악의 사태를  대비해서 유령기사단까
지 포함하여 왕궁  근처에 타이탄을 가진 기사들을 끌어모으며  난데없는 드래
곤과의 일전을  대비하기 시작했다. 그  때문에 전방에 나가있던 콜렌  기사단 
소속 기사들이 속속  공간이동해오고 있었고 아르티어스에게 눈치채이지  않도
록 비밀리에 각  타이탄들에게 대(對) 드래곤 전투를 위해 창(槍)들이  지급되
고 있었다.



"폐하! 큰일났사옵니다."

허겁지겁 뛰어 들어오는  근위기사단장을 보고 젊은 황제는 약간  짜증섞인 어
조로 말했다.

"무슨 일인가?"

자신이 생각해도 궁중예법에  어긋나는 행동을 지금 하고있다는 것을  알고 있
었지만, 기사단장은 지체할 수 없었다. 그렇기에 그는 다급하게 말을 이었다.

"난데없이 드래곤  한 마리가 나타나  말도 안되는 시비를 걸고  있사온데…… 
속히 피신을 하시는게 좋을 것 같사옵니다."

"말도 안되는 시비라니?"

"예. 다크 크라이드라는  자기 아들이 이곳 왕궁에 있을텐데 내놓으라는  것이
옵니다. 하지만 아무리 뒤져도 그런 인물은 찾을수가……"

황제는 잠시 생각을 해본 후 짚이는 이름이 있었기에 다시 확인했다.

"다크 크라이드라고 했나?"

"예."

"이상하군. 그건 로니에르 공작의 옛날 이름인데? 분명히 아들이라고 했나?"

"그러하옵니다."

"그 드래곤에게 아들인지 딸인지  다시 한번 알아보거라. 아니, 내가 직접  가
겠다. 만약을 대비해서  유령기사단의 타이탄 사용허가를 내리겠다.  준비하라 
이르도록!"

"예. 폐하.  하지만 폐하께서 직접 드래곤을  만난다는 것은 너무  위험하옵니
다. 다시한번 생각을……"

"에잉… 자네는 시키는 대로 해. 나도 그래듀에이트! 상대가 아무리  드래곤이
라도 허무하게 당하지는 않아. 알겠나?"

"예. 폐하."



아르티어스는 새로이 나타난 젊은이의 근사한 옷차림을 보고, 또  그 젊은이가 
나타나자 사방의 병사들이  바짝 긴장해서 더욱 호위에 만전을  기하려고 노력
하는 걸  보고 그의 신분을 대강  눈치챌 수 있었다. 그  젊은이는 아르티어스 
옹에게서 약 10미터 정도 떨어진 곳에 선 다음 침착하게 말했다.

"그대가 드래곤입니까?"

아르티어스는 완전히 신분을  드러내고 있는 자신 앞에서 위축되지  않고 당당
하게 말하는 상대를  보고 약간 흥미로운 표정을 잠시 짓더니  천천히 입을 열
었다.

"그렇다. 이제 약속한 시간이 다 되어가는데, 내 아들은 어디있지?"

"저는 다크 크라이드라는  이름은 분명히 들은 적이 있습니다. 하지만  그녀는 
여자입니다. 그렇기에 그대가 찾는 아들은 아마 딴곳에 있는게  아닌가 생각됩
니다. 제가 알기로 다크 크라이드라는 이름을 가진 사람은  그녀 단 한사람 뿐
이기 때문입니다."

"호오…… 바로 찾아왔군. 바로 그 아이야. 내 아들이란 여자애가 말이야."

아르티어스가 한  말은 도저히 이해가  가지 않는 말이었다. 여자애가  아들이 
될 수 있는가? 하지만 드래곤이 그렇다는데야 그 누구도  감히 반론을 펼 수는 
없었다.

"그런데, 내  아들은 어디있지? 아빠가 왔으면  당연히 모습을 나타내야  정상 
아닌가?"

"그녀는 지금 여기에  없습니다. 치레아 총독으로 파견되어 있습니다.  이름도 
다크 로니에르로 바뀌었죠."

"흐음…… 알만하군. 그 때문에  아는 녀석이 없었군. 인간들은 왜 계급이  올
라가면서 성(姓)이 계속 바뀌는지  이해할 수가 없어! 어쨋건 성급히 손을  쓴
점은 미안하게 생각하네. 자네가 이 나라의 왕인가?"

"예."

아르티어스는 젊은 황제를 흥미롭다는 듯이 잠시 바라보더니 물었다.

"자네, 결혼은 했나?"

"예. 그런데 그건 왜?"

"딸을 가진 부모는……  험험! 아… 아닐세. 잠시 궁금해서 물어봤을  뿐이야. 
과연 그 아이의 윗사람이 될만한 자격은 있는 것 같군."

아르티어스가 손을 앞으로 뻗고 "空間移動"이라고 용언마법 주문을 외우자  곧
이어 그의 손바닥에 희미한 빛이 일어났고, 곧이어 그  빛이 사라졌을 때 그의 
손바닥 위에는  1.5미터가 넘는 호화롭게 장식된  바스터 소드가 놓여져  있었
다. 이것은 과거 아르티어스가 레드 드래곤에게서 선물받은 검이었고,  보물창
고 벽에 높직하게  걸려있었던 것인데 그걸 이쪽으로 공간이동  시켜온 것이었
다.

물론 자신이 딴 곳으로 이동하는 것도 아니고, 물건만을  공간이동시켜 이쪽으
로 가져오는 것은  엄청난 기억력이 요구된다. 그 물건은 한치의  어긋남도 없
이 시술자가 알고있는  그 장소에 있어야만 하기 때문이다. 그렇기에  딴 곳에 
있는 사람같이 움직이는  물체인 경우 계속 좌표가 바뀌기에  강제로 공간이동 
시켜 데려온다는 것은 불가능 하지만, 물건이라면 드래곤의 그  엄청난 기억력
으로 봤을 때 별로 어려운 것은 아니었다.

아르티어스는 자신의 손에 쥐어진 검을 젊은 황제에게 내밀면서 말했다.

"이 검은 레드 드래곤 '브로마네스'가 만든 마력검(魔力劍)이다. 물론 드래곤
이 만든 만큼 불필요한 마나의 소모는 없지. 이걸  사용하면 이 검신에 수놓아
져 있는 5싸이클급까지의 화염마법을  사용할 수 있다네. 이 검을 받게나.  쓸
데없이 소란을 일으킨 것에 대한 본인의 미안함에  대한 사과의 표시라고 생각
하고 받아주게."

황제는 아르티어스가 검을 자신에게 내미는 걸 보고 엄청나게  놀랬다. 원래가 
드래곤이란 족속들이 그  광포한 성질과 엄청난 힘을 기반으로  자존심 높기로 
견줄자가 없는 존재였다.  그렇기에 "이건 실수였어. 없었던 일로 하자구."라
고 말한다고 해도 누구하나 이의를 제기할 수 없었다.  그런 자존심 높은 드래
곤이 인간에게 '사과'를 하는 것이다. 그것도 멋진 보검까지 주면서…….

하지만 그런  드래곤이 이런 환상적인  보검(寶劍)까지 주면서 뒷수습을  하는 
것은 당연히 다크 로니에르 공작의 입김이 작용하고 있었기  때문이었다. 그걸 
잘 아는 황제는 정중히 그 사과의 뜻으로 건네주는  검을 받았다. 그래야만 자
신이 상대의 사과를 받아들이는 것이 되기 때문이다. 또  사실 황제가 그 검을 
보고 욕심이 안생겼다면 그것은 완전히 거짓말이리라.

"감사히 받겠습니다. 그리고  이번에 있었던 일은 서로간의 오해로 빚어진  불
상사였던 만큼, 없었던 일로 하는게 어떻겠습니까?"

"하하하…… 자네  말귀를 잘 알아듣는군.  어쨋든 이걸로 일단락  되었고…… 
치레아는 어디로 가면 되지?"

"직접 찾아가실 필요  없습니다. 제가 마법사를 한명 붙여드리겠습니다.  그와 
함께 가시면 될겁니다."

"신경써줘서 고맙네."

"천만에요. 제가 아끼는  부하의 아버지신데, 당연히 그정도는 해드려야  도리
지요. 하하하…"

********
응? 어떤분이 질문을  하셨는데, 다크는 용언마법으로 두가지 마법을 함께  쓰
고있는 중입니다. 뷰 마나  포스와 하이드 매직 포스죠. 그 밑에  설명에 두가
지 마법의 동시사용이란 말이 나오는데.. 이상하군.^^;;

그리고 나중에 읽어보시면  알지만 당연히 지금 용사냥 패거리의  배후에는 국
가가 있습니다.  그렇지 않다면 어떻게 타이탄이  3대나 동원될 수  있을까요? 
또 그정도 규모인데  왜 겨우 5싸이클 마법사와 수련기사 2명을  영입했느냐…
… 그것도 나중에 읽어보면 답이 나옵니다. 지금 알려주면 재미없죠.^^ 저 패
거리에 앞으로도 한 5명정도 더 필요합니다. 혹시 엑스트라에 자기 ID나 닉이 
들어가기를 원하는 분이 있으시면 연락을 주세요. 기사 4명정도하고 마법사  1
명 정도가 필요하답니다.

참, 잡담은  debut.35에 있는  무협/환타지/sf란으로 해주세요.  요즘 게시판 
정화운동 한다고 그쪽에 대부분의 잡담 등이 올라가고 있습니다.  한달도 안되
는 사이에 벌써 글이  500편을 돌파했을 정도니까 모두들 그쪽을 이용해  주시
면 감사하겠습니다. 잡담외에도 상당수의 추천, 감상, 비평의 글도 올라와  있
습니다. 도움이 되실거에요.^^

그리고 베티님. 사제 이름을  베티로 쓰건, 다루마로 쓰건, 쿠미로 쓰건  그건 
제마음입니다.^^ 다루마는 이미  써먹었고,(바람의 검객) 쿠미는 예정된 곳이 
있고(이것도 바람의 검객) 이제  남은 이름은 베티. 원래 거기 쓰려고  아껴둔 
이름이 아니라 단역  토막시체가 될 운명의 사악한 여자  엑스트라로 생각해뒀
는데…… 좀 장수하게 되었군요. 갑자기 여사제가 한명 필요해서  생각나는 이
름이그거라 써먹게 되었답니다. 그점은 미안하게 생각하는 중.  좀 있으면 재
미있게 될걸?




번  호 : 13859
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1999-02-26 10:19
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 65화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  65번째 이야기                                    *
*           (천리안 연재번호는 57번 입니다)                             *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

늙은 마법사의 안내로 아르티어스는 곧장 치레아 총독부에 도착할  수 있었다. 
황제의 칙명으로 아르티어스를  데려온 마법사는 당연히 궁정 제1마법사인  토
지에르였다. 상대가 그  이름도 공포스러운 존재인 드래곤이라는 사실을  황제
에게 슬며시 귀뜸받고 토지에르는 그에게 최대한 사근사근하게 대했다.

토지에르는 다크라는 인물과  만나게 된 것은 정말이지 위대하신  신의 뜻이라
고 밖에는 생각할  수 없었다. 그만큼이나 그녀가 가지고 있는  무술실력은 뛰
어났다. 처음에그  안좋은 사건이 있었음에도 불구하고 몇마디  사탕발림으로 
자기편으로 끌어들일 수 있었지 않은가? 거기에다가 이번에는 다크의  의부(義
父)라고 주장하는  드래곤까지 나타났으니  그녀의 이용가치는 더욱  증가하게 
되는 것이다.

드래곤과 인간이 친분을  맺기는 정말이지 어려웠다. 모험가 등으로  트랜스포
메이션하여 인간세상을 돌아다니던  드래곤이 인간과 친해져 그를  도와준다는 
영웅전설은 각 나라마다  하나 정도씩 가지고 있을 정도로 흔했지만,  사실 드
래곤이 인간을 도와준 적은 거의 없었다. 왜냐하면 드래곤은  근본적으로 다른 
종족들의 일에 드래곤으로 현신하여 참견하는 걸 별로 좋아하지  않았다. 거기
에다가 드래곤은 원래가  타 종족보다 자신들이 월등하게 우월하다는  것을 잘 
알기에 타 종족들을  벌레보듯 한다는데도 문제점이 있었다. 그것은  트랜스포
메이션하여 사귄 인간이라 해도 해당되는 말이었다. 그들은 그  상태에서 인간
들을 사귀면서, 벌레들의 삶을 현실감 있게 체험하며 즐기는  정도로만 생각했
기에 실질적인 교류(交流)는 사실상 아니었던 것이다.

하지만 역사적으로 봤을  때 손가락으로 셀 수 있을정도밖에  안되지만 드래곤
이 인간을 도와준  적은 있었다. 그리고 그때 드러난 드래곤의  파괴력은 무시
무시했었다. 그들은  간단하게 도시를 파괴하고,  거대한 제국을  멸망시켰다. 
그만큼이나 엄청난  존재인 드래곤…… 그  드래곤이 언제 사귀었는지  다크를 
찾고있는 것이다. 그럼  잘 하면 다크를 이용해 이 드래곤을  크라레스 제국에 
큰 힘이  될 수 있도록 유도할  수도 있을 것이다. 이렇게  생각한 토지에르는 
가급적 아르티어스라는  이 드래곤이 크라레스란  국가에 대해 반감을  가지지 
않도록 열심히 노력하는 중이었다.

토지에르와 아르티어스는 근래에 건설한 치레아 총독부 구석에  만들어져 있는 
거대한 이동마법진에  모습을 드러냈다.  이 이동마법진은 스바시에에서  모든 
타이탄을 한곳에 집중하여  전투를 하는 것이 엄청난 효과가  있었음을 실감한 
후 요즘들어 크라레스 제국 곳곳에 건설한, 또는 건설중인  이동마법진들 중의 
하나였다.

"저쪽입니다. 아르티어스님."

아르티어스는 멀찍이 보이는 거대한 건물을 보며 흡족한 미소를  지었다. 자신
의 아들이 이런  근사한 곳에서 산다는 것에 대해 매우  기분이 좋아졌던 것이
다.

"호오, 제법 괜찮은 곳이군."

"예. 과거 치레아  왕궁이었습니다만, 병합 후 치레아 총독관저로  쓰고있습니
다."

이때 이들이 이리로 온다는 긴급지시를 받은 무사  한명이 엄청난 속도로 달려
왔다. 금발을 조금 길게  기른 젊은이였는데, 꽤나 무술을 익힌 듯  그렇게 달
렸음에도 불구하고 호흡한점 흐트러짐 없이 재빨리 인사했다.

"어서 오십시오, 토지에르 경. 오신다는 연락을 방금 받았습니다."

"공작 전하께선 어디에 계시나? 멀리서 아버님이 찾아오셨다고 전했겠지?"

토지에르의 물음에 기사는 조금 머뭇거리며 대답했다.

"저…… 그게 말입니다. 토지에르 경. 지금 전하께서는 여기에 안계십니다."

"뭐라고? 그게 무슨 말인가?"

"예. 전하께선 모든 것을 부총독 각하께 일임하신 후, 반달쯤  전에 여행을 떠
나셨습니다."

그 말에 토지에르의 안색이 핼쑥하게 바뀌면서 따져 묻기 시작했다.

"그게 무슨 말인가?  총독 전하께서 여행을 떠나셨는데 어떻게 왕궁에는  보고
하지 않았지?"

"저…… 그게,  잠시 여행을 떠났다 올테니,  폐하께는 알리지 말라는  전갈이 
있었습니다. 조금  있다가 오실 줄  알았는데…… 조금씩 기다리다 보니  벌써 
반달이……"

"이런 빌어먹을! 부총독은 어디있나?"

"따라오십시오. 토지에르 경. 이쪽입니다."

토지에르는 아르티어스와 함께 그 기사의 뒤를 따라가면서 물었다.

"호위는 데려가셨나?"

"예. 기사 두명이 따라갔습니다. 토지에르 경."

"기사? 그래듀에이트인가?"

"아닙니다."

"뭐야? 그럼 너희들은  공작 전하께서 호위도 변변치않은 것들을 데리고  여행
을 하시겠다는데 반대도 안했다는 것이냐? 응?"

토지에르가 죄도없는  기사를 닥달하는  것을 보며, 아르티어스가  토지에르의 
어깨에 손을 올리고는  톡톡 두드리며 말했다. 자신은 지금 일어나고  있는 이 
사태를 충분히 이해할 수 있었기 때문이었다.

"그만해두게나. 그녀석이 한번 결정했을때는 그 누구도 뒤집을 수 없다네.  정
말 고집이 보통 쎈게 아니거든. 응? 그런데 저건 뭔가?  드래곤을 저렇게 재미
있게 그려놓은 것은 처음보는군."

아르티어스가 자신을 위로하는 말에 저으기 안심이 되고있던  토지에르의 얼굴
색은 완전히 핼쑥하게 바뀌어버렸다.

'저걸 생각하지 않고 있었다니…… 큰 일 났다.'

토지에르는 아르티어스가 가리키고  있는 총독부 건물 앞에 그려진  거대한 그
림이 뭔지  잘 알고있었다. 그건  로니에르 공작가문을 상징하는  문장이었다. 
처음에 다크 공작이  그걸 문장으로 선택했을 때 별 괴상한  취향도 다 있다고 
그는 생각했었다. 드래곤은 꽤나 문장에 자주 쓰이는 단골손님이었지만,  저렇
듯 악취미하게 그리는 경우는 없었기 때문이다. 하지만 다크의  아버지라는 저 
드래곤을 알고난 후 저 문장을 보는 순간, 토지에르는  그 문장이 뜻하는 바를 
얼핏 짐작할 수  있었고 그 때문에 정말이지 기절하고 싶을  정도였다. 그렇지
만 기절할 시간  여유는 없었다. 어떻게 해서든 잘 둘러쳐서  말해서 아르티어
스가 자신이 한  짐작과 같은 걸 생각하게 해서는 안되니까  말이다. 하지만…
…

"저건 총독 전하의  문장(文狀)입니다. 로니에르라는 성을 황제폐하께 하사받
으시면서 선택하셨다고 하더군요.  총독전하께서는 저 문장이 매우 마음에  드
시는지 화가(畵家)를 여러명  불러들여 총독부 건물 앞에 저렇게 크게  그려놓
으셨지요."

토지에르가 뭔가 변명거리를 생각해내기도 전에 눈치없는 기사는  진실을 말하
고야 말았고, 그 설명을 들은 아르티어스의 얼굴은 그야말로  똥색으로 바뀌기 
시작했다. 저 그림이 나타내는 게 뭔지 알아챘기 때문이다.

"이노무 자식이! 애비 얼굴에 똥칠을 하다니!"

토지에르는 아르티어스의 반응으로  그가 골드 드래곤이며, 저 문장이  아르티
어스를 비꼬아놓은 것이라는 걸 확신할 수 있었다. 정말이지  최악의 상황이었
다. 아르티어스가 성질이라도 부리는 날에는 저 문장만 박살나는  것이 아니라 
문장 뒤에 있는  총독부 건물이 통째로 날아갈 우려가 있었기  때문이었다. 그
렇기에 토지에르는 순간적으로 머리를 굴리다가, 한가지 잔꾀를  생각해내고는 
뻔뻔스럽게 아무것도 모르는 척물었다.

"저 고정하십시오. 아르티어스님. 무슨 일이십니까?"

"끄응…… 그게…… 그러니까…… 에…… 먼길을 아들녀석 보려고  찾아왔는데 
만나지 못해서 신경질나서 그러네. 신경쓰지 말게나."

아르티어스 옹께서는 당연히 자신이 화가난 이유를 말할 수  없었다. 아들녀석
이 자신이 제발 여자다워지라고 잔소리 좀 한걸  가지고 이렇듯 치졸하게 복수
를 한 것을 떠벌일 수는 없었기 때문이다. 또  이녀석들은 자신이 골드 드래곤
이라는 것도 모르지 않는가? 괜히 긁어 부스럼 만들  필요는 없었다. 그렇기에 
아르티어스는궁색한 변명을 할 수밖에 없었던 것이다. 그리고  이렇게 되도록 
유도한 토지에르는 아르티어스가  자신이 의도한 대로 화를 억누르는  것을 보
며 속으로 한숨을 쉰 후 또다시 능청스레 말했다.

"예. 저희도 그점에  대해서 모르고 있었기에 사전에 알려드리지 못한점  죄송
하게 생각합니다."

************
에.. 어제 하루 쉬어서 죄송.^^; 할 일이 많아서 말이죠. 어제 저녁에야 썼거
든요. 기다리신 분들께 죄송합니다.



