
번  호 : 11123
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:42
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 16화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  16번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 "안돼. 그럼 시간이 너무 많이 걸려. 어쨋든 수도에 들어가서 신탁을 받아야 
해. 어쩔 수 없이 많이 알려진 우리  일행은 안될테니 팔시온 자네가 좀 해주
겠나?"
 
 "저도 국적이 트루비아기 때문에 좀... 참. 미카엘 자네가 가지."

 "좋아. 자네가 가기 싫다는데 뭐..."
 
 "참. 그리고 다크하고 라나도 데려가. 라나야! 너도  여기 아데나 신전을 한
번 구경하고 싶지 않냐?"
 
 "예. 좋아요."
 
 "그럼, 미디아. 아까는 다크 때문에 외출했지만 지금 보니까 라나도 옷이 별
로 좋지 않은거 같은데 라나옷도 한벌  좀 사주겠나? 그냥 여행하는데는 상관
없지만, 아무래도 신전에 갈건데 신경을 좀 써야지."
 
 "그러죠. 가자! 라나."
 
 라나는 좋다고 미디아를 따라나섰고 그들이  멀어지는 뒷모습을 바라보고 있
던 시드미안이 말했다.
 
 "신탁을 받은 후에는 또다시 어디로 여행을  떠나야 할지도 몰라. 그러니 라
나를 여기 떼놓고 가자구."
 
 시드미안의 제안에 팔시온이 시큰둥하게 대답했다.
 
 "그럴수 있으면 좋겠지만... 하지만 또 따라오다가  그놈들에게 잡히면 누가 
책임을 질겁니까?"
 
 "아예 못따라오게 하는 방법이 없을까?"
 
 그러자 안토니가 조금 심각한 표정으로 말했다.
 
 "좀 방법이 과격해도 상관없을까요?"
 
 "상관없어!"
 
 "그럼 기억을 봉인시켜 버리죠. 저는 아직  실력이 모자라서 일부 기억만 봉
인시킬 수는 없습니다. 전체 기억을 봉인해야만  하는데... 그러면 그 아이가 
기억이 봉인된 동안 누가 돌봐줄건가요?"
 
 "그래! 그방법이 있었군. 기억을 봉인해버린 다음에 아데나 신전에 맏겨버리
면 되겠지. 그럼 그들이 알아서 해줄거야. 물론  한 1년동안은 기억을 되찾아 
주지 말라고 부탁도 하면서 말이지."
 
 "그게 좋겠군요. 그런데 다크는?"
 
 "다크는 당연히 저주 건 놈이 지금 어디있는지 알아봐야 하니까 데리고 가야
지. 그리고 저주를 풀  수 있는 방법도 물어봐야  할거고... 어쩌면 거기있는 
고위사제들은 그걸 풀 수 있을지도 모르지."
 
 
 다음날 아침이 되자 미카엘과 그 추종자들,  안토니, 라나, 다크는 토리아의 
수도인 크로멜로 향했다. 크로멜은  그들 일행이 묵고있는  작은 지레온 이란 
마을에서 멀지않은 곳에 있었기에 그날  저녘때면 돌아올 예정이었다. 그들이 
수도로 떠나기로 합의되자 여러 가지 시골에서는  구하기 힘든 잡다한 것들을 
사오라는 빽빽한 글자가 채워진 종이쪽지하고 돈까지 일행들로부터 건네 받았
다.
 
 "어디로 가는거에요?"
 
 "크로멜로."
 
 "그런데 쟤는 왜 데리고 가는거죠?"
 
 다크가 저쪽에서 안토니와 떠들고 있는 라나를 가리키며 물었다.
 
 "그야 아데나 신전으로 가는  길이니까 인사도 시킬겸 해서  데리고 가는 거
지."
 
 점심때가 가까워졌을 때 그들은 성안으로 들어올  수 있었다. 성안으로 들어
가려면 약간의 문제가 있다. 시드미안이  국경을 벗어나면서 다크에게 만들어
준 트루비아의 신분 증명서를 이곳 적국에서는  쓸수가 없었기에 전에 다크는 
마법사 길드에 갈때는 성벽을  넘어 다녔다. 하지만, 지금은  그정도 힘을 쓸 
재주도 없었고 또 그걸 사용할 수 있다고 해도 다크는 여자가 되었기에 그 신
분증명서에 써져있는 최소한의 유사점도 찾아볼 수 없는 몰골이 되어있었다.
 
 어쨋든 미카엘은 트루비아 태생이 아닌 자신이나  지미, 라빈은 그대로 신분
증명서를 제시했고 안토니 크로와는 팔시온의  신분 증명서를 써먹었다. 모험
가로서 일자리를 찾으러 왔다는... 그리고 귀여운 두 여자애들은 쌍둥이 자매
로서 숲속에서 만난 하프엘프 고아들이며 그냥  여행에 데리고 다닌다고 소개
했다.
 
 아름다운 금발과 미모 그리고 작은 체구를  보고 성문을 지키던 병사들은 신
분이 확실하지 않은 부분이 있었지만  그들을 통과시켰다. 반쪽짜리 엘프니까 
꼭 그 귀의 모양이 엘프를 닮으란 법도 없지 않은가? 거기다 예쁘고 갸냘프게 
생겼으니 그 말이 사실이겠지 하고 그냥 넘어간 것이다.
 
 "그런데 아데나 신전에 가는데 내가 왜 따라가야 하는 거에요?"
 
 "그야 거기도 신전이니까 혹시 저주를 풀 수 있을까 해서지."
 
 "그러자고 가는 인원 치고는 너무 많은데요?"
 
 "물건도 살게 많고... 또  안토니도 여기 볼일이 있어서  왔고, 라나는 여기 
신전을 방문하기 위해서 왔어. 모두들 이유가 있다구. 그러니 따지지 마"
 
 그들이 아데나의 신전에 도착해서 신탁을 받기를 원한다는 전갈을 넣고 한참 
기다리자 아름다운 여자 신관이 걸어오며 인사를 건넸다.
 
 "어서 오세요. 신탁을 받고 싶으시다구요?"
 
 "예."
 
 "어떤 신탁을?"
 
 "신탁을 받고 싶은 것은  세가집니다. 첫째는 사라진  드래곤 하트가 어디로 
갔는지. 둘째는 저 아이의 저주를 풀 수  있는 방법은? 물론 시술자를 족치는 
거 말고 다른 방법을  말하는 겁니다. 그리고 세  번째는 저 아이에게 저주를 
건 녀석의 행방이죠."
 
 저주라는 말이 나오자 그 신관은 호기심어린 표정으로 미카엘이 가리킨 방향
을 쳐다봤다. 그곳에는 엄청난 덩치의 사내들 틈에 쌍둥이처럼 닮은 여자아이 
둘이서있었다. 그 둘을 신관이 찬찬히  살펴보자 곧이어 둘의 차이점을 발견
할 수 있었다. 한명은 쉴새없이 주위를 두리번거리며 색다른 것들을 쳐다보고 
있었지만 한명은 그냥 무표정하게 가만히 서있는 걸 알 수 있었던 것이다. 그
걸 알아챈 다음 그녀는 미카엘에게 불쌍하다는 듯이 말했다.
 
 "가엾게도 예쁜 아인데... 눈이 보이지 않는 저주를 받았나요?"
 
 미카엘이 고개를 좌우로 저었다.
 
 "그럼 벙어리가 되었나요?"
 
 또다시 고개를 가로 젓는 걸 본 여신관은 매우 궁금하다는 듯이 물었다.
 
 "그럼 어떤 저주를 받았나요?"
 
 "원래 일행이었던 남자인데 여자애가 됐어요."
 
 "예?"
 
 그 신관은 터져나오는 웃음을 참으며 간신히 말했다.
 
 "모습을 보니 저주라고 할 수도 없겠군요. 어쨋든 600골드."
 
 "에? 600골드라니 무슨?"
 
 "신탁을 의뢰하셨으니 돈을 주셔야죠. 한건당 200골드에요."
 
 "저... 그럼 한가지만 좀 묻겠는데요. 아데나를 모시는 신전은 외국의 딴 신
전들과 연결되어 있나요?"
 
 "그건 당연하죠. 외국의 모든 신전들과 연결되어  있죠. 어쨋든 같은 아데나 
여신님을 모시고 있으니까요."
 
 "그럼 코린트의 드로아 대신전과도 연결되어 있습니까?"
 
 "예. 코린트에 있는 드로아  대신전은 아데나 신전들의  구심점 역할을 하는 
엄청난 규모의 대신전이지요. 그러니  당연히 그쪽과 연락을  안할 수는 없지
요."
 
 그 여사제가 말하자 미카엘이 회심의 미소를 지으며 말했다.
 
 "이번 드래곤 하트를 찾는  일은 트루비아 왕실에서  부탁한 겁니다. 그리고 
잃어버린 드래곤 하트는 코린트에 있는 드로아  대신전에 있던 것을 트루비아 
왕실에서 잠시 빌렸던 것이구요. 어쨋든 드래곤 하트가 트루비아 국내에서 없
어졌으니... 트루비아 왕실이 발벗고나서서 그걸  찾고 있는 겁니다. 저희들
이 그 일을 위탁받았는데  그걸 훔쳐간 놈들을 추격하는  중에 일행이 저주를 
받는 불상사가 벌어진 거구요.  저기 두리번거리는 저  애가 드로아 대신전에 
있었던 견습사제지요. 그러니 공짜로 안될까요?"
 
 "저... 그건 제 마음대로 처리할 수는 없습니다. 일단 대사제님과 의논을 해
봐야겠어요. 잠시만 기다려 주세요."
 
 한참이 지나자 그 사제는 기품있게 보이는  중년여인과 함께왔다. 나이가 꽤 
들어보였지만 정말이지 대단한 미녀였다. 미카엘은 그녀가 대사제일지도 모른
다는 생각에 정중하게 인사를 건넸다.
 
 "처음 뵙겠습니다. 저는 무예 수련자 미카엘이라고 합니다."
 
 "오... 당신들이 드로아 대신전에서 일을 의뢰받은 사람들인가요?"
 
 "예."
 
 "드로아 대신전에서 들은 말로는 시드미안 경이 그 책임자라고 하던데..."
 
 "그는 얼굴이 너무 알려져서... 적국의 수도로 들어올  수가 없어서 제가 부
하들과 함께 왔습니다. 그리고 동료의 저주도 풀 수 있다면 더 좋겠구요."
 
 "잠깐 저주에 걸린 사람을 볼 수 있을까요?"
 
 "다크! 이리 와봐."
 
 맵시있는 여성용 여행복 차림을  한 아름다운 소녀가  그들에게 걸어오는 걸 
보고 그녀는 놀랍다는 듯이 말했다.
 
 "라나... 군요."
 
 미카엘이 히죽이 미소지으며 말했다.
 
 "예. 아시는 모양이죠?"
 
 "물론 잘 알고있어요. 1년전에  드로아 대신전에 간 적이  있는데 그때 봤었
죠. 그런데 어쩌다가?"
 
 "모르겠습니다. 저주를 받았는데... 어떤 저주를 받았는지조차 알 수 없습니
다."
 
 "흐음..."
 
 그 대사제는 잠시 생각을  해보더니 다크의 머리위에  손을 올리고는 축복의 
주문을 외우기 시작했다. 저주의 극성은  축복이었기에 왠만한 싸구려 저주의 
경우 축복 한방으로 해결되기  때문이다. 하지만 축복이  끝난 후에도 다크의 
몸에는 아무런 변화가 없었다.
 
 "꽤 고위급 저주에 걸리신 것 같군요. 이런때는 그 시전자가 아니라면 풀 수 
없을겁니다. 안되면 그 시전자를 죽이던지, 또는 그 매개물을 찾아야겠죠. 어
쨋든 다크씨의 모습을 보니 드로아 대신전에서  부탁받은 일이란걸 바로 알겠
어요."
 
 "저기 라나도 데려왔는데 만나 보시겠습니까?"
 
 "예."
 
 "라나! 두리번거리 말고 이리와라."
 
 라나는 재빨리 달려오더니 오랜만에 만난 그 여인에게 처음에는 공손히 인사
를 했다. 하지만 몇분 지나지도 않아 그 여인에게 수다를 떤다고 정신이 없었
다. 한 한시간 정도 여정을 떠들어대는 걸 참으며 듣고있던 안토니가 더 이상
은 시간을 지체하며 참을 수 없었는지 조용히 중얼중얼 주문을 외우기 시작했
다. 그동안 라나는 원체  자신의 수다에 자신이  도취되어 외부에서 일어나고 
있는 일은 눈치채지 못하고 있었다. 이윽고  주문을 다 외운 안토니가 미카엘
에게 손짓을 했다. 그러자 미카엘이 라나가  도망치지 못하게 꽉 잡았고 그와 
동시에 안토니는 재빨리 라나의 머리위에 손을 올리고는 시동어를 외쳤다.
 
 "리멤버란스 실(remembrance seal;기억봉인)!"
 
 그와 동시에 안토니의 손이 약한 빛을  뿜었고 또릿하던 라나의 눈동자가 멍
청하게 풀려버렸다. 이걸 보고있던 대사제는 놀라서 외쳤다.
 
 "당신들 무슨짓을 하는 겁니까?"
 
 그 말에 안토니는 죄송함이 가득한 표정으로 말했다.
 
 "대사제님도 이 아이가 얼마나 말썽꾸러기인지 아실겁니다. 처음 떠날 때 이
아이를 돌려보내고 떠났는데도  무턱대고 따라오다가  나쁜놈들에게 사로잡혀 
있는걸 구출하기도 했죠. 그냥 돌려보낸다고  해서 되는게 아니기에 기억봉인
을 한겁니다. 저애가 얼마나 말썽을 피웠으면  동료 하나가 저주를 받아서 저
모양이 되었겠습니까? 일단 이 아이를 이상태로 1년만 좀 데리고 계셔주실 수
는 없을까요? 만약 그렇지 않다면 제한적으로  기억을 봉인할 수 있는 사람에
게 데리고 가서 드래곤  하트와 우리 파티에 관계된  것들만 모두 없애시던지
요. 적들은 지금 타이탄까지 동원하고 있습니다.  아직까지 우리 파티에서 한
명도 안죽었다는게 신기할 정도라구요. 이제 더  이상 아무런 능력도 없는 라
나를 보호해 줄수는 없습니다. 그러니 제발 대사제께서 우리들의 조치를 이해
해 주시기를 부탁드립니다."
 
 가만히 듣고있던 대사제는 그제서야 얼굴 표정을 풀면서 말했다.
 
 "알겠습니다. 저 아이를  떼놓는데 기억봉인이라는  방법 외에는  길이 없다
면... 대신 나중에 저는 저 아이를 드로아  대신전으로 보내서 좀더 제한적인 
기억봉인을 하도록 할 생각입니다. 안그러면 라나가 너무 불쌍하니까요."
 
 "지당하신 말씀입니다."
 
 "어쨋든 신탁을 받으려면 시간이 좀 많이 걸리는데... 따로 볼일이 있으시면 
보고 나중에 오세요."
 
 
 대신관의 말에 일행은 돌아다니며 부탁받은 물건들을사러다녔다. 또 안토니
는 상처를 치료하는데 도움이 되는 약물인 포션이라든지, 여러 가지 약초, 각
종 광석(鑛石)을 가루낸 것  등을 사러다녔고 나머지 일행들은  옷, 양말, 식
량, 양념류 등 살게 정말 많았다. 하기야 여태껏 여행해 오면서 될 수 있으면 
현지조달을 하면서 그런대로 왔지만 대부분이  물가가 비싼 시골지방이었기에 
여행에 꼭 필요한 것들을 구입하기는 힘들었다.
 
 그런데 이런 대도시에는 각종 물품이 대량으로 공급되므로 아주 저렴한 가격
에 많은 량을 살 수 있었다. 특히나  세련된 디자인의 옷이나 양말 또는 여행
용의 말린 고기포 따위는 시골에서 구하기  힘들다. 특히나 마법에 관계된 물
품이라면 더욱 시골에서는 구할 수 없었다.
 
 덩치큰 장정들이 떼거리로 돌아다니며 눈에  힘을주고 거의 협박하다시피 흥
정을 하니 물건도 꽤나 싸게 구입할 수 있었지만... 다만 그들도 한가지 부탁
을 수행함에 있어 문제가 있었다. 뭔고 허니 미디아가 자신은 이까지 오기 귀
찮다고 하며 부탁한 속옷을 구입하는 것이었다.
 
 그들은 여자 옷가게 앞에서 30분 정도 서성거리다가 도저히 맨정신으로는 안
에 들어갈 수 없음을 느끼고 다크에게  통사정을 하기 시작했다. 다크도 껍데
기는 어떤지 모르지만 남자였기에 그리로 들어가기를 완강히 거절했기 때문이
다.
 
 "제발 좀 들어가서 사주라. 응?"
 
 "내가 왜 여자옷을 사러 들어가야 하죠?"
 
 "제길! 너도 지금은 여자잖아. 너는 속옷 필요없냐?  너꺼 사는김에 같이 사
면 되잖아."
 
 "내껀 미디아가 그때 다섯 벌이나 구입해 줬어요. 더 이상 필요 없다구요."
 
 "그럼 그때 왜 자기것은 안사고 네꺼만 사준거냐?"
 
 "모르지요. 자기 말로는 그쪽은 디자인이 마음에 안든다고 그러던데... 너무 
촌스럽다나 어쨋다나..."
 
 "그래도 어쨋든 이까지 왔으니 사기는 사야 할거 아냐?"
 
 "그거야 미카엘 사정이죠. 내가 부탁받은건 아니니까..."
 
 "제길... 이럴 줄 알았다면 물건을 먼저 사고난  후에 라나의 기억을 봉인하
는건데... 좋아. 여기 써진거 가서 사오면..."
 
 "사오면?"
 
 "앞으로 설걷이 하지 않아도 된다. 어때?"
 
 미카엘의 미소띈 얼굴을 다크가 예쁜 눈으로 쏘아보며 말했다.
 
 "말도 안돼! 나는 그냥 설걷이 하고 말래."
 
 다크가 끝까지 저항하자 미카엘은 전술을 바꿔 다크의 약점을 찌르기 시작했
다.
 
 "좋아. 정그렇게 나오면 나는 너와  완전히 개별적으로 행동하는 수밖에 없
어. 그리고 내가 무슨 짓을 해서라도  팔시온과 가스톤을 설득해서 이번 모험
에서 손떼게 만들거야. 그럼  너는 평생 그렇게 살아야  할걸? 어여쁜 여자애
로. 자, 어떻게 할거야?"
 
 "제길... 좋아. 대신 설걷이하고... 식사당번까지 빼줘. 좋아요?"
 
 "그래 좋다."
 
 "쪽지하고 돈내놔요."
 
 그렇게 해서 다크는 진열장에 아름다운 여자옷들을 전시해 놓은 여자옷 전문
점에 혼자 들어가게 되었다.
 
 "어서오세요. 어머! 정말 예쁜 아가씨네... 뭘 찾아요?"
 
 상점 안에는 여자들만 13명  정도 우글거리며 여러  가지 물건들을 둘러보고 
점원들과 흥정하고 있었다. 다크는 쪽팔림을  무릎쓰고 인사를 건네오는 여자
에게 쪽지를 건네며 말했다.
 
 "이거 주세요."
 
 "으응? 이거 꽤 고급 속옷인데... 조금만 기다려요."
 
 잠시 후 여자는 속옷들을 가져오며 말했다.
 
 "거기 써진 것 들이에요. 그런데 써진  치수 대로라면 아가씨한테는 너무 클
건데...?"
 
 "심부름이에요."
 
 "아, 예. 12골드 34실버에요."
 
 다크는 재빨리 계산을 마치고는 그걸 들고 나왔다. 그런 다음 상점에 들어가
기 전에 놔뒀던 짐들이 몽땅 없어진 걸 보고 두리번 거리자, 그것들이 지미와 
라빈의 짐더미 속에 함께 들어있는 걸 알 수 있었다.
 
 "내 짐 내놔."
 
 사실 다크는 별로 짐을 잘 지고  다니는 편은 아니었지만, 여자로 변한 후에
는 남자들이 일부러 자신에게 짐을 안주는 것을 느끼고 오기로 자청해서 지고 
다녔던 것이다. 다리가 후들거릴 정도로 무거웠지만 이를 악물고 참고있었다.
 
 "너는 그거만 들어. 괜히 힘없는 여자애 부려먹는다고 딴사람들이 욕할거 아
냐?"
 
 "제길..."
 
 
 
 미카엘 일행이 낑낑거리며 짐을 가져와서는  아데나 신전에 맏겨뒀던 말들에 
짐을 싣고 난 후 신탁 내용을 듣기위해 신전으로 들어갔다.
 
 "첫 번째 물음이 사라진 드래곤 하트의 행방이라고 하셨죠?"
 
 "예."
 
 "신탁에 따르면 푸른색 괴물이라고 하더군요. 두 번째 물음에 대해서는 답이 
없데요. 그냥 통상적인 저주를  푸는 방법뿐... 세 번째  물음이 저 아이에게 
저주를 건 마법사의 행방이죠?"
 
 "예."
 
 "거대한 건물에 있다는 군요. 그 건물이 뭔지는 모르겠어요. 큰 기둥들이 세
워진걸 보면... 이게 신전인지도... 어쨋든 사제의 말을 토대로 그 둘을 그림
으로 그렸어요. 그러니 그걸 보시면 참고가 좀 되실지도..."
 
 미카엘은 달랑 두장의 그림만을 받아들고 밖으로 나올 수밖에 없었다. 두 그
림 다 그냥 대강 그려진 것이었기에  뭐가뭔지 알아보기가 매우 어려웠다. 한 
장의 그림은 정말 괴물이었다.  거대한 머리통만 봐가지고는  뭔지 알수가 있
나?
 
 "떠그랄... 이게 뭐야?"
 
 같이 그림을 들여다 보다가 지미도 황당한 표정으로 말했다.
 
 "글쎄요..."
 
 "색깔이 푸르죽죽한걸 보면 트롤인가?"
 
 옆에서 함께보던 라빈의 참견.
 
 "하지만 트롤은 뿔이 없잖아요."
 
 그러자 지미가 대꾸했다.
 
 "뭐 모르지. 트롤의 변종인지... 아니면 뿔이 세개일 수 있어?"
 
 둘의 의견을 듣고있던 미카엘이 투덜거렸다.
 
 "이거 네발로 걷는지 두발로 걷는지 몸통도 그려야 할거 아냐? 제길... 머리
통만 대강 그려놓고는 이게 뭔줄 알고 찾으라는 거야?"
 
 그러자 지미가 궁금하다는 표정으로 말했다.
 
 "딴그림도 그래요?"
 
 "이게 그 딴그림이다."
 
 그 그림에는 넓직한 홀  중간에 마법진 같이 보이는  것이 몇 개인가 그려져 
있고 크고 높은 기둥들이 그려져 있는 이상한 그림이었다. 이게 그냥 넓은 건
물인지... 아니면 신전의 일부인지 알기도 힘들었다.
 
 "이거만 봐서는 알수가 없겠는데요."
 
 "제길... 이래서 처음부터 저 신탁이란걸 믿지 않았어."
 
 "원래 신탁이란게 이래요?"
 
 "신탁 자체가 이상한  약먹고 오랜시간 아데나  여신에게 바치는 춤이랍시고 
광란의 춤을 추면서 본 어떤 환각을  말(言)이나 그림으로 표시한거니 환각제 
먹고 지랄하는 미친년들하고 뭐가 달라."
 
 "말이 그렇게 되나요?"
 
 "어쨋든 필요한건 다 구입했으니 돌아가자."
 
              *                       *      *


번  호 : 11125
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:43
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 17화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  17번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 "휴우.. 또 한 대 더 만들었군."
 
 한 마법사가 토지에르 경의  푸념에 걱정스런 표정을  짓고는 넓직한 걸물의 
한 귀퉁이에 쌓여있는 엑스시온들을 가리키며 말했다.
 
 "정말 엑스시온 한 대 만드는데 이렇게 힘이 들어서야... 과연 저 많은 것들
을 다 만들수나 있을지 걱정입니다."
 
 "그래도 어쩔 수 있나? 폐하의 칙명(勅命)이다.  죽는 한이 있더라도 완성해
야 하는거야. 그건 그렇고 자네들은 수고했으니 이만 들어가서 쉬게나. 또 일
주일 후에는 중노동을 해야지."
 
 마법사들은 감히 궁정제1마법사 토지에르의 앞에서  투덜거리지는 못하고 모
두들 한숨을 내쉬며 자신의 숙소로 돌아갔다.
 
 토지에르 경은 피곤한 몸을 이끌고 마법진의 중심으로 걸어가서 이번에 생명
을 불어넣은 엑스시온을 쓰다듬으며 뿌듯한 기쁨을 느끼고 있었다. 확실히 왕
국 내의 전 마법사를  동원해야만 하나의 엑스시온을 만들  수 있다면 문제가 
있었다. 다른 나라들의 경우 타이탄을 못만드는 것은 돈이 없어서, 또는 타이
탄을 만들 재료가 부족해서... 그러고 보니 그말이 그말이군. 뭐 어쨋든 이런 
이유들이었다. 확실히 자금의 문제는 타이탄의 수에  가장 큰 영향을 끼친다. 
몸통이야 쇠니까 별 문제가 없지만 크로네나 미스릴 같은 경우 엄청난 액수의 
돈을 들여야 구입할 수 있었다. 
 
 또 엑스시온을 만드려면 상당한 량의 금과  은, 백금, 크로네가 필요했고 또 
엑스시온의 힘의 핵을 만드는데는 루비(홍옥)가 필요했다.  물론 이때 루비가 
완벽한 덩어리일 필요는 없다는 점 때문에(가루가 된 상태라도 상관없고 많기
만 하면 된다.) 어느정도 돈이 적게 들지만...  청기사의 엑스시온은 달랐다. 
엑스시온의 크기가 더욱  커짐으로 인해 더  많은 귀금속들이 들어갔는데다가 
루비와 함께 다른  엑스시온에는 들어가지 않는  드래곤 하트까지 집어넣었던 
것이다.
 
 안피로스가 최후에 개발해낸 엑스시온 제조법에  따르면 엑스시온 내에 홍옥
과 함께 드래곤 하트를 일정량 넣으면 더욱 막강한 증폭력을 가진다는 것이었
다. 안피로스의 마지막 작품은 헬 프로네의 엑스시온을 더욱 발전시킨 형태의 
것이었다. 아쉽게도 그의 던젼에는 그가 마지막에 연구하던 여러 가지 물건들
과 자료들이 발견되었을 뿐... 과거 크루마  제국 궁정 제1마법사로 활동하던 
시절에 만들었던 타이탄들에 대한  자료는 거의 없었다.  만약 그게 있었다면 
아마도 청기사가 아닌 위험도가 훨씬 떨어지는 헬 프로네에 미스릴을 입힌 것
이 만들어졌을 것이었다.
 
 지금 만들고 있는 이 청기사는 여태껏  안피로스 조차 드래곤 하트를 구하지 
못해 이론상으로 설계한 작품일 뿐... 실질적인 테스트를 거친 작품은 아니었
다. 그 때문에 프로토타입 엑스시온을 만들기 위한  연구가 거의 10년에 걸쳐 
진행되었고 시험용 소형엑스시온에 마력을 불어넣다가  폭발사고도 몇번 있었
다. 하지만 토지에르 경은 그때마다 그의 뛰어난 실력으로 대형사고로 이어지
지 않게 막아내는데 성공했다. 또 안피로스의 이론을 실제로 만들어 내는데도 
성공했던 것이다.
 
 그 첫 번째 수확물이 저 구석에 서서 얕은 잠을 자고 있었다. 아직 완성품이 
나오지 않아 알수는 없지만 그 출력은 2.5배 내지  3.5배 사이일 것이라는 추
측이 지배적이었다. 사실 헬 프로네급이 2.2배였으니까  그보다 더 발전된 엑
스시온은 그보다 더 뛰어나야  하는게 당연하지 않은가?  그래서 보통보다 좀 
더 큰 엑스시온을 위해  청기사 설계진들은 6.1m의 거구를  만들어 냈던 것이
다. 과연 프로토타입의 엑스시온이 어느정도 출력을 내줄지는 신만이 아는 사
실이었지만... 그건 어쩔 수 없는 노릇이었다.  하여튼 저 프로토타입 청기사
가 깨어난 후에는 모든 것을 알 수 있을 것이다. 이제 그 시간은 60일도 남지 
않았다.
 
 토지에르가 여태까지의 고생을 회상하며 감회어린표정으로 앉아있는데 제자
녀석이 헐레벌떡 뛰어들어왔다.
 
 "무슨 일이냐?"
 
 "저... 놈들의 동태를 감시하라고 보낸 첩자로부터 연락이 왔습니다."
 
 "오오... 그래? 어떻게 되었느냐?"
 
 "여관을 착실하게 감시했지만 더 이상 그런 검은색 옷을 입은 검객의 모습은 
확인할 수 없다고 합니다. 아무래도 자살하거나 파티를 떠난 모양입니다."
 
 그러자 토지에르는 만족스러운 미소를 피어올리며 말했다.
 
 "호오... 너도 오늘 일한다고 피곤할텐데 그런거  알려준다고 뛰어와줘서 고
맙구나. 이제 들어가서 푹 쉬거라."
 
 "예. 스승님. 스승님께서도 좀 쉬십시오. 이만 가보겠습니다."
 
             *                      *                         *
 
 "이제 어떻게 해야 할까요? 신탁은 도저히 도움이 되지 않는데..."
 
 미카엘은 파티를 이끌어가고 있는 리더격 존재들인 시드미안 경, 팔시온, 안
토니와 맥주를 마시며 앞으로의 향방에 대해 의논을 시작했다. 하지만 얄궂은 
그림 한 장으로는 도저히 알아낼 방법이 없는 것처럼 보였다.
 
 "아니... 도움이 안된다고 할 수는 없소. 이  그림을 보면 확실히 괴물이오. 
하지만 이 세상에  뿔달린 짐승만 한번  생각해 보면 뭔가  답이 나올수도 있
지."
 
 시드미안 경의 말에 안토니가 덧붙였다.
 
 "푸른색에 뿔달린 짐승이라... 거기서  힌트를 얻을 수  있다면 가장 유력한 
녀석이 있기는 있죠."
 
 "누군데요?"
 
 "블루 드래곤. 나도 본적이 없어서 뿔이 몇 개나 달렸는지, 아니면 안달렸는
지 모르겠지만... 어쨋건 드래곤의 색상 중에는 블루도 있어요."
 
 "드... 드... 드래곤이라구요? 저는  이렇게 빨리 죽고싶은  생각은 없어요. 
안토니도 좀 더 오래살고 싶으면 딴걸  생각 해보라구요. 우리가 가기만 하면 
불문곡직 아작아작 씹어서 디저트로 먹어버릴텐데..."
 
 미카엘의 엄살에 시드미안 경은 침착하게 대꾸했다.
 
 "꼭 그렇게 단정할 수는 없지. 어쨋든 드래곤을 방문하려면 좀 더 강력한 동
료가 있는게 좋겠지. 일단 조금 시간이  걸리더라도 알카사스로 가자. 거기서 
할 일이 있으니까."
 
 "마도왕국 알카사스에는 왜요?"
 
 "그야 다크의 저주를 그쪽에서는 혹시 풀수있을까  알아보려고... 만약 안된
다고 해도 어떤 저주에 걸렸는지는 알 수 있을거 아냐? 그럼 누가 알아? 그런 
저주가 아주 독특한 거라면 범인을 잡아낼 수 있을지..."
 
 "그럼 제가 일행들에게 연락하죠."
 
 팔시온이 위로 뛰어올라가는데 위에서 미디아가  약간은 창백한 얼굴로 뛰어
내려오면서 급히 말했다.
 
 "혹시 다크 못봤어?"
 
 "어? 미디아 하고 같이  안있었어? 아까 저녘식사때 술  실컷 마시고 뻗어서 
너가 데리고 올라갔잖아."
 
 "그런데... 자기전에 샤워한 다음 보니까 없잖아."
 
 "이런 제기랄... 콩알만한게 되게 말썽을 부리는군."
 
 
 
 "아저씨, 포도주 한병 주세요."
 
 예쁜 여자애가 약간은 술에  취한 것 같은 어조로  말하자 상점 주인이 물었
다.
 
 "설마 너가마시려고?"
 
 그러자 그 여자애는 절대로 그렇지 않다는 듯 순진하게 미소지으며 완강하게 
부인했다.
 
 "설마요. 아빠 심부름이에요."
 
 "그래, 착한 아이구나. 여기있다. 5실버 22타라다."
 
 그 여자애는 재빨리 주머니에서 돈을 꺼내 지불을 한 후 상점에서 나오자 마
자 병을 따고는 나발을 불기 시작했다.
 
 "꿀꺽꿀꺽... 크아... 달콤하고 쌉쓰름 한게 죽여주는데..."
 
 그녀는 비실비실 걸어가서는 사람이  별로 안 다니는  골목길 옆에 놓여있는 
작은 상자에 걸터앉아서는 계속 마셔대기 시작했고 한 반병쯤 마신 후에는거
의 맛이 간 상태가 되어 있었다.
 
 이때 그 길 앞을 지나가던 패거리들 중 하나가 혹시 골목길 안에서 키스라도 
하는 장면을 훔쳐볼 수 있으까 살짝  보다가 그 안에서 술취한 예쁜 여자애를 
발견하고는 일행에게 손짓을 했다.
 
 "저것봐!"
 
 "이야... 꽤 예쁜데...?"
 
 "관둬라. 어린애잖아."
 
 "어린애는? 저정도면 다 큰거라구."
 
 그중 한녀석이 소녀에게 다가가서는 슬쩍 말을 걸기 시작했다.
 
 "이봐, 맛있니?"
 
 "그러어엄... 아아주 아아주 조오오아."
 
 완전히 혀꼬부라진 소리가 돌아오는 걸 듣고  그녀석의 눈에 음침한 빛이 어
리기 시작했다. '봉잡았다' 하면서...
 
 "더 좋은거 있는데 같이 가자."
 
 "더 조오은 거어? 가레이슈?"
 
 "그래, 갈렛슈도 있지. 응? 같이 안갈래? 흐흐흐..."
 
 그러자 옆에있는 놈의 말.
 
 "이봐, 여기서 헤치우지 어디로 가자는 거야?"
 
 "이런 예쁜애를 이런곳에서 먹는다는건... 거기다 완전히 맛이 갔는데... 좀 
더 분위기 좋은데서 즐긴 후 노예상한테 팔아버리자구. 아마 못받아도 2000골
드는 받을 수 있을거야. 거기다 칼까지 차고있는데? 여행객인 모양이야. 뒷탈
도 없을거고..."
 
 "하긴..."
 
 그들은 슬쩍 소녀의 허리에서 검집을 벗겨서는 무장해제를 시키고 나서 인사
불성인 상태의 그녀를  부축하듯 끌어안고는 목적지를  향해 이동하기 시작했
다.
 
                *                    *                    *
 
 "저기 맞아?"
 
 "예. 술취한 금발머리 여자애를 부축해서 데리고 가더라고 하던데요?"
 
 미카엘의 말에 기가 찬다는  듯 지미가 어깨를  으쓱하며 대답하자 미카엘이 
화가 머리끝까지 났는지 그쪽으로 뛰어가며 말했다.
 
 "이런 나쁜 새끼들... 모두 죽여버리겠어."
 
 안에서 불빛이 새나오는반쯤 부숴진 폐가의 문짝을 단숨에 박살내고 미카엘
이 뛰어들었을 때 이미  세놈의 남자들은 이미 제정신이  아닌 여자애의 옷을 
다 벗겨놓고는 누가 먼저 할 것인지(뭘?) 한참 제비를 뽑느라 정신이 없는 때
였다.
 
 "이런 못된놈들... 죽엇!"
 
 퍽 퍽 퍽!
 
 우람한 근육질을 자랑하는 미카엘은 많이 봐줘야 이제 갓 스무살이나 되었을
까 하는 젊은 남자 셋을 그야말로  개패듯이 패기 시작했고 뒤따라 들어온 지
미도 그놈들을 지근지근 밟기 시작했다. 하지만 그 젊은이들의 불행은 거기서 
끝나지 않았다. 이제 화풀이를 다끝낸 지미와 미카엘이 씨근덕거리면서 인사
불성인 다크의 나신(裸身) 위에 그녀의 옷을 덮어주고 있을 때 들이닥친 라빈
의 분풀이 상대도 되어줘야만 했기 때문이다. 다크가 갑자기 없어져버린 덕분
에 시드미안 경 일행은 모두들 밖으로  뛰어나가 '금발머리의 예쁜 여자애 못
봤어요? 키는 이만한데...' 하면서 밤거리를 여태껏 뛰어다녔던 것이다. 여태
껏 마음 조렸던 것  까지 합쳐서 한참 라빈이  이미 기절해버린 세녀석들에게 
스트레스를 풀고 있을때 헐레벌떡 뛰어온 미디아도  실내의 정경을 보고는 어
떻게 된 일인지 금방 눈치를 때릴 수 있었다.
 
 "야. 모두들 밖으로 나가. 그리고 지미 너!"
 
 "예?"
 
 "내가 나갈때까지 저녀석들 정신차리게 만들어 놔. 다크 옷입히고 나가서 아
예 죽여버릴테니까."
 
 여태껏 보지못했던 분노에 찬 미디아의 표정에 질린 지미가 얼른 대답했다.
 
 "알았어요."
 
 
 
 "아...앙.... 벌써 아침이야?"
 
 비실비실 기지개를 켜며  잠자리에서 일어서서는 목욕탕으로  걸어 들어가는 
소녀를 보고 지미와  라빈은 쓴  웃음을 지을  수밖에 없었다.  어제의 그 사
건... 그걸 통해서 지미와 라빈은 미디아를 다시 보게 되었다. 도대체 그렇게 
무자비하게 사람을 팰 수 있다니... 여자가 그렇게 잔인할 수 있다는 것은 그
때 처음 깨닳았던 것이다. 미디아는 정말 죽기 일보직전까지 그녀석들을 두들
겨 팬 다음 다크를 안고 이리왔는데, 정작 정조를 상실할 위험에 처했었던 당
사자는 그 사건의 전모를 알지도 못하는 얼굴이니 웃길 수밖에 없었다.
 
 그날 아침은 마도왕국 알카사스로 떠나는 준비에 바빠 모두들 이리저리 짐을 
챙기고 물건을 구입한다고 바빴다.  그런다음 떠나려고 할  때는 이미 다크는 
또다시 술에 골아떨어진 다음이었다.지미가  완전히 인사불성의 상태가 되어
버린 여자애를 안고 나오자 팔시온이 그럴줄 알았다는 듯 시큰둥하게 말했다.
 
 "어디서 찾았냐?"
 
 "뒷뜰에서요. 포도주 한병을 다 마신 모양이던데요?  빈병이 굴러 다니는 걸 
보니..."
 
 "제기랄... 이녀석은 라나보다 더하군."
 
 "그래도 라나보다는 나아요.  최소한 시끄럽지는 않잖아요.  그런데 어쩌죠? 
완전히 뻗어버렸는데..."
 
 잠시 방법을 궁리하던 팔시온이 단호하게 외쳤다.
 
 "말등에 묶어버려. 어차피 점심때쯤 되면 깨겠지.  으휴... 술취한 계집애는 
정말 대책이 없구만..."
 
             *                  *                        *

"으윽! 이건 뭐야?"

꽁꽁 묶여있던 여자애가 떠들어대기 시작하자  팔시온이 못말리겠다는 얼굴로 
중얼거렸다.

"깼군..."

그러더니 그 여자애쪽으로 자신의 말을 몰고가서는 말했다.

"한숨 더 자지 그래?"

"이 자세로 잠이 오겠어?"

"그것도 그렇군."

팔시온은 서둘러서 끈을 풀어줬다.

"그런데 여기는 어디에요?"

"아... 너가 잠든 사이에 이동중이야. 그래서 할 수 없이 말등에 묶어놓은 거
지만..."

"아무리 그래도 그렇지 갸냘픈 여자애를...나도 이정도까지는 안했는데..."

"너가 여자냐?"

"...."

한참 말이 없던 다크가 말했다.

"그건 그렇고 어디로 가는 거에요?"

"마도왕국 알카사스. 거기서 할 일이 있어."

 이때 뒤쪽에서 미카엘이 팔시온에게 말했다.
 
 "야... 마을은 멀었냐? 가까운데 마을이 없으면 여기서 밥먹고 가자."
 
 "저기 고개만 넘으면 마을이니까 조금만 참아."
 
 과연 고개를 넘고나니 작은 마을이 나타났고  그들은 곧이어 작은 식당 하나
를 발견할 수 있었다. 그들은 모두  당당히 식당안으로 들어서서 자리를 차지
한 후 주문을 해대기 시작했다.
 
 "오무라이스, 야채스프, 그리고 갈랏슈 큰걸로 한컵 가득!"
 
 급사인 16살 정도 먹어보이는 남자애가 다크를 살짝 훔쳐보며 얼굴을 붉히고 
있다가 그 주문내용을 듣고는 놀라서 말했다.
 
 "그거... 그거 너... 너가 마실거야?"
 
 "빨리 가져와."
 
 "너... 너는... 너무 어려서... 안돼!  내가 주... 주인 아저씨한테  혼난다
구."
 
 "이런 꼬맹이까지 나를 몰캉하게 봐?"
 
 고운 목소리기는 했지만 약간 언성을 높이며 말한 후, 살기 가득한 표정으로 
일어서는 다크를 보고 시드미안 경이 제일  먼저 지금의 사태를 눈치챘다. 강
렬한 살기를 읽음과 동시에 시드미안의 몸은  튕기듯 움직였고 다크의 샤벨이 
매끄러운 발검동작에 이어져 소년을 향해 날아가는  것을 가까스로 손으로 잡
을 수 있었다. 만약 다크의 힘이 조금만  더 셌다면 막을 수 없었을지도 모른
다. 방금전에 날아오던 그  칼날을 생각하며 급사소년이  바짝 얼어있는 것을 
알고 시드미안 경은 그 소년을 툭툭 쳐서 정신이 좀 나게 만든 후 말했다.
 
 "갈랏슈 큰거 한잔... 가득 따뤄서 빨리 가져와. 죽고싶지 않으면..."
 
 소년은 방금 일어났던 그 상황이 도저히  믿어지지 않는다는 듯 소녀를 힐끔
거리며 주방으로 뛰어들어갔다.
 
 이윽고 식사가 날라져 오자 다크는 그걸  약간씩 먹어치운 후 반주로 한컵을 
몽땅 기침을 해대며 목구멍 속으로 집어넣었고  일행이 식사를 마칠때쯤 되어
서는 완전히 뻗어있었다. 다크가 픽  쓰러지자 시드미안이 그제서야 일행들에
게 말했다.
 
 "다크의 칼은 지미 너가 보관해. 아무래도  지금 저 정신상태로는 너무 위험
한 물건이야. 사실 도움도 되지 않고..."
 
 "그러죠."
 
 "이제 식사 끝났으면 또 이동하자."
 
 시드미안의 말이 떨어지자 지미는  다크의 몸에서 검집을  풀어낸 후 어깨에 
지고가서는 말등에 묶기 시작했다.
 
 식당 앞에서 예쁜 여자애를 말등에 묶기  시작하자 길가던 사람들이 쭉 늘어
서서는 의심스런 눈길을  지미에게 보내며 쑤근거리기  시작했다. 중간중간에 
인신매매가 어쩌구 하는 걸 듣고는 지미의  등에서 식은땀이 흘러내리기 시작
했다.
 
 '제길... 쫄따구인게 죄지. 나 그렇게 나쁜놈 아니란 말이에요.'
 
 속으로 투덜거렸지만 자기가 가만히 생각해  봐도 인신매매범의 모든 조건을 
다 갖춘 행동을 하고있다는 것이 억울할 뿐이었다.
 
 "제길..."
 
 이때 저쪽에서 무장한 경비병 두명이 다가오더니 말했다.
 
 "당신들 통행증 좀 봅시다."
 
 "예?"
 
 "이 애는 왜 묶는거요?"
 
 "일행이 술취해서 완전히 뻗어버렸으니 묶죠.  인신매매범 아니라니까요? 자 
봐요."
 
 통행증에 모험가 일행으로 알카사스에 무투회 참석차 간다는 인증이 붙은 국
경 통행증을 보고는 그 경비병은 쓴웃음을 지으며 말했다.
 
 "고생이 많으시겠수. 술 못먹게 좀 두들겨  패버려요. 어디 콩알만한게 벌써
부터..."
 
 "휴... 팰 수라도 있으면 얼마나 좋겠습니까? 차마 때릴데가 없는데..."
 
    *           *                      *



번  호 : 11126
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:44
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 18화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  18번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 시드미안 일행이 알카사스에 도착한 것은 그로부터 1달 후였다. 중간에 약간
씩의 말썽이 있었지만 요즘들어 다크의 히스테리는 뭐 으레 그러려니 하고 넘
기고 있었기에 일행들로서는 큰 문제가 될게 없었다. 미리 샤벨은 빼앗아버렸
기에 다크의작고 연약한 주먹으로 맞아봐야  아플것도 없었고 잘못맞으면 눈
탱이 부근에 퍼렇게 멍이나  들까... 그냥 그러려니 하고  넘기고 있었다. 또 
행패의 거의 대부분이 술주정이었다. 그도 그럴것이 요 근래 한달동안 다크는 
완전히 자포자기 해서 술에 쩔어서 살고있다고 봐도 과언이 아니었다. 일행들
이 이런 다크의 행패를 참고 있는것도  사실 잡고 두들겨 패려고 해도 잘못하
면 뼈다귀 부러질까봐 때리지도  못하는 것이지 결코 힘이  밀려서 그런 것은 
아니었다.
 
 "히야... 여기가 마도왕국 알카사스로군요."
 
 앞에 펼쳐진 특이한 경치를 보며 지미가 감탄사를 터뜨리자 팔시온이 그보란 
듯이 말했다.
 
 "어때? 국경을 넘어오고 나니까 완전히 풍경이 다르지?"
 
 색다른 경치에 조금 경험이 떨어지는 일행들이 주위를 두리번거리는 걸 보고 
미카엘이 약간 짜증섞인 소리로 말했다.
 
 "이봐! 두리번 거리면서 촌놈티 내지말고 빨리 가자."
 
 그들이 목적지로 잡은 곳은 알카사스 제국 서쪽에 위치한 대도시 미네온이었
다. 미네온은 예로부터 엑스시온의 생산으로  유명한 도시였지만 요즘은 카로
텔이 더 유명하다. 그 이유는 알카사스의 국왕이  출력 1.25이상의 출력을 지
니는 엑스시온의 수출을 금지하면서 그 통제를  효율적으로 하기 위해 1.20이
상의 엑스시온은 카로텔에서만  생산하도록 지시했기 때문이었다.  그 때문에 
카로텔 하면 강력한 엑스시온을 생산하는 도시로  소문이 났고 나머지 도시들
은 그 명성을 잃어가고 있었다.
 
 그들이 국경을 통과한 후 2일을 소비해  도착한 알카사스의 국경도시 그렉시
아는 거대한 마법진으로 둘러싸인 도시였는데 사방에 수많은 마법진같이 생긴 
형상들이 보인다는 것 자체가 마도왕국 다운 도시였다.
 
 "아주 재미있는 구조로  되어있네. 무슨  성벽을 꼭  마법진처럼 만들어놨어
요?"
 
 라빈의 말에 팔시온이 상세하게 설명해줬다.
 
 "마법진처럼 만든게 아니라  마법진이야. 성 외곽에  과거에는 방어마법진이 
구축되어 있어서 왠만한  공격마법으로는 알카사스의 도시를  공격할 수 없었
지. 하기야 옛날에는 방어마법진이 꽤나 도움이 되었는지 모르지만 지금은 타
이탄의 등장으로 별로 쓸모없어졌어. 대신 곳곳에 있는 마법진들은 방어가 아
닌 실생활에 도움이 되도록 다시 보수되어 그 나름대로 아주 뛰어난 기능들을 
시민들에게 베풀고 있지."

 "뛰어난 효용이라구요?"
 
 "그럼. 저쪽 시 외곽에 엄청나게 거대한 마법진들을 만들어 그쪽에 끌어들인 
물을 덮인 후 그 뜨거운 물을 도시에 공급하지. 그 때문에 알카사스의 대부분
의 도시에 있는 상수도관은 온수와 냉수의 두가지 관으로 되어있어. 트루비아
의 경우 샤헨 등 몇몇 대도시에나 상수도가 설치되어 차가운 물이 공급되지만 
여기 알카사스는 아무리 작은 도시라도 상수도 시설이 되어있지. 물론 뜨거운
물까지 나오는 상수도가 말이야. 또  방어마법진은 온도조절 마법진으로 바뀌
어 알카사스의 도시들은 겨울에도 꽃이 필 수 있을정도로 따뜻해."
 
 "이야..."
 
 그들이 마도왕국 알카사스로 들어가는 그렉시아  시 외곽에 도착하자 경비병 
두명이 그들을 가로막은 후 질문을 던졌다.
 
 "통행증을 좀 볼 수 있을까요?"
 
 시드미안은 토리아 국경을 넘어오며 발급받은  신분 증명서를 그들에게 건네
줬다.
 
 "으음... 미네온 아카데미에서 열리는 무투회에  참가하시러 오셨군요. 무투
회 참가하러 많은 파티들이 오고있죠. 어쨋든 꽤 특이한 파티시군요. 무예 수
행자 6명, 노예 1명, 모험가 1명, 마법사 둘에 신관 1명. 여기 기록되지 않아
서 그런데 어떤 신을 섬기시나요?"
 
 그러자 팔시온이 재빨리 말했다. 알카사스는  크로노스교를 무자비하게 탄압
하고 있었으며 샤이하드를 받들고 있다는게 드러나면 무조건 사형이었다.
 
 "전쟁의 신 아레스를 섬기는 사제시죠."
 
 여행 중이기에 신관의 옷이 아닌 가죽갑옷만을  입고 있다는 점을 악용해 팔
시온이 시치미 뚝 떼고 말하자 상대는  존경스럽다는 듯한 눈빛으로 '신관'을 
바라본 후 정중하게 말했다.
 
 "아... 그러십니까? 여기 통행증 있습니다. 미네온  아카데미에서 열리는 무
투회는 거의 대부분이 마법사들이 참가하기에 기사들은 거의 안오시는 편이거
든요. 그런데 무투회는 한달후에 열리는데 좀 빨리 오셨군요. 그런데 저 노예
는?"
 
 그러면서 말안장에 꽁꽁 묶여있는 예쁜 여자애를 가리켰다.
 
 "예. 토리아에서 구입했죠. 노예 매매 증서도 보여드릴까요?"
 
 그러면서 시드미안은 뻔뻔하게도 품속에 손을  집어넣어 있지도 않은 서류를 
찾는 척 했다. 술에 취한 엘프는 말도 안되기에 이번에는 다크를 노예로 둘러
댄 것이다.
 
 "아닙니다. 그걸 보여주실 필요까지는 없구요. 여기 알카사스는 사람을 노예
로 부리지는 않습니다. 노예로 쓴다면 엘프나 드워프, 수인족(獸人族) 같은거
죠. 하지만 저 아이는 사람인데... 그러니까  여기 알카사스에 있을때는 저렇
게 묶어놓지 마세요. 보기에 안좋으니까..."
 
 "하지만 그러다가 도망치면 당신이 책임져  줄겁니까? 어제도 도망치려고 해
서 아예 술을 잔뜩 먹인 후에 이렇게 묶어놨는데...."
 
 "예. 어쨋든 여기서는 사람을 노예로 쓰는  곳이 아니니까 좀 눈에띄지 않게 
해주십시오. 어쨋든 무투회에서 좋은 결과를 거두시기 바랍니다."
 
 "고맙습니다. 공간이동 문은 어디에 있습니까?"
 
 "저쪽에 파란색 건물 보이시죠? 저기에 있습니다."
 
 "예. 감사합니다."
 
 팔시온이 모두를 인도해서 파란색 건물로 다가가자 지미가 궁금한 듯 물어왔
다.
 
 "공간이동 문이 뭐에요?"
 
 "알카사스는 마도왕국이란 명성에 어울리게 각 도시를 잇는 이동마법진이 건
설되어 있지. 그래서 왕국의 끝에서 끝으로 이동한는데 1분도 안걸린다구."
 
 그들이 그 건물에 도착하자 한쪽에는 '입구', 한쪽에는 '출구'라고 써져있었
고 입구라고 써진 곳 앞에서 탁자를 하나 놔두고 앉아있던 사람이 물어왔다.
 
 "어디로 가시나요?"
 
 "미네온으로 갑니다."
 
 그 사람은 탁자위에 올려놓은 두꺼운 책을 꺼내서 이리저리 뒤적거리더니 옆
에서 푸른색 종이를 한 장 꺼내서 기록을 하면서 말했다.
 
 "으음... 11명하고 말 11마리. 사람은  30실버, 말은 40실버에요. 그러니까 
모두 770실버입니다."
 
 "여기 있소. 15골드 20실버."
 
 "감사합니다. 여기있는 표를 가져가셔서 나중에 보여주세요."
 
 그러면서 그사람은 '그렉시아, 사람11, 말11, 770실버'라고 써진 파란  종이
를 건네줬다. 일단 돈계산이 끝난 후  팔시온은 팔시온은 입구라는 글자가 써
진 곳으로 말을 끌고 갔고 모두들 따라서 들어갔다. 그 안은 거대한 공간으로 
100명 정도는 너끈히 서있을  수 있는 곳이었다. 모두가  그 안으로 들어오자 
팔시온이 외쳤다.
 
 "미네온, 이동!"
 
 그와 동시에 주변이 뿌옅게 흐려지다가 암흑속에 묻히는 것 같더니 순식간에 
또다시 뿌옅게 흐려졌다가는 다시 원래대로 그 마법진 안이었다.
 
 "어떻게 된거에요?"
 
 "미네온에 왔다. 자, 나가자구."
 
 문 입구에는 여러명의 무장한 경비병들이 서있다가 밖으로 나오는 팔시온 일
행에게 말했다.
 
 "어디서 오셨습니까?"
 
 "그렉시아에서요. 통행증은 여기 있습니다. 그리고 이용권도..."
 
 팔시온이 내미는 서류와 전번 그렉시아에서 받았던  파란 표를 본 후 경비원
이 말했다.
 
 "모두들 토리아에서 오셨군요. 그런데... 이 아이는 왜 통행증이 없죠?"
 
 "그쪽에서도 내가 말했지만 노예한테 무슨  통행증이 있다는 말이오? 안그래
도 도망치려고 한 벌로 꽁꽁 묶어놨는데..."
 
 "흐음... 노예라구요?"
 
 경비병은 말등에 꽁꽁 묶여있는 다크의 아름다운  얼굴을 믿을 수 없다는 듯
이 찬찬히 살펴보더니 말했다.
 
 "통과!"
 
 모두들 건물 안은 사실 바뀐게 하나도 없었기에 모두들 반신반의하고 있다가 
밖으로 나오자 완전히 풍경이 바뀌어 있는 걸 보고는 놀랬다. 국경 부근의 작
은 도시였는데 여기는 완전히 번화한 대도시였던 것이다.
 
 "정말 신기하네요."
 
 "이래서 마도왕국이란 칭호가  붙은거지. 마법을 실생활에  적절히 이용해서 
대단히 사람이 살기에 쾌적하게 만들어놨어.  여기서는 사시사철 따뜻한 물이 
나온다구."
 
 "정말이요?"
 
 "그럼. 수도꼭지에서..."
 
 "수도꼭지가 뭔데요?"
 
 "이런 무식한... 나중에 설명해줄테니까 길거리에서 이러지 말고 가자."
 
 
 
 알카사스의 햇살은매우 부드러웠고 따스했다.  팔시온의 설명으로는 이곳의 
온도는 언제나 따스한 봄... 모두가 마법진의  위력이라는게 조금 꺼림직했지
만 사람이 살고, 생활하기에 최고의 조건임은 분명한 사실인 것 같았다. 그런
데 이것이 자연적인 것이 아니라 인위적으로 만들어진 것이 조금 다를 뿐...
 
 그들은 길을 가는 도중에 특이한 복장을 하고  돌아 다니는 경비원(guard)들
을 많이 볼 수 있었다. 경비원들은 보통 두명씩 짝을 지어 다녔는데 허리에는 
롱 소드나 내로우 소드를 차고 있었다.  그들을 멀찍이서 보면서 팔시온이 설
명했다.
 
 "알카사스는 풍요로운 국가야. 그렇기에 그만큼 치안이  아주 좋지. 아마 소
매치기 걱정 안해도 되는 국가는 알카사스와 아르곤 뿐이겠지. 물론 아르곤은 
잡히기만 하면 샤이하드의  율법에 따라 도둑질한  팔을 자르니까 소매치기가 
성행하기 힘든 거지만..."
 
 "그런데 우리 지금 어디로 가는거죠?"
 
 "물론 여관을 잡으러 가는거지. 일단 여관을 잡은 다음 갈데가 있어."
 
 "어디 여관 아는곳 있어요?"
 
 "물론... 없지. 나도 여기는 처음이니까. 저기 여관이 그럴듯해 보이는데 들
어가자구."
 
 그들은 "수정 지팡이 여관"에 우루루 들어갔다. 물론  그 여관의 1층은 보통 
여관들이 그러하듯 식당이었다. 여행객이 들이닥치자 주인인 예쁘장하게 생긴 
여자가 나오며 그들을 반겼다.
 
 "어서 오세요."
 
 "방이 있소?"
 
 "예. 하지만... 저 아가씨는?"
 
 그러면서 주인인 여자가 가리킨 곳에는 지미가 말등에 엎어져서 꽁꽁 묶여있
는 다크를 풀어주고 있었다.
 
 "예. 도중에 몸이 아프고 열이 심해서...  그래서 말등에서 안떨어지게 묶어
놓은 거죠. 방 있어요?"
 
 "예. 방은 있습니다. 하지만 모두 다 묵을 방은  없는데요... 방이 세 개 뿐
이라... 요즘 무투회가 벌어질 때가 다 되어가니까  타지의 손님들이 많이 오
시거든요."
 
 "아. 그건 걱정하지 마시오. 방 세 개면 충분하지. 어떻게 구성을 맞춰 잠자
든 그건 우리들 책임이고 말이오. 말들이  지쳤으니 콩을 듬뿍 섞어서 여물을 
부탁하오. 그리고 우리들에게도 식사를..."
 
 "예. 네리! 말들을 마굿간에 넣어라. 손님들은 저를 따라 오시죠."
 
 그 여자는 앞서서 계단을 올라가기 시작했다. 그런  후 2층에 방 1개, 3층에 
방 두 개를 보여주며 알아서 들어가라고 한 후 내려갔다. 그런데 문제는 모두 
다4인용 방이라는데 있었다.
 
 "그럼 2층의 방은 미디아양과 다크가 쓰고, 3층  첫 번째 방에는 팔시온, 미
카엘, 지미, 라빈, 가스톤이... 그리고 남은 방에는  나하고 스미온, 안토니, 
로니에 씨가 쓰면 되겠군."
 
 그러자 미카엘이 투덜거렸다.
 
 "이건 불공평해. 누군 4인용 방을 둘이 쓰고... 누군  4인용 방에 다섯이 낑
겨 자란 말이에요? 그래봐야 땅바닥에 잘  사람은 정해져 있으니 그 사람에게 
미한하다구요. 좀 다른방법을 생각해 봐요."
 
 "아... 그건 걱정할 필요 없어. 나중에 방이  비면 바닥에서 잤던 사람은 독
방을 쓰는 행운을 차지하게 해주지. 어때?"
 
 "그건 별로 좋은 의견이 아니에요."
 
 "그럼 어쩌자는 말이야?"
 
 그러자 스미온이 절충안을 제안했다.
 
 "그럼 제비를 뽑아서 하나를 여자들 방에다 집어넣으면 어떨까요? 그러면 침
대수와 인원수가 딱 맞잖아요."
 
 이때 미카엘이 짖궂은 미소를 지으며 말했다.
 
 "아니. 그럴 필요없이 지미나 라빈을 넣기로  하지. 녀석들 어려서 무슨짓을 
하지는 못할테니..."
 
 그러자 지미가 펄쩍 뛰었다. 남자라면 누구라도  술에 취해 곤드레가 되어서
는 맨날 술주정이나 하는 계집애와 같이 있고싶은 사람이 있을까?
 
 "싫어요. 다크하고 같이 있기는 싫다니까..."
 
 "그건 저도 싫어요. 뒷치닥거리 할게 뻔한데..."
 
 미카엘이 주먹을 지미의 눈앞에 들어보이며 험상궂은 얼굴로 말했다.
 
 "너희들이 지금 싫고 좋고 따질 위치냐? 좋게 말로 할 때 들을래? 아니면 몇
대 맞고 들을래?"
 
 "좋아요... 누가 싫다고 했나요? 헤헤... 제비뽑기 할래?"
 
 역시 눈앞의 주먹에는 약해지는 것이 인간인가...  지미의 말에 라빈이 말했
다.
 
 "야... 그냥 둘이서 같이 들어가자. 서로  번갈아가며 치닥거리 하면 편하잖
아."
 
 "좋아."
 
 "야. 다크 데리고 따라 와."
 
 지미는 쓰러져있는 다크를 어깨위에 짐짝처럼 들고는 따라서 2층으로 올라가
기 시작했다.
 
 "이방이에요. 나머지 손님들은 저를 따라서 3층으로 올라오세요."
 
 나머지 일행들은 3층으로 올라가고 지미와  라빈, 미디아와 다크는 방안으로 
들어갔다. 방은 제법 넓었고 창문이 커서 꽤나  실내가 밝았다. 좌우로 2층침
대 두 개가 놓여있는  걸 보면서 지미와 라빈은  오른쪽의 침대들을 점령했고 
여자들은 왼쪽을 차지하게 되었다.
 
 미디아는 일단 방에  들어오자마자 목욕부터하겠다고  목욕탕으로 들어갔고 
피끓는 두 젊은이는 앞으로 들려올 오묘한 음향(?)을 감상할 준비를 하고있었
다. 곧이어 쩔그렁하는 소리도 들리고 뭔가 가벼운게 떨어지는 듯한 소리들이 
들려왔다.
 
 "이건 옷벗는 소리같은데?"
 
 "아마 조금 지나면 물소리가 들리겠지."
 
 하지만 곧이어 들린 소리는 그소리가 아니었다.
 
 "아악! 어떻게 하면 물이 나오는 거야? 물은 어디있는 거지?"
 
 덜컹
 
 살짝 방문을 열고는 미디아가 머리만 꺼낸 상태로 투덜거렸다.
 
 "빌어먹을! 어떻게 하면 물이 나오는 거야? 팔시온좀 데려와."
 
 "예."
 
 팔시온이 막 라빈과 함께 들어섰을 때 다크가 갑자기 상체를 침대 밖으로 기
울이더니 곧바로 토하기 시작했다.
 
 "우웨... 웩... 웩!"
 
 그런다음 속이 편해지자 다시 침대에 눕는  걸 보고 팔시온이 고개를 절래절
래 흔들며 투덜거렸다.
 
 "정말... 누가 데리고 살지 걱정된다. 걱정돼."
 
 그런 팔시온을 보고 미디아가 다급하게 물었다.
 
 "팔시온, 이거 물 어떻게 하면 나오는거야?  여기 목욕탕이라고 해놓고 물이 
없어."
 
 "이런 멍청하기는... 철로 만든 휘어진 것들이 벽에 붙어있는게 보이지?"
 
 "응."
 
 "그 위에보면 십자모양이 붙어있지?"
 
 "응."
 
 "그걸 오른쪽으로 돌리면 물이 나오고  왼쪽으로 돌리면 안나오게 되어있어. 
하기야 대도시에 가본적이 없으니 수도꼭지도 모르지."
 
 "그래. 난 변두리 전쟁터만 쫓아다녔다. 보태준거 있어?"
 
 "빨리 씻고 아래로 내려와. 밥먹고 미네온  마법사 길드에 갈거야. 그러니까 
그때까지 다크 정신좀 차리게 만들어. 알았어?"
 
 팔시온은 그 말을 끝으로 밖으로 나가버렸고  이제 둘만 남은 지미와 라빈에
게는 웬수덩어리가 토해놓은 오물을 뒷처리하는 임무가 남아있었다.
 
"으이그..."
 
 "휴... 냄새 한번 고약하네. 토하려면 마시지를 말지..."
 
 "뭐 다크가 토한게 한두번이야? 제기랄... 기집애 뒷치닥거리 하자고 따라나
선 여행이 아니었는데..."
 
 둘은 투덜거리면서 깨끗이 바닥청소를 끝낸 후 다크의 예쁜 입술까지 닦아주
고 나자 미디아가 물에젖은 머리카락을 닦으면서 밖으로 나왔다. 그녀를 보고 
지미가 서둘러서 말했다. 빨리 내빼지 않으면  또다시 무슨 일을 해야할지 모
르니까...
 
 "우리들은 샤워하기 전에  밑에 내려가서 수련좀  할테니까 그때까지 다크좀 
부탁드려요."
 
 "알았어."
 
 두 남자가 나가고 난 후 미디아는 문을  잠그고 나서 다크의 옷을 벗기기 시
작했다.
 
 "충격이 크긴 컸던 모양인데... 도대체 더 이상 방법이 없을까? 이래 가지고
는 몸만 더 상하지..."
 
                *                   *                     *
 
 뜨거운 물에 목욕을 한참 시키고 안마까지  해줘서 이제 어느정도 정신을 차
린 다크가 미디아에게 끌려 식당으로 들어섰다. 예전에 미디아가 사줬던 예쁜 
옷이 그런대로 잘 어울렸지만  그새 밥도 거의 안먹고  술타령한다고 살이 더 
빠졌는지 그옷도 약간 헐렁했다. 살이 빠져서  눈이 퀭한 미녀를 보면서 팔시
온이 이죽거렸다.
 
 "정말 맨정신인 모습 보기 힘들다. 에휴..."
 
 "그래서? 보태준거 있어?"
 
 두눈 똑바로 뜨고 대드는 여자애를 보면서 팔시온이 기가차다는 듯 말했다.
 
 "어쭈? 이젠 아예 맞먹자고 드는군. 뭐먹을래?"
 
 "갈렛슈!"
 
 "여기는 갈렛슈 없어. 또 미성년자는 음주 금지라구.  밥이나 먹어. 또 어디 
가볼데도 있으니까 말이야."
 
 "그럼 맥주라도 줘."
 
 그러자 팔시온이 최대한 무서운 표정을 지어보이며 위협했다.
 
 "밥이나 먹어! 안그러면 입에다가퍼넣어 줄테다."
 
 "제기랄!"
 
 대강 몇숫까락 먹고는 재빨리 옆자리의 지미 앞에 놓여있던 맥주를 나꿔채서 
입으로 가져가는 다크를 양옆에 있는 인물들이 제지했다.
 
 "술은 안된다고 했잖아. 정말 두들겨 맞아야 정신을 차리겠냐?"
 
 "그래, 때려라 때려! 누가 겁낼 줄 아냐?"
 
 성질난 김에 손을 높이 들었던 팔시온... 하지만 도저히 때리지 못하고 손을 
내릴 수밖에 없었다. 저주에 걸려 자포자기가  된 동료... 그전의 자신만만했
던 그를 기억하고 있었기에 지금의 저  갸냘픈 몸을 차마 때릴수가 없었던 것
이다.
 
 '제길... 오우거라도 ㄷ다면 편하겠다. 그건 마음껏 팰수라도 있을테니...'
 
 "으이그..."
 
 한바탕 한 후 다크가 밖으로 나가려고 하자 팔시온이 지미에게 말했다.
 
 "따라가서 술 못마시게 막아. 전처럼 어디 가서 아버지 심부름이라고 사가지
고 또 마셔대면 골치아파."
 
 "예."
 
            *                         *                           *


번  호 : 11127
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:45
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 19화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  19번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 점심 식사 후 시드미안 경 일행은  미네온 마법사 길드를 향해 길을 나섰다. 
미네온 마법사 길드는 제법 높지막한 탑같이  만들어져 있었고 그 높이는 8층
이었다. 그런데 그 마법사 길드 건물의 옆에는 거대한 건물들이 줄지어 서 있
었다. 라빈이 호기심에 그 건물 안을 들여다 보더니 놀라서 지미를 불렀다.
 
 "지미!"
 
 "왜?"
 
 "이리와봐"
 
 지미도 그 안을 살짝 들여다 보고는 감탄성을 터뜨렸다.
 
 "우와!"
 
 모두들 호기심에서 그 안을 보자 거대한  공장같은 건물이었는데 6대의 타이
탄이 줄지어 서 있었고 많은 사람들이 타이탄을 만든다고 뛰어다니고 있었다.
 
 "타이탄을 만드는 공장이군. 저 타이탄은 쿠마보다 훨씬 작은 거 같은데?"
 
 이때 뒤에서 근엄한 말소리가 들려왔다.
 
 "작을지도 모르지. 저건 '크로메'라는 타이탄으로  높이가 4미터밖에 안되니
까 말이다."
 
 그들이 놀라서 뒤를 돌아보자 근엄하게 생긴 노 마법사가 마법사의 정식복장
인 로브를 입고 서 있었다.
 
 "저건 트미란 국가연합에서 주문한 타이탄이야.  몬스터 토벌을 위해 주문한 
거지."
 
 "몬스터 토벌에도 타이탄을 써요?"
 
 "그럼. 대신 저 타이탄은 대타이탄전투를 생각하지 않고 만들었기 때문에 출
력은 형편없지만 원체 가벼워서 제법 빠르지. 저거 가지고 오우거(ogre) 사냥
을 하면 꽤 재미있을지도 몰라..."
 
 여기까지 노 마법사는 지미에게 말한 후  당당한 덩치를 가지고 있으면서 리
더처럼 꽤나 실력이 있어 보이는 시드미안에게 말했다.
 
 "그런데 여기는 무슨 일이오? 일반인은 들어올 수 없는 곳인데..."
 
 "아... 그게... 마법사 길드에 볼일이 있어 왔다가 우연히 안을 들여다 보게 
된 겁니다."
 
 "마법사 길드에는 무슨 일로?"
 
 "다크! 이리 와봐."
 
 여자애의 양쪽 어깨를 그 큰 팔로 잡고는 그 노마법사를 향해 밀어보이며 팔
시온이 말했다.
 
 "이 아이가 저주에 걸렸죠. 혹시 고칠 수 있을까요?"
 
 "흐음... 저주라고? 저주에 걸린지는 얼마나 되었나?"
 
 "한달정도 되었죠."
 
 "한달이나? 으음... 어디 보자.."
 
 이리저리 주문을 중얼거리면서 다크를 살펴보던  그 마법사가 씁쓸한 미소를 
지으며 말했다.
 
 "디스라이크군."
 
 "디스라이크요?"
 
 "그렇네. 자신이 가장 싫어하는 어떤 것이  되도록 만드는 주문이지. 그런데 
왜 이런 예쁜 여자애가 된거지?"
 
 "그야 그 여자애를 다크가 끔찍이도  싫어했으니까요. 정말 감당못할 애였거
든요."
 
 "그래도 이렇게 젊고 예쁜 애가 되었으면  다행 아닌가? 꼭 원상태로 돌아가
야만 하나?"
 
 "저... 사실 다크는 남자라서 생활하기가 좀... 그리고 원래 아주 뛰어난 무
사였는데, 이 근육가지고 어디 힘이 나오겠어요?"
 
 "그건 그렇구만... 하지만 다른  방법이 없군. 디스라이크는  상당히 고위급 
저주라서 시전자나 풀 수 있을까... 대안으로  트랜스포메이션을 걸어준다 해
도 그건 최대 30일 정도밖에 효과가 없는데다가 여자몸에 근육을 아무리 붙여
줘봐야 그게 그거거든. 아무리  마법이 전능하다고 하지만  저정도 이상은 안
돼."
 
 그러면서 노 마법사는 꽤 근육질의 몸매를 가지고 있는 미디아를 가르켰다.
 
 "그러면 과거 지녔던 마나라도 회복할 수 없을까요?"
 
 "흐음... 그건 힘들지. 육체는  그대로고 마나만 되돌리는  마법은 존재하지 
않아."
  
 "그럼, 아예 방법이 없는 겁니까?"
 
 "그렇다네. 저주라는 것은 매우 완벽하게  몸을 바꿔주지. 트랜스포메이션은 
안그렇지만... 저 아이는 이제 아이도 낳을 수  있어. 그러니 딴생각 말고 그
냥 지금의 상태에 만족하고 적응하는게 최선의 방법이겠지. 저 몸을 가지고는 
복수의 꿈도 꾸지 않는게 좋을거야. 그정도 고위급 흑마법을 구사하는 마도사
라면 대단한 인물일테니까..."
 
 "그럼 그정도 흑마법을 구사할만한 인물들의 명단을 혹시 알 수 있을까요?"
 
 "복수라도 대신해주게?"
 
 "예."
 
 "자네들에게는 안된 일이지만 그런  명단은 없어. 나도  과거 흑마법에 대해 
연구를 좀 해본적이 있어서 약간 알 뿐...  사실 흑마법사들은 악마와 거래를 
하는 사악한 자들이기에 대놓고 '나는 흑마법을 배웠다'하고 떠벌이지는 않는
다 이말일세. 그러니 지금 이 세계에 얼마나 많은 흑마법사들이 존재하는지는 
알수가 없지."
 
 "어쨋든 도움을 주셔서 감사합니다."
 
 그들이 인사를 하고는 돌아가려고 하는데 노 마법사가 급히 말했다.
 
 "다크라고 했나? 이리 잠깐만 와보게."
 
 다크가 다가가자 그 노마법사는 약간은 불쌍한  듯한 눈빛을 띄며 말을 이었
다.
 
 "흑마법사를 상대해야 하는 경우 저주란 주문에  꽤나 자주 걸리게 되지. 아
무리 능력있는 마법사라도 저주의 손길을 벗어나기는 힘들지. 미리 저주를 막
기위해 매직 실드나 바리어라도 치고 있었다면  모르지만... 어쨋든 디스라이
크에 걸려 아직도 자살을 하지 않은 걸 보면 자네도 꽤나 정신력이 대단한 인
물인 것 같아서 하는 말야. 자네는 지금  육체만이 엉망일 뿐... 자네가 쌓았
던 그 높은 무술에 대한 기억은 보존하고 있지?"
 
 그 노마법사의 눈을 똑바로 쳐다보며 다크가 성질난다는 듯이 대답했다.
 
 "그렇죠. 하지만 그게 무슨 소용이 있나요?"
 
 "어떤 사람이라도 한번 갔던 길을 또 가기는 쉬운 법이야. 노력을 한다면 과
거와 같은 힘을 발휘하기는 힘들겠지만 그와 비슷한 경지까지는 몇 년 걸리지 
않아 이룩할 수 있을지도 모르지. 그런 노력한번 안해보고 포기하기에는 이르
지 않을까?"
 
 "다시 한번 더... 해보라구요?"
 
 "그렇네. 저주를 건 마도사를 잡는다  하더라도 저주에서 벗어나기 힘들지도 
몰라. 무턱대고 언젠가 저주가 풀릴때를 기다리기 보다는 지금 현재의 몸이라
도 최대한 단련을 해보게. 그러면 좋은 결과를 가져올지도 모르지."
 
 노 마법사의 친절한 조언은 꽤나 다크의 마음을 흔들어 놓았다. 여태껏 자신
을 지탱해 왔던 것은 끈기와 집념이  아니었던가? 그게 아니었다면 어떻게 현
경이라는 지고한 경지에 올라설 수  있었겠는가? 다크는 무의식중에 중원에서 
인사하던 방식 즉, 양손을 포개 쥐고 포권배례를 하며 감사의 뜻을 전했다.
 
 "도움말씀 감사합니다."
 
 이 특이한 인사법에 노 마법사는 약간  어리둥절 해졌지만 그래도 그 상대의 
말속에서 깊은 감사의 감정을 읽었기에 따뜻하게 배웅을 해줬다.
 
 
 
 그 다음부터 보여준 다크의 태도는 모두의 경악을 사고도 남음이 있었다. 그
대로 여관에 돌아간  다음 현문(玄門=道家)의  태허무령심법(太虛無靈心法)을 
운용하기 시작했던 것이다. 속마음 같아서는  속성인 마교의 내공심법을 사용
하고 싶었지만 자신처럼 조급한 마음상태로 마교의  심법을 썼다가는 언제 주
화입마 당할지 알 수 없는 노릇이었고 또 주화입마에 걸리면 지금 이상태로는 
곧바로 죽음이었다.
 
 식사시간을 제외하고는 거의 모든 시간을 이상한  자세로 앉아 눈을반쯤 감
고 내공수련을 하고있는 다크의 모습을 그들은 약간 특이하게 생각했다. 이들
도 명상을 하기도 했지만 근본적으로 고도로  발달된 내공수련이란 것은 없었
기 때문이다. 이렇게 마나가  충만한 곳에서 지속적인  수련만 해도 자연스레 
기가 돌면서 어느정도 성취를  얻게 되는데, 거기에  기초적인 토납법 정도만 
익혀도 충분했기 때문이다. 그런 육체의 수련을 선(先)으로 내공의 수련을 후
(後)로 보는 그들의 입장에서 그따위 갸냘픈  육체로 내공만 수련하는 사람이 
이상하게 보이지 않는다면 무리가 있었다. 내공만 가지고 모든게 되는건 아니
었기 때문이다. 하지만 다크의 속셈은 따로 있었다.
 
 
 
 3일간 시간을 준 후 시드미안은 다크에게 말했다.
 
 "드래곤을 만나러 가는데 너도 갈거냐? 아니면 여기서 계속 수련하면서 우리
들을 기다릴래?"
 
 "같이 가죠."
 
 "내일 아침에 출발할테니까 준비해."
 
 다음날 아침 일행은 전과 같이 공간이동 문으로 갔다. 그곳에서 사용료를 준 
다음 그레이시온 산맥 부근에 있는 제법  큰 상업도시 고헨으로 향했다. 그들
이 밖으로 걸어나오자  전과 마찬가지로 경비병들이  그쪽에서 기다리고 있었
다. 각 도시에는 도시 나름대로 경비병들을 고용하고는 도시내의 치안을 관리
했기에 떠날때는 별로 어렵지 않지만 그  안으로 들어갈때는 이와같이 복잡한 
절차가 기다리는 것이다.
 
 "어디서 오셨습니까?"
 
 "미네온에서요. 통행증은 여기 있습니다. 그리고 이용권도..."
 
 팔시온이 내미는 서류와 미네온에서 받은 파란 표를 본 후 경비원이 말했다.
 
 "모두들 토리아에서 오셨군요. 그런데 방문  목적에는 무투회 참가라고 되어
있는데 여기는 무슨 일로?"
 
 "아... 여기 그레이시온 산맥에 몬스터들이 많다고  해서요. 그거 좀 사냥하
면서 무투회 준비도 할겸 해서 말이지요."
 
 "오... 몬스터를 잡아주신다면 저희들에게도  많은 도움이 되죠.  그런데 이 
아이는 왜 통행증이 없죠?"
 
 "그쪽에서도 내가 말했지만 노예한테 무슨 통행증이 있다는 말이오?"
 
 "흐음... 노예라구요?"
 
 경비병은 다크의 아름다운 얼굴을  믿을 수 없다는  듯이 찬찬히 살펴보더니 
말했다.
 
 "하지만 인간인데?"
 
 "인간처럼 보이지만 하프 엘프요."
 
 "아. 하프 엘프(사람과 엘프 사이에 태어난 아이). 귀가 사람같아서 깜빡 속
았군요. 많이 사냥하시길 빌겠습니다.참. 그런데 그레이시온 동쪽에 있는 카
마가스 지대에는 가지 마십시오. 거기에는  성질 더러운 드래곤이 살고있으니
까요."
 
 "예. 알려주셔서 고맙습니다."
 
 "통과!"
 
                   *                     *                    *
 
 그들이 찾아가고 있는 블루 드래곤은  썬더 드래곤이라고도 부르는 푸른색이 
나는 드래곤으로 뇌전의 정령을 다스리며 다른 드래곤 과는 달리 브레스를 사
용할 수는 없지만 그 뿔에서 엄청난 뇌전(雷電)을 뿜어낸다. 다른 드래곤들의 
브레스와 마찬가지로 자신의  몸속에 축적된 뇌전의기운을 토해내는 것으로 
마법이 아니었다. 그렇기에 타이탄의  대마법주문이 무용지물이었으므로 정면
승부는 매우 힘든 상대가 이 드래곤이었다.
 
 어쨋든 드래곤이 세계에 정확히 몇마라나 살고있는지는 확실하지 않았다. 누
가 그 무서운 드래곤의 레어까지 가서 인구...  아니군 용구조사를 하러 다닐 
것인가? 그렇기에 한번씩 말썽을 부린 녀석들의 명단만이 나돌고 있을 뿐이었
다. 그렇기에 드래곤이 어디어디에 산다고  해서 찾아갔다가 살아돌아오기 힘
든 이유가 있는 것이다. 왜냐하면 포악한  놈의 명단을 들고 찾아갔으니 애시
당초 살아돌아올 생각을 말아야지.
 
 어쨋든 시드미안 일행의 사정도 그와 비슷했다.  현재 알카사스와 코발트 제
국의 국경선 역할을 하는 그레이시온 산맥에  블루 드래곤 1마리가 살고 있다
는 말이었다. 그것도 되게 포악한 놈이... 그야말로 대화 몇마디 나누러 목숨
걸고 찾아가야 할 판이었던 것이다.
 
 과거 드래곤은 뭔가 일이  있어 동면을 한다고 헛소문이  퍼진 적이 있었다. 
왜냐하면 소란하던 녀석이 몇백년간 조용하니 그런  소문이 퍼질 수밖에 없었
다. 하지만 그 소문은  그야말로 헛소문이었다. 사람괴롭히기도 심드렁해진 
드래곤이 그냥 레어에서 낮잠이나 퍼자면서 기나긴  시간을 때우고 있었던 것
인데 그걸 동면이라고 착각하다니...
 
 만약 드래곤이 주기적으로 동면하는 게 사실이라면 그 취약한 동면기간 중에 
아마도 이 세상의 모든 드래곤들은 시체가  되어 드래곤 통구이가 되어버렸을 
것이다. 하지만 그게 사실이 아니었기에 그걸 노리고 부스레기라도 얻으러 갔
던 모험가들이 되려 통구이가 되어버렸지만...
 
 일행은 고헨에서 그레이시온 산맥쪽으로 가기 전에 고헨 시 당국으로부터 여
행증명서를 새로이 발급받았다. 여행목적은 '몬스터 사냥'이었고 여행 취지는 
'무투회 예행 연습'이었다. 어쨋든 그들은 그걸 가지고 그레이시온 산맥을 향
해 이동했고 고헨시가 꽤나 그레이시온 산맥 부근에 위치한 도시였기에 3일만
에 그레이시온 산맥에 도착할 수 있었다.
 
 
 
 "블루 드래곤 키아드리아스? 몇살짜리에요?"
 
 "여기 써져 있기로는 아마도 4000살 정도 되는 모양인데?"
 
 "어디 한번 봐요."
 
 "여기 있네."
 
 시드미안 경이 건네준 종이에는 별로 상세하지도 않은 기록이 써져 있었다.
 
 이름 : 키아드리아스
 서식지 : 그레이시온산맥 동편.
 종명 : 블루 드래곤
 주식 : 마나.(별식으로 인간도 먹음)
 특징 : 매우 흉폭하므로 그의 서식지에 출입을 금함. 들어가서 살아돌아온
        사람이 거의 전무(全無)함. 약 4000살 정도로 추측.
 
 쭉 읽어보던 미카엘이 말했다.
 
 "이거 얼마나 줬어요?"
 
 "정보료 50실버."
 
 "도둑놈들... 겨우 저따위 기록으로 50실버라니! 저... 시드미안 경."
 
 "왜그러나?"
 
 "대화를 나누려면 뭔가 뇌물이 필요하지  않을까요? 드래곤은 원래 까마귀처
럼 반짝이는 걸 좋아한다고 하니까 금이라든지..."
 
 "금을 한 1톤 정도 가져가도 그녀석  덩치로 봤을때는  얼마 되지도 않을텐
데... 또 그정도 돈도 없고."
 
 "그럼 그놈이 수틀리면 어쩝니까?"
 
 "어쩌기는 죽어라고 도망쳐야지."
 
 언뜻 듣기에는 대단히 리더로서 무책임한  말처럼 들리지만 그건 사실이었고 
또 그 방법이 최고였다.
 
             *                          *                      *
 
 <내 앞에 서있는 그대는 누구인가? 희미한 마나의 기척이 느껴지는데...>
 
 "나는 그대와 주종의 맹약을 맺고자 하는 사람이다. 나는 뛰어난 기사다. 그
렇기에 그대에게 실망을 안겨주지는 않을거야."
 
 <좋다. 비교하며 주인을 고를 입장도 아니니  그대의 청을 수락한다. 이제부
터 그대와 나는 태고적부터 내려오는 고렘의  맹약에 따라 주종이 되었다. 내 
이름은 페가수스. 그대의 이름은?>
 
 "나는 현재 왕국 제일의 기사이며 근위대장.  프로이엔 폰 론가르트다. 너의 
머리를 들어라."
 
 그러자 거대한 청기사의 머리가 열렸고 프로이엔은  그 안에 재빨리 뛰어 들
어갔다. 그리고 머리가 닫힌 후 천천히 시험작동을 하면서 프로이엔은 자신에
게 주어진 이 청기사가 정말이지 무시무시한  힘을 가지고 있음을 뼈속깊이까
지 느낄 수 있었다. 엄청난 무게를 지탱하는 발이 대지를 쿵쾅거리며 밟을 때 
마다...
 
                *                      *                       *
 
 왕국의 고위층에 소속된  인물들이 속속 도착하기  시작했다. 하지만 그렇게 
수가 많지는 않았다. 이번에 테스트하는 타이탄은 너무나도 강했고... 그렇기
에 극비리에 제작된 것이었기 때문이다.
 
 높은 좌석에 앉은 호화로운 복장을 한 오만한 표정의 인물이 냉랭하게 "시작
해라."하고 말하자 곧이어 두 대의 타이탄이 모습을  드러냈다. 한 대는 현재
의 근위 타이탄인 카프록시아, 또 한 대는 미래의 근위 타이탄인 이번에 최초
로 생산된 프로토타입 청기사였다.
 
 당당한 모습의 카프록시아를 창문틈으로 바라보고  있는 프로이엔의 귀에 말
소리가 들려왔다.
 
 <저녀석을 해치우면 되는 것인가?>
 
 "그렇지. 그러면서 네가 가진 모든 힘을 여기 있는 모든 사람이 보는 앞에서 
과시하는게 목적이야."
 
 카프록시아급 타이탄 겔리오네스가 폐하의 명에  따라 준비를 갖추며 방패와 
검을 들어올려 준비자세를 갖추는 걸 보며 페가수스가 프로이엔에게 말했다.
 
 <좋아.>
 
 그와 동시에 청기사가 움직이기 시작했다. 청기사는  그 엄청나게 크고 무거
운 덩치에도 불구하고 놀라운  속도로 다가가서는 재빨리  검을 쳐내렸다. 또 
그걸 본 겔리오네스도 당할 수만은 없다는 듯 재빨리 방패로 막았다.
 
 쾅!
 
 그와 동시에 청기사는 검을 그대로 아래로 밀어붙이며 왼손의 방패로 상대를 
그대로 가격했다.
 
 쿠앙!
 
 강력한 충격에 비실비실 뒤로 밀리는  겔리오네스를 보면서 청기사는 그대로 
검을 강력하게 휘둘렀다. 겔리오네스가 방패로 막았지만 두 번의 칼질에 방패
는 거의 박살이 나버렸고 세번째 칼질은 방패를 박살내며 그대로 겔리오네스
의 몸통을 향해 휘둘러졌다.
 
 그걸 보고 관중석에서는  경악에 찬 신음성들이  터져나왔다. 전쟁터가 아닌 
이상 저렇게 할 필요는 없었고 또 저렇게  해서도 안되는 것이다. 둘 다 왕국
을 지탱하는 최고의 힘인데...
 
 겔리오네스는 가까스로 뒤로 물러섰고 그와동시에 겔리오네스의 앞부분을 휩
쓸고 지나간 청기사의 검에 의해 흉부의  2차장갑이 잘려서 예리하게 길게 째
진 상처를 만들어버렸다. 이때 갑자기  청기사의 머리가 들리더니 프로이엔이 
뛰어내리며 외쳤다.
 
 "이봐! 괜찮아?"
 
 그러자 겔리오네스의 머리가 들리며 또다른 기사가 말했다.
 
 "괜찮아. 하지만 아까건 정말 위험했다구. 좀 살살해.  무게도 꽤 차이가 나
지만 힘도 엄청나게 차이가 난단 말이야."
 
 그 말을 듣고 프로이엔은 천천히 관중석 앞으로 걸어가서 말했다.
 
 "폐하. 강력한 타이탄을 하사해 주셔서 감사할 따름이옵니다. 방금전의 테스
트만으로 두 타이탄의 힘의 차이를 느끼셨을  겁니다. 소신도 아직 너무나 강
력한 청기사의 조종에 미숙한 부분이 남아  있사오니 오늘은 이쯤에서 그만두
는 것이 좋을 듯 하옵니다."
 
 그 압도적인 청기사의 힘에 만족스런 미소를 짓고있던 젊은 황제는 부드럽게 
말했다.
 
 "허락 하노라."
 
                   *                     *                       *
 
 "문제가 있습니다. 토지에르 경."
 
 심각한 표정으로 말하는 론가르트를 보며  토지에르는 부드러운 미소를 머금
고 정중히 말했다.
 
 "무슨 문제인가요?"
 
 "페가수스가 제 말을 듣지 않습니다. 오늘  비무도 저는 그냥 마나만 공급해 
주고 있었을 뿐... 아니 뺏기고 있었다고 보는게 옳겠군요. 싸움은 완전히 페
가수스 혼자서 다 했습니다."
 
 토지에르 경은 심각한 표정을 지으며 말했다.
 
 "흐음... 역시 우려한 일이 발생하고 있군요."
 
 "예? 무슨 말씀이신지..."
 
 "엑스시온이 강한 만큼 청기사도 자신이 얼마나 강한지를 잘 알고있죠. 그만
큼 자존심과 자아가 강하다는 말입니다. 왠만한 타이탄만 되어도 처음에 기사
가 자신의 몸을 조종한다는  것을 이해하지 못하는  경우가 많습니다. 하지만 
점차 시간이 지나면서 나아지게 되죠. 아직  청기사는 길이 들지 않은 상태입
니다. 시간을 들여 천천히 친구가... 동반자가  되어 청기사를 길들여 보십시
오. 사실 청기사의 이목을 미스릴로 막지 않았다면 왕국에서 가장 뛰어나다는 
그대도 청기사의 주인이 될 수는 없었을 겁니다."
 
 자신을 얕잡아 보는 듯한 말을 하자 자존심이 상한 프로이엔의 눈이 약간 꿈
틀 했다. 하지만 토지에르는 그걸 짐짓 모른체 무시하고 계속 말했다.
 
 "그건 지금 주인을 마음대로 고르고 있는 유일한 타이탄인 헬 프로네가 입증 
해주고 있죠. 헬 프로네의 주인들은 모두가  마스터 급입니다. 아마 청기사에 
미스릴을 입히지 않았다면 그 심사기준은 헬 프로네보다 더 강하면 강했지 약
하지는 않을거에요.우리는 그만큼 콧대높은 미인을 길들이고자 하는 겁니다. 
그건 당신의 실력과 정성에 달려 있어요. 무슨 말인지 아시겠습니까?"
 
            *                        *                       *


번  호 : 11128
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:47
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 20화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  20번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 "히야... 어쨋든 파티 내에 실력자들이 많다는 건 정말 좋군요."
 
 그날 하루종일 산길을 강행군  한 후 해가 저물자  모두들 노숙준비를 했고, 
이때 지미가 스프를 끓이면서 내뱉은 말에 라빈도 동의한다는 듯이 말했다.
 
 "맞아요. 미카엘하고 셋이서  다닐때는 감히 이런  산골짜기에서 식사준비는 
꿈도 못꿨는데..."
 
 그러자 미카엘의 눈이 살짝 가늘어지며 말했다.
 
 "야. 그렇다고 내가 너희들을 굶기기를 했냐? 왜 투정이 심해?"
 
 "언제 이런 산골짜기에 들어갔을때 따뜻한 식사한끼  한 적 있어요? 모두 그
놈의 말라빠진 고기포... 아니면 비스킷, 딱딱한 빵쪼가리... 뭐 그랬지."
 
 사실 이렇게 깊은 산골짜기까지 들어와서  해가 질때쯤 시작되는 저녘식사는 
무조건 고기포나 비스킷 같은  거로 정해져 있다. 그  이유는 요리를 하면 그 
불빛을 보고 몬스터들이 달려들기 때문이다. 하지만 이 파티에는 뛰어난 인물
들도 꽤 많았고 거기에 타이탄 쿠마가  있지 않은가? 그런데 처량하게 고기포
나 우물거릴 수 있는가?
 
 "그건 그렇고  내일이면 키아드리아스의   서식지로 들어가게 되는데...   혹
시..."
 
 라빈의 말을 팔시온이 가볍게 받아넘기며 말했다.
 
 "괜찮아. 죽기밖에 더하겠어? 자... 식사나 하자구."
 
 오랜만의 산악 행군으로 일행들은 모두 피곤에  지쳐 밥맛도 별로 없는 상태
였지만 어쨋건 내일도 움직이기 위해서는 무조건 먹어둬야 했다. 모두들 들어
가지도 잘 않는 음식을 꾸역꾸역 먹어치운 후 잠자리에 들었다. 다크는 그 몸
으로 험한 산길을 걸어서 그런지 식사후에 곧장 골아떨어져버렸다.
 
 첫 번째 불침번을 자원해서 맡은 로니에  사제는 모두들 잠든 모습을 지켜본 
후 편안하게 잠들어있는 아름다운 소녀를 잠시  바라봤다. 그런 후 모포 아랫
쪽을 들어냈다. 그러자 그녀의 예쁘고 날씬한  다리가 나타났다. 하지만 양말 
부분을 본 로니에 사제의 얼굴이 살짝  찌푸려졌다. 물집과 피가 살짝 배어나
온게 보였기 때문이다. 로니에 사제는 서둘러 양말을 벗겨내고 물집 투성이가 
된 발을 꺼내어 주문을 외우기 시작했다. 이정도가 되면 엄청나게 고통스러웠
을게 뻔한데도 아프다는 소리 하나  안하고 따라왔다는게 놀라운 사실이었다. 
다크가 아무런 내색도 하지 않았지만 로니에 사제는 이미 다크의 발이 엉망진
창일 거라는 걸 예상하고 있었다. 전에 라나도 산길을 한번 간 후에 이랬었기 
때문이다. 물론 라나의 경우  이상태가 되기 전에  죽는소리를 해대며 일찍이 
가스톤에게서 치료를 받고 뻗은척 하면서 말에 실려갔지만... 
 
 어쨋든 로니에 사제는 성스러운 치료마법을  동원해서 다크의 발을 깨끗하게 
치료한 후 다시 양말을 신기고는 모포를  원상태로 돌려놨다. 그런 후 이번에
는 파티의 모든 구성원에게 샤이하드의 축복을 내렸다. 이렇게 축복을 내려놓
으면 근육통이 사라지고 내일 아침 편안하게 잠에서 깰테니까... 그는 신관으
로서 뒤에서 조용히 구성원들을 위해 일을 하는 것이다. 모든 작업을 끝낸 후 
로니에 사제는 충실하게 불침번을 서기 시작했다.
 
 로니에 사제는 두 번째 불침번인 가스톤을 깨운 후 잠이 들었고 가스톤 또한 
어김없이 다크의 발바닥을 살피기 시작했다.  양말이 엉망인데도 발바닥이 매
끈한 것을 본 가스톤은  이미 로니에 사제가 치료를  해줬다는 걸 눈치채고는 
원상태로 모포를 잘 덮어줬다. 어쨋든 다크의  모습을 보면 과거 자신이 존경
한 뛰어난 실력의 선배가 저주에 걸려  오크가 된 후 절망감에 자살했던 쓰라
린 기억이 떠올랐다. 그  선배는 오크가 된 후  며칠 지나지 않아 자살했지만 
다크는 마음을 다시 잡고  또다시 수련을 시작하는 걸  보고 가스톤은 마음속 
깊이 존경어린 찬사를 보냈었다. 어쨋든 이번일이  남의 일 같지 않았기 때문
이다.
 
 세 번째 불침번을 서게  된 지미는 뭔가 부스럭  하는 소리에 놀라서 약간씩 
졸다가 벌떡 일어섰다. 자세히 보니 뭔가 어둠속에서 번쩍이는 게 있었다. 그
걸 보고는 놀라서 시드미안을 깨웠다.
 
 "뭐야?"
 
 "일어나봐요. 뭔가 있어요."
 
 시드미안은 벌떡 일어서서 주위를 살펴본 후 말했다.
 
 "트롤이다. 한 30마리는 될 것 같은데... 모두들 깨워."
 
 "이봐요. 트롤이에요."
 
 지미의 말에 사람들이 꾸역꾸역 일어서기 시작했고 각자 준비를 갖추기 시작
했다.
 
 "무조건 머리를 날려버려."
 
 트롤(troll)은 묵향이 이 세계에 처음와서 싸운 괴물로  그 치유력이 비정상
적일 정도로 좋아서 딴곳을 공격해봐야 씨도 안먹힌다. 그렇기에 최고로 좋은 
방법이 머리를 잘라버리는 것이었다. 트롤들과 인간들 간의 대규모 접전이 시
작되었다. 힘이 약한 마법사나 신관들은 말(馬)과  다크를 보호하며 안쪽에서 
지원을, 검객들은 밖에서 격투를 벌이며 치열한 전투를 시작했다.
 
 트롤이 휘두르는 거대한 돌도끼를 방패로 막으며  각자 있는 실력을 다해 상
대의 목을 노렸고 그들에게 보호받고 있는 마법사들은 놈들을 향해 마법을 날
렸다. 이들이 겨우 트롤 30마리를 가지고 시간을 끈데는 다크가 전투불능이라
는 이유가 컸다. 트롤  30마리쯤이야 다크 정도의  실력자라면 얼마 걸리지도 
않겠지만 보통사람들이 봤을때는 거의 목숨걸어야  하는 상대인 것이다. 어쨋
든 이들의 리더인 시드미안은 그 근위기사라는  명성에 걸맞게 현란한 움직임
을 보이며 거의 반수에 가까운 트롤들의 목을 잘랐고 나머지는 동료들이 합심
해서 물리칠 수 있었다.
 
 
 다음날 아침이 되자 그들은 이제 본격적으로 키아드리아스의 영토 안으로 들
어가게 되었다. 하지만 그들에게 거의 바뀐  것은 없었다. 한번씩 몬스터들이 
나타나긴 했지만 그정도  몬스터에게 당할정도로 약한  파티가 아니었던 것이
다. 한참 험한 산길을 꾀를 부려대는  말을 억지로 끌면서 팔시온이 앞서갔고 
그 뒤에서 스미온이 다크것까지 두필을 끌고  따라왔다. 사실은 자기 말의 안
장에 다크말의 고삐를 매서 끌고있는 것이었지만... 그  뒤로 줄줄이 가쁜 숨
을 몰아쉬며 한참 전진하고 있는데 갑자기 시드미안이 팔시온에게 외쳤다.
 
 "이봐. 잠시 쉬어가세."
 
 "예? 좀 더 가는게..."
 
 "저기 좀 보게. 더 가서 될일인지."
 
 시드미안이 가리키는 방향에는 얼굴이 창백해진  다크가 땀을 있는대로 흘리
며 주저앉아 있었다. 그걸 보고는 팔시온이 나지막하게 말했다.
 
 "확실히 같은 육체라도 그 주인이 누구냐에 따라 이렇게 바뀌는군요. 라나라
면 죽는소리를 하면서 더 이상은 못간다고 떼를 써댔을텐데... 저지경이 되도
록 아무소리 안하고 따라오고 있었다니..."
 
 "인내심이 대단한 녀석이야. 지금의 육체로는  조금만 험한곳을 걸어도 죽을 
지경일텐데... 아마 저상태로 조금만 더가면 곧바로 인사불성이 될걸?"
 
 "으휴... 그래도 계집애라면 칭얼대는 맛이 있어야지...  저렇게 다부져서야 
누가 데리고 살겠어요?"
 
 "하하하... 자네가 걱정 안해줘도 나중에는 데려갈 사람이 줄을 설거야."
 
 이때 미카엘이 시드미안이 있는 곳으로 걸어오며 말했다.
 
 "도대체 키아드리아스는 어디 있는거죠?"
 
 "모르지... 뭐."
 
 "계속 안나타나면 어떻게 할거에요?"
 
 "어떻게 하기는? 어디에 있는지는 모르겠지만 레어까지 찾아가야지."
 
 "돌았군요."
 
 "돌지 않았어. 그 방법 뿐이지. 그럼 어쩔거야?"
 
 모두들 투덜거리며 어쨋든 또다시 길을 떠나기 시작했다. 카산드리어스는 그
레이시온 산맥의 동쪽에 위치한 카마가스 지역에 산다고 하니까 그 일대를배
회하다 보면 뭔가 수가 생길지도 모른다는  생각에 될 수 있으면 좋은길을 택
해가며 말을 끌고갔다.
 
 
 그런식으로 한 며칠 걸어가다 보니까 그들의 발아래에는 넓은 구릉지대 같은 
판판한 곳이 나타났다. 곳곳에 인위적으로 만들어진 것 같은 돌무더기들이 있
다는 걸 제외하고는 별로 의심스러운 곳도 아니었다.
 
 "어째 기분이 좀 으시시 한데요?"
 
 "그러게 말이야. 돌무더기들이 꽤 많군. 적게 잡아도 1000개는 되겠어."
 
 "저 구릉지대 중간에 뭔가 있는 것 같은데요?"
 
 "으응? 그렇네. 건물같기도 하고 안토니 저게뭐지?"
 
 안토니는 중얼중얼 주문을 외워대더니 시동어를 외쳤다.
 
 "클레어보이언스(clairvoyance;천리안)!"
 
 그 상태로 안토니는 구릉지대의 구석구석을 훑어본 다음 말했다.
 
 "돌무더기들이 괭장히 많습니다. 그리고  그 중간에는 작은  집이 한채 있어
요. 사람이 사는 듯 작은 밭도 하나 있습니다. 어떻게 하시겠습니까?"
 
 "일단 가보자."
 
 일행은 산위에서 내려오며 구릉지대 안으로 들어섰다. 사방에 쌓여있는 돌무
더기가 별로 기분좋지는  않았지만 뭐 그게  걸어다니면서 공격해올 가능성은 
없으니 차분하게 중간에 있는 집으로 걸어갔다.
 
 똑... 똑!
 
 꽤 낡은 집이었긴 하지만  그래도 본바탕이 튼튼한  돌로 만들어진 집이라서 
아직도 버티고 있는 모양이었다.
 
 똑똑...
 
 "이거 뭐야? 사람이 안사는거 아니에요?"
 
 "설마... 저기 작은 밭이 있는데 사람이 안살 리가 있나?"
 
 똑똑...똑똑...
 
 한 20분 정도 문을 두들기고 있는 걸 보고있던 미카엘이 투덜거렸다.
 
 "사람이 안사는 거라니까요. 그냥 들어 갑시다."
 
 "글쎄... 밭이 있는 걸 보면 외출한 모양인데  들어갈 수야 있나. 이 근처에
서 그냥 기다리기로 하지."
 
 "으유... 속터져. 여기까지 와서 기사흉내를 내야만 하겠어요?"
 
 "나는 트루비아의 자랑스런 기사라네. 그것도 근위기사라는 영광스런 칭호를 
받은 사람이지. 아무리 어려운 곳이라도 지켜야 할  것은 지켜야지. 자... 야
영할 준비나 하게."
 
 시드미안의 말에 모두들 움직이기 시작했다. 숲쪽으로  미카엘, 지미, 라빈, 
팔시온이 나무를 줏으러 갔고 미디아가 음식만들 준비를 했다. 그리고 시드미
안과 스미온은 주위를 둘러보러 갔고 마법사들은  혹시나 있을지도 모를 불상
사를 대비해 대지의 기억을 물어보기 시작했다. 일단 주인이 누군지는 알아야 
실례가 없을테니까...
 
 지미와 라빈이 먼저 돌아온 다음에 음식을  만들기 시작했다. 미디아는 여자
였지만 영 음식솜씨가 형편없는 관계로 지미와  라빈이 음식준비를 도맏고 있
었다. 돌덩이 몇 개를  놓고는 그 위에 솥을  올려놓고, 밑에다가는 모닥불을 
지핀다. 우물물은 이미 미디아가 길러놨으니 그  물을 펄펄 끓여서는 대강 가
지고 있는거 다 집어넣고 밀가루 좀  풀어서 잘 저어 걸죽하게 만든다고 지미
가 휘휘 젓고있는 동안 라빈은 또 다른 모닥불에 프라이펜을 올려놓고 밀가루
를 반죽해가지고는 적당히 간을 맞춰  팬케이크를(한국말로 밀가루 부친개 비
스무리) 부쳐대기 시작했다. 
 
 보통때는 빵을 덮여서 스프하고  함께 먹는데 며칠동안  산속을 헤메다 보니 
빵은 다 먹어버렸고 이제부터 건조식품을 대강  끓여서 먹기 시작하는 단계에 
온 것이다.
 
 이들이 한참 음식을 만든다고 부산을 떨고있을  때 팔시온과 미카엘이 좀 더 
많은 량의 나무를 가져왔고 딴 방향으로  정찰나갔던 시드미안과 스미온 역시 
땔감들을 한아름 가지고 왔다. 시드미안은  한쪽에 땔감들을 놔두며 안토니에
게 물었다.
 
 "수상한점은 없는거 같던데 자네가 보기에는 어떤가?"
 
 "저 역시 수상한 건 못느꼈습니다. 이집 주인은 엘프더군요."
 
 안토니가 중얼중얼 주문을 외우고 나자 잘  생긴 엘프 남성의 영상이 만들어
졌다. 약간 낡은듯한 망토와 고풍스러운 검이 아주 잘 어울리는 엘프였다.
 
 "바로 이사람이 집주인인 모양입니다. 대지의 기억에 따르면 아마 오늘 아침
까지는 여기 있었던 것 같은데요."
 
 "그러면 좀 지나면 날도 저물테니 돌아오겠군. 지미, 식사는 멀었냐?"
 
 "이제 다 ㄷ어요. 자... 둘러들 앉으세요."
 
 그러자 시드미안이 저쪽구석에서 심법을 펼치고 있던 다크에게 외쳤다.
 
 "다크! 밥 먹어라! 밥!"
 
 요즘 들어서 다크는 시간만 나면 태허무령심법을  통해 내공을 쌓고 있었다. 
하지만 원체 단련이란 단어라고는 모르던 육체가  되어놔서 그런지 거의 일주
일 이상 내공을 운용해봤지만 거의 기가 모이지 않고 있었다. 일단 기가 모이
기 시작하면 그 다음부터는 쉬운데 처음에 기가 지나다닐 통로를 개척하고 정
말 실낱같은 기를 끌어모아 하나의 자그마한 덩어리로 형성해 나가는 것은 엄
청나게 시간이 많이 들어가는 작업이었다.
 
 좀 지나서 심법을 마치고 끼어앉아서는 지미가 내미는 스프와 팬케익 덩어리
를 잡는 다크를 보며 시드미안이 조심스레 물었다.
 
 "조금 진전은 보이냐?"
 
 그 말에 다크는 씁쓰레한 표정으로 고개를 가로 저으며 말했다.
 
 "언젠가는 되겠지요."
 
 식사를 마친 후 설걷이는 도움을 거의  주지 못한 미디아와 다크가 헤치우고 
쉬려고 할 때 비가 부슬부슬 내리기 시작했다. 그러자 시드미안은 미카엘에게 
외쳤다.
 
 "텐트를 쳐!"
 
 "뭐라구요? 집이 옆에 있는데 텐트를 왜 쳐요. 집으로 들어가자구요. 나중에 
집주인에게 사정을 설명하면 되겠죠."
 
 가만히 생각해보던 시드미안이 말했다.
 
 "그도 그렇군. 혹시 잠기지는 않았나?"
 
 문을 슬쩍 밀자 문은 끼긱거리는 소리를 내며 손쉽게 열렸다.
 
 "자... 안으로 들어가자. 팔시온, 미카엘, 가스톤, 지미,  라빈은 말에서 짐
을 꺼내서 집안에 넣고 나머지는 집안에 들어가서 불좀 피워. 스미온, 안토니 
자네들은 나좀 따라오게."
 
 기사들의 신조가 '숙녀(lady)를 위하여'가 되다보니 여자들은 일단  비를 피
할 수 있는 집안으로  집어넣고 남자들은 비를 맞으며  각자에게 할당된 일을 
하기 시작했던 것이다. 일단모두들 일을 끝낸 후 집안으로 들어온 다음 집안
이 외부에는 낡고 허름했는데 반해 내부 치장은 아주 고풍스럽고도 멋있게 잘 
지어진데 놀랐다. 거기에 갖가지 아름다운 금,  은 세공품들이 장식되어 있었
고 매우 아름다운 여자의 그림도 몇점인가 걸려 있었다.
 
 "우와... 정말 대단하네... 도대체 그 엘프는 이런 멋진 장식을 이런 시골집
에 해서 뭐하려고 하는거지?"
 
 "뭐, 각자 취향이  있는거니까... 꽤  고급스런 취향을 지닌  엘프인 모양이
군."
 
 "이야... 저 활좀 봐요. 정말 멋있는데..."
 
 그러면서 한번 만져보려고 하자 가스톤이 제지했다.
 
 "될 수 있으면 만지지 말고 감상만 해. 엘프는 대단히 뛰어난 마법사들이야. 
누가 알아? 딴사람이 못만지게 저주라도 걸어놨는지..."
 
 "저주쯤이야 걸려봐야..."
 
 그러다가 지미는 저쪽 구석에서 일찌감치 또다시 수련을 시작한 다크를 보면
서 황급히 입을 다물었다. 
 
 '저꼬라지가 되면 절단이지...'
 
 한참 지난 후 비에 흠뻑 젖은  시드미안들이 돌아왔다. 또 근처에 뭐를 하러 
갔었는지 모르지만 장작은 한아름씩 안고 있었다.
 
 "적당히 말려가며 태우면 되겠지.  그건 그렇고... 아직도  주인은 안돌아왔
나?"
 
 "예."
 
 "어디서 비라도 피하는 모양인데... 어쨋든 오늘은 이대로 쉬고..."
 
 집안을 두리번거리면서 다음말을 이었다.
 
 "따뜻한 보금자리를 빌리는 것만 해도 고마운  거니까 집안 물건에는 손대지 
않도록 주의하게. 화낼지도 모르니까."
 
 "아무것도 안만졌다구요."
 
 
 그집 주인은 다음날 아침이 되어서 돌아왔다.  일단 집안이니까 모두들 안심
하고 푹 자고있는데 문이 슬쩍 열리면서  그 남자가 들어왔다. 사람의 기척을 
느끼고 시드미안이 재빨리 검을 잡고 일어서는  순간 어제 안토니가 보여줬던 
그 영상과 같은 엘프가  약간은 놀라는 듯한 표정으로  서 있었다. 그를 보고 
시드미안은 재빨리 인사를 했다.
 
 "죄송합니다. 어제 저녘 갑자기  비가오는 바람에 실례를  하게 되었습니다. 
용서해 주시기를..."
 
 그러자 엘프는 빙그시 미소지으며 말했다.
 
 "괜찮습니다. 어제 저녘 추웠는데 이불이라도 좀 가져다가 쓰시지..."
 
 "그럴수야 있습니까? 허락없이 지붕을 빌린것만 해도  죄송한데... 이봐! 일
어나. 빨리 일어나."
 
 시드미안이 깨워대자 모두들 뿌시시 일어나면서 말했다.
 
 "무슨 일이에요?"

 "집주인이 왔어. 인사해야지."
 
 "안녕하십니까? 허락없이 집에 들어와서 죄송합니다."
 
 모두들 서로 인사가 시작되자 지미가 시드미안에게 저쪽에서 아침 일찍 일어
나 수련중인 다크를 가리키며 조용히 속삭였다.
 
 "다크는 어떻게 할까요?"
 
 "자기가 수련할 때 몸을 건드리지 말라고 했으니까 옆에 가서 말을 해. 못듣
는거 같으면 좀 더 큰 소리로 말하고."
 
 약간 시간이 지나자 다크도 그들쪽으로 걸어왔고  모두들 인사를 나눌 수 있
었다.
 
 "저도 인간세상을 조금 떠돌아 다녀 봤는데  모험자분들 치고는 꽤나 예의에 
밝으시군요."
 
 "아닙니다. 과찬의 말씀을..."
 
 "그런데 이곳에는 무슨 일로? 이 일대는 공포스러운 블루 드래곤 키아드리아
스의 영토인데... 혹시 드래곤 슬레이어(dragon slayer;용 살해자)라도 되고 
싶으시오?"
 
 '카렐'이라고 자신을 소개했던 엘프가 약간  농담조로 말하자 시드미안이 미
소지으며 답했다.
 
 "아닙니다. 드래곤 슬레이어야 꿈만  많은 몽상가들이 하는  소리고... 혹시 
그를 만나면 물어볼 말이 있어서요."
 
 "드래곤에게 물어본다고요? 당신 제정신이오? 물어보기  전에 뱃속에 들어갈
게 뻔한데..."
 
 "그래도 목숨을 걸고라도 물어봐야 할게 있어요."
 
 "도대체 무슨 일인데 그러시오? 나도 젊었을때는 제법 세상을 여기저기 돌아
다녀서 약간은 도움이 될지도 모르겠소."
 
 "그럼... 혹시 블루 드래곤에 뿔이 달려 있습니까?"
 
 무슨 엄청난거나 물어볼 줄  기대했는지 한참 흥미를  보이던 카렐이 웃음을 
터뜨리며 말했다.
 
 "당연히 있죠. 드래곤 중에 뿔없는 드래곤이 어디 있습니까? 그래 그거 알아
보려고 목숨을 거셨소?"
 
 "그건 아니구요. 블루 드래곤의 뿔은 몇 개인가요?"
 
 "나야 여기서 살면서 몇번 키아드리아스를 봤는데 내가 봤을 때 분명히 하나
였소. 이렇게 이마 중간에 길게 하나가 솟아있죠."
 
 그 말을 들은 시드미안은 실망한 듯 한숨을 푹 쉬면서 말했다.
 
 "그럼 블루 드래곤도 아니군..."
 
 "무슨 일인데 그러시오?"
 
 "그럼 혹시 이렇게 생긴 짐승이 있는지 아십니까?"
 
 카렐은 주의깊게 신탁에서 받았던 그림을 보더니 말했다.
 
 "내가 알기로는 푸른색이 나면서 이렇게 생긴 짐승은 없소. 색깔을 무시한다
고 해도 마찬가지지. 내가 여행하면서 듣기로  레드 드래곤이 뿔이 세 개라고 
하지만 이런식으로는 생기지 않았소. 이건 아예 무슨 투구나 마신의 머리모양
같군요."
 
 "투구나 마신이라구요? 하지만 투구는... 아닐거고... 마신이라면... 이보게 
안토니, 마신중에서 이렇게 생긴 마신이 있을까?"
 
 "마신들이야 원체 숫자가 많으니까 그 생김새들을 기억할 수는 없죠. 하지만 
꽤 모양이 다양하니까 어쩌면 이렇게 생긴게 있을지도 모르겠습니다."
 
 "좋아. 그럼 다시 돌아가서 이제부터 마신에 대해 연구를 해보면 되겠군. 도
움을 주셔서 감사합니다."
 
 "그런데 무슨 일인데 그러시나요?  그대를 보아하니 꽤 수련을 쌓은 분 같은
데... 그냥 모험가나 할 분으로는 보이지 않는다 이말입니다."
 
 "예. 저희들은 드래곤 하트를 훔쳐간 놈들을 추격하는 중인데 드래곤 하트의 
행방을 물으니까 이런 종이가  달랑 신탁으로 나왔죠.  그리고 그놈들 중에는 
뛰어난 흑마법사까지 있거든요. 그걸 보면 아무래도 이 그림이 마신일 가능성
이 크겠군요."
 
 "드래곤 하트라... 정말이지 인간들이 가지기에는 너무 위험한 물건이군요."
 
 "예. 드래곤의 마나가 집중된 것이니 만큼  그게 나쁜 목적에 사용된다면 큰
일이지요."
 
 한참 같이 얘기를 나누던 카렐은 저쪽에서또다시 내공수련을 하고있는 다크
를 보면서 말했다.
 
 "저 아이도 동료인가요? 동료치고는 너무 어리군요..."
 
 "아주 뛰어난 동료였습니다. 디스라이크라는 저주에 걸려서 저모양이 되었지
만요. 실의에 빠져 한달정도 술독에 빠져있다가 요즘들어 다시 수련을 시작했
죠. 어쨋든 대단한 정신력을 갖춘 검객이죠."
 
 "후후... 디스라이크에 걸린 것 치고는 꽤나  특이한 모습이군요. 그건 그렇
고 대단한 젊은이군요. 저렇게 자연스레 마나를 다스릴 줄 알다니..."
 
 "마나를 다스린다구요?"
 
 "그럼 그대는 그걸 못느꼈단 말이요? 아주 미약한 량이지만 스스로의 통제에 
의해 움직이고 있어요. 그러면서 외부에서 마나를 조금씩 흡수하여 그 덩어리
를 키우고 있지요. 어쨋든 대단한 기술입니다. 나는 여태껏 저런 방식으로 수
련하는 사람을 본 적이 없는데..."
 
 그 말에 시드미안의 얼굴에는 약간은 씁쓰레한  미소가 떠올랐다. 다크에 대
해 그렇게 잘 아는게 약간은 마음에 걸렸지만 상대는 정령을 부리는 엘프니까 
어쩌면 마나의 움직임에  특별히 민감할수도 있기에  시드미안은 별 생각없이 
말했다.
 
 "그러실만도 하실지도... 저주를 받기 전에는 타이탄도  박살냈던 엄청난 실
력의 소유자였으니까요. 아마 전쟁의 신전에 등록은 되지 않았겠지만 그때 그
는 아마 마스터의 경지에 있지 않았을까 하고 생각하고 있지요."
 
 "어쨋든 서론이 길었던 것 같은데 여기 먹을것도 좀 있으니까 식사라도 같이 
하시겠소? 과일이나 채소 뿐이지만..."
 
 "아닙니다. 지금 동료들이 준비하고  있으니 같이 드시지요.  밖으로 나가시
죠. 아마 지금쯤 준비가 다 끝났을 겁니다."
 
 "그럼 잠시만 기다리세요. 내것도 가져올테니..."
 
 모두들 죽 둘러앉아 카렐이 가져온 생과일이나 과일절임을 그들이 끓인 스프
나 팬케ㅇ과 함께 먹으며 얘기를 나눴다. 그 와중에 카렐은 여자답지 않게 퍼
질고 앉아서는 무표정하게 음식들을 씹고있는 다크를 보며 말을 건넸다.


번  호 : 11129
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:48
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 21화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  21번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 "그대는 누구에게 검을 배웠나요?"
 
 "스승들에게서요."
 
 "스승들이라고요? 그러면 당신의 스승들도 당신만큼 검을 다룰 줄 압니까?"
 
 "아니요."
 
 "흐음... 당신은 어느나라 사람입니까?"
 
 "나는 여기 사람이 아니에요.  [송]이라고 불리는 아주아주  먼 곳에서 왔지
요."
 
 "송? 들어본 적이 없는데?"
 
 "당연히 들어본 적이 없겠죠. 여기와는 차원도, 시간도, 공간도 다른 곳이니
까."
 
 카렐은 경악하며 다시금 다크를 찬찬히 살펴보며 말했다.
 
 "그럼 당신은 이 세계 사람이 아니란 말이오?"
 
 "예. 그렇게 봐봐야 별로 차이도 못느낄거에요.  그놈의 저주 때문에 겉모양
이 바뀌었으니까."
 
 "그렇다면 당신은 어느정도 시간이 지나면 예전의 수준까지 올라갈거라고 생
각합니까?"
 
 "10년 이내. 어쩌면 그보다 더 당겨질지도... 어쨋든 여기는 내가 살던 곳보
다 기... 아니 마나가 더욱 충만한 곳이니까..."
 
 "그렇다면 겨우 10년만에 마스터의 경지까지 오를  자신이 있다는 말입니까? 
지금의 그 쓸모없는 육체에서?"
 
 "내 계산 정확하다면요. 사실 그보다 더욱  앞당길수도 있겠지만 지금 내 정
신상태로는 그건 목숨을 건 도박이라서 실행을  못하고 최대한 안전한 방법을 
택하고 있을 뿐이에요. 급할수록 돌아가라는 말이 있거든요."
 
 "놀랍군요. 그토록 빠른 시간에 마스터의 경지에 오를 수 있다니..."
 
 "그건 내가 한번 지나왔던  길이니까 그렇지요. 그건  그렇고 당신의진정한 
정체는 무엇입니까?"
 
 다크는 그 커다란 눈으로 상대의 눈을 쏘아보며 말을 이었다.
 
 "내 눈과 천천히 다져져 가는 감각... 그리고 느낌은 당신이 절대 평범한 인
물이 아니라고 경고를 보내고 있어요. 엄청난 경지까지 검을 이해한 사람이라
고 말하고 있지요. 안그런가요?"
 
 하지만 카렐은 그 미소를 아직까지 지우지 않고 말했다.
 
 "하지만 느낌은 종종 틀릴 수도 있지요."
 
 그러면서 그는 허리에 찬 고풍스런 검을 가리키며 말했다.
 
 "이녀석은 내가 오래전 세상을 떠돌 때  사용했던 겁니다. 하지만 그 이후로 
이걸 써본적은 거의 없어요. 그때 배웠던 검술도 거의 다 잊어버렸구요."
 
 미소띈 카렐의 얼굴을 잠시 바라보던 다크는  다시 스프를 먹기 시작하며 말
했다.
 
 "검이란 것은 배우기도 어렵지만 잊어버리기는 더 힘들지요. 나도 배웠던 수
많은 검술들을 완전히 잊어버리는데 40년 정도가 걸렸으니까요."
 
 그 말이 끝나자 마자 일행들은 모두 음식 먹기를 멈추고 다크의 예쁜 얼굴을 
믿을 수 없다는 표정으로  바라봤다. 그중에는 먹던게  목에 걸렸는지 기침을 
심하게 하는 사람도 있었고 어떤 이는 놀라서 입속에 있던 음식이 튀어나가기
도 했다. 그런 와중에 카렐은 좀 더 짙은 미소를 띄며 말했다.
 
 "그대가 저주에 걸리기 전에 만났었다면 더 좋았을텐데..."
 
 다크도 방긋이 미소지으며 말했다.
 
 "나 또한..."
 
 "그대의 나이는 몇살이오?"
 
 "72살. 그대는?"
 
 "420살이고 해두지. 나도 잘 모르겠으니까..."
 
 "대단히 오래 사셨군요."
 
 "원래 엘프의 수명은 500년 정도니까 그렇게 길다고는 할 수 없지요..."
 
 "그런데 왜 내가 여기와서 만난 그  어떤 인물보다 강한 무예를 소유하고 있
으면서 이곳에서 숨어지내고 있죠?"
 
 그러자카렐은 빙긋이 미소지으며 말했다.
 
 "나는 결코 숨어지내는게 아니에요. 다만  추악한 인간들 근처에서 살고싶지 
않을 뿐... 그 더러운 욕망과 추악한 심성을  그만큼 뼈저리게 느꼈으면 되었
지 더 이상 내가 인간세상에 미련을 둘 필요는 없겠지요. 또 엘프에게 자연과 
함께 있는 것은 자연스러운 것이지 결코 은둔이 아닙니다. 이 세상 거의 모든 
엘프가 자연을 벗삼아 살아가고 있으니까요."
 
 "여기서 지내는게 좋으시다니 다행이군요. 내가  알고있던 어떤 선배도 그렇
게 세상을 떠돌며 사는 사람이 있었죠. 그의 경우는과거 저질렀던 어떤 실수
에 대한 사죄같은 거였지만...  어쨋건 내가 아는  강자들은 이상하게 세상과 
떨어져서 살기를 더 좋아하는군요."
 
 "그도 당신 만큼이나 강했나요?"
 
 다크의 눈이 회상에 잠기듯 약간 몽롱해지며 살짝 미소를 띄고 말했다.
 
 "나보다도 더 강했었죠. 단  한번 잠시 스쳐가듯  만났었지만 그에게서 꽤나 
많은 걸 배울 수 있었지요. 다음에 또 만날 수 있기를 바라고 있어요."
 
 카렐은 그런 다크를 지그시 바라보다가 말했다.
 
 "그러면 나중에 당신이 잊었던 무예를 되찾았을 때 나와 한번 비무를 해주겠
습니까?"
 
 "예. 당신은 그럴 자격이 충분히 있어요."
 
 그러자 카렐은 빙긋이  미소지으면서 자신의 손까락에  끼워져있던 아름다운 
푸른 보석이 박힌 반지를 빼내어 건네주며 말했다.
 
 "이건 내가 오래전에 했던 여행에서 얻었던  거죠. 원래가 나한테 별로 맞지
않는 반지였는데... 나중에 힘을  되찾으면 이게 필요도  없겠지만... 지금은 
당신을 지켜줄겁니다. 사양말고 받아요."
 
 은근히 권하는 통에 다크는 할 수 없이 그 반지를 받을 수밖에 없었다. 다크
는 카렐의 굵은 손가락에  끼워져 있던 그 반지가  자신의 가느다란 손가락에 
끼워진 후 잠시 빛을 내더니 곧이어  자신의 손가락에 딱 맞게 줄어드는 것을 
보고 이게 마법반지라는 걸 알았다.
 
 "그녀석의 이름은 아쿠아 룰러(AQUA RULER;물의 지배자). 그녀석을 잘 못 사
용하면 그대의 목숨이 사라질 수 있지만... 그대가  그런 사악한 인물이 아니
라고 믿고 주는 것이니 그 반지를 사용해야만  할 때는 꼭 세 번 생각해서 사
용하기를 바랍니다. 지금 그대의 힘으로는 그걸 사용할 수 없어요. 그러니 그
냥 끼고만 있다면 나머지는 그녀석이 알아서 해 줄겁니다."
 
 아쿠아 룰러라는 말이 나오자  그말이 뜻하는 걸 알고있는  몇 명의 입이 쩍 
벌어졌다. 그것은 무한한 힘의 상징이었기 때문이다.  하지만 그런 걸 모르는 
다크는 잠시 생각해 보더니 말했다.
 
 "그럼 제 힘을 찾을  때까지만 빌릴께요. 내 힘을  되찾았을 때 그때는 이걸 
돌려드리겠어요. 사실 그때쯤 되면 이건 필요가 없어질 테니까요."
 
 다크의 말을 들은 카렐은 미소하며 말했다.
 
 "내가 주인을 꽤 잘 찾아준 것 같군. 그럼 그때 되돌려 받기로 하지요."
 
 그들은 사실 그곳에 더 이상 있을 이유도  없었고 또 해야만 하는 일이 있었
기에기억에 남을만한 아침식사를 끝낸 후 카렐과 작별을 하고 서둘러서 산을 
내려가야만 했다. 카렐과의 대화에서 아무래도  마신일 가능성이 높아진 이상 
마법에 대한 연구가 잘 되어있는 알카사스에서  그에대한 단서를 뒤져볼 생각
이었던 것이다.
 
 어쨋든 재빨리 돌아가기 위해 점심은 건조식량으로 때우면서 길을 채촉한 다
음 밤이되어 모닥불을 피우고  식사를 끝낸 후 쭉  둘러앉아서 곧바로 다크가 
받은 반지에 대해 얘기가 터져나오기 시작했다. 그 이야기의 시발점은 시드미
안이 끊었다.
 
 "다크."
 
 "왜요?"
 
 "카렐이 엄청난  실력의 검객인  건 어떻게  알았지? 나도  눈치채지 못했는
데..."
 
 "그야 당연하죠. 엄청나게 높은  경지까지 올라가면 자신이  가진 기를 몸속 
깊이 숨겨서 밖으로 드러내지 않죠. 그냥 보면 평범하게 보여요. 나도 오랜시
간 수련을 하며 쌓은 경험에 의한 것일뿐...  꼭 뭐라고 찝어서 말할 수는 없
군요."
 
 그러자 팔시온이 말했다.
 
 "아까 그말 정말이야? 72살이라는거."
 
 "정말이에요."
 
 "이야... 그렇다면 여기있는 사람들 중에서 최고 고령자가 가장 어리게 보이
는 소녀로군... 그건 그렇고 이렇게되면 내가  말을 높여 불러야 할까요? 다
크 어르신?"
 
 그러자 다크가 낮게 웃으면서 말했다.
 
 "킥킥... 그따위 소리하지 말고  같이 놓자. 그렇게 덩치  큰 인물이 나한테 
높임말을 쓰면 다들 미쳤다고 생각할거야.  아니면 나를 귀족쯤으로 생각하겠
지. 하여튼 그 둘 다 내가 원하는 건 아니야."
 
 "그도 그렇네. 하기야 엘프들은 100살이 다되어 가지고  세상에 나오면서 20
살 정도의 외모를 가지니까... 그들이 모험가들과 파티가 되었을 때 모험가들
이 엘프보고 존댓말 쓰는거 본적이 없으니 뭐 그렇게 하지. 또 갑자기존댓말 
쓰자니까 거북하고..."
 
 "그런데 어떻게 그렇게 72살의 나이에 20대 중반  정도의 외모를 가질 수 있
었지? 나는 아무리 생각해도 그게 이해가 안가는데..."
 
 "그야 내가 예전에 살았던 곳에서는 [화경]이란  단계에 들어가면 체내에 쌓
인 그 엄청난 마나로 육체를 완전히 바꿔 젊은 육체로 새로 바꿀 수 있지. 화
경이 검강을 뿜어낼 수 있는 단계니까 아마 이쪽의 마스터하고 같은 무예수준
일거야. 혹시 마스터라고 불리는 사람을 본적 있어?"
 
 그러자 모두들 고개를 가로 저었다. 마스터란 존재는 이 세상에 12명 정도가 
생존해 있을 뿐인 정말이지 지고무상의 존재였기에  그들과 만날 가능성은 평
생 길거리를 가다가 1만 골드를 줏을 확률보다 낮았다. 모두가 고개를 가로젓
는 걸 보면서 다크가 말했다.
 
 "아마 그들도 나처럼 젊은 육체를 가지고  있을거야. 또 몸속에 쌓인 마나의 
양이 많다면... 그러니까 지금 시드미안 정도의 량만 있다면 어느정도 기술만 
배우면 노화를 막을 수 있어. 노화를 억누르는 것은 마나만 많다면 결코 어려
운게 아니니까..."
 
 그러자 솔깃해진 시드미안이 말했다.
 
 "그 기술 나한테 좀 가르쳐 줘."
 
다크는 빙긋이 미소지으며 말했다.
 
 "그래봐야 겉모습 뿐이야. 근골의  노화는 똑같이 진행되니까...  말짱 헛거
야. 대신 너희들이 말하는 마스터 부터는 다르지.  그때 완전히 새로 몸이 재
구성되는 [환골탈태]라는 걸 경험하게 되는데... 그걸 여기 말로는 잘 모르겠
어. 그걸  거치면 어거지로  노화를 억누르는게  아닌 진짜로  몸이 젊어진다
고... 여기서는 여러 가지 마나를 이용한 기법들이 발달되지 않은 것 같은데, 
그들 정도 경지까지 올라갔다면 그따위 기법은  필요없이 저절로 몸이 젊어지
게 되어있어."
 
 미카엘이 그말을 듣고는 놀란 표정으로 말했다.
 
 "정말 대단하군. 나는 마스터라면 엄청나게 늙은 인물인줄 알았더니... 그게 
아닐줄이야... 앞으로는 젊어보이는 사람들 한테도 조심해야겠어."
 
 "그건 그렇고 다크 너, 그 아쿠아 룰러가 뭐하는 반지인줄 알고 있는거냐?"
 
 시드미안의 물음에 다크가 고개를 가로젓는 걸 보면서 지미가 말했다.
 
 "우리들한테도 말해줘요. 우리들도 그게 뭐하는 건지 잘 모르니까."
 
 그러자 시드미안이 쭉 주위를 둘러본 후 말했다.
 
 "내가 설명하기는 좀 그러니까 전문가인 안토니가 좀 설명해주게.
 
 "예. 그러니까 아쿠아 룰러는 물의 지배자.  물을 지배하는 강력한 마력반지
죠. 전설에 따르면 물의 정령왕 나이아드(naiad)의 힘이  봉인되어 있다고 전
해지는 봉인 반집니다. 그 힘을 모두 끌어내면 폭우를 부를 수 있다고 전해지
는 엄청난 물건입니다."
 
 안토니의 설명이 채 끝나기도 전에 라빈이 말했다.
 
 "그런데 정령왕이 봉인되어 있다면 이 세상에  물은 없어야 되잖아요. 또 홍
수도... 비도 없어야 하는데 왜?"
 
 "아... 그건 라빈 네가  잘 못 알고있는거야. 말이  봉인이지 사실은 봉인이 
아니거든. 이세상에정령을 봉인할 수 있는  물건은 없어. 그냥 정령과 계약
을 맺을 수 있을 뿐이지. 저 아쿠아  룰러를 통해 나이아드는 자신의 힘을 원
하는 자에게 주겠다고 계약을 맺었을 뿐이지.  그러니까 결론은 저 아쿠아 룰
러가 곧 나이아드고 나이아드가 곧 아쿠아 룰러가 되는거야. 언제라도 아쿠아 
룰러를 매개체로 나이아드를 불러낼  수 있으니까 말이야.  아마도 카렐이 한 
말은 아쿠아 룰러 자신이 파괴되지 않도록,  또는 그걸 가진자를 어느정도 수
준까지는 지켜줘야 하는 계약도 있는 모양이지. 그러니까 저걸 가지고만 있어
도 어느정도 힘이 되어줄 거라고 하는 거지."
 
 지미가 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.
 
 "하지만 아쿠아 룰러가 그렇게 막강한 힘을 가지고 있을까요?"
 
 "아무렴. 과거 저걸 이용해서 도시 하나가 완전히 물속에 잠긴 일이 있었지. 
하지만 그 후로  거의 300년간 이세상에  모습을 드러내지  않았었는데... 설
마... 카렐이 그 사건의 주인공은 아니겠지?"
 
 안토니가 농담삼아 뒷얘기를 하자 가만히 듣고있던 미디아가 말했다.
 
 "어쩌면 그 나쁜놈을 카렐이 죽이고 그걸 뺐았는지도 모르죠. 카렐이 말했잖
아요. 나쁜일에 쓰면 목숨이 날아간다고..."
 
 그들의 말이 언제 끝날지  모르게 계속 이어지자  시드미안이 손을 저으면서 
일행의 대화를 끝마쳤다.
 
 "그럴지도 모르겠군. 어쨋든  그만 자자.  내일도 또 엄청나게  걸어야 하니
까..."
 
              *                    *                      *
 
 한참 서류를 뒤적거리며 읽고있던 토지에르는  문이 열리며 제자가 들어오는 
걸 보고 말했다.
 
 "어떻게 되었냐?"
 
 "죄송하지만 한발 늦었습니다. 이미 떠났습니다. 한 며칠 몬스터 사냥한다고 
통행증을 발급받아서는 고헨으로 떠났습니다. 만약  그들이 한 말이 사실이라
면 그레이시온 산맥에 있는 몬스터를 잡으러 갔겠지만... 거짓말일 수도 있습
니다."
 
 "좋아. 그렇다면 그레이시온 산맥을 넘으면 뭐가 있지?"
 
 갑작스런 질문에 제자는 어리둥절한 표정으로 대답했다.
 
 "예? 예. 산맥을 넘으면 코발트 제국이 나오죠."
 
 "흐음... 그놈들이 코발트에는 왜 갔을까? 코발트에는 딱히 이렇다할 뭔가도 
없는데... 아니야... 그놈들이 코발트에 갈 가능성은 없어.  어딘지 모르겠지
만 중간에 딴곳으로 샜을 가능성이 크지. 그래, 뒷처리는 어떻게 해놨냐?"
 
 "일단은 미네온과 고헨에 첩자들을 남겨뒀습니다.  추격을 할까 하고 생각해 
보기도 했지만... 외려 너무 적극성을 띄었다가는 놈들에게 역추적 당할 수도 
있기에 그냥 뒀습니다."
 
 "잘했다."
 
 "참. 미네온에 있던 녀석한테 연락이 왔습니다. 코린트 기사 4명하고 마법사 
1명이 그쪽에 도착했답니다. 목적은 무투회 관람 및 관광이라는데요?"
 
 코린트라는 말이 나오자 노마법사의 표정이  굳어지며 그의 심정을 대신하듯 
약간 딱딱한 어조로 말했다.
 
 "그놈들의 신상은 파악했냐?"
 
 "예. 신상파악은 의외로 쉬웠습니다. 마법사는 길레트  지오네. 기사들은 크
로돈 안티네스, 토리오 지르네인, 리나 인트레인,  지단틴 카메오. 모두들 철
십자 기사단의 그래듀에이트 들입니다. 전쟁의 신전에 가서 그들이 맞는지 확
인까지 끝냈습니다."
 
 제자의 말에 토지에르는 머리를 지긋이 누르며 신음성을 터뜨렸다.
 
 "으음... 드디어 올것이 왔군."
 
 "그런 것 같습니다. 아마도 드로아  대신전에서 추격이 지지부진하니까 황궁
에 보고를 올린 모양입니다."
 
 "큰일이군. 어쨋든 모든 일을 알카사스에서 벌일  수밖에 없군. 그쪽에서 사
건을 만들어 코린트의 이목을 그쪽으로 집중시켜  놓고는 시간을 버는 수밖에 
도리가 없겠어. 아직도 나머지 청기사들이 모두  깨어나는데 1달 정도의 시간
이 더 필요해. 우선은  첩자들에게 그놈들의 동행을  철저히 감시하라고 일러
라. 대신 꼬리 안잡히게 조심하라고 하고..."
 
 "스승님. 철십자 기사단이라면  가장 좋아봐야 카로사나  로메로급 타이탄을 
쓰는데... 그놈들을 몽땅 다 없애버리면 어떻겠습니까?"
 
 "없애버린다고? 그렇다면 알카사스 내에서 타이탄  전쟁을 벌이자는 말이냐? 
네놈은 정신이 있는거냐  없는거냐? 마도왕국에서 그딴짓을  하다가 잘못하면 
공간이동을 역추적 당해서 이쪽의 정체가 노출될 수도 있는데..."
 
 그러자 제자가 음흉한 미소를 지으면서 말했다.
 
 "제 3국을 통해서 기사들을 투입하면 됩니다. 그리고 이 기회에 뭔가 눈치챘
을지도 모르는 그놈의 시드미안 이라는 놈의 일행까지 몽땅 다 잡아들이는 겁
니다. 아마 이쪽에서 로메로 10대 정도  동원하면 간단하게 해결될겁니다. 승
리하면 5대의 타이탄이 거저 생기는 거구요. 어떻습니까?"
 
 "하지만 안전하게 해치우는데 로메로를 10대나 동원해야 한다는게 마음에 안
들어. 어쨋든 궁리는 한번 해보자. 어이구... 그놈의 소드 마스터를 헤치워서 
한시름 놓았나 했더니.... 만약 그놈들이 시드미안과 접촉한다면... 그러니까 
그놈들도 드래곤 하트를 추격해  왔다면 그때는 어쩔 수  없이 손을 써야겠지
만... 지금은 놔두는게  좋겠다. 진짜  관광이나 하러 온  놈들인지도 모르니
까..."
 
 "알겠습니다."
 
             *                      *                        *
 
 시드미안 경 일행은 또다시 미네온으로 돌아왔다.  그런 후 이번에는 시드미
안의 지시로 '수정 지팡이 여관'이 아닌 '유리  구슬여관'에 자리를 잡았다. 
아마도 지미와 라빈이 다크와 함께 있고싶지  않을거라는 생각에 따른 시드미
안의 배려였다. 하지만 지미와 라빈의 생각은  이번에도 또 그의 생각과 달랐
다. 조용하고 끈질긴 그러면서 군소리 안하고 어려운 일을 해나가는 다크에게 
그 둘은 슬슬 마음이  움직이고 있었던 것이다. 자아가  남자면 어때? 저렇게 
예쁜데... 암... 그렇고 말고... 자고로 미인에게는 모든게  용서된다고 하지 
않았던가...?
 
 "2인용 방 있어요?"
 
 "예."
 
 "오... 잘되었군. 그럼 4인용이나 5인용 방은요?"
 
 "4인용 방은 있습니다."
 
 "그럼 4인용 방 둘하고 2인용 하나 주세요."
 
 "2인용이면 더블(double)? 트윈(twin)?"
 
 "트윈!"
 
 주문을 자세히 듣고있던 지미가 화가나서 말했다.
 
 "잠깐... 그럼 수가 모자르잖아요? 한명은 땅바닥에서 자란 말이에요?"
 
 그러자 시드미안이 능청스레 말했다.
 
 "방을 4개나 빌려서 전력을  분산시킬 필요는 없잖아.  번갈아가며 바닥에서 
자기로 하지. 이번에는 다크 때문에 잔심부름  할 일도 없으니 오히려 잘되었
잖아? 안그래?"
 
 
 
 일단 일행은 짐을 풀고난  후 식사를 마치고 마법사 길드로향했다. 또다시 
거기에 문의할 사항이 생겼기 때문이다.
 
 "무슨 일이십니까?"
 
 마법사 길드 1층 접객실에 앉아있던 여자가  물어오자 팔시온은 재빨리 대답
했다.
 
 "흑마법에 대해 문의할게 있어서 왔는데요. 잘  아시는 분이 계시면 좀 주선
해 주십시오."
 
 "흑마법이라... 잠시만 기다리세요."
 
 그 여자는 한참 두툼한 책을 뒤적거리더니 말했다.
 
 "원래가 흑마법을 연구하시는 분은 거의  없습니다. 사실 본격적으로 흑마법
에 뛰어드는 사람은 흑마법사뿐이죠. 그러니 도움이  되실지 모르겠군요. 6층
에 있는 2호실에 들어가세요. 문에 '2'라고 써져있을 겁니다."
 
 "고마워요."
 
 그런다음 일행은 계단이 있는 곳으로... 아니  계단이 있을법한 곳으로 걸어
갔다. 하지만 이리저리 기웃거렸지만 계단이라고는 보이지 않았다. 그 여자는 
일행이 돌아 다니는 걸 처음에는 이상한 눈길로 쳐다봤지만 곧이어 그들이 찾
는게 '계단'이란 걸 눈치 챌 수 있었다. 그래서 웃음을 터뜨리며 말했다.
 
 "호호호... 여기는 계단이 없어요. 6층으로 가시려면  저기있는 마법진에 서
서 '고매하고도 아름다우신  세레네님이시여, 제발 우매한  저희들을 6층으로 
보내주십시오.'하고 말하면 되죠."
 
 그러자 모두들 자신들의 무식함에  얼굴이 벌개져서는 그  마법진 위에 섰고 
팔시온도 뻘개지려는 얼굴색을 가까스로 억누르며  이따위 이동마법진은 신기
할것도 없다는 듯한 노련한  것 같은 인상을 일부러  풍기며 재빨리 시동어를 
외쳤다.
 
 "고매하고도 아름다우신 세레네님이시여, 제발 우매한  저희들을 6층으로 보
내주십시오."
 
 주문을 외운 후 5초정도 시간이 지나자 갑자기 그들의 시야가 흐려졌다가 밝
아졌고 그 여자가 앉아있던 테이블은 사라지고 없었다.
 
 "다왔군. 아주 편한데?"
 
 "이런... 이것도 몰라서 계단찾는다고 돌아다니다니... 이런 개망신이.."
 
 "뭐 나중에라도 알았잖아? 자, 빨리 가자."
 
 "2자가 적힌 문이라... 음... 저기있네."
 
 똑똑..
 
 "들어오시오."
 
 그들이 문을 열자 거기에는 전에 한번 그들과 대화를 나눴던 그 근엄한 마법
사 할아버지가 앉아있었다.
 
 "어? 당신들은?"
 
 "어? 여기 계셨군요. 그때는 도움을 주셔서 감사했습니다."
 
 그 노 마법사는 일행의 뒤에 서있는,  전에 봤을때와는 비교도 할 수 없을정
도로 살아있는 눈빛을 한 아름다운 소녀를 볼 수 있었다. 노 마법사는 그쪽으
로 다가가서는 그 소녀를 가볍게 들어올려 빰에 뽀뽀를 하면서 말했다.
 
 "이야... 놀랍게 변했구나. 정말 예쁜 아이가... 쪽!"
 
 "아니, 이 변태 영감이 뭐하는 짓이얏!"
 
 퍽!
 
 "으윽! 성질은 하나도 여자로 안변했군. 여자아이라면 다소곳한 맛이 있어..
윽!"
 
 또다시 노인의 정강이를 들고찬 후  씨근거리는 소녀를 뒤로하고 노마법사는 
아픈곳을 문지르며 시드미안에게 물었다.
 
 "아야야야... 그래... 이번에는 무슨 일로 왔나?"
 
 "아... 예. 혹시 이렇게 생긴 마신이 있나요?"
 
 "어디보자... 으음... 이렇게 생긴 건 없고 이거 비슷하게 생긴 건 있지."
 
 "비슷하게라도 생긴게 있으면 좀 말씀을...."
 
 노마법사는 벽면에 놓인 서가에 꼽힌 수많은 책들을 이리저리 둘러보다가 그
중 한권을 꺼내서는 뒤적거리기  시작했다. 그러다가 그  책을 내밀면서 말했
다.
 
 "바로 이녀석이지. 크로네티오."



번  호 : 11130
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:49
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 22화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  22번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 그가 펼쳐놓은 페이지에는 신탁에서 받은 그림과  조금 다르긴 했지만 세 개
의 뿔을 가진 대가리를 어깨위에 얹고있는  무시무시한 악마의 형상이 그려져 
있었다.
 
 "그 외에 둘이 더 있지. 어쨋건 뿔 셋을 가지는 악마들은 많지만 그 세 개가 
이런식으로 교차하는 모양을 가지는 건 이  셋의 악마들 뿐이야. 크로네티오, 
지르누, 크로돈..."
 
 "저희들은 악흑마법에  대해서는 그렇게  잘  아는 편이  아니라서 그러는데
요... 만약 어떤 사악한 마법사가 흑마법을 쓰려고 한다면 이 셋중 누구를 택
할까요?"
 
 "흐음... 물론 택한다면 될 수 있다면 강한  마신을 택하는게 좋지. 저 셋의 
순위는 크로네티오, 지르누, 크로돈 순이야. 흑마법은  신성마법과는 약간 다
르지. 신들의 순위는 명확히  규정되어 있지 않아. 그러니까  어떤 신을 믿던 
개개인의 능력이 뛰어나다면 더 강한 신성마법을  쓸 수 있고 또 상대도 거기
에 타격을 받게 된다네. 하지만 흑마법은  다르지. 흑마술사끼리 싸우는 경우
가 거의 없기에 자네들은 잘 모르겠지만 이  세상에는 거의 100종류의 마신들
이 있지. 또 고대에 발견된 마신들은 몇백이나  되는지 알수도 없어. 아마 내 
예상으로는 한 500은 넘을거라고 생각되네만... 그 마신들은  매우 순위가 정
확하게 정해져있지. 그 순위에 따라 하급마신의 힘으로 아무리 강력한 흑마법
을 쓰더라도 상위마신과 계약을 맺은 사람에게 타격을 주기는 어렵지. 심지어 
그 어떤영향도 못주는  경우도 있을 정도니까...  그래서 흑마술을 배우려면 
최대한 강한 마신과 계약을 맺는게 유리하다고  봐야지. 그래야 더 강한 흑마
술을 쓸 수 있고  또 마법의 가짓수도 많으니까..."
 
 "그렇다면 마왕 크로네티오라는 말입니까?"
 
 "그렇네. 흑마술은 딴건 모르지만 처음에 마신과  계약을 맺기가 힘들지. 강
한 마신을 불러내야지만 계약을 맺을게 아닌가? 마법사 자신의 실력이 딸려서
는 강한 마신을 불러낼 수 없어.  아마 크로네티오를 불러내려면 6싸이클이나 
그 이상의 실력이 있어야 가능할걸세."
 
 "오호... 그렇다면... 여기는 마법사 길드니까 혹시 각  국가에 소속된 마법
사의 명단이나 이미지를 얻을 수 있을까요? 6싸이클 이상만..."
 
 그 말에 노마법사는 빙긋이 미소지으며 말했다.
 
 "전쟁의 신전과 달리 마법사  길드는 각 국가체계로  돌아가네. 내가 알아볼 
수 있는 건 알카사스의 마법사들 뿐이야.  딴나라의 마법사가 몇 명인지는 알
수가 없지. 또 각 국가의 5싸이클 이상  마법사의 명단과 수는 모든 나라에서 
국가기밀이라네. 알게나?"
 
 "하지만 저희들은 저희를 공격했던 그 마도사 녀석의 얼굴을 알고 있습니다. 
아마도 그의 힘으로 봤을 때 6싸이클 이상이라고 생각되는데... 안될까요? 이
미지만 보면 그놈을 잡을 수 있습니다." 
 
 "그건 어느 누구에게 부탁해도 안될거야. 타이탄의 수와 그것을 조종하는 그
래듀에이트의 수가 외부에 드러나는 그 국가의 힘이라면 마법사의 수는 그 국
가의 감춰진 힘이라네. 마법사 개개인의 힘은 어마어마하고 또 그들이 뭉친다
면 왠만한 국가하나 박살내는 건 손쉬운 일이지. 공격력은 대단하지만 방어력
은 별볼일 없는 마법사의 명단이 유출된다면  적국은 당장에 그들을 암살할테
고 그러면 그 나라는 몇 년 지나지 않아 끝장이지. 알겠나?"
 
 이때 한참 듣고있던 다크가 그들의 말에 끼어들었다.
 
 "이봐요. 아까 하위 마신의 흑마법으로는 상위 마신과 계약맺은 자에게 타격
을 줄 수 없다고 했죠?"
 
 "으응?"
 
 일순 한참 대화를 하던 중이었기에 잠시  다크의 말을 못알아들었던 그 노마
법사가 잠시 시간을 지체하며 그 말뜻을 이해한 후 말했다.
 
 "그랬지."
 
 "그렇다면 만약 상위의 마신과 계약을 맺으면  하위의 마신에게 걸린 저주는 
무효가 되는 건가요?"
 
 "아마 그럴거야."
 
 "그렇다면 크로네티오보다 더강한 마왕에는 뭐가 있죠?"
 
 "크로네티오는 대단히 강한 마왕이야. 그보다 더 강한 마왕은 거의 없어. 비
슈누, 시라에뉴, 바크로니아, 도니티에... 이 넷 뿐이지."
 
 "그럼 그놈들 중 하나를 좀 불러줘요. 불러줄 수 있죠?"
 
 "뭐? 너 지금 제정신이냐?"
 
 상대의 정신상태를 의심하는 듯한 노마법사의  눈길을 받으면서도 그 소녀는 
꿋꿋하게 말했다.
 
 "예. 제정신이에요."
 
 "하지만 그놈과 계약을 맺으려고  하기에는 너는 터무니  없이 약해. 계약을 
맺기도 전에 몸이 붕괴된다구. 계약을 맺으려면 엄청난 마나가 필요한데..."
 
 "대신 그녀석에게 부탁하면 되지요.  계약을 맺고 그  후에 마나를 가져가면 
안되겠느냐고... 내 몸이 정상으로 돌아오기만 하면  그따위 마나정도는 얼마
든지 줄 수 있어요."
 
 "완전히 돌았군. 꼭 너는 그 마왕놈에게  영혼을 팔아서라도... 몸이 원상태
가 되고싶냐? 흑마술사가 되면  점점 마성이 자라나기  시작해서 계약을 맺은 
후 30년, 길게는 50년도  안되어 너의 혼이 마왕놈에게  완전히 먹혀버리는데
도?"
 
 "먹힌...다구요?"
 
 "그럼. 먹히지. 그런다음 피에 굶주린 광기를  부리던지 아니면 죽던지 둘중
하나가 되지. 어때? 그래도 악마와 계약하고 싶냐?"
 
 "흐음... 그건 좀 생각을 해봐야겠는데...?"
 
 "생각하고 자시고 할것도 없어. 앞으로 창창한  미래가 펼쳐진 소녀가 할 소
리가 아니라구. 수련이나 해. 시간이 지나면 어느정도 힘을 되찾을 거 아냐?"
 
 "그게 좋겠군요."
 
 어느정도 둘의 의견이 일치되는  듯 하자 시드미안이  노마법사를 향해 말했
다.
 
 "그건 그렇고 이렇게 만난것도 인연인데 식사시간도  다 되었으니 같이 식사
나 하러 가시죠. 전에 조언해주신 데 대한 고마움도 표시할 겸..."
 
 "뭐... 그러지. 하여튼 자네들 처럼 특이한 파티는  보다보다 처음이니까... 
그런데 왜 그 그림의 대상을 찾는건가?"
 
 "이번에 드로아 대신전에서 드래곤 하트가  없어졌습니다. 그것의 행방을 물
으니까 그게 나오더군요."
 
 "드래곤 하트라고?"
 
 "예."
 
 "정말이지 무서운 물건이 없어졌군. 드래곤 하트라면  엄청난 힘을 낼 수 있
지... 어쨋든 내려가세. 나도 출출 하군..."
 
 "예."
 
 모두들 조르르 마법진 안으로 들어가자 그 노마법사가 외쳤다.
 
 "1층으로!"
 
 그와 동시에 1층으로 일행은 이동되었다.  마법진에서 밖으로 나오면서 팔시
온이 궁금한 듯 노마법사에게 물었다.
 
 "어? 주문이 다른데요? 저 여자는  '고매하고도 아름다우신 세레네님이시여, 
제발 우매한 저희들을 6층으로 보내주십시오.'라고 말하라고..."
 
 그 말을 듣자마자 노마법사의 얼굴이  벌개지더니 테이블에 앉아있는 여자에
게 쫓아가서 윽박지르기 시작했다.
 
 "세레네, 너 또 손님들한테 장난쳤구나. 그러지 말라고 얼마나 얘기했냐?"
 
 그러자 그 여자는 고개를 푹 숙이고는  어깨를 움츠리고 있었는데 간혹 어깨
가 떨리는 것이 우는것인지 소리죽여 웃고있는 것인지 분간하기힘들었다. 어
쨋든 노 마법사의 행동을 보고 자신이 완전히 농락당했다는 걸 알아챈 팔시온
의 얼굴이 시뻘개졌지만 노마법사가 대신 길길이 뛰고 있으니 참을 수밖에 도
리가 없었다. 아마도 속으로는 욕지거리를 하고 있겠지만...
 
 노마법사는 일행들과 함께 밖으로 나오며 사과했다.
 
 "미안하군. 애는 참 좋은데,  장난기가 좀 지나쳐서  말이야. 어쨋든 애교로 
봐주시길 부탁하네."
 
 "괜찮습니다."
 
 팔시온은 그렇게 말했지만 뒤에서 누군가가  킥킥거리는 소리를 듣지 않을수
가 없었다. 자신이 생각해도 그 말에 속아서  그렇게 기나긴 '주문'을 외웠다
는게 분했지만 이미 엎질러진 물이 아닌가?
 
 '시키들... 즈거들도 속았으면서 대표해서 주문을 외운 나만 비웃다니... 나
쁜놈들...'
 
            *                       *                        *
 
 "제기랄..."
 
 생각만 해도 분하다는 듯 팔시온이 욕설을  입에 올리자 시드미안이 그걸 보
고 미소띈 얼굴로 말했다.
 
 "참게나. 장난이라고 했잖아."
 
 "아니... 성질 안나게 생겼어요? 생각만 해도 열불이... 어?"
 
 똑똑..
 
 갑자기 노크소리가 들리더니 여관 주인이 들어오며 말했다.
 
 "저... 손님이 찾아오셨는데요. 이리로 모실까요? 아니면 밑에서 만나시겠습
니까?"
 
 자신을 찾아올 사람이 없는데 누구일까 생각 하면서 시드미안이 말했다.
 
 "밑에서 만나죠."
 
 시드미안과 팔시온, 미카엘, 안토니가 1층에 내려가자 테이블에 앉아서 담소
를 나누던 인물들 중의 한명이 손을  흔들었다. 하지만 그들은 시드미안 일행
으로서는 초면인 인물들이었다. 장대한 체구의 사내  3명과 꽤나 단련을 했는
지 근육질인 여자 1명 또 마법사 같은 분위기를 풍기는 인물 1명.
 
 "무슨 일이신가요?"
 
 "당신이 그라드 시드미안인가?"
 
 방금 손을 들었던 그 마법사 분위기를  풍기는 60세 정도의 인물이 다짜고짜 
반말 짓거리로 나왔지만 일단 상대의 신분을 모르는 이상 같이 맞받아 칠수는 
없었기에 시드미안은 공손하게 말했다.
 
 "그렇습니다만...?"
 
 그러자 상대는 거만한 표정으로 말했다.
 
 "나는 코린트 제국 궁정마법사 길레트 지오네다.  그리고 이쪽은 내 일을 도
와주기 위해 파견된 철십자 기사단의 크로돈  안티네스, 토리오 지르네인, 리
나 인트레인, 지단틴 카메오라고 하지. 황제 폐하께서는 이번에 사라진 그 물
건에 대해 매우 심려하고 계신다. 그게 도난 당한지 꽤 많은 시간이 지난걸로 
아는데 조사는 어떻게 되었나?"
 
 코린트 제국이라면 세계 최강의 대국이었고  시드미안은 코린트의 변방에 위
치한 작은 속국이었다. 시드미안의 실력으로 봤을때는 여기있는 기사들 중 자
신보다 위에 있는 자가  없었고, 또 시드미안의  직책이 근위기사라고 하지만 
일반 기사단의 이들에게 뻣뻣하게 나갈 수 없었다. 왜냐하면 이들이 거짓보고
를 올려서 트루비아를 중상모략이라도 하면 그날로 트루비아는 지도에서 사라
지게 되는 운명에 처하게 되는 것이다. 이래서 약소국은 서러운 것이고...
 
 "조사는 많이 했습니다. 하지만 처음에는  일반적인 도적 정도로 생각했지만 
의외로 놈들의 배후세력이 두터운 것 같은..."
 
 그러자 지오네는 짜증스런 표정으로 말했다.
 
 "말을 돌리지 말고 바로 해라."
 
 "이번 추격때 로메로 4대가 기습을 가해오는  통에 엄청난 고생을 했습니다. 
그리고 6싸이클과 5싸이클 급의 마법사도 만났구요. 또  그 외에 저희들이 신
상을 파악한 그래듀에이트만 2명입니다.  거의 국가급의 후원이  없다면 이건 
불가능하죠."
 
 "그래서?"
 
 "하지만그들의 흔적은 토리아 왕국에서 끝났고 저희들은 이리저리 돌아다니
며 흔적을 찾고 있지만... 사실상 추격은 매우 어렵습니다."
 
 "알겠다. 그대가 여태껏 트루비아 국왕에게 보고한 서류를 읽어봤다. 놈들의 
규모나 그 배후세력을 캐는데는 더 큰  힘이 필요함을 알고 그대의 국왕이 황
제폐하께 그것이 없어진 것에 대한 사죄를  하고 도움을 청했다. 그래서 우리
들이 온 것이지. 나중에 그것을 찾더라도 그게 없어진 것에 대한 책임을 트루
비아에서는 져야 할 것이다. 알겠는가?"
 
 "예."
 
 "이제부터 지휘는 내가한다. 그대는우리들이  보고받지 못한 최근의 내용이 
있다면 그 보고를 해라."
 
 "어디까지 보고를 받으셨는지?"
 
 "신탁을 받고난 후 조사를 하겠다는 것 까지."
 
 "그럼 보고 드릴 것도 없군요. 신탁은 여기 있습니다. 저희들도 백방으로 알
아봤지만 도저히 단서가 없습니다."
 
 상대의 고압적인 태도에 배알이 뒤틀린 시드미안이 드래곤을 찾아 별짓을 다
했다는 보고는 생략한 채 품속에서 곧장 두장의 그림을 꺼내어 그들에게 넘겨
줬다. 지휘를 하겠다는데 말리고 싶은 생각은  하나도 없었다. 안그래도 골치
아파 죽겠는데...
 
 역시나 상대도 그 그림을 보고는 심각한 표정을 짓기 시작했다. 한참동안 테
이블 위에 펴놓은 두장의 그림을 쏘아보던 그 인물은 드디어 입을 열었다.
 
 "자네는 이게 뭐라고 생각하나?"
 
 "알수가 없으니 수소문을 한게 아닙니까?  여기저기 알아봤지만 도저히 알수
가..."
 
 "흐음... 이렇게 특이하게 생긴 짐승은 없어. 거기에  푸른색이라니... 그리
고 또 이 거대한 신전같은 것은 또 뭐야? 알 수가 없군. 참. 그런데 보고받기
로는 그대가 새로이 고용한 인물들이 있다면서?  그들은 믿을 만 한 인물들인
가?"
 
 "현재까지는 믿을 만 했습니다."
 
 "보고에 의하면 모험가 2명에 용병 1명, 겨우 3싸이클급 수련마법사 1명, 무
예 수련자 3명이라고? 거기에다 그 둘은 아직  아카데미 졸업한지 2년도 안되
는 햇병아리들... 자네 정신이 있는건가? 이런  중차대한 일에 그따위 무리들
을 이끌고 다녔다가는 목숨이 10개라도 모자라."
 
 그 말을 들은 미카엘과 팔시온이 성질나서  한소리 하려는 걸 시드미안과 안
토니가 살짝 말렸다. 또 시드미안은 팔시온의  팔을 살짝 뒤로 밀고는 미카엘
의 앞을 살짝 가로막으며 말했다.
 
 "아직까지는 꽤 믿음직한 동료였습니다. 또 일도  꽤나 열심히 해 주었구요. 
여기 당사자들도 두명이나 있는데 조금 심하신..."
 
 하지만 지오네는 시드미안의 말이 끝나기도  전에 언성을 높이며 시드미안을 
질책했다.
 
 "닥쳐라. 네녀석이 나한테 말대답을 할 정도로 대단하다고 생각하느냐?"
 
 그러자 곧장 팔시온이 미카엘의 눈치를 보며 말했다.
 
 "저희들이 믿음직 스럽지 못하다면 죄송합니다.  이만 헤어지는게 좋겠군요. 
안그래도 요즘 추격에 도움이 못되어 죄송하던 참입니다. 안그래도 곧 있으면 
여기서 무투회도 열리고  해서 저희들도 이쯤에서  헤어질까 하는 중이었습니
다."
 
 그 말을 끝으로 팔시온은 분노에 부들부들  떨고있는 미카엘을 붙잡고는 2층
으로 올라가버렸다.
 
 "흥! 꼴에 자존심은 있는  놈들이군. 자네들은 여기  앉게. 그리고 보고받은 
신관은?"
 
 "로니에 사제님은 밖에 나갔습니다. 구입할 것이 있다구요."
 
 "음... 곧 있으면 본국에서 2명의 마법사와 1명의 신관, 또 추가로 4명의 기
사가 타이탄을 가지고 올거야. 폐하께서는 이 기회에 세계의 평화를 위협하는 
못된 놈들을 강력히 응징하고 세계의 질서를  다시금 세워야 한다고 말씀하셨
다.무슨 말인지 알겠나?"
 
 "예."
 
 "여기가 알카사스라는 것은 중요한게 아니야.  세계의 평화와 균형을 헤치고
자 하는 무리가 있다면 이곳 알카사스를  전쟁터로 만들어서라도 응징을 해야 
한다고 황제 폐하께서 말씀하셨다. 그런 후 나에게 전권을 위임한다고 칙명을 
내리셨지. 트루비아에서도 1명의 기사를 더 보내오겠다고  말했다. 물론 타이
탄을 가지고 말이야. 이렇게 되면 이미 정규급 타이탄만 10대니까 반란도배들
의 세력이 왠만한 국가급이라도 박살낼 수 있겠지. 흐흐흐흐..."
 
           *    *        *
 
 "제기랄... 개새끼들..."
 
 성질을 터뜨리는 미카엘을 위로하며 팔시온이 말했다.
 
 "이봐. 참아. 저새끼들 나름대로 찾아보라고 하면 되잖아. 사실 나는 다크가 
그모양이 된 다음부터 이번 일이 좀 찝찝  했다네. 여기서 빠질 수 있는 기회
가 생겼는데 뭐..."
 
 "어쨋거나 열받잖아. 그자식 말투하며 느글거리는 표정하며... 제길... 다크
가 원상태기만 했으면 반쯤 죽여달라고 부탁하는건데..."
 
 "어쨋든 짐 꾸리자구. 나도 저자식들 얼굴 보기는 싫으니까 여관을 옮기는게 
좋겠지. 참. 그러고 보니 이렇게 되면 이번 여행은 끝나는 건데... 자네는 어
디로 갈건가?"
 
 별로 대답을 기대하는 것 같지도 않은  팔시온의 물음에 미카엘이 자신감 있
게 대답했다.
 
 "어디로 가기는? 자네는 모르겠지만 나는 할 일이 이미 정해져 있다구."
 
 거기에 약간 궁금함을 표시하는 팔시온...
 
 "뭔데? 좋은 일이면 나도 같이하자."
 
 "별로 좋은 일은 아니야. 기집애 꽁무니 따라 다니는 일이니까."
 
 "정말? 나도 그런데... 나는 다크하고 같이갈거야.  어쨋든 한동안은 보호가 
필요하니까..."
 
 "이 자식이, 내가 먼저생각한 일을?"
 
 "하하하... 너도 그 생각을 하고 있었나?"
 
 "아무렴. 어쨋든 이번 모험 때문에 신세 망친 유일한 인물이잖아. 그리고 누
가 알아? 아부 잘하면 괜찮은 무술이라도 가르쳐  줄지... 10년이면 마스터의 
대열에 다시 돌아갈 수 있다고 호언하는 인물인데... 또 아쿠아..읍..."
 
 팔시온이 미카엘의 입을 황급히 틀어막으며 말했다.
 
 "쉿! 그런소리 하지마. 잘못하면 목숨이 날아간다고...  그건 그렇고 재빨리 
여기서 떠나자. 저런 녀석들 하고 한지붕  아래에서 도저히 못있겠어. 자네가 
로니에 사제님한테 말해주겠나? 더불어 지미하고 라빈에게도..."
 
 "그래. 자네가 그럼 여자들을 맏으라구."
 
            *                      *                        *
 
 "어서오게나. 프로이엔."
 
 "안녕하셨습니까? 토지에르 경."
 
 "여기 앉게. 몇가지 의논할 일도 있고 해서 자네를 불렀네."
 
 "예."
 
 "자 한잔 받게나."
 
 토지에르는 병을 들어 상대의 잔에 가득히  포도주를 따뤄줬다. 이곳 크라레
스에서는 포도주만이 생산된다. 나머지 술은 황제의 칙명에 의해 거의 대부분 
생산중지 되었고 외국에 수출하기 위한  토속주 몇가지만이 생산되고 있었다. 
이것은 안그래도 경지 면적이 작은 탓에  조금이나마 생산되는 곡물을 쓸데없
이 술만드는데 사용하지 못하게 하기 위한 조치였다.
 
 "조금 있으면 루빈스키 폰 크로아 공작각하께서 돌아오실거야."
 
 그 말에 프로이엔은 기절할  듯이 놀라 하마터면  입속에 들어있던 포도주를 
토지에르를 향해 뿜을 뻔 했지만 간신히  그걸 막는데 성공한 후 재빨리 목구
멍 속에 밀어놓고 말했다.
 
 "옛? 정말이신가요?"
 
 "정말이네. 자네도 정말 오랜만의 스승과의 만남이지?"
 
 "예. 30년쯤 전인가? 그때 선황 폐하의 죽음을 막지 못한 가책에 시달리시며 
본국을 떠나셨으니까요. 저는 그분과 그때 만나 검술  수업을 받다가 10년 전
에 헤어졌었죠."
 
 "정확히 28년이지. 폐하께서 8살때였으니까...  어쨋든 제국 최고의  무사가 
겨우 로메로 1대만 가지고 나가셔서 고생도 참 많이 하셨겠지만... 그분이 계
셨기에 지금 우리가 조금이나마 복수를 꿈꿀 수 있게 된 것이지."
 
 "예. 스승님께서 던젼들을 발굴하시지 않으셨다면 청기사나 청기사에 들어갈 
그 많은 돈을 조달하는 것은 불가능했을  겁니다. 저도 그때 따라다니며 정말 
많은 걸 배울  수 있었죠... 그때가  그립군요. 참! 그런데  언제 돌아오시나
요?"
 
 "정확히는 잘 모르겠지만 두 주일 정도 후일거야."
 
 "그렇게 빨리 말입니까?"
 
 "빠른건 아닐세. 아마 두 주일 후에는 청기사의 실전 테스트를 할거야. 그것 
때문에 폐하께서 공작각하를 불러들이신 거니까."
 
 감격어린 표정으로 프로이엔이 말했다.
 
 "드디어... 청기사를?"
 
 "그렇네. 정보로는 시드미안과 코린트에서 보낸  사냥개들이 합류했어. 잘되
어봐야 로메로나 카로사겠지만... 참 시드미안의  안토로스가 있었지. 어쨋든 
그 5대를 완전히 박살내기 위해서 필요로 하는  전력은 로메로 10대. 한 대라
도 도망치면 끝장이니까 이쪽에서 좀 과하게 투입하는 수밖에... 하지만 청기
사라면 다르지. 두 대만 동원해도 그놈들 쯤이야  몽땅 다 시체로 만들 수 있
어. 그리고 로메로 한 대 정도 함께  보내서 남은 잔당들 처리를 맏기면 간단
히 끝나겠지."
 
 "하지만 꼭 청기사를 투입해야만 할까요? 잘못하면 기밀이..."
 
 "어쩌면 기밀이 누출될수도 있겠지. 하지만... 그건 어쩔 수 없다네... 그놈
들이 청기사의 존재를 안다 해도 변하는건 거의 없어. 청기사가 우리나라에서 
개발한 타이탄이란걸 아는 사람이 없으니까..."
 
               *                      *                       *
 
 "어디로 가시는 겁니까?"
 
 "동료들이 오는데 당연히 마중을 가야지. 오늘 아침에 연락을 해 본 결과 모
두들 출발 준비를 갖췄다고 하더군."
 
 시드미안과 스미온, 그리고 안토니는 코린트에서 파견된 무리들을 따라 이유
도 거의 듣지 못하고 시 외곽으로  나왔다. 로니에 사제는 시드미안은 마음에 
들었지만 이들과 합류하는 인물들이 코린트 제국의  사람들이라는 걸 알고 일
부러 그들과의 합류를 거절하고  팔시온 일행에 합류해  버렸다. 괜히 그쪽에 
따라갔다가 자신의 종파가 들키기라도 하면...(신성마법을  쓰기만 하면 들킬
게 뻔했지만) 곧바로 자신의 목숨을 장담할 수 없는 사태가 벌어지게 되기 때
문이다.
 


번  호 : 11131
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:51
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 23화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  23번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  24번째 이야기 까지는 작가이신 전동조님께서 한개의 파일로 만들어      *
*  보내주신것을 대충 크기에 맞추어서 짤라서 올립니다...                 *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 일단 약속위치에 도착한 코린트  궁정마법사 지오네는 해를  잠시 쳐다본 후 
말했다.
 
 "이제 시간이 다 되었군."
 
 그렇게 말한 다음 대강대강 마법진을 땅바닥에다 그리면서 말했다.
 
 "이미 미네온 마법사 길드에다가는 여기서 100기간트라급의 공간이동 마법이 
있을테니 그리 알라고 통보해 놨네. 그놈들은 좌우간 국내에서 벌어지는 일에
는 너무 민감한게 탈이라니까... 딴 나라에서는 아무리 한쪽 구석에서 강력한 
마법을 써대도 알지 못하는데 귀신같이 포착해 내거든..."
 
 이때 그 마법사가 그린 마법진에서 빛이 약하게 뿜어져 나오더니 8명의 인물
들이 말에 탄 채로 나타났다. 그들 중 한명이 시드미안에게 아는체 하며 인사
를 건네왔다.
 
 "시드미안 경. 오랜만입니다."
 
 "오. 도미니크 아닌가? 자네가 파견되어 왔나?"
 
 "예. 시드미안 경을 도와드리라는 분부를 받고 왔습니다."
 
 도미니크의 말을 들은 시드미안의 안색이 약간  어두워졌다. 그 분부는 분명 
국왕폐하로부터 내려졌겠지만... 국왕폐하도 그 망할 코린트의 황제에게 압력
을 받았을 것이다. 이로서  트루비아에 남은 안토로스급  타이탄은 겨우 2대. 
근위기사단 인원의 반이 국외에 나와있다는 것은  결코 좋은 현상이 아니었기 
때문이다.
 
 코린트 패거리들도 서로 인사를 주고받더니 곧장 지오네가 말했다.
 
 "이제 모두들 다 모였으니 행동을 시작하기로 하지. 상대방에 흑마법사가 있
는 것으로 미루어 이 해괴한 그림의 주인이 마신일 가능성에 대해서는 본국의 
마법사 길드에서 조사중이다. 하지만 이게  드래곤과 상관이 있을지도 모른다
는 의견도 나왔어. 청색하면  블루 드래곤... 원래 블루  드래곤의 뿔은 하나
지. 하지만 그 블루 드래곤 중에 변종이 나왔을지도 모르는 노릇이고 또 드래
곤 중의 한 마리가 해괴한 모양의 키메라(chimera;접목 등에  의해 만든 마법
생물로 여러 종의 특성을 함께 가진다.)를  만들었을 가능성 또한 배체하기는 
힘들다. 또 그 흑마법사  녀석이 키메라를 만들었을 수도  있지. 어쨋든 여러 
가지로추측이 가능하다."
 
 "그럼 어떻게?"
 
 "우선 미테오 자네는 코네리와 함께 알카사스 내에 있는 키메라에 관한 권위
자를 찾아라. 그런 다음  그에게 그 그림을 물어보고,  또 키메라를 연구하는 
인물들의 명단을 입수하라. 그자가 협조하지  않는다면 수단과 방법을 가리지 
않아도 상관없다."
 
 그러자 그 40대의 마법사는 약간 난처한 표정으로 말했다.
 
 "저항한다면요? 저희들만으로는 좀..."
 
 "좋아. 갈로네 자네가 도와주게."
 
 그 말에 기사 한명이 공손하게 대답했다.
 
 "예."
 
 "그럼 우리는 멀리 가서 딴 블루  드래곤을 찾을 필요 없이 그레이시온 산맥
에 산다는 놈을 만나러 가기로 하지. 그놈에게 물어보면 알 수 있을거야."
 
 그러자 시드미안은 정색을 하며 외쳤다.
 
 "너무 위험합니다. 블루 드래곤은.."
 
 "조용히 하게. 내가 물어보기 전에는 닥치고 있으라구... 알겠나?"
 
 도대체 4000살 정도나 퍼먹은 드래곤을 만나러 가다니...  자신도 그때는 무
슨 정신에 그곳을 헤매고 다녔는지 알 수 없을 정도로 미친짓 처럼 느껴졌다. 
거기에... 그걸 말할 수가 없으니 더욱  미칠 지경이었다. 하지만 시드미안은 
상대에게 공손하게 대답하는 것으로 대화를 끝냈다.
 
 "예."
 
 "드래곤 따위야 큰 도마뱀하고  다를게 뭐가 있나?  존경하는 척 사탕발림을 
해서 물어보면 멍청한 것들이니까 대답을  해줄거야. 그녀석은 과거에는 광룡
(狂龍)이란 칭호를 받았던 놈이지만... 한 200년 조용했으니까 요즘은 성질이 
많이 죽었겠지. 빨리 가세나."
 
 그렇게 말한 후 지오네는 품속에서 두터운 책을 꺼내들었다. 그 책에는 각국
에서 워프하기에 가장 좋은 위치들... 오랜 세월이  지나도 워프에 방해가 되
는 나무나 풀 따위가  자라지 않는 넓은, 뭔가와  부딪칠 가능성이 없는 그런 
지점들의 좌표가 써져있었다. 그는 그것을 보면서 거대한 마법진을 그리기 시
작했다. 보통 이동주문에 사용하는 마법진에 비해  엄청나게 복잡했다. 그 이
유는 지오네는 6싸이클급의 강력한 마법사였기에 그 목적지의 지도를 보고 지
표 높이를 대강 참고해서 낙하지점을 정해야 하기 때문에 매우 세심한 주의를 
하고 있었기 때문이다. 그리고 반대편에 마법진이 있다면 이쪽의 마력이 약해
질 때 반대편 마법진의 도움을 받을  수 있지만 지금은 그나마도 안되기에 안
전한 이동을 위해 매우 세심한 주의가 필요했다.
 
 일단 마법진이 다 그려지자 지오네는 말에 올라타더니 품속에서 작은 수정지
팡이를 꺼내서는 주문을 외우기 시작했다. 일단 마법진이 거의 발동되기 일보
직전쯤 되었을 때 지오네는  말을 몰아 마법진 안으로  들어가며 주위에 대고 
말했다. 그의 말이 마법진을 밟았지만 일단 발동되기 시작한 마법진의 글자는 
지워지지 않았다.
 
 "마법진 안으로 들어와라"
 
 모두들 자신의 말에 탄 채로 마법진  안으로 들어오자 그는 시동어를 외치기 
전에 일행에게 주의를 줬다.
 
 "강물 위로 워프할 것이다. 워프가 완료된  후에 갑자기 물속에 빠진다고 당
황하지 마라. 알겠나? 워프!"
 
 그와 동시에 그들의 몸은 뿌연 빛과 함께 사라져버렸다. 일단 지오네 일행이 
워프한 후 남은 세명은  그 마법진을 지워버린 후  자신들의 임무를 수행하기 
위해 이동하기 시작했다.
 
 그들이 사라진 후 한 30분쯤 지나자  그들을 멀찌감치서 감시하고 있던 인물
이 그들이 있던 위치로 와서 대지의 기억을 물어봤고, 그 얼굴들을 자세히 기
억했다. 그런후 마법진을 그리고 그 위에  수정구슬 하나를 놓고는 또다른 주
문을 외우기 시작했다. 곧이어  그 작은 수정구슬에는  사람의 얼굴이 나타났
다.
 
 "무슨 일이냐?"
 
 "추격자 일행이 오늘 아침에 이리로 이동해온 것을 따라왔습니다. 그런데 여
기서 8명의 워프해온 인물들과 합류했습니다. 이제부터 대지의 기억에 나타난 
영상을 전송하겠습니다."
 
 그는 수정구슬 위에 손을 올려놓고는 중얼중얼 주문을 외우기 시작했고 수정
구슬은 약간 아련한 빛을 내뿜었다. 아마도  그때 수신받고 있는 인물의 수정
구슬에는 방금 자신이 대지의 기억에 물어서  알아낸 인물들의 정확한 영상이 
나타나고 있을 것이다. 또 그는 멀리서 관찰한 자신이 본 모든 광경까지 전송
한 후 말했다.
 
 "어떻게 할까요?"
 
 "놈들은 추격을 피하기 위해 공간이동 문을 사용하지 않고 곧바로 워프를 한 
것 같다. 그러니 괜히 큰 주문을 써서  위치를 발각당하지 말고 그 세놈의 감
시나 잘해라."
 
 "옛!"
 
 "그런데 전송된 영상에는 시드미안과 함께 다니던 많은 인물들이 빠진 것 같
은데?"
 
 "예. 그들은 딴 여관으로 옮겼습니다. 리엔이 감시하고 있지만 그쪽은 그 후
로 별다른 움직임이 없는 것으로 알고 있습니다."
 
 "알겠다. 세놈의 감시를 잘하기 바란다."
 
 그와 동시에 수정구 안의 인물은 사라져버렸다.
 
               *                        *                       *
 
 여기는 화장실... 변기에 한 소녀가 앉아서 투덜거리고 있었다.
 
 "제길... 이제는 아주 화장실에 들어오면 자동적으로  치마를 올리면서 주저
앉게 되는군. 으윽! 빌.어.먹.을.!"
 
 
 
 갑자기 화장실 안에서 '빌어먹을'하는 소리가 크게 들려오자 밖에 앉아서 얘
기를 나누고 있던 인물들은 고개를 갸웃거렸다. 화장실에서 저런 소리를 지를 
이유가 없는데 말이다.
 
 "소변보러 들어가더니 저녀석, 왜 저래?"
 
 미카엘의 말에 지미가 뭔가 생각났다는 듯 말했다.
 
 "바퀴벌레라도 본거 아닐까요?"
 
 "설마... 좀 징그럽게 생기기는 했지만... 저녀석 자아는  남자라구. 바퀴벌
레 보고 욕설퍼붓는 남자는 없어. 뭐... 어쨋든 그건 그렇고 얼마나 받았냐?"
 
 미카엘의 물음에 팔시온이 말했다.
 
 "응. 시드미안이 미안하다고 하면서 일행당 월급 25골드로 계산해서 450골드
를 줬어. 나머지 잔돈은 술이나 한잔 하면서 기분 풀라고 하더군."
 
 "로니에 사제님은 어떻게 한다고 하던데?"
 
 "우리들과 한동안은 함께  여행하고 싶다고  하시더군. 그런데  앞으로 뭘하
지?"
 
 "뭘하기는... 일단 여기 왔으니 무투회에 참가한 후  다음 계획을 의논해 보
자. 참. 전에 미디아가  어딘가에서 용병 모집도  한다면서? 거기서 싸우면서 
돈 좀 버는것도 좋지. 단련도 되고..."
 
 "아직도 용병을 모집할까?"
 
 그러자 미디아가 대답했다.
 
 "나중에 내가 시간내서 용병길드에 가서 알아보지."
 
            *                       *                        *
 
 "이야! 저거 예쁘다. 그지?"
 
 "...."
 
 "저것 봐! 저렇게 멋있게 세공된 검은 처음이야..."
 
 "..."
 
 "잠깐 저것좀 보고가자. 와이번 비늘을 녹여만든 방패야. 알카사스에 와야만 
진품을... 그것도 최고로 멋있게 세공된  진품을 볼 수 있거든.  저 선(線)좀 
봐. 얼마나 아름답니?"
 
 "...."
 
 지나가는 사람들이 이 기묘한 두 여자를  힐끗거리면서 지나갔다. 한 여자는 
30세 정도는 되어보였고, 키가 거의 175센티는 되어보이는데다가 누가봐도 검
사라는 검 알 수 있게 우람한 근육질의  몸매를 가지고 있었다. 또 동행인 여
자는 이제 잘봐줘야 16세?  그정도의 어린 소녀에  근육이라고는 없는 날씬한 
몸매, 키는 잘되어봐야 160Cm정도에 대단한 미모를 지니고 있었다. 그런데 사
람들의 이목을 끄는 이유는 그 둘의 신체적 불균형이 아니라 이색적인 물건들
을 보며 야단법썩을 떠는 여자는 우람한  근육질의 나이든 여자요, 한창 호기
심이 왕성할 듯한 어린 소녀는 오히려 그따위 것 흥미 없다는 듯 시큰둥한 표
정으로 따라다닌다는데 있었다.
 
 "제기랄... 용병길드에 같이 가자고 왔잖아. 그런데 시장통에는 왜 들어와서 
그래?"
 
 "흐음... 여자의 즐거움을 모르는 한심한 녀석 같으니라구..."
 
 그러자 발끈한 다크가 말했다.
 
 "명심해둬. 나는 여자가 아니라구."
 
"지나가는 사람 아무나 붙잡고  물어봐라. 뭐라고 대답하는지.  그건 그렇고 
하나 사줄게 있어서 데리고 온거야."
 
 "사줄거?"
 
 "응. 우리 모두가 의논했지. 조금 더가면 있어."
 
 미디아가 다크를 끌고 간곳은 그렇게 크지 않은 작은 상점이었다. 그들이 들
어서자 주인인 듯한 나이든 남자가 인사를 걸어왔다.
 
 "어서 오십시오. 뭘 찾으십니까?"
 
 사근사근한 주인의 말에 미디아가 말했다.
 
 "근력 증가의 마법이 걸린 물건을 찾아요. 어떤게 있죠?"
 
 그러자 주인은 미디아의 여자라고 보기 믿어지지 않는 근육질을 쳐다보며 말
했다. 이정도 근육을 가지고도 근력증가를 찾다니...
 
 "손님께서 쓰실 겁니까?"
 
 "이 아이가."
 
 그러자 주인은 대강 상대의 신분에 대해 감을  잡았다. 예쁜 여자아이... 또 
그 아이를 따라 다니는 제법 실력있어 보이는  여자검객... 그렇다면 오늘 손
님은 여행중인 어느 부자집 딸래미라는 말이 되는데... 그럼 흐흐흐...
 
 "요즘 대부분 파괴력이 강한 물건.. 즉, 화염의  반지라든지 뭐 그런게 아주 
인기를 끌고있는데 손님들은 조금 다르군요.  오히려 나약한 여자들이 이용하
기에는 화염의 반지나 뇌전의 반지같은 게 좋을텐데요. 그편이 상대에게 피해
를 더 줄 수 있고....  치한 방지용으로 아주 좋은  뇌전의 반지가 있습니다. 
한방으로 그냥 나가떨어지죠. 제가 아주 싸게 드리겠습니다.. 헤헤헤..."
 
 "잔소리 하지말고 있어요? 없어요?"
 
 "아... 예... 물론 물건은 있습니다. 이쪽으로..."
 
 주인은 반지 세 개와 장갑 두 개를 보여주며 말했다.
 
 "바로 이녀석들이죠. 이것들은 모두 다 파워 업 마법이 처리된 것들이죠. 모
두 다 뛰어난 마법처리가  된 마력도구들입니다. 아마  써보시면 마음에 드실 
겁니다. 헤헤헤... 장갑은 조금 작아보여도 아주  신축성 좋은 오크 가죽으로 
만들어놨기에 매우 부드럽고 착용감이 좋죠.  왠만한 손크기가 아니라면 누구
라도 낄 수 있습니다."
 
 "이중에 어떤게 마나가 제일 적게들어가죠?"
 
 "뭐 차이가 별로 없기는  하지만 아무래도 장갑쪽이  마나가 적게 들어가죠. 
대신 장갑들이 힘은 좀  떨어집니다. 아무래도 고명한  마법사 분들은 대부분 
품위있는 반지를 만드시는 걸 선호하시거든요."
 
 "그럼 이거 가격은 얼마에요?"
 
 "예. 그 장갑은 500골드죠. 매우 저렴한 가격입니다. 헤헤.."
 
 "그럼 이 반지는요?"
 
 "600골드입니다. 거기 박힌 사파이어는 진짜거든요. 보석가격도 생각해 주셔
야죠. 헤헤..."
 
 "그럼 이 장갑은요?"
 
 "예. 그쪽은 손까락 부분이 없는 만큼 가격이 약간 쌉니다. 450골드죠. 하지
만 겨울철에 쓰시기에는 좀... 추우실 겁니다."
 
 주인의 말에 미디아가 고개를 절래절래 흔들며 말했다.
 
 "너무 비싸요. 좀 더 싸게 해줘요. 내 다크네도 300골드에 샀었는데..."
 
 "에이. 손님. 다크네 같은 것과 이걸 비교하지  마십시오. 저희 알카사스 최
신 모델들은 더욱 작은 마나를 흡수해 더 강한 힘을 냅니다.그러지 말고..."
 
 "그럼 시험을 한번 해보면 알 수 있겠지."
 
 미디아는 다크네를 벗은 후 그 450골드짜리 장갑을 끼고는 주문을 외웠다.
 
 "파워 업"
 
 그런 상태에서 자신의 검을  뽑아들고는 검 손잡이의  끝부분만 잡고 버티며 
다크네와 힘의 차이를 가늠해보면서 더불어 마나의  소모에 따른 피로도를 정
밀하게 재기 시작했다. 설마 이정도까지 본격적인 실험을 하는 손님이 있을거
라고는 생각해보지 못한 주인은 약간 창백해진  안색으로 목소리를 낮추며 말
했다.
 
 "헤헤... 그렇게 실험을 꼭 해보실 것 까지야... 제가 크게 인심쓰고 330골
드까지 해드리죠."
 
 "흐음... 꼭 장사치들은 다 이렇다니까...  내 다크네와 별 차이도  없는 것 
같은데 150골드나 더 받아 퍼먹겠다고? 미네온 마법사 길드에서 이 가게가 그
런대로 양심적이라고 해서 찾아왔더니, 타지 사람이라고 바가지를 덮어씌우려
고 들어? 내 소개한 그놈의 마법사 영감탱이 수염을 몽땅 뽑아줄테닷!"
 
 신경질 머리끝까지 오른 듯 열받은  표정으로 씨근거리며 미디아가 쫓아나가
려고 하자 주인은 울상을 지으며 다급하게 미디아를 붙잡으며 사정했다.
 
 "그렇게 하시면 저는여기서 장사를 할 수  없습니다. 제발 좀 봐주세요. 제
가 잘못했습니다. 250골드에 드릴테니 제발..."
 
 "200골드!"
 
 "손님. 원가가 250골드입니다. 아무리 깎으셔도 그건 좀..."
 
 "그래? 그럼 팔 필요없어.  나는 그 마법사 영감탱이  수염만 뽑아주는 걸로 
만족하겠어. 나쁜놈 같으니라구..."
 
 "제에발.... 좋아요, 좋아! 200골드에  가져 가십시오. 200골드에  드리겠습
니다. 손님. 거기가서 난리치면  저는 오늘 중으로  통구이가 된단 말입니다. 
제발..."
 
 계산을 끝내고 상점을 나서며, 소녀는 자신에게  새로이 생긴 손까락 부분이 
없는 장갑을 끼면서 말했다.
 
 "그런데 누구한테 저 가게를 소개받은 거야?"
 
 "히히히... 소개받기는 누가 소개받아. 그냥 윽박지른거지.  여기서 파는 모
든 마법물건들은 거의 마법사 길드에서 흘러들어오게 되어있고, 또 이곳 알카
사스에서 마법사의 위치는 대단히 높아. 그러니  주인이 지레 겁목고 다 실토
한 거지. 어때? 덕분에 250골드나 깎았잖아."
 
 "그건 그렇군."
 
 "마법장갑은 무조건 쓰기전에 파워 업, 다쓴 후에는 파워 다운이라고 주문을 
외워줘야 해. 마력에 의해 유지되기에 장갑이  빗물에 젖거나 뭐 그래도 손질
해주지 않아도 좋고, 또 장갑의 수명도 아주 길지. 너는 지금 힘이 너무 없으
니까 꼭 그걸 끼고  있는게 좋아. 값도 싸지만  손가락 부분이 없으니까 검을 
쓰거나 식사를 할 때 안벗어도 좋을거야."
 
 "꽤 좋은 장갑이군. 가죽도 부드럽고... 이거 오크 가죽이라고 했던가?"
 
 "그럼. 가죽 중에서 최고로 신축성 좋고 부드러운 가죽은 오크지. 다만 가공
하기가 힘들어서 많지 않지만..."
 
              *                       *                        *
 
 풍덩!
 
 갑자기 공간이 열리며 사람들이 말에 탄채로  강물속에 떨어져 내렸다. 갑자
기 물에 떨어지자 놀란 말들이 아우성을  잠시 쳤지만 미리 주의를 받았던 사
람들은 말들을 재빨리 진정시키고 강가로 말을 몰아갔다.
 
 "경치 좋군."
 
 지오네의 말에 옆에서 말을 타고가던 기사가 째빨리 맞장구를 쳤다.
 
 "그렇습니다. 그런데 어디쯤에 그 드래곤이 사는지 알 수가..?"
 
 "카마가스 지대를 자신의 영토로 삼고 있다고 하니까...  뭐 그리 가보면 알 
수 있겠지. 그건 그렇고 자네들은 타이탄의 추가무장을 준비했나?"
 
 지오네의 말에 뒤쪽에 있던 기사가 재빨리 대답했다.
 
 "예. 모두들 창 3자루와 철퇴나 전투도끼를 준비했습니다."
 
 "흠... 좋아 좋아. 어쩌면 조만간에 적들과 전면전을 벌일지도 모른다. 그러
니 최대한 준비가 잘 갖춰진게 좋겠지."
 
 "지오네 경"
 
 옆에서 말을 다고가던 토리오의 물음에 지오네가 답했다.
 
 "왜그러나?"
 
 "꼭 드래곤에게 물어보러 가야 할까요? 사실 드래곤은 사람들의 일에 간섭을 
안해왔는데..."
 
 그러자 지오네는 빙긋이 미소지으며 말했다.
 
 "아마 드래곤과 관계없을 가능성이 대단히 크지. 하지만 관련이 없다는 보장
도 없기에 한번은 만나러 가야 해. 그리고  만약 진짜로 적의 배우에 어떤 국
가가 있다면 우리들이 이리  온 것을 이미 알아채고  감시를 한다고 북적거릴 
것이다."
 
 "그렇다면 미테오 경 일행이 위험하지 않을까요? 아무리 갈로네가 호위를 해
주고 있지만... 여태까지 보여준 놈들의 전력으로 미루어  볼 때 갈로네 혼자
만으로는..."
 
 그러자 지오네는 음흉한 미소를 지으며 말했다.
 
 "내가 떠나오기 전에 이미 미네온에는 10명의 첩자들이 깔렸다. 그리고 지오
르네 백작님께서 마법사 5명과 은십자 기사단원 20명을 거느리고 일찌감치 잠
입해서 활동 중이시지. 우리는 그냥 이리저리 들쑤시면서 놈들이 나타나게 만
드는 미끼야. 그놈들이 나타나서 백작님에게 포착되면 그다음은 끝장이지. 또 
우리들이 이동한 후에 놈들이 방심하고 미테오  일행을 추격한다면 그것도 또 
우리들에게 걸리게 되어있어. 놈들은 폐하께서  이번 사태를 얼마나 심각해게 
생각하고 있는지 모르고 있지. 감히 본국의  드래곤 하트를 훔쳐가다니... 그
놈들에게 남은 건 멸망이라는 단어 뿐이야... 흐하하하..."
 
 "하하하... 놈들은 그럼 자기꾀에 속아서 저절로 모습을 드러내겠군요."

 "그럼그럼... 겨우 그따위 신탁쪼가리  하나 가지고 어떻게  찾겠나? 머리를 
써야지..."
 
 =============>
               *                     *                   *
 
 "어때?"
 
 "이 근처에는 별로 좋은 일자리가 없어. 있어봐야 몬스터 사냥? 참내 월급 8
골드라니... 실력좋으면 12골드... 하기야 여기 같은 경우  꽤나 군사력이 좋
아서 대형 몬스터들은 타이탄으로 사냥해버리니 일거리가 없을 수밖에..."
 
 "그럼 마도왕국을 떠나서 딴곳으로 가면 되지."
 
 "아무래도 그래야 될 것 같아. 그건 그렇고  눈요기나 좀더 하고 가자. 응? 
저런 진품을 볼 기회는 좀처럼 없다구. 나는 언제 돈모아서 저런거 하나 장만
하지?"
 
 그 다음부터 미디아는 다크를 무작정 끌고  다니기 시작했다. 40킬로도 안나
가는 다크니 슬쩍 끌기만 해도 질질질 끌려가게 되어 있는 것이고, 다크는 취
미에도 없는 시장바닥 구경을 또다시 시작해야만 했다.
 
 "이야... 저 롱 소드 좀 봐. 저 호화로운  장식... 검의 날 부분에는 미스릴
을 입혀놨어. 그리고 검신(檢身)에는 은으로 상감(象嵌;금속  등의 표면에 무
늬를 파고 그 속에 금, 은을 채워넣어  멋을 내는 기법)을 했어. 멋과 위어울
프(werewolf;늑대인간) 같이 부정스런 놈들과 싸우는데는 필요한  실용성까지 
같이 추구했다구. 얼마나 멋있어?"
 
 "헛소리 하지말고 빨리 돌아가자."
 
 질질질...
 
 "이야... 저 방패... 정말  예술품이야... 표면에 대마법주문까지  새겨놨잖
아. 아마 4내지 5싸이클 공격마법까지는 막아줄거야. 대마법주문을 저렇게 새
겨놓으니까 뭔가 꽤 멋있게 보이지 않냐? 정말  정말 마음에 들어... 저 가격
표 말고는..."
 
 "미디아, 그런데 저건 뭐냐? 이상하게 생겼네."
 
 미디아는 다크가 가리키는 쪽을 보더니 말했다.
 
 "아... 저거 묘인족(猫人族)이야. 사람처럼 생기기는 했지만  머리위에 뾰족
한 귀, 그리고 길고 부드러운  털이 박힌 꼬리... 꼭  고양이 같이 생겼잖아. 
알카사스에서는 사람을 노예로 쓰지 않는 대신 저런 수인족(獸人族)이나 엘프 
같은걸 노예로 부리지."
 
 철창에는 세 마리(명?)의 묘인족이  들어있었는데 그 앞에는  각자의 가격이 
붙어있었다. 135골드, 148골드, 164골드... 가장 가격이 비싼 녀석은 부드러
운 은빛 머리카락과 커다란 눈동자를 가진  꽤 미인인 묘인족 소녀였다. 다크
는 그녀의 길고 부드러운 머리카락 위로 솟아올라 있는 뾰족한 귀를 흥미롭게 
바라보면서 말했다.
 
 "꽤 재미있게 생겼네... 저것들은 수명이 어때?"
 
 "사람하고 조금 다르지. 묘인족의 경우 80년 정도는 살아. 하지만 인간과 다
른점이 있다면 좀 더 빨리 자라지. 저아이 정도면 9살정도? 묘인족은 10살 정
도면 다 크니까... 대신 좀 더 늦게 늙지. 40세 정도가 지나야 노화가 나타나
기 시작하니까... 하여튼 젊음이 대단히 긴  종족이야. 저것들도 목걸이를 걸
어놨으니까 상관없지만... 꽤나 야생에서는 흉폭한 것들이지."
 
 "흐음... 그렇게위험하게 안보이는데?"
 
 "지금은 당연히 그렇지. 혹시 위어울프 본적있어?"
 
 "그 보름달만 되면 사람이었다가 늑대로 변하면서 발작한다는 놈들?"
  
 "응. 저러다가 변신하면 그런식이라고 생각하면 돼.  키도 커지고 기다란 손
톱, 발톱이 솟아나오지. 또 엄청난 근육도... 하지만 위어울프처럼 아예 이성
을 상실하지는 않지. 대신 피에대한 야성의  광기는 살아난다구. 그래서 저기 
보이는 목걸이를 채워놓는 이유가 변신방지용이야. 변신 방지를 위한 매우 강
력한 마법이 걸려있거든."


번  호 : 11132
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-13 21:53
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 24화....^^;   

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  24번째 이야기 (제 3판 버전 2)                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  지난번에 올렸던 묵향외전-평가판과는 다른 작품 입니다...              *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*  이 작품은 환타지라고는 하지만 무협지...                              *
*  그러니까 격투에서는 마법보다는 검술이 주축을 이루게 됩니다.          *
*                                                                       *
*  오늘은 여기까지 입니다.                                        *
*  앞으로 전동조님께서 보내주시는대로 신속하게 올리도록 하겠습니다...   *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
 다크가 큰 눈망울을 굴리며 흥미롭다는 듯이 말했다.
 
 "흐음... 꽤나 재미있는 족속들이군. 수인족은 묘인족 뿐이야?"
 
 "아니. 종류가 꽤 많아. 묘인족(猫人族), 호인족(虎人族),  견인족(犬人族), 
조인족(鳥人族) 등 꽤 종류가 많지. 그중에서도 조인족이나 견인족은 꽤 인기
가 좋기에 매우 비싸지. 조인족은 아주 아름답거든. 날개를 펴면 천사처럼 보
이는데다가 얼굴도 미남 미녀고 말이야. 꽤나 변태들의 사랑을 받기에 가격이 
아주 비싸. 잡히지도 잘 않고 말이야... 하지만 견인족은 그와는 다른 이유에
서 가격이 비싸지. 견인족은 잘 기르면 매우 충성심이 깊어서 목숨을 걸고 주
인을 지키지. 그래서 견인족을 호위병으로 쓰는 사람이 많아. 하지만 저런 고
양이과 놈들은 충성심이라고는  개털도 없는 것들이라서  그냥 즐기는데나 쓸
까... 쓸데가 없다니까. 그건 그렇고 딴데로 가자. 아직도 볼거 많아."
 
 질질질...
 
 어쨋든 미디아에게 이리저리 끌려다니다 보니 다크가 여관에 도착한 것은 거
의 저녘식사때가 다 되어서 였다. 그들은 거기서 식사를 맛있게 끝낸 후 다크
와 로니에 사제는 각자 자신의 방으로 돌아갔고 나머지 일행들은 무투회 참가
를 위한 훈련을 한답시고 뒷뜰에서 격투 연습을 하기 시작했다.
 
 챙--- 퍽! 퍽!---- 챙----
 
 한동안 검과 검, 검과 방패, 방패와 방패가 부딪치는 격투소리가 울려오더니 
갑자기 그 소리가 중단되었고 곧이어 팔시온이 위로 쫓아올라와서 말했다.
 
 "시드미안 경이 우리들에게 몇가지 시킬 일이  있다고 밖으로 나오라고 사람
을 보내왔어. 지금 그 싸가지 없는 자식들하고  같이 있는데, 그 때문에 조용
히 만나서 얘기하자고... 그러니까 준비해. 아마  거기서 부탁받고 곧장 떠나
게 될지도 몰라."
 
 "알았어."
 
 팔시온 일행은 여행준비를 단단히 갖춘 후 미네온 시 외곽으로 나갔다. 미네
온 시 외곽에 있는 한적한  곳에서 만나야 하는 이유는  두말할 것도 없이 그 
꼴보기 싫은 녀석들의 눈길을  피해야 한다는 것이었다.  그것은 꽤나 타당성 
있는 주문이니 모두들 그런가 보다 하고  있었다. 분명히 그 코린트 녀석들은 
시드미안보다 윗줄의 인물이었고 팔시온 일행이 이번  일에 개입하는 걸 별로 
좋아하지 않았으니까...
 
 "저기군."
 
 약속장소에 이미 시드미안은 나와 있었다. 어두운  밤이라서 잘 보이지는 않
았지만 어두컴컴한 나무 밑에 있는 말탄  세사람은 분명히 보였다. 아마도 시
드미안, 안토니, 스미온이리라...
 
 모두들 반갑게 시드미안에게 다가가서 인사를  하려고 하는데 갑자기 시드미
안이... 아니지 시드미안이라고 생각했던 인물이 검을 빼들었고 그 옆의 인물
들도 마찬가지였다. 그리고 나무  위에서 5명의 인물들까지  함께 뛰어내리며 
공격을 퍼부었다.
 
 시드미안으로 착각했던 그 인물의 발검(拔劍) 실력은 정말이지 놀라웠다. 단
숨에 팔시온의 목에 검을 들이댐과 동시에  가스톤의 복부에다가는 왼팔을 거
의 손목이 들어갈 정도로 깊쑥히 박아넣었다.
 
 "윽!"
 
 쿠당!
 
 그 외의 두 명의 인물들도 곧장 미카엘과 로니에 사제의 목에 칼을 들이댔고 
나머지 나무 위에서 뛰어내린 5명은 넓직히  포위한 채 일행의 퇴로를 차단했
다. 순식간에 완전히 제압당한 것이다. 그걸로보면 이 인물들은 대단히 훈련
을 많이 받은 자들인 것처럼 보였다.
 
 "무기를 버려라. 안그러면 이놈들의 목숨은 없어!"
 
 "제길..."
 
 복부에 한 대 맞고는 그 충격으로  낙마해서 기절한 가스톤을 제외하고 나머
지 인물들은 각자의 손에 쥐고있던 검을 땅바닥에 던졌다.
 
 챙그렁... 챙...
 
 "좋아... 이제 한명씩 말에서 내려라. 천천히..."
 
 모두들 그 말에 따를 수밖에 없었다. 모두들 그의 말에 따라 말 밑으로 내려
오자 시드미안으로 착각했던 그자가 외쳤다.
 
 "가스팔!"
 
 그러자 가스팔이라고 불린 인물이 나무뒤쪽에서 나오며 외쳤다.
 
 "슬립(sleep)!"
 
 그와 동시에 팔시온  일행은 그대로  땅바닥에 줄줄이 쓰러졌다.  두명만 빼
고... 하나는 로니에 사제였고 또 한명은 어린 소녀였다.
 
 "응? 이것들은 자지 않는데 어떻게 할까요?"
 
 칼빼들고 주위에 서있던 놈들 중의 한명이 공손하게 묻자 말탄 인물 중의 하
나가 심드렁하게 대답했다.
 
 "기절 시켜."
 
 퍽!
 
           *                         *                       *
 
 "아이고... 머리야. 여기는 어디야?"
 
 "쉿! 조용히 해."
 
 컴컴한 빛이라고는 한줄기도 안들어오는 곳에서 미디아의 목소리가 들려왔고 
다크가 입을 다물자 곧이어 벽의 저 멀리에서 아련히 들려오는 팔시온의 비명
소리.
 
 "으아아악! 모른다고 했잖아. 이 빌어먹을 놈들아."
 
 팔시온이 악을 쓰는 목소리가 들려왔고 곧이어 둔탁한 소리가 들려왔다.
 
 퍽! 팍!
 
 "으윽"
 
 "순순히 말할 때 들어. 시드미안은 어디로 갔지?"
 
 "이게 말로 하는거야? 그 코린트 놈들이 와서는 우리들을 해고했다구. 그 다
음에 일어난 일을 우리가 어떻게 알아?"
 
 그러자 여태까지와는 다른 또다른 목소리가 들려왔다.
 
 "좀 더 족쳐봐. 진짜인지."
 
 아련히 들려오는 소리들을 들으며 다크가 속삭였다.
 
 "여기가 어디야?"
 
 "몰라. 그자식들한테 잡혀온 것  같아. 지금 4명이  끌려가서 고문당하고 있
어. 아마 쟤들 다음에는 우리를 족칠거야. 하지만 알지도 못하는걸 불라고 야
단이니 참..."
 
 이때 갑자기 문이 덜컹 열리면서 빛이 쏟아져 들어왔고 그와 함께 두 사람이 
들어왔다.
 
 "모두들 나와."
 
 "예?"
 
 "빨리 나왓."
 
 다크와 미디아, 지미, 라빈이 자신들도  고문을 당할것으로 생각하면서 나왔
을 때, 그들은 옆에  줄줄이 있는 고문실로 포로들을  데려가지 않고 또 다른 
방으로 데려갔다.
 
 "어디로 가는 거에요?"
 
 "닥쳐."
 
 퍽!
 
 "윽"
 
 지미의 물음에 돌아온건 발길질이었고 손이 꽁꽁 묶인 상태였기에 반항도 불
가능했다. 일단 무의미하게 맞기는 싫었으므로 모두들 묵묵히 끌려갔다. 모두
들 줄줄이 끌려간 곳에는 커다란 마법진이 그려져 있는 커다란 방이었다.
 
 "마법진 안으로 들어가. 빨리"
 
 퍽...
 
 네명이 그 안에 쭈그리고  앉아있자 곧이어 문이 다시  열리며 팔시온, 미카
엘, 가스톤, 로니에 사제가 얼마나 두들겨 맞았는지 엉망진창이 되어 끌려 들
어왔다. 그들도 곧이어 마법진 중간에 앉혀졌다. 그들이 모두 다 마법진 안에 
들어가자 한명이 이들에게서  압수한 각종 물품들을  마법진 안에다가 수북히 
놔뒀다. 팔시온의 검, 미디아나 다크의 장갑, 또  말안장에 들어있던 각종 물
건들.. 등등 그런대로 가치가 있을만 한건 여기 다 모았다. 그런후 마법진 밖
에 서있던 40대 정도의 남자가 주문을 중얼중얼 외우더니 외쳤다.
 
 "워프!"
 
 그와 동시에 주위가 뿌얘지더니 곧이어 새로운 장소에 그들은 도착했고 그곳
에도 역시 5명 정도의 인물이 기다리고 있었다. 그중 한명이 말했다.
 
 "저정도 고문을 당했는데도 실토하지 않아서 본국소환이라니... 참 내..."
 
 "어쩔 수 없잖아. 빨리 실토를  받아내야 다음 행동을 할  수 있으니까. 자, 
한시가 급하니까 빨리 보내자구."
 
 그 말을 듣는 것을 끝으로 일행은 또다시 워프 당해야만 했다. 이런식으로 5
번의 워프를 거친 후에야 일행은 꽤 낯이 익은 인물을 볼 수 있었다. 그 인물
은 10년 정도 헤어진 친구를 다시만났을때처럼  만면에 미소를 띄우며 반갑게 
그들을 맞이했다.
 
 "호오... 이거 반가운 얼굴들이군. 꽤나 애를  먹이더니 이번에는 아주 간단
히 잡혀오는군 그래. 모두들 끌고 가. 참, 저애는 남겨놓고..."
 
 "예."
 
 모두들 줄줄이 끌려간 후  손이 뒤로 묶인 소녀  혼자만 남게 되자 그녀석은 
그녀의 턱을 잡고는 들어올려 얼굴을 바라보며 말했다.
 
 "처음 해보는 모험여행은 재미있었냐? 이제부터  너에게는 새로운 세계가 펼
쳐질거야."
 
 그런다음 중얼중얼 주문을 외우기 시작하더니 외쳤다.
 
 "리멤버란스 실(remembrance seal;기억봉인)!"
 
 하지만 아직도 또록또록한 눈빛의, 이녀석이 지금  뭐하는 건지 탐색하는 듯
한 소녀의 눈길을 받자 그녀석은 당황하기 시작했다.
 
 "이럴 리가 없는데... 왜 마법이 걸리지 않는거지? 좋아. 다시 한번 더!"
 
 그는 또다시 주문을 외웠고 시동어를 외쳤다.
 
 "리멤버란스 실!"
 
 하지만 아무런 변화가 없자 소녀의 몸을  천천히 살펴보기 시작했다. 어딘가
에 자신의 마법을 방해하는 어떤 마법도구가 있을것이 확실했기 때문이다. 이
리저리 저리 둘러보다가(손이 뒤로 묶여있었기에 반지를  못봤다.) 혹시나 소
녀의 목에 목걸이같은게 걸려있지 않나 본다고 옷을 들치자 곧장 소녀의 발이 
놈의 정강이를 강타했다.
 
 "뭐하는거야? 이 변태 자식!"
 
 "아구구구... 방금 전에 스승님께  차였던 곳을 또 차다니...  으윽! 용서할 
수 없다."
 
 짝!
 
 한껏 손을 들어 그대로 있는 힘껏  소녀의 뺨을 때렸다. 소녀는 그대로 날아
가더니 저쪽 구석의 벽에 머리를 처박고는 기절해버렸고, 그는 잔인한 미소를 
떠올리면서 기절해서 나자빠진 소녀를 들어올려 어깨에 짊어지며 말했다.
 
 "뭐 어쨋건 상관없어. 너는 스승님께 보내는  내 선물이니까 말이야... 흐흐
흐..."
 
              *                    *                       *
 
 ******************
 
 자주 편지보내주시는 HISHIP님께  감사드립니다. 거의 2-3일에  한통꼴로... 
정말 고마워요.^^
 
 
 
 
 
 
 ++
 
 다크, 미디아
 지미, 라빈, 미카엘
 팔시온, 가스톤, 
 
 사제..
 
 시드미안, 스미온
 안토니, 
 
 6싸이클 마법사 : 길레트 지오네. 
 기사 : 크로돈 안티네스, 토리오 지르네인, 
        리나 인트레인(여), 지단틴 카메오.
        갈로네.
 5싸이클 마법사 : 미테오, 코네리
 


번  호 : 11166
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 01:17
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 25화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  25번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************
 
똑똑...

"무슨 일이냐?"

그러자 문이 열리면서  제자가 금빛 머리카락이 출렁거리는 여자인지  뭔지 뒷
통수만 보이니 알수가 없었다...  어쨋든 그의 제자가 사람을 하나 어깨에  이
고 들어왔다.

"저 스승님."

"왜 그러느냐?"

"이 아이가 스승님께 드리는 선물입니다."

"선물이라고?"

"예. 전에  한번 말씀 하셨잖아요.  심부름 할  똑똑한 아이가 하나  필요하다
고..."

"아... 전에 말했던 그 드로아 대신전의 수련생이군."

"예."

그러면서 스승 앞에 놓인 의자에 기절해버린 소녀를 앉히면서 말했다.

"그런데 이상하게도... 마법이  안걸립니다. 기억봉인을 하려고 했는데... 두 
번이나 걸었는데도 효과가 없더군요."

"흐음...  기억봉인은 5싸이클의  마법이니까  왠만한 방법으로는  막기  힘든
데.... 어디 보자..."

일단 노마법사는 소녀의  브라우스 단추를 풀어 혹시 마법을  막아주는 목걸이 
따위가 있는지 확인했다. 그런다음 손을...

"으응? 이 반지는..."

노 마법사는 양손을 묶고있던 줄을 풀고 좀 더  자세히 반지를 바라봤다. 어디
서나 볼 수 있는 단순한 모양의 매끈한 금반지였다.  위에 청색의 자그마한 보
석이 박힌걸 제외하면 아무것도 눈에 거슬리는게 없는....

"이건 마법반지 같지는 않은데...? 딴걸 찾아봐라."

소녀의 몸을  한참 뒤지다가 나중에는 나오지  않자 완전히 다  벗겨봤지만 그 
어떤것도 눈에 띄지 않았다.

"반지 외에는 없는데요? 그건 그렇고 어떻습니까? 이정도면 괜찮죠?"

스승은 소녀의 나신을 바라보면서 고개를 끄떡끄떡 하며 말했다.

"흐음... 스타일은 괜찮군. 너무 어린게 탈이지만..."

이러고 있는데 그  소녀가 서서히 정신이 드는지 꿈틀거리기  시작하더니 뒷통
수를 어루만지며 투덜거리기 시작했다.

"아이고... 뒷통수야... 제기랄... 그 자식 어디있어? 어?"

바로 앞에  '그 자식'이 눈에 띄자마자  그대로 발을 들어올려 상대의  낭심에 
회심의 일격을 가했다.

퍽!

"으갹!"

소녀는 낭심을 거머쥐고는  주저앉아 신음성을 토하고 있는 '그 자식'의  턱에 
매우 깨끗한 자세로 발 뒷꿈치를 직격시켰다. 멋진 돌려차기...

퍽!

"윽!"

그 다음 '그 자식'은 완전히 뻗어서는 일어서지 못했다.

"못된 녀석!"

퍽!

기절한 제자의 뒷통수를  한번 더 차주고는 싸늘한 표정으로  돌아서는 소녀를 
보면서 노 마법사는  매우 놀라고 있었다. 저런 깨끗한 몸놀림은  도저히 신을 
받드는 무녀(巫女)라고 생각되지  않았다. 있다면 격투술을 정식으로 배운  그
래플(grapple) 뿐...

"너는 누구냐?"

"그러는 너는 누구냐?"

둘은 한동안  서로의 눈을 째려보며  상대의 정체를 파악하려고 애썼다.  잠시 
시간이 흐른 후 노 마법사가 피식 웃더니 말했다.

"그런 모습으로  인상 써봤자 무섭지도 않군.  어쨋든 매우 특이한  아이구나. 
우선 옷부터 입거라."

그제서야 그 소녀는  자신이 완전히 벌거벗고 있다는 것을 알았다.  하지만 그 
소녀의 반응은 그 노마법사를 조금 더 놀라게 했다.  옷을 벗고있다는 걸 알았
음에도 소녀는 놀라거나 부끄러워하지 않았다. 얼굴색 하나 안변했던  것이다. 
그 말에도 소녀의  경계태세는 하나도 풀리지 않았고 소녀는  상대를 노려보며 
옷가지를 쥐고는 천천히 뒤로 후퇴해서 일정한 거리를  둔 상태에서 대강 옷을 
입기 시작했다. 그것도  매우 한 동작 동작간의 시간을 충분히  두면서 상대를 
관찰하며 입는 것이었다.

재빨리 팬티를 걸치고... 슬쩍  눈치를 보고... 가죽바지를 입고 슬쩍 눈치를 
보고... 브래지어를 걸치면서는 아예 째려보면서 걸치고... 그런 모습은 이게 
천진난만한 소녀인지닳고  닳은 창녀인지, 전사인지 노마법사로서 알수가  없
게 만들고 있었다.

"공격하지 않을테니 긴장을 풀고 입거라."

하지만 그 말에 속지 않는다는 듯 그 행동은  계속 연결되었고 소녀는 일단 옷
을 다 입고나자 3미터 정도 떨어진 곳까지 다가서면서 물었다.

"너는 누구냐?"

"나? 나는 토지에르라고 하지. 너는?"

"다크. 그냥 다크라고 부르면  돼. 왜 나를 이리 잡아왔지? 그리고 저놈은  또 
뭐야?"

노 마법사는 아직도 기절한 채 깨어나지 못하는 제자를 바라보며 말했다.

"내 제자녀석이지. 아직도 배워야  할게 너무나도 많은 놈이야. 과연 내가  그 
시간이 될 때까지  저녀석을 얼마나 가르칠 수 있을지 걱정되는  놈이지. 그건 
그렇고 너는 아데나를 섬기는 무녀면서 어디서 격투술을 배운거지?"

"나는 라나가 아니야. 제기랄! 그러고 보니 기억나는군. 처음 봤을 때 어쩐지 
얼굴이 익다고  생각했어. 네놈이  나한테 이상한 저주를  건 놈이구나.  그렇
지?"

노마법사는 자신이 기절하지 않은게 이상할 정도로 경악하고 말았다.  저런 소
리를 하는 걸 보니 바로 이 소녀가...

"너... 너가... 그 소드... 소드 마스터?"

경악한 노 마법사의떨리는 목소리에 소녀가 차가운 응대를 했다.

"그래! 내가 소드 마스터다. 이 빌어먹을 놈아. 빨리 이 저주를 풀어.  안그러
면 가장 비참하게 네놈을 죽여줄테다."

"하... 하지만..."

그와 동시에 성질이 폭발한 다크가 노마법사에게 달려들었고  노마법사는 간단
한 주문을 외울 시간도  없이 상대의 손발이 날아오는 걸 볼  수 있었다. 소녀
가 3미터  정도로 접근해 있었던 이유를  그제서야 토지에르는 알 수  있었다. 
방어와 공격을 충분히 생각한 거리였던 것이다.

퍽! 팍!

소녀의 갸냘픈 손에 맞는건 별로 안아팠지만 발차기는 장난이  아니었다. 마법
사라는 존재는 원래가 마법을 쓰는 사람이지 격투술의 전문가가  아니다. 그렇
기에 체력도 약한  노인이 노련한 격투기술을 알고있는 소녀를  만났으니 이건 
애시당초 상대가 안되는  싸움이었다. 소녀는 그대로 노마법사의 정강이를  찬 
다음 자세가 휘청하는  순간을 노려 복부에 발차기를 날렸고, 곧이어  연속 발
차기를 한번 더  날린 후 뛰어오르며 노 마법사의 턱을  강타했다. 노마법사는 
정신없이 맞으면서 소녀의 뒤쪽으로 자신의 애제자가 비틀거리며  일어서는 모
습을 얼핏 볼 수 있었다.

퍽!

"정말 성질한번 대단한 기집애군요."

뒷통수를 얻어맞고 또다시 기절해버린 소녀를 보면서 제자가 말하자,  아픈 턱
을 주무르며 토지에르가 말했다.

"그렇구나. 그건 그렇고 이 아이는 그 이번에 잡아온 애들과 같이 있었냐?"

"예."

"정말 놀랍구나. 그런데 어떻게  그 소드 마스터가 이런 소녀가 되었지?  설마
하니 너가 나한테 준다고 했던 그 아이를 그렇게 싫어했단 말이냐?"

제자는 겸연쩍게 미소지으며 말했다.

"아마도... 그런 것 같습니다."

"하기야 완전히  소녀의 몸으로  바뀌었으니 기억만 봉인한다면 심부름꾼으로 
써도 되겠지. 하지만 기억봉인이 왜 안걸리나? 아무리 생각해도  저 반지 때문
인 것 같은데... 이상하구나. 보통 마법반지라면 주문이 새겨져 있을텐데..."

"아마 이아이를 처음 잡았던 녀석들도 그 때문에 반지를 그냥 놔뒀을겁니다."

노마법사는 기절한 소녀의 손을 잡고는 반지를 뽑으려고 했다.  하지만 아무리 
해도 반지는 뽑히지 않았다.

"이상하군. 왜 반지가 안뽑히지? 너무 꼭 끼였나? 저기 있는 올리브유 가져와
라."

"예."

하지만 올리브유를 바른  채 뽑으려 해도 마찬가지였다. 요지부동... 살과완
전히 합체가 되어버린 듯 뽑히지 않았다.

"손까락을 잘라버릴까요?"

제자의 말에 토지에르는 뭔가 생각에 잠긴듯한 얼굴로 말했다.

"아니다. 이런 현상에 대해 어딘가의 책에서 언뜻 본것도 같은데...? 일단 저 
아이가 깨어나기 전에 손발을 좀 묶어놔. 도저히 몸싸움으로는  우리가 상대가 
안되니까 말이다."

"예."

제자가 한창 소녀를 꽁꽁 묶고있을 때 토지에르는  마법도구에 관해 기록된 책
을 뒤적거리기 시작했다. 제자가 소녀를 꽁꽁 묶은 후  의자에 다시 얌전히 앉
혀놨을 때쯤 되어서야 토지에르는 자신이 찾던 해답을 알 수 있었다.

"이럴... 수가...!"

"왜그러십니까? 스승님."

"설마?"

그러면서 토지에르는  자신의 책에 그려진  그림과 소녀가 끼고있는  푸른색의 
반지를 비교해 보기 시작했다. 놀랍게도 그 그림과 소녀가  끼고있는 푸른색의 
반지는 정확하게 일치하고 있었다. 토지에르는 책을 옆에 놔두고  소녀의 손을 
들어 반지를 자세히 들여다 보며 중얼거렸다.

"아쿠아... 룰러..."

그 말을 들은 제자가 놀라서 반문했다.

"아쿠아 룰러라고 하셨습니까?  물의 지배자, 정령왕 나이아드의 힘을  봉인한 
최강의 마법도구..."

"믿어지지 않지만 사실이야. 아니 사실 인 것 같다. 어쩌면 아닌지도 모르지. 
하지만 5싸이클급  마법을 무위로 돌리는  힘은 막강한 힘을 지닌  마법도구가 
아니고서는  불가능하지. 그런데  한가지. 주인의  손까락에서 떨어지지  않는 
것. 이것은 곧 주인을 선택한다는 말. 주인을 선택하는  이성을 지닌 마법도구
는 이 세상에 다섯 개 밖에는 없어."

스승의 말에 제자는  믿어지지 않는 얼굴로 멍청하게 그 어디서든지  볼 수 있
는 평범한 모양을  한 푸른색 보석반지를 바라봤다. 그 어디에도  그렇게 강대
한 힘이 감춰진 것은 느껴지지 않았다.

"손까락을 잘라버리면 우리것이 되지 않을까요? 저게 손에 들어온다면  엄청난 
힘이 되어줄 겁니다."

제자의 말에 토지에르는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 좌우로 흔들었다.

"만약 그렇게 할 수 있다면 나는 저게 아쿠아  룰러라는 걸 알았을 때 벌써 손
까락을 잘랐을거다.  또 주인을 죽여야만  한다면 벌써 죽여버렸겠지.  하지만 
그건 안돼. 저 반지는  벌써 저 아이를 선택해버렸어. 저 아이를  죽인다면 나
와 우리나라는 물의 정령왕 나이아드의 분노를 받게 된다."

"나이아드의 분노라구요?"

제자가 어리둥절한 표정으로 말하자 스승이 심각한 표정으로 대답해줬다.

"저 책에 써져있더구나. 나이아드의 분노를 받는다구. 아마 홍수가 나든지  뭐 
그렇게 되겠지. 또 저런 물건은 주인을 선택하는 것!  주인을 죽이고 뺏는다고 
나이아드가 힘을 주지는 않아. 자의로 양도받는다면 몰라도... 보통 정령과는 
달리 이성(理性)을 지닌 정령왕이니까..."

"그럼 이일을 어쩌면 좋죠?"

"저 아이를 설득해서...  나이아드의 힘을 우리것으로 만들어야지. 하지만 저
주를 걸어서 벌써 원한이 거의 골수까지 쌓인 상태인데... 쯧쯧..."

           *                      *                        *

******************

<< 설정집 >>

<<크라레스 제국>>

우리의 호프 악당들. 현재는 악당 - 사람의 인생은 어떻게  바뀔지 알 수 없으
니까 - 이들은  기존의 질서를 무너뜨리려는 매우 허황되고도 못된  생각을 가
지고 있다. 하지만 이들이 승리한다면 곧 악당에서 영웅으로  탈바꿈되게 되는 
인물들... 강한자가 곧 정의로운 자다. 그러므로 정의는 언제나 승리한다.^^

            총 124대 타이탄 보유.(청기사 제외)
            총 273명의 기사 보유.(국가 재정으로 봤을때는 엄청난 수)
            과거 283대의 타이탄이 있었지만 35년 전에 있었던 코린트와의
            전쟁에서 160여대의 타이탄 손실... 그나마 이정도 남은것도
            최후의 결전을 회피한 덕분.
            외부에 알려지기로는 기사 73명, 28대의 타이탄이 있는 것으로
            되어있다.

      스바스 근위기사단. 카프록시아 10대, 로메로 1대
             최고의 기사 루빈스키 폰 크로아 공작은 로메로를 타고 세상을 
             떠돌고 있다.
      스펙터(유령)기사단 : 96대의 타이탄.
             외부에 알려지지 않은 기사단으로 제국이 멸망 직전까지 갔을 때 
             국외로 탈출시켰던 전력이다. 행방불명으로서 처리되었기에 코린
             트에서 그걸 의심하고 함정을 판적이 있다. 이때 현 황제의 아버
             지가 그건 중상묘략이라고 우기며 자신들의 결백을 증명하기 위
             해 자살까지 했었다. 어쨋든 우여곡절 끝에 남아있는 매우 막강
             한 전력임에는 틀림없다.
      콜렌 기사단 : 18대의 타이탄.

* 각 등급의 타이탄...

카프록시아급 총 10대 보유. 높이 5.2m 출력 1.3
           과거 12대가 생산, 전쟁에서 2대 상실.
청기사급     총 12대가 생산. 높이 6.1m 출력 3.0
        안피로스의 최후 설계로 생산. 최고성능의 엑스시온 탑재.
로메로급     총 22대 보유. 높이 4.6m 출력 1.0
          과거 34대가 있었지만 전쟁에서 12대 상실.
미가엘급     총 22대 보유  높이 5.0m 출력 1.0
          과거 37대 생산, 전쟁에서 15대 상실
루시퍼급     총 35대 보유  높이 4.5m 출력 0.85
          과거 67대 생산, 전쟁에서 32대 상실
푸치니급     총 33대 보유  높이 4.0m 출력 0.7
          과거 133대 생산, 전쟁에서 100대 상실



<<코린트 제국>>

황궁 : 피의 궁전이라는 붉은 돌 및 붉은 벽돌로 지은 거대한 궁전.

세계 최강의  제국. 그들이 보유한  코란 근위기사단의 파워는 정말이지  놀랍
다. 세계의  치안을 담당하는 국가로서  황제의 말은 그 어떤것이라도  진리요 
법이다. 코린트의 황제는  무조건 그래듀에이트. 만약 현 황제의 왕자들  중에
서 그래듀에이트가 없으면  가장 황제에게 가까운 혈족 중  그래듀에이트가 다
음 황제가 된다.

코린트 제국은 매우  정의로운 국가이며 모든 국가들이 균형있게  잘 살기위해 
열성을 다해 노력하고 있는 최고의 도덕성을 갖춘 국가다.(으음... 왠지 몸이 
근질거리는군.^^;) 어렵게 황제가 된 인물은 모두 다 매우 현명하고 똑똑하여 
그가 한 말은 모두  다 진실이라고 한다. 예를들어 "저 국가는  매우 사악하고 
타락한 국가이므로  곧 멸망할 것이다."하면 그  말은 곧 진실로 드러나게  된
다.^^

현재 23개의 동맹 및 속국을 거느리고 있어 그들로부터  동원가능한 타이탄 수
는 300여대에 이른다.

  총 443대의 타이탄 보유. 기사수 998명.
  동십자, 철십자, 은십자, 금십자 기사단이 있으며 금십자의 힘이 최강.
  하지만 금십자 기사단도 마스터 3명을 보유한 근위기사단에는 쨉도 안된다.
  나머지 기사는 각지에 분산배치.

    코란 근위기사단 : 백기사 1, 헬 프로네 1, 흑기사 30
    금십자 : 미노바 57, 미네르 43
    은십자 : 미네르 77, 카로사 23
    철십자 : 카로사 9, 로메로 26, 크라메 52, 메지오네 13
    동십자 : 메지오네 111

* 각 등급의 타이탄...

  코타스 제작.
흑기사급 총 30대 제작. 높이 5.3m 출력 1.8 흑기사의 위력은 정말 대단..
      대제국 코린트의 근위 타이탄.
백기사. 총 1대 제작. 높이 6.5m 출력 1.8
      황제 전용 타이탄으로서 내부 뼈대는 드래곤의 뼈로 제작.
      외부 뼈대는 와이번의 뼈 및 비늘로 제작된 은백색의 아름다운 타이탄
      크기에 비해 엄청나게 가벼움. 흑기사의 엑스시온을 넣었음.
      이거 한 대 만든 가격은 흑기사 14대와 맞먹는다고 함.

안피로스 제작.
헬 프로네급 총 1대 보유. 높이 5.5m  출력 2.2 미스릴 없음. 날렵한 형태
      근위기사단 단장이자 코린트 최고의 검객 키에리 발렌시아드가 가지고 
      있음. 요즘은 원체 나이가 나이인 만큼(94세) 키에리의 은퇴설이 나돌
      고 있지만 정확한 것은 아무도 모름.

로메로 : 총 26대 보유.
               높이 4.6  출력 1.0
카로사 : 총 32대 보유. 과거 크라레스와의 전쟁에서 노획한 엑스시온들 중 
                       손상입지 않은 스탠다드 D형만 골라서 만들었음.
               높이 4.9  출력 1.0
미노바 : 총 57대 보유.(현재도 계속 생산중. 2년이나 4년에 1대꼴..)
         코린트의 최신형 타이탄. 그중 60%가 크라레스와의 전쟁 후 
         수거해 들인 노획한 엑스시온들을 재료로 하여 만들었음.
               높이 5.2  출력 1.2
미네르 : 총 120대 보유 : 과거 크라레스와 전쟁에서 주력기종.
               높이 5.0  출력 1.0
크라메 : 총 52대 보유.
               높이 4.7  출력 0.85
메지오네 : 총 124대 보유.
               높이 4.5  출력 0.7

과거 크라레스와의  전쟁에서 코린트측 동맹 8개국에서  약 50대의 타이탄  및 
기사를 지원해 줬다.


 ********* 어때요? 악의 제국 크라레스가 정의의 사도 코린트를 이길 수 있
            을까요? 둘중 누가 이겼던지 간에 정의는 언제나 승리한다.^^ 


 사실 국가간에 정의란 무엇이고 악이란 무엇일까요? 무협소설을  통해서는 죽
어도 못쓰는 주제죠. 무협소설은  중국의 어떤 왕조... 즉 송이나 당 등  어떤 
왕조의 한 귀퉁이에서 벌어지는 그 시민들간의 너보다는 내가  잘났다! 해가지
고 싸우는 것이기에  이런게 적나라하게 드러나기는 어렵습니다. 왜냐하면  엄
연히  황법이란게 존재하고  그들은 지아무리  잘나도  황제 밑에있는  백성일 
뿐...

 하지만 환타지는 다릅니다.  힘이 곧 정의가 되는 세계가 환타지죠.(나만  이
렇게 생각하나?-_-;;) 왜냐하면 환타지는 가상의 국가들이 난립하는 국가간의 
전쟁을 그릴 수 있기에 애국심을 가장한 학살, 분노 따위를  그릴 수 있죠. 또 
강대한 국가에 대한 울분... 하지만 국가간에는 법이란게 존재하지 않기에  모
두가 다 수평선상에서  치고 박으며 강자가 최고의 선(善)이 되는  약육강식의 
철칙이 지켜집니다.

 이 소설을 쓰다가  중간쯤... 그러니까 2판을 쓰겠다고 다때려치운  이유중의 
하나가 바로 국가간의  갈등을 한번 다뤄보고 싶은 거였죠. 그  때문에 완전히 
내용이 위로갔다 아래로 갔다 하면서 짜집기 편집이 된  이유입니다. 초판에는 
의미없는 악당으로만 나왔던  크라레스가 거의 조연급으로 상향조정된  이유도 
이때문이죠.^^

 주인공은 물론  다크지만 그 외의 수많은  조연들... 또 그 조연들의  일부를 
차지하는 여러  국가들의 흥망성쇠를 그리고  싶다는 생각이 문득  떠오르더군
요. 그래서 초판의 쓸모없는 소모전이 아닌 매우 규모가 방대해져버렸습니다.

 제 필력이  짜치는 관계로 제가 소기에  목적하고 있고, 또  쓰다가 떠오르는 
idea들을 어느정도 표현할  수 있을지는 모르지만 각 국가들의 흥망성쇠를  보
면서 이럴수도 있구나. 하는 생각을 가져주실 수 있다면 좋겠군요.^^;

 '최후에 승리한 자가 곧 정의로운 자다. 그러므로 정의는 반드시  승리한다!'
는 철칙이 지켜지는  외전을 너무 구박하지 마시구요.^^; 좋은 의견  있으시면 
멜 보내주시구...  또 아직도 멜 한번도  안보낸 얌체분들은 팬레터좀  보내줘
요. T.T


번  호 : 11167
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 01:18
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 26화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  26번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"이상하군... 저건 뭐지?"

노 마법사가 가리키는 방향을 보던 기사들 중의 한명이 말했다.

"그냥 돌무더기 같습니다. 지오네 경."

"멍청하기는... 내가  그걸 몰라서 자네한테 묻나?  왜 저런 돌무더기가  저기 
저렇게 많은지를 물은거야."

"글쎄요..."

"할 수 없군...."

그런 후 지오네는 중얼중얼 주문을 외우기 시작하더니 시동어를 외쳤다.

"뷰 매직 포스!"

시동어를 외친 후 지오네는 약간 인상을 찌푸리고 궁리를 하더니 말했다.

"만일을 대비해서 타이탄을  두 대만 꺼내라. 저기서 희미하지만 마법의  기운
이 느껴진다."

"예."

그와 동시에 공간이 열리면서 거대한 타이탄 두 대가  나타났다. 그 둘은 검은 
허리에 있는 철 구조물에 끼워진 상태로 - 대부분의  타이탄은 검집을 쓰지 않
고 그냥 검을 꼽아놓을 수 있는 갈고리 비슷한 철  구조물만 가진다. - 방패가 
끼워진 손에는 창 세자루를 들고, 또 오른손에는 철퇴를  들고 나타났다. 그들
이 나타나자 각 타이탄의 주인들은 그 타이탄에 탑승했다.

"자... 이제 내려가기로 하지."

이때 뒤에서 잠자코 있던 시드미안이 말했다.

"저... 지오네 경. 여기는  전에 와본 곳입니다. 이곳에는 카렐이라는 엘프가 
살고있습니다. 저 구릉지대 중앙에 있는 돌집에서 살고있지요."

그 말에 지오네가 시드미안을 잠시 노려보며 말했다.

"그런 보고는 하지 않았잖나?"

"예. 사실 그에게서  알아낸 건 아무런 보탬이 안되는 정보였기에  생략했습니
다."

"무엇을 알아냈나?"

"블루 드래곤의  뿔이 하나라는 사실과  신탁의 그림은 본적도 없다는  것입니
다."

"흐음..."

한참 인상을 찌푸리며 생각하던 지오네가 문득 말했다.

"혹시 그녀석이 키아드리아스가 아닐까?"

"그렇지는 않을겁니다. 매우  친절했고... 또 대단한 검술실력을 가진 인물이
었기 때문입니다."

"검술? 검술이라... 그렇다면 드레곤이 아닐지도 모르겠군. 일단 가보자."



타이탄 두 대의 경호를 받으며 구릉지대 안으로  들어서자 과연 시드미안의 말
대로 그 중앙쯤에 낡은 석조건물 한채가 서있었다.

"너희 둘은 이 근처에 수상한 점이 없는지 살펴라. 또  너희 둘은 땔감이나 모
아와. 타이탄에  탄 녀석들은 주위 경계를  게을리 하지 마라. 나머지는  같이 
들어가 보자."

지오네는 건물 안에 들어가 본 후 엄청나게 놀랐다.  그도 전에 시드미안 일행
이 이 집의 묘한 불일치를 느끼고 놀랐던 것과  같이 허름한 겉과는 달리 매우 
호화로운 내부구조에 놀랐던 것이다. 집안을 장식하는 금은 세공품들... 매우 
뛰어난 화가가 그린 그림들...

"대단하군..."

함께 들어간 기사녀석들은  이리저리 주인도 없는 집안을 뒤지며  값나가는 물
건들을 챙기기 바빴고 지오네는 지오네 대로 일이  있어 부하들의 움직임을 눈
치채지 못하고 있었다. 그건 바로 뷰 매직 포스  주문을 이용해서 알아본 결과 
여기 있는 금붙이들  중 몇 개가 뛰어난 마법도구였던 것이다.  그 마법도구들
의 가치를 가늠해 본다고 지오네가 정신이 빠져있을  때 드디어 사건은 벌어졌
다.

"지오네 경!"

"무슨 일이냐?"

"스톤고렘입니다."

"뭐?"

그가 붙잡고 감상하던  마력검을 거의 던지다시피 하고 뛰어나갔을  때 밖에서
는 여섯 대의  타이탄들이 각자 무기를 휘두르며 수백의  스톤고렘들과 전투를 
벌이고 있었다.

"이럴 수가...  여기 있는 물건을 건드리는  것... 그것이 저것들을 움직이게 
하는 열쇄였단 말인가?"

지오네는 건물 안으로  재빨리 뛰어들어가 안에 보물을 보고  탐욕에 사로잡힌 
기사들을 불러모았다.

"스톤고렘이다. 건물 수색은 미루고 빨리 나와랏!"

그와 동시에안에서 튀어나오는 인물들... 주머니 여기저기에는 이미 이  집에
서 약탈한 비싼  금은세공품들이 들어있었지만 지오네는 그들을 볼  정신이 없
었다. 자신이 만지다가 떨어뜨렸던 그 마법검을 제자리에 원위치  시키고 있었
던 것이다.  그 사이에 수하들은  밖으로 뛰어나갔고 각자 타이탄을  불러내서 
싸움을 벌였다.

타이탄 9대. 정말이지 어마어마한 전력이다. 하지만 그 엄청난 위력의  타이탄
들로도 거의 1000개에 달하는 스톤고렘과의 싸움은 벅찰 수밖에 없었다. 그냥 
고렘이 박살이 나서  없어진다면 그들의 싸움도 별어려움이  없었겠지만 한방 
치면 돌덩어리가 되어 뭉개졌다가도 곧이어 다시 스톤고렘으로  뭉치니 환장할 
노릇이었다.

타이탄의 철퇴나 전투도끼가  한번씩 휘둘러질때마다 3미터 정도 크기의  스톤
고렘 두세개씩이 박살이 났지만 그건 곧이어 새로이  재생되었고 이 끝없는 싸
움이 계속되었다. 지오네나 그가 데리고 온 신관도 정신없이  마법을 날려댔지
만 힘만 빠질뿐...  박살났던 스톤고렘들은 다시금 재생되었기에 나중에는  그
것마저 포기하고 이곳을 탈출할 방법을 궁리하고 있을  때 청아한 목소리가 들
려왔다.

"멈춰라."

그러자 스톤고렘들은  공격을 멈추고 뒤로  점점 물러서기 시작했다. 이때  그 
목소리의 주인공이 스톤고렘들 사이로 멋지게 등장했다. 바로 카렐이었다.

카렐이 다가오는  것을 보고 시드미안은  쿠마에서 내렸고 시드미안이  내리는 
것을 보고 시드미안의 부하인 도미니크도 함께 뛰어내렸다. 곧이어  쿠마는 공
간 사이로 사라졌고 시드미안은 카렐의 앞에 나가서 공손하게 사죄했다.

"죄송합니다. 카렐. 전과는 달리 갑자기 여기서 싸움을 벌이게 되었습니다."

카렐은 시드미안을 냉정하게 노려보며 말했다.

"그대도 탐욕에 눈이 먼 인간이었나?"

"예? 저는 이 부근에 땔감을 줏은 죄 밖에는..."

시드미안이 멍청한  표정으로 반문하자 카렐은  그 눈길을 딴곳으로  돌리면서 
말했다.

"여기는 내 집이다. 너희들 같은 도둑놈들이 올 장소가 아니야.  좋게 말로 할 
때 주머니 속에 넣었던 것들을 놔두고 꺼져라."

조금 엘프답지 않은  쌍스러운 말이었지만 일반적인 엘프와는 달리  전사의 기
운을 풍기는 그의  입에서 나오자 별로 이상하게 느껴지지도 않았다.  이때 저
쪽에서 지오네가 말했다.

"당신이 이 집의 주인인가요?"

"그렇다."

"당신이 키아드리아스 십니까?"

그러자 카렐은 고개를 좌우로 저으면서 말했다.

"나는 엘프 카렐이다."

그러자 지오네가 음흉한 미소를 지으며 말했다.

"당신이 키아드리아스가  아니라면 별로 겁날것도  없지요. 아마도  7싸이클급 
정도의 마법을 익혔다고  까부는 모양인데... 우리들도 그렇게 만만한  사람들
은 아니오. 이봐, 저 자식을 죽엿!"

그와 동시에 한 대의 타이탄이 엄청난 속도로 달려나갔다.  그와 동시에 그 타
이탄은 그 커다란  철퇴를 들어 카렐을 떡을 만들 심산으로  내리 찍었지만 이
미 카렐은 몸을 날린 후였다. 그와 동시에 엄청난 일이 벌어졌다.  카렐이 재
빨리 몸을 위로 몸을 날린 후에 그의 고색창연한  검이 뽑혔고 그 검에서는 곧
이어 엄청난  열기를 동반한 강기 세례가  바로 코앞에 있는  타이탄의 머리에 
퍼부어졌다.

쿠쾅!

대폭발이 일어나면서 이미 주인을 잃은 타이탄이 동작을  멈춰버렸고 순간적으
로 일어난 이 경악할  만한 일에 모두들 입이 쩍 벌어진 채  멍청하게 서 있었
다.

이때 순간적으로 멍해진 그들의 시야에 황금빛 타이탄이 모습을  드러냈다. 그
걸 보고 지오네는 경악해서 외쳤다.
 
"골든 나이트(golden knight;금빛의  기사)? 저건 이 세상에 단  한대밖에 만
들어진 적이 없는데... 어떻게 저자가? 저녀석을 공격해! 타이탄에 못타게 막
앗!"

지오네의 절규에 가까운 외침에 기사들은 정신을 차렸고 6대의  타이탄은 골든 
나이트를 향해 돌격해 들어갔다. 그리고 도미니크도 지오네의 명령에  따라 자
신의 타이탄으로  돌아가려 했다.  하지만 시드미안은 도미니크를  끌어당기며 
말했다.

"빨리 타이탄을 숨겨. 전설의 골든 나이트다. 우리 모두가 덤벼도  승산이라고
는 하나도 없어!"

그와 동시에  도미니크의 타이탄은 공간의  저편으로 슬며시 사라지기  시작했
다. 이때 카렐은 이미  골든 나이트에 들어간 후였고, 그는 머리가  닫히는 걸 
기다리지도 않고  골든 나이트를 조종하여  앞에서 달려오는 타이탄들을  향해 
검을 휘둘렀다. 그와 동시에 무시무시한 기운이 검에서 뿜어져 나왔다.

"검강...!"

각 타이탄에서 비명성이 터져나왔지만 그 어마어마한 푸른색의  강기는 순간적
으로 지상 4미터 지점을 흐르며 아직 공간 저편으로  완전히 도피하지 못한 도
미니크의 타이탄까지 합쳐서 8대의 타이탄을 덮쳤다.

곧이어 타이탄들이 가슴부분이  완전히 잘려져 나가 엑스시온이 파괴된  채 고
철이 되어 쓰러지기 시작했다. 하지만 거의 절반이상 공간  저편으로 이동해있
던 도미니크의  타이탄만은 요행히 생명은  건진채로 완전히 저쪽  공간으로의 
이동에 성공했다.

쿵! 쿵!...

각 타이탄들의 손이 방패 채로 잘려진 채  떨어졌고 곧이어 가슴부분이 절단난 
채 하체부분과 분리되어 떨어져 땅에 처박혔다. 이때 골든  나이트가 쿵쿵거리
며 다가오더니 주저하지  않고 잘려진채 뒹굴고 있는 상대  타이탄들의 목부분
을 잘랐다. 그와 동시에 타이탄의 목이 잘린채 떨어졌고  그 안에 들어있던 사
람이 두토막이 된 채 밖으로 떨어져 내렸다. 이  잔인한 광경을 보면서 타이탄 
내에 타고있던 인물들은 자신이 지금 갖혀있는 타이탄의  머리를 들어올리려고 
용을 써댔지만 운이좋게 열기 쉽게 자빠져 있던  타이탄에 탑승한 두명을 제외
하고 나머지는 그 엄청나게 무거운 쇳덩이를 들어올리지  못한 채 모두 탈출도 
못해보고 시체가 되어야 했다.

천천히 돌아다니면서  타이탄들의 머리를 떼어내고  있는 골든 나이트를  향해 
길레트 지오네와 사제는 미친 듯이 마법을 날렸지만  상대에게는 그 어떤 타격
도 줄 수 없었다. 골든 나이트는 타이탄에 탄  셋을 완전히 죽인 후 탈출한 두
명에게 뛰어갔고 공포감에  우왕좌왕 하는 그 둘중 하나는 발로  밟고 또 하나
는 검으로  찍어버렸다. 순간적으로 몸이  두토막이 나서 좌우로 갈라지는  기
사... 천천히 골든 나이트는 이제서야 지오네를 향해 몸을 옮기기 시작했다.

골든 나이트의 다리가 들리자 그 밑에는 사람이 있었던 흔적... 즉, 뼛가루와 
피와 살이 흙에 범벅이 되어 납작해져 있었다.

쿵... 쿵...

"으아아악..."

이제 그  둘은 거의 광란상태에 접어들어  주문이고 뭐고 외울  생각도 못하고 
있었고 그 둘은  곧이어 골든 나이트가 한번 검을 휘두르자  허리 윗쪽으로 두
토막이 난 채 쓰러져버렸다.

시드미안과 도미니크를 제외하고  모든 인물들을 다 죽여버리고 나자  골든 나
이트의 머리가 뒤로 들려졌고 싸늘한 표정을 짓고있는 카렐이  나타났다. 카렐
은 곧장 밑으로 뛰어내렸고 곧이어 그 무시무시한  위용을 자랑했던 골든 나이
트는 이제 볼일이  다 끝났다는 듯 공간 저편으로 사라져버렸다.  이때 스톤고
렘들은 고철조각들을  치우면서 정리작업을 하기  시작했고 카렐은 그  모습을 
잠시 바라보더니 시선을 시드미안에게 옮기며 말했다.

"내가 자네들을 살려주는 이유는 단 하나... 내가 유일하게 인정한 인간의 동
료라는 사실 하나다. 알겠나?"

살기를 띄고있는 카렐의  또다른 모습을 보면서 시드미안은 식은땀을  흘렸다. 
타이탄 7대가 거의 저항도 못해보고 박살이 났다. 예전의  그 인자했던 모습에
서 도저히 고수의  면모를 찾아볼 수 없었기에 다크의 말을  믿을 수 없었지만 
오늘의 카렐에게서는 그게 너무나도 짙게 느껴졌다. 무시무시하게 강한 자... 
시드미안은 정중하게 고개를 숙여 보이며말했다.

"목숨을 살려주셔서, 감사드립니다."

"뭐... 그대가 잘못한 것은  없는 것 같으니까... 이제 돌아가게나. 될 수 있
다면 이번같은 탐욕에 찬 무리는 데려오지 않기를 바라네. 알겠나?"

"예. 도미니크, 가자."

자신들의 말을  타고는 재빨리 구릉지대를  벗어나는 그들의 뒷모습을  카렐이 
무표정하게 보고있는데 이때 그의 뒤에서 여자의 부드러우면서도  고운 목소리
가 들려왔다.

"오랜만에 골든 나이트를 보니까 200년 전, 당신이 나를 죽이겠다고 찾아왔던 
때의 일이 생각나는군요."

여자의 목소리가 들렸음에도카렐은 뒤를 돌아보지 않고 점점  작아지는 시드
미안 일행을 주시하고  있었다. 하지만 여인이 뒤에서 그의 강인한  몸을 살며
시 끌어안자 그는  더 이상 무표정하지 않았다. 천천히 그의  표정은 밝아지기 
시작했던 것이다.

"당신은 너무나  강해요. 내가 이세상에서 가장  존경하는 분... 하지만  저는 
언젠가 당신이 제 곁을 떠날 것 같아 언제나 불안하답니다."

그러자 카렐은 빙그레  미소지으면서 그녀의 손을 잡아 자신의  입으로 가져가 
살짝 입맞춘 후 말했다.

"200년 전, 당신을  만난 후부터 당신은 나의  전부요,내 생명이 다할때까지 
당신과 함께 기나긴 생을 함께하고 싶다오. 쓸데없이 불안해  하지 마시오, 키
아드리아스. 나는 언제까지나 당신을 사랑할거니까..."

            *                        *                       *

"도대체 골든 나이트(golden  knight)가 뭡니까? 저는 저런  금빛나는 타이탄
이 있다는 말은 들어본적도 없어요."

죽자고 도망치다가 어둑해져서야  행군을 정지하고 말을 쉬게 하면서,  동시에 
사람도 쉬게 되었다.  카렐이 있는 곳에서 엄청나게 멀리 떨어진  지금에야 정
신을 차린 듯 고기포를 우물거리면서 도미니크가 시드미안에게  물어왔던 것이
다. 그 말을 듣고 시드미안은 오래전에 들었던 전설을 떠올리며 말했다.

"나도 자세한 건 잘 몰라. 오래전 인간들이 타이탄을  실전에 도입해서 전쟁을 
벌이던 그때...  사람들은 말했지. 타이탄을 만들  수 있는 기술을 가진  것은 
유일하게 인간 뿐이라고...  그도 그럴것이 엘프는 마법은 좋아했지만  금속에 
대한 제련술(製鍊術)은  떨어졌고, 드워프는 금속  제련술은 최고지만  마법을 
할 줄 몰랐지.  나머지 딴 종족들은 기술이 떨어져서 사람을  노예로 잡아다가 
부리는 판이니 더  이상 거론할 것도 없고  말이야... 하지만 그 말에  엘프와 
드워프는 발끈했지. 그래서 그 두 종족이 연합해서 타이탄을  제작하기로 합의
를 봤어.  드워프는 타이탄의 제작을...  엘프는 엑스시온에 생명을 불어넣는 
것을 맡았지. 그래서 단 1대의 타이탄이 완성되었지. 금을 좋아하는  드워프의 
취향대로 금빛으로 빛나는  아름다운 타이탄이... 물론 그걸 1대 만든  후에는 
인간들만 만들 수 있는게  아냐! 하고 말한 후 이들은 헤어져 버렸지만...  어
쨋든 그당시 최강의 타이탄은 바로 그 골든 나이트 뿐이었지."

"그 당시 최강이라면 지금은 아니라는 말입니까?"

"너도 생각을 해봐라. 엑스시온에 생명을 부여하는 마력은 엄청난 량이지.  그
런데 왜 헬 프로네는 그런 엄청난 노력과 돈을 들여  2.2나되는 출력을 지니도
록 만들었으면서 그것에 미스릴을 안입혀서 주인을 찾아 떠돌게 만들었겠나?"

"글쎄요."

"그 이유는 저 골든  나이트에 있지. 골든 나이트는 미스릴 대신  금을 입혔거
든. 그 때문에 최강의  기사가 아니면 아예 받아주지도 않아. 그런  골든 나이
트를 대적해 보겠다고  만든 헬 프로네에 미스릴을 입힐 바보가  있을까? 미스
릴만 입히면 왠만한 놈은 다 주인이 될 수 있는데..."

"그렇다면 헬 프로네는 골든 나이트에 대적하기 위해 만든  타이탄이라는 말입
니까?"

"글쎄... 내가 듣기로는 그래. 사실이 아닐지도 모르지만..."

"그렇다면 저 골든 나이트의 성능은 헬 프로네에 뒤지지 않는다는 말인가요?"

"아마 그럴지도 모르지... 어쨋든 거의 인간세상에 모습을 드러내지 않았기에 
알려진게 거의 없는 타이탄이지."

**************************

착각들 하시는 분들이 많은 것 같은데... 마력도구는 그전에도 설명이  나갔지
만 주문이대단히 많이 새겨져야 합니다. 그 주문을  발판으로 마법의 힘이 발
휘되니까요. 하지만 봉인도구는 다르죠.

만약 진짜 정령, 정령왕을 "가두는" 물건이라면 엄청난 주문이 새겨져야  하겠
지만 설명이 나갔듯이 서로간의 약속(계약)의 증표입니다.

'이 반지를 통해 나를 부르면 내가 힘을 빌려주겠다.'

이게 봉인도구죠. 하지만  여기에서도 두가지로 나뉘는데 여러분도 생각해  보
세요. 친구와 둘이서 약속을 했습니다. 

"이 반지를 증표로 보여준다면 내가 너의 부탁을 거절하지 않으마."

그걸 듣고 나쁜놈이 그 친구를 죽여버린 후 반지를 뺏은  후 가져와서는 100만
원 달라고 한다면 여러분은 줄건가요?

상위 정령 이하의  머리가 텅빈 녀석들은 이성이 없기에 줍니다.  하지만 이성
이 존재하는  정령왕은 뭐라고 할까요?  "오냐 이녀석 잘만났다." 해가지고는 
통구이 안만들면 다행이지...

또 그냥 서로간의 약속의 증표같은 것이기에 복잡한  문양의 커다란 보석이 박
힌 값진  모양이 아닙니다. 5개의 최강의  봉인도구들이 모두 다 매우  평범한 
모양을 하고 있습니다.  그래서 진짜 위력이 발휘되기 전에는 그게  뭔지 아무
도 모릅니다. 또  이건 그걸 매개체로 정령이 약속을 이행해주는  것이므로 자
체적으로 마력을  가지지도 않습니다. 그래서  뷰 매직 포스의 주문으로도  알 
수 없죠.

불의 검, 물의 반지, 뇌전의 목걸이, 대지의 수정 지팡이, 바람의 반지

이 모두는 어디서나 볼 수 있는 매우 흔한 모양을 하고있죠.

불의검은 바스타드 소드(유일하게 좀 모양이 좋긴 합니다. 꽤 호화로운  장식-
주문은 검신에 새겨져 있지 않음-을 지닌 고풍스런 검입니다.  또 드레곤이 만
든 것인 만큼 드레곤  뼈다귀로 제작되었죠.), 물의 반지는 그냥 푸른색  보석
박힌 새고샌 금반지모양, 바람의 반지는 녹색의 작은 에메랄드가  박힌 금반지
죠. 뇌전의 목걸이는  루비가 박힌 그냥 금목걸입니다. 대지의 수정  지팡이도 
보통 마법사들이  품속에 넣고 다니는  약 30Cm길이의 짤막한 수정막대기입니
다. 검을 빼고는 뒤섞어놓으면 뭐가뭔지 알아내기 힘듭니다.

그 물건의 이름(예를들어 '아쿠아  룰러'라고..)을 룬어로 써놨죠. 단지 그냥 
써놨을 뿐입니다.  반지들의 경우 살과 맞닫는  링의 안쪽에, 소드 같은  경우 
손잡이 안쪽에(보이지 않음), 지팡이의 경우 드레곤 뼈로 만든 스틱에  수정덩
어리가 꼽히는 그 안쪽에(잘 안보임), 목걸이는 가느다란 금사슬에 매우  작은 
글자로 뛰엄뛰엄 사슬 하나에 글자 하나 파져있다고 생각하면 됨... 

이건 과거  할짓없는 드래곤들이 만들었다고  합니다. 그 외에도 많은  것들이 
있지만 봉인도구의 경우  강제력을 어떤 정령에게 부여해야 하기에  인간의 능
력으로는 만들기 어렵죠. 그래서 마법사들이 보통 만드는 건  하급정령을 봉인
한 반지나 마력도구 정도입니다.

아마도... 으음... 스토리 말하려고 하니까 갑자기 돌날아오는 소리가 들리는
군.-_-;

****************

참. 묵향의 설정에서 
화경 -> 250년.
현경 -> 500년.
생사경 -> 영생(불노불사).

정도의 수명을  가졌죠. 그로  미룬다면 엘프 카렐의  수명은? 인간의  수명을 
100년으로 본다면 곱하기 2.5정도로 해서  최소 1250년 정도, 만약 그가 현경
의 수준에 이르렀다면? 2500년 정도의 수명이라고 생각하시면 됩니다.^^ 카렐
이 전에 말했죠? 자신의 나이는 420살 정도... 하지만 그의 지금 나이를 아는
자는 아무도 없습니다. 엘프로서  700살 하면 말이 안되거든요. 묵향이 내  나
이  250살이다. 하는게  딴사람으로서는  미친놈 하는  소리 듣기  딱  알맞듯
이...^^

이제서야 카렐의 정체는 밝혀졌지만... 흐흐흐... 나는 엘프라고 했잖아요.^^ 
카렐의 힘은 키아드리아스보다  더 강하답니다. 아마 이게 RPG라면 라스트  보
스가 카렐이 되겠죠. 최강의 인물...

참고로 카렐의 검은 불의 정령 이프리트의 봉인검. 흐흐흐... 그 때문에 물의 
반지와 극성인 불의 검을 가지고 있으므로 자신과는 안맞는다고  말한 것이죠. 
그는 처음도 끝도 검객이랍니다.

***************

시(詩)를 좋아하시나요? 저는 별로지만 꽤 괜찮은게 몇편 있어서 한편씩  소개
를 해볼까 합니다.(이거 치는데 별로 시간도 안걸리니까...)

<성장한 아들에게...>

내 손은 하루 종일 바빴지.
그래서 네가 함께 하자고 부탁한 작은 놀이들을
함께 할 만큼 시간이 많지 않았어.

난 네 옷들을 빨아야 했고, 바느질도 하고, 요리도 해야 했지.
네가 그림책을 가져와 함께 읽자고 할 때마다
난 말했다.
"조금 있다가 하자. 얘야."

밤마다 난 너에게 이불을 끌어당겨 주고,
네 기도를 들은 다음 불을 꺼주었다.
그리고 발끝으로 걸어 조용히 문을 닫고 나왔지.
난 언제나 좀 더 네 곁에 있고 싶었다.

인생이 짧고, 세월이 쏜살같이 흘러갔기 때문에
한 어린 소년은 너무도 빨리 커버렸지.
그 아인 더 이상 내 곁에 있지 않으며
자신의 소중한 비밀을 내게 털어 놓지도 않는다.

그림책들은 치워져 있고
이젠 함께 할 놀이들도 없지.
잘 자라는 입맞춤도 없고, 기도를 들을 수도 없다.
그 모든 것들은 어제의 세월 속에 묻혀 버렸다.

한때는 늘 바빴던 내 두 손은
이제 아무것도 할 일이 없다.
하루 하루가 너무도 길고
시간을 보낼 만한 일도 많지 않지.
다시 그때로 돌아가, 네가 함께 놀아 달라던
그 작은 놀이들을 할 수만 있다면...

-작가 미상-

한편씩  소개를 드릴  시들은  모두가  다 작가미상의  시들(저작권은  문제없
음.^^)입니다. 저는 고등학교까지 강제로(?)  시를 읽었을 뿐... 그 이후로는 
시를 거의 안보고  있죠. 그런 저의 입맛에 맞다면 아마도  여러분의 입맛에도 
맞지 않을까 하는 생각에 올려봅니다. 씹을수록 꽤 맛(?)이 있는 시라고 생각
해요.


번  호 : 11168
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 01:19
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 27화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  27번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;           *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

 "아이구... 머리야... 비겁하게뒷통수를치다니... 이자식 어디있어?"

 벌떡 일어서며 소녀가 외치자, 생긴 것과는 달리  거친 아가리를 가진 소녀를 
보면서 옆에서 시중을  들고있던 한 소녀가 멍하니 바라봤다. 그  소녀의 옆에
는 물이 든  세숫대야가 하나 있었고 벌떡 일어난 덕분에  저쯤에 떨어진 물수
건으로  보아 그  시녀는  아무래도 주둥이가  험한  소녀를 간호하고  있었던 
듯...

 "넌 뭐야?"

 퉁명스런 소녀의 말에 시녀는 다소곳이 말했다.

 "저는... 주인님께 주어진 하녀입니다. 세린이라고 불러주세요."

 "하녀...라고?"

 그러면서 소녀가 주위를  둘러봤을 때 그렇게 크지는 않았지만 잘  꾸며진 방
안의 정경이 눈에 들어왔다. 그걸로 봤을 때 여기가  감옥안이 아닌 것은 확실
했는데... 어쨋든 사로잡힌 사람 치고는 대우가 너무 좋았다.

 "이자식들이 이번에는 또 무슨 흉계를 꾸미고 있는거야?"

 나름대로 잔머리를 굴리면서 다크가 침대 아래로 내려오자 세린이 말했다.

 "저.. 주인님, 잠시만 기다리세요. 옷을 가져 오겠습니다."

 "옷?"

 그제서야 다크는 자신의  몸을 둘러보고는 부드러운 잠옷차림이라는  걸 알았
다.

 "너가 이걸 입혔냐?"

 "예. 주인님."

 "나는  여태껏 살아오면서  잠옷따위 입어본  적이  없으니까 다시는  입히지 
마."

 "하지만 잠옷을 입고 주무시면 편안하잖아요. 주인님."

 "편안같은 소리 하고있네...  그러다가 집에 불이라도 나면 잠옷바람으로  뛰
어나가라는 말이냐? 그건 그렇고... 너는 묘인족이냐?"

 세린의 아름다운 금빛  머리털 위로 귀엽게 솟아있는 금빛의 뽀송한  털이 돋
아있는 작고 뾰족한 귀를 보면서 소녀가 말하자  그녀는 고개를 살짝 까딱이면
서 말했다.

 "예. 주인님."

 "그러면 너는 노예냐? 하기야 말끝마다 주인님, 주인님 해대는거 보니까..."

 "예. 보통 궁중에서는 하녀들을 수인족으로 쓰거든요. 여기는 별로  부유하지 
않아서 수인족 노예가 많지 않습니다만..."

 "그러면 너는 몇살이냐?"

 소녀가 이제 18살 정도로 보이는 아름다운 세린을 보면서  궁금한 듯 묻자 세
린은 곧 대답했다.

 "이제 25살입니다. 주인님."

 "25살이라... 별로  많은 나이는  아니군. '주인님'이라...  호호호... 별로 
듣기에 나쁜 단어는 아니군. 그건 그렇고 빨리 옷이나 내놔."

 주) 마스터(master)의 뜻은 지배자, 주인이다. 그렇기에 노예가 주인을 부를
때도 마스터(주인님)고 최고 실력의 무사... 즉 검기와 마나의 지배자라는 뜻
의 마스터도 어떤 면에서는 그 뜻을 확장한 것이다.  또 제자가 스승에게도 마
스터라고 부르지만 여기서는 이해를 돕기 위해 스승이라는 단어를,  또 노예가 
부를때는 주인님으로  구분했고 무술의 경지에만  '마스터'라는 단어를  썼다. 
하지만 이것들을  영어로 하면 모두  다 마스터라는 단어가 되어버린다.  지금 
한 말은 마스터라는  말로 이해하면 된다. 다크가 말한 주인님이란  말은 마스
터라는 말... 즉 무술의 마스터를 말하는 것이다.

 세린이 재빨리 가서는 옷을 가져왔다. 길고 넓은  치마가 달려있는 꽤 아름답
게 보이기는 했지만 소녀가 봤을때는 매우 거추장스러워 보이는 옷이었다.

 "그거 말고 내가 이리 끌려왔을 때 입었던 옷 내놔."

 "옷은 이런것들 말고는 없습니다. 주인님."

 "뭐야?"

 소녀가 세린을 밀치고는  그녀가 옷을 꺼내던 작은 옷장을 뒤져보니  과연 그
런 스타일의 옷 5벌이  가지런히 걸려 있었다. 그리고 밑에는 작은  보석이 달
린 목걸이까지...

 "어쭈? 이건 또 뭐야?  내가 정부(情婦)라고 착각하는 거야? 미친 자식들... 
이거 말고 딴 옷 가져와. 그래... 그 여행복이라는 거로. 나한테 맞는  남자옷
이면 더욱 좋고..."

 "주인님, 그런 옷은 없어요. 또 그런걸 가져다 드리면  저를 가만두지 않겠다
고 했습니다. 제발 절 구해주세요... 예? 주인님."

 두 손 모아서 정작 죄도 없는 하녀가  눈물이 그렁그렁한 눈으로 통사정을 하
는데야 이길 재간이 없었다.

 "제기랄... 두고보자."

 성질 난김에 입으려고 했지만 생각과는 달리 도저히  입지 못하고 버벅거리는 
소녀를 보고는 세린이  한숨을 살짝 쉬면서 옆에서 입는 것을  도와줬다. 소녀
가 옷을 다 입고 나자 세린이부드럽게 말했다.

 "식사를 하시겠습니까?"

 "좋아. 일단 먹어야 힘을 쓸테니까..."

 "...?"

               *                       *                      *

 "자네들은 용병이라고  들었네. 또  그전에 일하던  사람한테서 해고  당했다
고?"

 "그런데요?"

 "우리 밑에서 일할 생각은 없나?"

 상대의 말에 팔시온이 갖잖은 말 하지 말라는 표정으로 말했다.

 "나쁜 일을 꾸미는 사람 밑에서 일할 생각은 없습니다."

 그 말에 화를 낼 줄 알았지만 상대는 화를  내지 않았다. 악당들 보고 악당이
라고 하면 화를 내는게정석인데... 오히려 상대는 느긋한 표정으로 말했다.

 "우리가 나쁜 사람일수도 있지. 아무것도 모르는 자네들이 보기에  우리는 나
쁜놈들이지. 하지만 사실은 그게 아닐세. 자네들은 여기가 어딘줄 아는가?"

 "모릅니다. 잡혀와서 몇번이나 공간이동 당했다는 건 알고있지만..."

 "여기는 크라레스 제국이지."

 "크라레스... 그... 코린트를  침공했다가 오히려 역습당해서 멸망 직전까지 
갔다는 그 크라레스 왕국 말입니까?"

 "흥! 그건 다 코린트가 지어낸 말이야. 그당시 코린트와  크라레스는 동맹 중
이었지. 힘을 합쳐서 그당시 최강의 대국이었던 아르곤 제국을  막자는 의미에
서 말이야... 하지만  아르곤이 내전상태일 때 코린트가 기습을 가했지.  만약 
우리쪽이 기습을 가했다면  코린트와 우리나라의 군사력은 거의 6:4정도로  이
쪽이 뒤지기는 했지만  그렇게 허무하게 당하지는 않았을거야. 또  비등한것도 
아니고 뒤지는 군사력을 가지고 싸움 거는 미친놈들도 있던가?  어쨋든 그놈들
은 자국 타이탄 300여대  외에도 동맹국 타이탄 50여대의 도움까지 받으며  우
리의 국토를 유린했다네. 기습을 당한 놈들이 어떻게 그렇게  빨리 동맹국들로
부터 군사력을 원조받는단  말인가? 자네들은 그놈들이 퍼뜨린 헛소문을  믿는 
건가?"

 "하지만 모두들  크라레스 제국이 코린트에  기습을 가했다고  알고있는데... 
어쩔 수 없지 않습니까?"

 "자네들이 믿건 믿지않건...  내가 하는 말은 정말이야. 그놈들은 기습을  가
해서 수많은 양민들을  학살했고, 국토를 뺏아갔지. 그런 후 우리가  자신들에
게 복수라고는  할 수 없도록 힘을  제한했고... 심지어는 국내에서  생산되는 
타이탄 수까지 제한한단  말일세. 그덕분에 우리는 대외적으로 봤을때는  코린
트와의 전쟁이후로 타이탄을  단 한 대도 생산 못했지. 그리고  해마다 엄청난 
량의 조공을 바쳐야 했고...  또 200명씩 공녀까지 바쳐야 해. 국민들을 노예
로 바쳐야만 하는 우리들의 심정을 자네들은 알 수  있나? 말은 세계의 평화를 
부르짖으면서 그놈들이  하는 짓은 짐승만도  못하다 이말일세. 참,  자네들은 
어느나라 사람들인가?"

 그 말에 팔시온이 대답했다.

 "저는 콜로니아 왕국, 가스톤은 트루비아 왕국, 지미와 라빈은 엠페론  왕국, 
미카엘은 크루마 제국, 미디아는 제논 왕국 태생이죠."

 "매우 다국적이군. 좋아. 트루비아가 예를 들기 좋겠군. 이번에 우리가  훔쳐
온 드래곤 하트  때문에 아마 트루비아는 혹독한 댓가를 치뤄야  하겠지. 그놈
의 코린트 황제인 아그립파 4세가 결정을 내리는 그날  기분이 좋다면 사과 몇
마디 받는  걸로 넘어가 주겠지만... 그날  별로 기분이 안좋다면  트루비아는 
멸망당할 수도 있겠지. 어쨋든 모든건 그놈 마음이니까 말이야."

 "설마... 멸망까지..."

 "자네들도 조금  지나보면 알거야.  자네들도 트루비아에서 왔으니까  그곳이 
작은 속국으로 꽤나  평화를 사랑하는 조용한 나라라는 걸 알고  있겠지. 하지
만 그들을 멸망시킨다면 우선 아그립파 4세가 말하겠지. '트루비아는 악에  물
들어 마신을 부활시켜 세계를 정복할 욕심으로 본국의 드래곤  하트를 훔쳤다. 
용맹하고도 정의로운 우리의 우방들이여, 저 악에 물든 왕국을 응징하라!'  그
러고 나면 어떻게 되는지 아나?"

 "글쎄요..."

 "아마 각국에서 보낸 타이탄 300대 정도가 트루비아를 휩쓸면서 완전히  박살
을 내버릴거야. 그게 여태까지 코린트가 해오던 짓거리니까..."

 "설마... 그정도까지..."

 "설마가 아니라네. 아마 그 해답은 1달도 안되어 나타날거야. 아마 트루비아
는 멸망할 거라는게 내 생각이라네..."

 그러자 분노한 가스톤이 외쳤다.

 "그렇다면 당신은 우리나라가  멸망할 걸 뻔히 알면서도 드래곤  하트를 훔쳤
단 말이오?"

 "그건 어쩔  수 없었다네. 코린트의  독주를 막기 위해서는 누군가는  나서야 
했어. 사실 지금 우리의 힘으로는 코린트의 적이 될 수  없지. 앞으로도 더 많
은 희생을 치뤄야만  가능한 일이라네. 하지만 나는 그 댓가가  아무리 크다고 
해도 해낼 생각이야. 왜냐하면 이 세계는 코린트의 것이  아니기 때문이지. 이 
세계는 우리 모두의 것이야. 왜일부 인간들이 전 세계를 주물러야만 하나?"

 "하지만 그건  어쩔 수 없는거  아닐까요? 강대국의 횡포는 언제나  있어왔고 
또 크라레스 왕국이 더 커진다면 다른 민족들을 억압하는 것은  똑같을텐데... 
그런식으로 얼버무릴 필요가 있을까요?"

 "우리는 절대 그렇지  않아. 당해본자만이 억압받는 서러움을 아는 법,  그렇
기에 코린트도 한번  당해봐야만 해. 그러기 위해서는 우리와 뜻을  합하는 나
라들이 많아야 하지. 사실 우리만으로 코린트를 이긴다는 사실은  불가능에 가
깝지. 또 설혹 그걸 우리가 해낸다면 그건 또다른  코린트의 탄생일지도 몰라. 
가장 좋은건 여러  나라가 대등한 입장에서 세계를 이끌어 나가는  거라네. 지
금 그것에 대해서  비밀리에 접촉중인 나라들이 있지. 그건 그렇고  우리가 지
금 하는 일은 세계의 중심인 코린트로 봤을때는  기존의 질서를 무너뜨리는 매
우 악한 행위일 수  있고, 또 우리가 중간에 진다면 우리는  세계의 평화를 위
협한 악당으로 후세에  기억될거야. 하지만 우리가 코린트를 이긴다면  역사는 
악으로부터 세계를 구해낸  영웅으로 기억해 줄테지... 어떻게 후세에  남느냐
는 우리가 하기에 달린 거겠지만... 나는 이 일에 자네들이  참여해 주기를 바
란다네."

 "하지만 저희들이 도와준다고 해도... 아무런 힘이 안될겁니다."

 "아... 그건 걱정할 필요  없다네. 자네들이 직접 도와달라는 건 아니야.  여
기 없는 자네들  동료가 우리 일에 협력하도록 도와주기만 해도  매우 큰 도움
이 될거야."

 "다크 말입니까? 하지만 다크는 저주에 걸려서 아무런 힘도 안되는데요?"

 "휴우... 그건  너무 잘 알고있네. 저주를  건 사람이 다름아닌 나니까  말일
세."

 "예?"

 모두들 저주를 건 마법사의 얼굴을 몰랐었기에 놀란 표정으로 바라봤지만 토
지에르는 담담하게 말했다.

 "우리는 그때  정체가 밝혀지지 않는 소드  마스터 때문에 대단히  애를 먹고 
있었지. 어쩌면 코린트가  기른 사냥개일 수도 있었고, 또 자네들은  시드미안
을 도와 우리의 뒤를 추격중이었기에 나로서는 그게 최선의  선택이었다네. 물
론 그가 약간 어리숙하게 보인 점이 있었기에... 그러니까 첫  번째 그와 만났
을 때 파멸의  불꽃을 먹이면서 알았지. 그는 마법에 대한  실전경험이 떨어지
는 것 같았어.  그렇지 않고서야 그렇게 간단히 흑마법에 정통으로  노출될 리
가 없었거든? 그래서 마법사와는 거의 싸워본적이 없다고 결론  짓고는 저주를 
걸 결심을 하게  되었지. 자네들은 저주가 주는 공포는 알겠지만  저주를 상대
에게 거는게 얼마나 어려운지는 모를거야. 저주를 상대에게 걸기는  매우 힘들
다네... 우선  거리가 너무 멀어도 안되고,  또 상대가 마법 보호막을  펼쳐도 
안되지. 하다못해 겨우  1싸이클짜리 매직실드도 못뚫는다네. 또 축복이  깃든 
물건을 몸에 지니고  있어도 저주에 걸리지 않지. 하지만 상대가  마법에 무지
하다면 가능성은  있다고 생각하고 저주를  걸었고, 그 결과는 자네들도  아는 
대로야."

 마법사였지만 흑마법에는 매우 무지한 입장인 가스톤이 그  말에 매우 충격을 
받았다. 그렇다면 저주에 걸려 자살했던 자신의 선배는 뭐란  말인가? 그는 자
신의 실력을 믿고 방심하다가 당했다는 말 아닌가? 가스톤은  믿어지지 않는다
는 듯이 말했다.

 "그게 정말입니까? 저주를 걸기가 그렇게 어렵다는게?"

 "그렇네. 일단 저주에 걸리고 난 후에는 축복을 더블로  받은 물건을 몸에 지
니고 있어도 소용 없지만, 걸리기 전이라면 얘기가 완전히  다르지. 그건 흑마
법에 대해 조금만  연구를 해본 사람이라면 다 알고있는 사실이야.  만약 저주 
걸기가 그렇게  쉽다면 이세상에 있는 소드  마스터들 중에 세상을  활보할 수 
있는 사람은 한명도 없어야 하겠지. 마스터를 상대로 할  때 거리에 대한 제한
은 아주 성가시다네...  그래듀에이트만 되어도 마나의 움직임에 대단히  민감
한데... 마스터라면 왠만한  고급마법은 아예 쓸 생각을 말아야지. 주문도  다 
못외우고 곧장 머리와 몸통이 분리될 가능성이 더 크니까 말이야."

 "그렇다면 다크가 협조한다고 하면 저주를 풀어주실 겁니까? 만약  저주를 풀
어준다는 확답만 있다면 그녀는 아니, 그는 협조할겁니다."

 그 말에 토지에르는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 가로 저으며 말했다.

 "그의 저주를 푼다는 건 불가능해."

 "예? 저주를 거셨다면 푸는것도 가능할 것 아닙니까?"

 "아니, 나는 위험한 놈을 처치했다는 확신이 들자 바로  저주의 매개물이었던 
반지를 공간이동을 하면서  공간의 저편에 버려버렸거든. 다른 공간을  떠돌고 
있는 그걸 되찾아올 방법은 없다네."

 "흐음... 그 사실을 안다면 다크는 협조는 고사하고 당신을 죽이려고  들겠군
요."

 "글쎄말이야.그때는 그게 최선의 해결책이었는데... 으음... 설마 마스터급
의 실력자가 아직도 주인을 가지고 있지 않을줄이야 생각도  못해봤지. 그런데 
그는 누군가? 진짜 주인이 없나? 또 누구에게 그런 엄청난 검술을 배웠나?"

 "그만... 좀 천천히 질문하세요. 저희도 확실히는 잘 모릅니다. 그는 이세상 
사람이 아니에요."

 "뭐?"

 "그냥 이번 여행에서 만난 엘프인 카렐과 얘기하는  걸 옆에서 들었는데 차원
과 시간과  공간이 다른 어떤곳에서 왔다고  하더군요. 지금 나이는  72세라고 
했고..."

 "뭐? 이계의 인물에 72세? 말도안돼!"

 "다크는 말이 된다고 하던데요. 영감님은 마스터를 본적이 있습니까?"

 "있지. 키에리 발렌시아드란 영감탱이를 본적이 있어."

 "그가 마스터가 되고 나니까 용모가 어떻게 변하던가요?"

 그러자 토지에르는 잠시 주저주저 하더니 풀이죽은 음성으로 말했다.

 "솔직히 말해서 그가  마스터가 된 이후에는 본적이 없다네. 마지막  그의 용
모에 대한 데이터는 48세로  끝이지. 그는 마스터의 영광을 차지한 후  공식석
상에는 나타난 적이 없었어.  지금 94세니까 모두들 머리가 허연 할아버지  정
도로 생각하고 있지만 말이야."

 "다크의 얘기로는 그게 아니랍니다."

 "뭐가?"

 "마스터의 경지에  이르면 엄청나게 축적된  마나로 인해 자동적으로  육체가 
재구성되는 과정을 거치면서  젊어진다고 하더군요. 아마도 일정 수준  이상의 
마나가 육체에 쌓이면  몸이 버티지를 못하니까 방대한 마나를  몸속에 담아둘 
수 있도록 몸이 재구성되는 것이겠지요. 아.. 이건 제생각이 아니라  시드미안
의 생각입니다. 나중에  시드미안이 그러더군요. 그렇게 바뀌는 건 그  상태로
는 마나를  더 이상 저장할  수 없으니까 육체가  바뀌는게 아닐까  하고 말이
죠."

 "그렇다면 마스터는 매우 젊다는 말인가?"

 "일단, 다크의 의견으로는 그렇습니다."

 "뭐, 그건 조금 지나보면  알 수 있네. 루빈스키 폰 크로아 공작께서  28년만
에 돌아오시니까... 그분도 요 근래에 마스터의 경지에 오르셨으니 그분의  모
습이 모든걸 증명해 줄테지... 어쨋든 아까 하던말 계속 해보게."

 "예. 다크와 카렐의 말로는 저주 걸리기 전 둘의  실력은 거의 비슷한 정도라
고 하더군요. 둘이 죽이 척척 맞아가지고는 쑤근거리면서 나중에  힘을 되찾으
면 비무까지 하자고 약속까지 하는걸 우리 모두가 들었다구요.  그러면서 카렐
이 힘을 되찾은  후에는 필요도 없겠지만 그전까지는 이게  도와줄거라면서 아
쿠아 룰러를 다크에게 줬구요."

 아쿠아 룰러를 줬다는 말에 놀라서 토지에르가 말했다.

 "세상에... 자네들 그 카렐이란 인물을 어디서 만났나?"

 "그야... 그레이온 산맥에 있는 카마가스 지대에서 만났지요."

 "그럼 자네들이 고헨  시에서 행방불명 되었을 때 그레이온  산맥으로 갔다는 
말인가?"

 "어? 어떻게 아셨습니까?  저희들은 고헨에 가서 거기서 블루 드래곤  키아드
리아스를 만나러 카마가스 지대로 갔지요."

 "드래곤을 만나러 카마가스에  가보니까 카렐이라는 엘프가 살고 있더라,  이
거지?"

 "그렇죠."

 "그럼 자네들은 이렇게는 생각 안해봤나? 그 엘프는 블루  드래곤 키아드리아
스가 트랜스포메이션 한  존재고, 자네들의 행동을 찬찬히 관찰하면서  이것들
을 아침 식사로 할까... 말까 궁리하고 있다는?"

 "에이... 설마요?"

 "설마가 아닐세. 파괴만을  일삼는 뇌전이나 불의 정령을 엘프는 싫어해.  그
렇기에 엘프는  대지, 물, 바람의 정령과  가까운 존재들인 그린, 실버,  골드 
드래곤과는 친하게  지내지만 블루나 레드드래곤은 별로 좋아하지 않지.  그 
때문에 엘프는 그 두 드래곤의 레어 주변에는 살지  않아. 그런데 거기서 엘프
를 봤다면 그건 드래곤 자신이었을거야. 참, 그건 그렇고  다크가 그렇게 강했
다니... 믿어지지가  않는군. 블루 드래곤  키아드리아스와 거의 비등한 힘을 
지녔었다니..."

 "한방에 타이탄까지  박살을 낸 인물인데... 뭐  그정도 실력은 가지고  있겠
죠. 어쩌면 한방에 드래곤까지 골로 보낼지 누가 알아요?"

 "설마... 아니야. 그런  자가 타이탄을 타고 있다면 정말 한방에  드래곤까지 
작살을 낼지도 모르지... 어쨋든 강력한 우군을 놓쳐버렸군."

 "그건 그렇고 다크는 어디 있습니까? 만나 보지도 못했는데..."

 "감시하기 편한곳에 가둬뒀지.  감옥같은 곳은 아니야. 왕궁 한쪽의 방에  머
무르게 했지.  그리고 감시역으로  하녀하고 그래듀에이트 한명을  붙여뒀으니 
말썽은 부리지 못할거야. 어쨋든 그전에 얼마나 대단했든지 간에  저주에 걸리
며 그 대상의  몸으로 완전히 바뀌면서 몸속에 쌓인 마나고  뭐고 몽땅 상실하
게 되어있지. 저주의  무서움은 바로 그거니까... 기억은 그대로면서 몸만  딴 
것으로 바꿔버려 상대를 절망감에 빠지게 만드는 것... 뛰어난 인물일수록  그 
현실을 견디기는 힘들것이고 나중에는 자살 외에는 답이 안나오지.  그런데 그
녀석은 생생하게 잘도 살아있더군. 만나보니 이빨을 갈면서 나를  아주 죽이려
고 들던데?"

 그 말에 팔시온이 미소를 지으면서 말했다.

 "아마 마법사님  같은 경우 상대하기  힘드셨을 겁니다. 힘이 약하다  뿐이지 
기술은 매우 뛰어나거든요.  말씀 하셨다 시피 기억은 온전하니까 말이죠.  저
희들도 몇대 맞을 정도니까요... 어쨋든 그녀석도 처음에는 거의 자포자기  해
서 술에찌들어  살더니 우연히 만난 마법사 한분이 그냥  단순히 격려 몇마디 
하니까 정신을  차리고는 다시 수련을  시작하더군요. 저희도 겨우 그런  말에 
정신차리고 다시 재기할 거라고는 생각도 못했으니까요."

 "흐음... 그건 그렇고 그녀석이 우리 일을 도와줄까?"

 "아마 단념하시는게 좋을겁니다. 오히려 회방이나 안놓으면 다행이죠."

              *                     *                         *

 호화로운 장식이 되어있는 넓직한 저택... 이 집은 꽤나  높은 마법사 나으리
가 가지고 있던  여름별장이었지만 지금은 피치못할 사정으로 인해  주인이 아
닌 객(客)이 쓰고 있었다.

 "뭐야? 놓쳤다고?"

 "죄송합니다. 백작  각하! 코앞까지 추격해  들어갔을 때 공간이동  해버렸기
에..."

 "그놈들의 본거지에는 사람을 보냈나?"

 "예. 매키니 경이 갔지만 그곳도 역시 빈집이었다고 합니다.  놈들은 모두 공
간이동용 마법반지를 휴대하고 있기 때문에 잡는게 매우 힘듭니다."

 "바보같은 놈들... 미네온  마법사 길드에 압력을 넣어 통신마법의  발신처를 
겨우 알아냈는데... 쓰레기 같은 녀석들... 물러가라."

 "예. 백작 각하."

 백작이라 불린 당당한  체구에 멋진 콧수염을 달고있는 이 40대  초반의 무사
는 꽤나 호화로운  복장을 걸치고있었고 허리에 매달린 호화로운  바스타드 소
드가 아주 잘 어울렸다. 그는 보고를 올린 부하녀석을  물리치고 난 후 창가에 
가서는 아름다운 꽃들이 핀 정원을 지그시 바라보기 시작했다.  한참을 그렇게 
바라보다가 문득 입을 열었다.

 "지오네에게서 온 연락은?"

 그러자 심기가  불편한 상관을 조심스런  눈길로 살피고 있던 인물들  중에서 
아마도 마법사 정도로 보이는 날씬한 여자가 재빨리 말했다.

 "아직 연락이 없습니다. 백작각하."

 "이놈이나 저놈이나 도움이  되는놈은 하나도 없군. 머저리 같은 것들...  본
국에서 타이탄을 21대나 끌고오면 뭐하느냔 말이다. 상대가 없는데..."

 "백작 각하,"

 "뭐냐?"

 "키메라를 조사하러 갔던  미테오로부터 연락이 있었습니다. 그런 특이한  형
상의 키메라를  제작한 사람은 없다는  보고입니다. 키메라 자체가 각  생물을 
조합해서 만드는 마법생물인 만큼 서로간의 짜집기는 가능해도  완전히 새로운 
어떤 생명체를 만든다는 것은 불가능 하다고 합니다."

 "좋아. 키메라 쪽은 기대도 안했다. 미테오를 불러들여라."

 "예."

 "그리고 마법사 길드에 압력을 가해 공간이동이나 특히  통신마법의 발신처를 
알아내어 두더쥐들을 사냥해 보기로 하지."

 "알겠습니다. 백작 각하."



번  호 : 11174
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 21:52
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 28화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  28번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

"어서 오게나. 시드미안..."

"네녀석은?"

시드미안이 도미니크와 함께  여관방으로 들어섰을 때 그 방안에는  이미 초대
받지 않은 손님이 3명 더 있었다. 그들은 시드미안이  드래곤을 만나러 가는데 
아무런 보탬이 안되기에  고헨에 남겨놓고 간 안토니와 스미온을  결박해 놓고
는 칼까지 목에 들이댄 상태였다. 거기에다가 이미 방안에다가  넓직한 마법진
까지 그려놓은 걸 보면 꽤나 오래전에 도착해서 준비하며 기다린 모양이었다.

"서툰짓은 하지말게. 설마  고헨시 안에서 타이탄 전쟁을 벌일 생각은  아니겠
지? 그러면 죄없는 사람들이 많이 죽게 된다구. 또  동료들의 목숨이 아깝다면 
그런 행동을 자제해야  할거야... 그리고 팔시온인가 하는 녀석의  패거리들도 
우리가 가둬뒀지. 꽤나  애를 먹이더니 막상 실행을 하니까 아주  손쉽게 잡혀 
들어오더군."

시드미안은 이미 이  방안으로 들어오기 전에 꽤나 대단한 인물들이  몇 명 더 
있는 것을 알았지만 지오네처럼 코린트에서 파견나온 기사인줄  알았기에 별로 
주의를 주지 않았던 것이 분했다. 시드미안은 분노에 찬 음성으로 말했다.

"네놈은 어떤 나라의 기사단에 들어갔다고 들었는데... 고작 하는 짓이..."

그러자상대는 빙그레 미소지으며 말했다.

"어쩔 수 없는 경우도 있지. 시작햇!"

그러자 상대의 뒤에 서있던 마법사가 곧장 시동어를 외쳤다.

"슬립(sleep!)"

           *                       *                         *

"주인님, 과자 드실래요?"

"뭐?"

소녀는 한소리 하려는  표정으로 바라봤다가 순수한 표정의 상대를  보고는 과
자를 받아 입속으로  밀어넣었다. 그런 다음 창문 밖에 펼쳐진  아름다운 풍경
을 감상하고 있는데 뒤에서 조심스런 말이 들려왔다.

"날씨가 좋은데 밖에 안나가세요?"

"그 구두를 신고 말이냐?"

"예. 얼마나 예쁜데요. 요즘 유행하는 최신 패션이라니까요. 저거 한컬레에 3
골드는 하는데도 물건이 없어서 못판데요."

"뒷굽이 그렇게 뾰족한 거는 너나 신어라. 빌어먹을 녀석들... 신고 달리기도 
힘들게 만들어놓은 걸  준 거 보면 속셈이  빤히 보인다... 그건 그렇고  내가 
부탁한 신발은 구했냐?"

"주인님, 그런거  구해다 드리면  저는.. 저는... 제발  저를 살려주세요. 흑
흑..."

가련한 모습으로 눈물을  글썽이며 사정하는 세린을 차마 보지  못하고 시선을 
창밖으로 돌리면서 소녀가 중얼거렸다.

"[제기랄... 오냐. 그래 나는  놔두고 하녀만 족치면 된다 그거지? 나중에 두
고보자. 신발 없다고 도망 못칠 나도 아니고...]"

"그런데 피곤하지  않으세요? 어제도 밤새도록  안주무시고 앉아  계셨잖아요. 
그렇게 잠도 안주무시면 몸에 해로워요. 주인님."

그 말을 듣고 소녀는 세린의 머리카락을 쓰다듬으며 따스한 눈길로 말했다.

"걱정하지 마라. 내 몸은 내가 더 잘 알수있으니까... [운공조식때 아쿠아 룰
러가 나에게  대자연의 기를 나눠  주고있어. 많지는 않지만 지금의  나로서는 
감히 끌어모을 엄두도 안나는 양을... 나는 그걸로 천천히 내공을 쌓고 있지. 
그 덕분에 시간은 더욱 단축될거야. 어쩌면 1년... 어쩌면 6개월 이내에 가능
할지도 몰라. 그때가 되면... 그때가 되면...]"

일부러 다크는 뒤의  말을 중국어로 떠들었다. 상대가 알아둬서 좋을  게 없었
기 때문이다. 무슨  말인지는 모르겠지만 부드러운 음성으로 말하다가  마지막 
말을 하면서  방그레 미소짓는 언제나  무표정했던 주인을 바라보면서  세린도 
마주 미소를 지어 보냈다. 꼭 말이 통해야만 한다는 법도 없었으니까...

"그러지 마시고 밖에 나가서  산책이나 좀 하세요. 제가 준비해 드릴께요.  안
에만 계시면 몸에 해로워요. 주인님."

"좋아. 밖에 나가자. 알아 볼것도 있고..."

"예. 주인님."

세린은 밖에 뛰어나가  몇가지 준비를 해가지고는 다시 돌아와서  소녀가 신발 
신는 것을 도왔다. 그녀로서는 이 소녀가 5번째의 주인이었지만  그 성격이 들
쑥날쑥 해서 어떤때는 여태껏 모셨던 주인들 중에서  최고로 힘든 대상인 것도 
같았고, 어떤때는 최고로 다루기  쉬운 주인이 될 때도 있었다. 이제  이 새로
운 주인과  지낸지도 1주일이 넘어가는  시점에서 그녀는 이 까다로운  주인을 
다루는 법을 조금씩 터득해 나가고 있었다. 원래가 묘인족은  눈치하나는 대단
히 빠른 종족이었으니까...

'어쨋든 가련한 표정과  눈물에 이상하게 약하단 말씀이야... 딴 주인들은  안
그랬는데...'


소녀가 뒷굽이 5Cm는 족히  되는 예쁜 구두를 신고는 약간은 위태로운  걸음걸
이로 세린과 함께 방을 나서자 언제나 방앞에 지키고 있던  무사 한명이 20m정
도 뒤에서 천천히 따라오기 시작했다.

"저쪽으로 올라가자."

"예? 그쪽은 경사가 심해서 힘드실 텐데요. 주인님."

"상관없어."

둘은 약간 높은 언덕쪽으로 올라가기 시작했고 곧이어  언덕 위에 만들어진 큰 
인공구조물을 볼  수 있었다. 탑같기도  하고... 하지만 탑이라고 부르기에는 
너무 단조로운 모양... 그냥 밑에 넓은 발판을 만들고 그 위에 한  8미터 정도 
되는 바위를 사각지게  잘라 만든 비석 같기도 했다. 한쪽에  글자들이 써져있
는 걸 보면...

"이건 뭐지?"

"예. 현충탑(顯忠塔)이에요. 30년쯤 전에 일어났던 대 전쟁에서 패한 후 그때 
희생되었던 사람들을 기리는 탑이지요."

"웃기는군. 이따위것 만들어도  그사람들이 살아 돌아오지도 못하고, 또  전쟁 
후라면 먹고 살기도 힘들텐데... 이런걸 만들다니, 무슨 생각을 하는건지..."

한바퀴 빙 돌면서  탑을 보니 탑 아랫쪽에는 돌로 만든  무사와 백성들의 형상
이 서 있었고 그 중앙에는 커다란 타이탄의 형상도  있었다. 일단 빙 둘러가며 
구경을 한 후에 위로  더 올라가려고 하는데, 더 이상 길이  없었기에 풀밭 위
로 걸어가자니 부드러운  흙 때문에 푹푹 구두 뒷굽이 빠져  제대로 걸을 수가 
없었다.

"제기랄..."

투덜거리며 아예 구두를  벗어서 들고는 언덕 위로 올라가는  소녀에게 한마디 
할 듯 하던 세린은 어쩔 수 없다고 생각했는지  고개를 좌우로 흔들며 따라 올
라갔다.

"그렇게 높지는 않군."

별로 높지는 않았지만  언덕 위에서 바라보니 다크의 의도대로  주변의 경치를 
명확히 볼 수 있었다. 군데군데 솟아있는 아름다운 건물들... 또 여기저기 모
여있는 군사들...

"잠깐만 기다리세요. 주인님."

세린은 준비해 온  넓직한 천을 나무덕분에 그늘이 드리워지는  바닥에 깔고난 
후 말했다.

"여기 앉으세요. 주인님."

소녀가 그 위에  앉는 걸 보면서 주위를 둘러보며 세린이  밝은 표정으로 말했
다.

"참 경치가 좋죠? 날씨도 좋고..."

"저기 보이는 건 뭐지?"

"예. 저건 경계 초소에요. 주인님."

"이 성에는 수비하는 병사들이 많냐?"

"예. 아무래도 왕궁이니까 수비병들이 많죠. 주인님. 저쪽에 보이는 아름다운 
건물이 콜렌 기사단  본부에요. 또 저기 보이는 푸른색의 자그마한  건물이 스
바스 근위기사단 건물이구요.  저기 보이는 건 경비병들 막사지요. 건물이  좀 
아름답지 못하지만 과거  여기는 황제폐하의 여름별장이었는데 왕궁으로  바뀐 
탓에 건물을 갑자기 만들려니 어쩔 수 없잖아요?"

소녀는 흥미 없다는 듯한 표정으로 세린의 설명을  듣고 있었지만 그건 저쪽에
서 감시하고 있는 기사녀석을 속이기 위한 행동이었을 뿐... 머리속은  엄청난 
속도로 돌아가고 있었다. 어떻게  하면 탈출할 수 있을 것인가? 아마도  4-5개
월 정도 죽자고  공력을 쌓으면 이녀석들이 말하는 그래듀에이트  정도는 상대
할 수 있을지도 모른다.  그때 탈출해야 하나? 아니면 좀 더  기다렸다가 힘의 
10%라도 되찾은 후에?

그런 생각을 하면서  다크는 사신의 손발을 내려다 봤다. 도대체  라나란 년이 
어떻게 자라왔는지 알수는  없지만 지독하게, 정말이지 이럴수도 있을까  싶을 
정도로 단련이라고는 안된 육체... 만약 여기서 환골탈태를 한다 해도  예전의 
힘을 그대로 되찾는 건 불가능했다. 내공이란 것도 중요하지만  내공은 어디까
지나 뒤에서  받쳐주는 힘! 진짜 힘은  근력에서 나오는 것이다. 이렇게  가는 
팔다리로 환골탈태 한다고  근육이 덕지덕지 붙는게 아니었다. 그렇기에  다크
는 아마 잘 되면 과거의 30%정도 되찾을 수 있지 않을까 궁리하는 중이었다.

"[그래 까짓거 3성이면 어때? 그정도라도 장인걸 정도는 반쯤 죽여놓을 수 있
어. 천천히 하자... 조급하게 굴지 말고...]"

             *                        *                 *

토지에르는 제자가 환한  표정으로 들어오는 것을 보고 자신의  예상이 맞았다
는 걸 알았다.

"어떻게 되었느냐?"

"예. 방금 크로마스  경이 시드미안과 또 한명의 기사를 포획하고  돌아오셨습
니다."

"흐흐흐... 하늘이 우리를 돕는구나. 고헨으로 한번 갔다고 해서 혹시나 하고 
고헨으로 파견해 봤더니 대어를 낚았어."

토지에르는 팔시온 일행과 상담한 후 그들이 고헨  근방에 산다는 블루 드레곤
을 만났다는 걸 알고, 사실 이들이 키아드리아스를 엘프  카렐로 착각했으니만
큼 그들의 말을 건방진 코린트 놈들이 믿지 않고  또다시 그리 간게 아닐까 생
각했던 것이다. 사실 나타나자 마자 공간이동 마법으로 사라졌으니  어디로 갔
는지 알 방법이 없었으니까...

"그래, 코린트 녀석들은 어떻게 되었느냐?"

"예. 크로마스  경의 말로는 코린트 놈들이  오기 전에 그들을 재빨리  포획한 
후 고헨을 탈출하셨다고  합니다. 어쩌면 지금쯤 시드미안을 찾는다고  고헨을 
뒤지고 있겠지요."

"그래? 시드미안을 잡아온 경로는 철저히 은폐했느냐?"

"예. 거기 거주하던 모든  첩자들은 그 즉시 거점을 옮겼습니다. 또  알카사스
에서활동하는 것은 너무 위험하기에 알카사스 내에 투입했던  첩자 20명도 모
두 본국으로 불러들였습니다.  대신 1명은 코린트 녀석들을 감시하기 위해  놔
뒀습니다. 연락은 전서구로  코발트에 잠입한 첩자에게 보내고, 또 거기서  마
법으로 이쪽으로 연락하라고 지시해 뒀습니다."

"잘 했다. 딴 건 다좋은데... 알카사스는 마법사들이 활동하기에 너무 위험하
단 말이야...  3싸이클 급 이상의 마법만  되어도 위치를 잡아내니... 도대체 
무슨 짓을  해놨기에 그렇게 잘 알아내는지  이해를 할 수 없어.  그건 그렇고 
시드미안에 대한 심문은?"

"프로이에 경께서 직접  하시기로 했습니다. 정신계 계통의 마법을 쓴다면  곧 
실토하겠지요."

토지에르는 미소를 짓고는 고개를 천천히 끄덕이며 말했다.

"좋아... 좋아..."

"그런데 스승님."

"왜그러느냐?"

"알카사스에서 첩자들을 모두  후퇴시켜도 위험하지 않을까요? 그놈들이  단서
를 찾아낸다면..."

"그럴 가능성이 없다.  팔시온 녀석들에게 물어본 결과 그들이 알아낸  사실은 
거의 전무하다. 겨우  그정도 단서를 가지고 이쪽을 찾아낼 수는  없다는 말이
지. 괜히 얼쩡거리다가는  오히려 꼬리를 밟힐 수 있으니까 고헨에  남은 녀석
도 탈출시켜라. 대신, 공간이동이 아닌 정식 통로로."

"예. 스승님."

***************

여기서는 동양식 작위를  쓰기로 하죠. 서양식은 준남작이니 해대면서  복잡하
기에 여섯단계로만 한정시킵니다.

기사(騎士) ; KNIGHT -> 경(Sir)이라는 존칭
남작(男爵) ; BARON
자작(子爵) ; VISCOUNT
백작(伯爵) ; COUNT
후작(侯爵) ; MARQUIS
공작(公爵) ; PRINCE,DUKE --> 공작부터 전하를 붙이고 그 밑으로는 
                               각하로 하겠습니다.
                               공작이라면 거의 왕자와 동급의 직위거든요.

 또 백작부터가 독립된  어떤 왕국같은 걸 다스립니다. 말이  왕국이지 하나의 
자치단체 장 비스무리한  것으로 밑의 자작, 남작 등을 거느리고  변방을 다스
리면서 외적을 막는 역할... 하지만 그의 휘하에 타이탄이 들어가지는  않기에 
반란 일으켜 봐야  별볼일도 없는 존재입니다. 지금으로 치면 변방  사령관 정
도 되려나...

 공작은 공국(公國)이라는 작은 국가를 다스릴때는 대공(大公)으로 불립니다. 
공국인 경우 완전히 독립된 국가로서 인정되며 휘하에  국왕으로부터 하사받은 
타이탄을 거느립니다. 또 타이탄들이 소속되는 기사단도 가지죠. 하지만  근위
기사단은 없지요.

 외전에서는 작위라는 건  쓸데가 거의 없습니다. 자신의 실력과  지위가 뒷받
침 되어야 빛이나는 것이지  그것도 없다면 돈만 있는... 혹은 돈도없어  몰락
한 귀족도  천지죠. 그들은 나중에는  평민들에게 흡수되어 버립니다.  작위란 
것은 거의  훈장(勳章)과 같아서 거의 쓸모가  없다고 보시면 됩니다.  왠만한 
국가에서는 그래듀에이트만 되어도  백작이나 심한 경우에는 공작과  동일지위
에 놓기도 하기 때문이죠. 마법사도 마찬가지입니다. 마법사는 기사들  보다는 
한단계 낮은 직위로  떨어지지만... 6싸이클 급이라면 왠만한 그래듀에이트들
은 모두 다 자신의 밑이라고 보셔도 되죠. 그래서  그 밥맛떨어지는 길레트 지
오네가 '미끼'역할의 대장으로서  8+2명의 그래듀에이트와 2명의 마법사, 1명
의 신관을 거느리고 나타난 것입니다.

 대신 그를 보낸  것도 지오르네 백작(백작도 그래듀에이트)이 20명의  그래듀
에이트와 마법사 5, 첩자 10명을 거느리고 먼저 잠입한 상태였기에 취해진 조
치였구요. 이래서 주력부대의  타이탄 수는 21대가되는 것이죠. 과연  주력값
을 할 수 있을지 기대가 되기는 하지만...

 **************

 전에도 말씀드린걸로 알지만 타이탄은 FSS에서 따온 놈이 아닙니다. 또  환타
지에서 타이탄  같은 거대한 로봇이  등장하는 경우는 많습니다. 몰라서  그렇
지... 일부 환타지들 중에서  과거 문명의 산물 어쩌구 하면서 등장하는  경우
가 있죠. 처음에 하는 말로는 최강의 어쩌구 하면서  무적인 것 처럼 말하더니 
끝에는 허무하게도 부숴지더군요.-_-;;

 ***************

 시(詩)를 좋아하시나요? 저는  별로지만 꽤 괜찮은게 몇편 있어서 한편씩  소
개를 해볼까  합니다.(이거 치는데 별로  시간도 안걸리니까...) 벌써 이걸로 
세편째군요. 아직 싫다는  대답은 안들려와서 계속 올리렵니다.^^ (마음에 안
들면 여기는 안읽으면 됨.^^;)


       다섯 연으로 된 짧은 자서전

 1.
 난 길을 걷고 있었다.
 길 한가운데 깊은 구멍이 있었다.
 난 그곳에 빠졌다.
 난 어떻게 할 수가 없었다.
 그건 내 잘못이 아니었다.
 그 구멍에서 빠져나오는 데 오랜 시간이 걸렸다.

 2.
 난 길을 걷고 있었다.
 길 한가운데 깊은 구멍이 있었다.
 난 그걸 못 본 체 했다.
 난 다시 그곳에 빠졌다.
 똑같은 장소에 또다시 빠진 것이 믿어지지가 않았다.
 하지만 그건 내 잘못이 아니었다.
 그곳에서 빠져나오는 데 또다시 오랜 시간이 걸렸다.

 3.
 난 길을 걷고 있었다.
 길 한가운데 깊은 구멍이 있었다.
 난 미리 알아차렸지만 또다시 그곳에 빠졌다.
 그건 이제 하나의 습관이 되었다.
 난 비로소 눈을 떴다.
 난 내가 어디 있는가를 알았다.
 그건 내 잘못이었다.
 난 얼른 그곳에서 나왔다.

 4.
 내가 길을 걷고 있는데
 길 한가운데 깊은 구멍이 있었다.
 난 그 둘레로 돌아서 지나갔다.

 5.
 난 이제 다른 길로 가고 있다.

 -작가 미상-

 한편씩  소개를 드릴  시들은 거의가  다  작가미상의 시들(저작권은  문제없
음.^^)입니다. 저는 고등학교까지 강제로(?)  시를 읽었을 뿐... 그 이후로는 
시를 거의 안보고  있죠. 그런 저의 입맛에 맞다면 아마도  여러분의 입맛에도 
맞지 않을까 하는 생각에 올려봅니다. 씹을수록 꽤 맛(?)이 있는 시라고 생각
해요.

 제가 올리는 시들은  모두 한국 시들이 아닙니다. 그걸  번역해놨기에 영문이 
주는 어떤 운율이라든지 그런 독특한 맛은 없어지겠지만  그래도 재미있더라구
요.



번  호 : 11175
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 21:53
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 29화          

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  29번째 이야기                                    *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

한참 포옴을 잡으면서  그림을 감상중이었던 - 자신이 순수 무골이  아닌 예술
에도 일가견이 있다는 걸 자랑하기 위해 - 백작을 부르는 외침이 있었다.

"백작 각하!"

마법사 한명이  허겁지겁 달려와서 그를 찾자  백작은 별로 곱지  못한 눈으로 
그를 째려보며 차가운 어조로 물었다. 아무리 급한 일이라도  이런식으로 허둥
대는 걸 그는 별로 좋아하지 않았기 때문이다.

"무슨 일이냐?"

"발..발렌시아드 공작 전하로 부터의 통신입니다. 각하를 찾으십니다."

"공작 전하께서?"

그 말을 내뱉으며 백작은 통신마법진을 그려놓은 방을 향해  재빨리 뛰어갔다.
키에리 발렌시아드  공작은 그가 단 1초라도  기다리게 만들 수 없는  지고(至
高)한 위치의 인물이었기  때문이었다. 방금 전까지 허둥대던 부하를 험한  눈
초리로 쳐다봤던 그도  역시 허겁지겁 달려가 수정구슬 앞에 서자,  수정 구슬
에는 20대 후반 정도로  보이는 젊은이가 느긋한 자세로 앉아있었다. 그  화면
을 향해 백작은 최대한 당황한 표정을 숨기며 정중히 절을 하며 인사했다.

"안녕하셨습니까? 공작 전하."

"그래. 일은 어찌되어 가나?"

냉랭한 공작의  말에 백작은 가슴이  섬뜩함을 느꼈다. 어쩌면 자신의  무능을 
책(責)하기 위해 통신을 했는지도...?

"예. 단서가 너무 작아서 추적작업에 어려움이 많습니다. 또 블루  드레곤에게 
몇가지를 알아보겠다고 간  지오네로 부터도 연락이 없습니다. 하지만  사실상 
드래곤이 드래곤 하트를 훔쳐갔을 리는 없으니..."

주저리 주저리 늘어놓는  백작의 변명을 도중에 끊으며 수정구슬  속의 인물이 
심드렁하게 말했다.

"좋아. 힘들다 이거군. 이번 작전은 당분간 중지한다."

"예? 그럼 그 도둑들은..."

"사실 나도 그  보고서들을 읽어봤지만 그정도 증거로는 아무것도 되지  않아. 
시드미안의 보고로는  놈들이 로메로급  타이탄을 사용했다고 한다.  로메로를 
가지고 있는 나라만 거의 50개국이다. 그런데 그 나라들을 모두  다 철저히 뒤
지지 않고 어떻게 찾나? 나중에 기다려 보면 놈들의  마각이 드러나겠지. 그냥 
창고에 넣어두려고 훔쳐간 것은 아닐테니까, 그때를 기다리기로 하지.  그리고 
로메로를 보유하고 있는 국가들에 첩자들을 파견해서 감시하고말이야.  하지만 
이상태로 계속 시간만 끌고 있다면 황제폐하의 권위가 실추된다.  그러니 자네
는 트루비아를 멸망시켜라."

공작의 냉랭한 말에 백작은 조금은 정신이 없는 듯 반문했다.

"예? 무슨 말씀이신지?"

"대 코린트 제국의 드래곤 하트를 훔쳐갔는데도 아직까지도 범인을  잡지 못했
다는 것은 본국의  명성이 실추되고, 또 황제폐하의 권위가 땅에  떨어지는 것
이지. 우선은 트루비아를 그 범인으로 만들어 죄를 묻는다.  그런 후 차근차근 
놈들을 추적해 나가 멸망시킨다. 무슨 말인지 알겠나?"

"예. 하지만 트루비아도 피해 당사국인데... 그들을 공격할만한 명분이..."

그러자 수정구슬 안의  젊은이는 싸늘한 눈초리로 백작을 노려보며  차갑게 말
했다.

"멍청한 녀석! 왜 명분이  없어? 이번에 드래곤 하트를 훔친 것은  트루비아의 
국왕이 사악한 마왕의 꼬임에 넘어가 마신을 부활시키려고 한  것이다. 어쨋든 
본국에서는 그렇게 발표할  것이다. 본국의 발표가 있은 후 자네는  자네가 가
진 전력과 동맹국에서 차출한  약 50대의 타이탄, 그리고 코린트 남부에  주둔
중인 제12,  13보병 사단을 거느리고  본보기로 트루비아를 철저히 파괴해라. 
코린트의 뜻을  거슬리면 어떻게  되는지 그놈들에게  보여주란 말이다.  알겠
나?"

"명심하겠습니다. 공작 전하." 

"동맹국의 타이탄들은 앞으로 1달 후에 소환될 것이다. 그때까지 자네는  지렌 
시에 도착하여 그들과 합류, 트루비아를 정복하라. 그대에게 전권을  위임하겠
다."

"감사합니다. 공작 전하."

타국의 정복대 사령관이  되는 것. 그것도 승리가 확실한 정복이라면  그건 대
단한 특혜였다. 정복한  국가로부터는 엄청난 노획물이 쏟아져 들어올  것이고 
물론 그것의 상당량을  황제폐하께 바쳐야 하지만, 그렇다고 자신에게  떨어지
는게 없는건 아니었다.  거기에다가 막대한 수의 노예도 잡아들일 수  있었다. 
또 이번  정복을 잘 마무리 지으면  자신의 위치는 더욱 올라가게  될 것이다. 
그런 기회를 자신에게  배푼어 준 것을 생각하며 백작은  수정구슬에 비취고있
는 젊은이를  향해 감격스러운 표정으로  충성을 다하겠다고 생각하며  말하는 
것이다.

              *                    *                     *

어두컴컴한 지하감옥 속... 빛이라고는 천장 부근에 있는 작은 환기창을  통해 
조금밖에 들어오지 않고  있었기에 전체적으로 실내는 어두웠다. 꾀제제한  몰
골의 시드미안이 역시 그와 다를 바 없는 도미니크를  향해 물었다. 이때 도미
니크는 수갑을 이용해서 벽에 표시를 하고 있던 중이었다.

"오늘로서 몇일째지?"

"정확하게는 모르겠지만 여기 들어온지는 7일째입니다."

"7일이라... 벌써 그렇게 되었나?"

"예. 그놈들은 왜 우리를 그냥 가둬만 둘까요?"

"그냥 가둬둔건 아니지. 아마도 정신계 마법을 써서 알아낼  건 다 알아냈을거
야."

"예?"

"쿠마가 사라졌다. 아마  자네의 티론도 마찬가지겠지. 내가 그녀석과  계약을 
해약한 기억은 없으니,  아마도 뭔가에 홀렸을 때 상대의 지시에  따라 쿠마를 
놔줬을 거라는 건 뻔한 사실이지. 제길 국왕전하께서 하사해주신  타이탄을 이
렇게 무력하게 뺏기다니...  정말이지 나는 기사로서의 자격조차 없는  사람이
야."

"그건 어쩔 수 없었습니다.  놈들은 인질로 협박했고... 또 상대도 손쉽게  제
압할 수 있는  만만한 인물도 아니었습니다. 또 어떻게 해야할까  궁리중일 때 
그놈들은 비겁하게 마법으로..."

"도미니크."

"예?"

"변명을 하자면 한이 없는 거라네. 다만 결과만이 중요한거야. 나는  전하께서 
나에게 주신 타이탄을  보호하지 못했고, 또 내가 맡은 임무를  완수하지 못했
다. 그  중간과정이 어떻게 되었든 그건  중요한게 아니야. 내가 이  감옥속에 
갖혀있다는게 중요할 뿐이지..."

"그런데 왜 녀석들은  우리를 여기다가 가둬뒀을까요? 더 이상 우리에게서  알
아낼 것도, 빼앗을 것도 없을텐데..."

"모르지, 아마  회유라도 하려는 생각인지도...  자네나 나는 그래듀에이트고 
또 안토니는 마법사니까 말이야."

시드미안 일행이 감옥  속에 처박혀 있을 때 다크는 또다시  세린과 함께 현충
탑이 있던 언덕을  올라가고 있었다. 한번만 간다면 뭔가 수상하게  여길 수도 
있었기에 한번씩 날씨 좋은 날에는 세린과 함께 놀러가는  장소가 되어버렸고, 
몇번 올라간 후에 세린은 아예 음식까지 싸들고  따라와서 점심을 언덕 위에서 
먹는 일이 잦아졌다.

거기에다가 다크는 일부러  매일 따라 다니는 호위무사에게 함께  식사를 하자
고 권했고 조금씩 친분을 쌓아가는 중이었다. 이런식으로 시간이  서서히 지나
면 이 자의 조심성도 천천히 풀려갈 것이라는 걸 노린 작전이었다.

"사과 드실래요, 주인님?"

"응. 그리고 포도주도 줘. 실바르 경도 포도주 1잔 하실래요?"

그 말에  앞에 앉아서 함께 샌드위치를  먹고있던 기사가 약간  고개를 끄덕였
다. 살포시  미소를 지으면서 공손한  어조로실바르를 대하는 주인을  보면서 
세린은 믿을 수 없다는  눈빛을 간혹 던지고 있었다. 이제 이  주인과 함께 산
지도 2주일... 성질이  뭐같은데다가 입은 거의 시궁창 수준을 방불케  한다는 
것을 잘 알고있는데 기사를  향해 생글거리며 공손히 말하다니... 으욱... 저
런 내숭~~

"실바르 경은 참 건장하시군요."

부럽다는 듯한  예쁜 소녀의 눈길을  받으며 실바르의 안색이 약간  붉어졌다. 
'육체가 바뀔바에야 저런 몸매가 좋았을텐데...'하는 뜻이었지만 정작 여자에
게 그런  눈길을 받는 남자의 입장에서는  다르다. '혹시 이 아가씨가  나한테 
마음이 있나? 저런 뜨거운 눈길로 보게... 흐흐흐...' 하는게 정상이 아닐까?

"과찬의 말씀이십니다. 하하하"

궁정 제1마법사인 토지에르로부터  철처히 신변 보호와 탈출 방지를  명령받은 
실바르로서는 '겨우 저따위 소녀쯤이야...'하는 생각이 들기도 했지만 그래도 
상관의 명령이  있었기에 철저히 감시와  보호의 눈길을 보낼 수밖에  없었다. 
하지만  요근래들어 그는  소녀의 하는  행동을 보고  '겨우 저따위  소녀쯤이
야...'하던 첫 번째 생각을  재확인 할 수밖에 없었고 점차 감시의 눈길이옅
어지고 있었다.

이들이 한참 식사를  즐기고 있는데 하늘에서 갑자기 와이번이  아래로 급강하
(急降下)해오는 것을 볼 수  있었다. 그것을 봄과 동시에 실바르는 재빨리  일
어서서 검을 뽑아들며 대비했다. 하지만 그 와이번은 야생이  아니었고 위에는 
30대 초반정도로 보이는  무사가 한명 타고있는 걸로 보아 정찰대  소속이거나 
콜렌 기사단 소속인지도... 하지만  그 기사의 얼굴은 자신이 알지 못하는  얼
굴이었기에 실바르는 긴장하며 상대의 행동을 주시하기 시작했다.

그 와이번은 그들의 머리  위 10미터 정도 높이를 통과하며 밑으로  내려가 버
렸고 실바르는 상대의  정체를 파악하기 위해 그 뒤를 따라  쫓아갔다. 순간적
으로 그가 몸을  날리자 거의 한순간에 그의  몸이 사라진 것 같은  착각이 들 
정도였다. 실바르가 밑으로 쫓아 내려갔을 때 와이번은 현충탑  부근에 내려섰
고 그 위에  타고있던 기사는 현충탑 앞에 서서는 우울한  표정으로 그걸 바라
보고 있었다.

"너는 누구냐?"

그 말에 기사는  천천히 뒤로 몸을 돌렸다.  30대 초반 정도로 보이는  용모에 
다부진 체구, 허리에  늘어뜨린 바스타드 소드. 실바르는 상대의 날카로운  눈
매를 쏘아보며 결코  만만한 상대는 아니라는 걸 직감적으로  느끼며 긴장하고 
있었다.

"그러는 자네는 누군가?"

"나는 콜렌 기사단 소속, 드미트리 실바르다. 그대는?"

그 말에 상대는 우울한 듯한 미소를 지으며 대답했다.

"나는 스바스의 루빈스키 폰 크로아라고 한다네. 젊은이."

그 말에  실바르의 안색은 백짓장처럼  하얘졌다. 그의 머리속은 지금  맹렬한 
속도로 회전하고 있었다.  루빈스키 공작은 지금 60세가 넘은 인물이었다.  정
확하게 말하면 63세. 그런데  이렇게 젊은 인물이 그를 자처하고 있다면 미친
놈이던지 아니면 진짜일지도...

"신분을 증명하실 물건을 가지고 계신지요."

그러자 상대는 자신의 호화로운 검을 쑥 뽑아들며 말했다.

"이녀석의 이름은 크로마타.  황제폐하께서 직접 하사하신 검이다. 더  이상의 
증거가 필요할까?"

그것을 보고 실바르는 무릎을 꿇으며 외쳤다.

"몰라뵈어 송구스럽습니다. 전하."

"자네가 몰라보는 것도 당연하지. 28년만에 돌아왔으니까... 응? 저기있는 인
물들은 자네의 동행들인가?"

그가 가리키는 곳에는 싸늘한 눈빛을 던지며 서있는  소녀와 무릎을 꿇고 앉아
있는 묘인족 1명이 있었다.

"예. 전하."

"나는 폐하를 만나뵈러 갈테니 자네는 자네 볼일을 보게나.  재미난 시간을 방
해했다고 그렇게 눈을 부라릴 필요 없다고 여자친구에게 전해주게.  자네 여자
친구는 미인이기는 하지만 꽤나 성깔이 있어보이는군. 그럼 다음에 보세."

그 말과 함께 그는 와이번의 등에 올라탔고  와이번은 급속히 날아오르더니 황
궁이 있는 곳으로 날아가버렸다.

            *                       *                      *

제국 최고의 기사 루빈스키 폰 크로아 공작이  돌아오면서 크라레스 제국의 지
도부는 활기를 띄기  시작했다. 이제 모든 준비가 완료된 상태니  서서히 정복
사업을 벌이기 시작해야  할 시점에 왔기 때문이다. 그 때문에  크라레스 제국
의 최고 지도부는 크로아 공작의 도착과 더불어 작전회의를 시작했다.

정장을 입은 장교  1명이 찰흙으로 정교히 만들어진 지형들 위에  놓여진 깃발
들을 지휘봉으로 가리키면서  설명을 시작했다. 이곳에는 지금 황제로부터  전
권을 위임받은 크로아  공작을 비롯하여 크라레스 제국 최고급  장성들은 모두 
다 모여있었기에 그 장교는 꽤나 긴장하고있었다.

"본국의 영토는  지금말토리오 산맥  깊숙이까지 파고들어 있는  상태입니다. 
사실상 풍요로운 크로나사 평야를 상실한 후 본국의  거의 전 영토가 말토리오 
산맥 속에 있다고  봐야겠지요. 그렇기에 과거에는 말토리오 산맥에  가로막혀
있던 스바시에 왕국이 지금에 이르러는 바로 국경을  마주하고 있는 형태가 되
어버렸습니다. 먼저  풍요로운 상업국가 스바시에  왕국을 병합하고, 그  다음 
옆에있는 칠레아 왕국을 병합하여 국력을 키우는게 최선의  과제라고 생각됩니
다."

"흐음... 시바시에 왕국의 군사력은?"

"예. 총 57대의 타이탄과 127명의 그래듀에이트가 주축인 3개 기사단, 그리고 
7개 보병사단, 2개 기병  여단이 있습니다. 그들은 거의 병력의 50%를 국경선
에 투입중이며 그로발  근위기사단과 네시 기사단은 수도 근처에  배치하고 있
습니다."

"그들은 4개  보병사단과 티노 기사단을  최전선에 배치하여 국경선을  지키고 
있습니다. 거리상으로 봤을 때 전방에서 전쟁이 벌어진 후 3일  내로 1개 기병 
여단이, 나머지 1개도 6일 내로는 가세할 수 있을 것이라고 추측됩니다. 나머
지 보병사단들 중 1개는  치레아 왕국과의 국경선에, 2개는 수도 부근에  포진
중입니다. 그러니까 아마도  제 2차전은 2개 보병사단과 근위기사단, 네시  기
사단과의 전투가 될 것입니다."

"좋아. 상대방이 어느정도  시간안에 후방의 타이탄들을 투입할  수있을것이라
고 생각되나?"

"예. 스바시에 왕국은  전통적으로 마법보다는 기사가 더 강한 나라기에  마법
사의 수는 많지  않습니다. 아마도 정보상으로는 7명을 넘지 않을것이라는  예
상입니다. 그렇기에 전쟁이  터짐과 동시에 이쪽으로 워프해온다 하더라도  자
신들의 전체 전력을  보내기는 힘들겁니다. 초반에 이쪽에서 기선을  제압해버
린다면 가망없는 전투에 타이탄을 소모하기 보다는 두  번째 전투를 위해 타이
탄을 아낄 것이라고 예상됩니다."

장교의 설명을 쭉 듣고있던 크로아 공작이 말했다.

"이번 작전에 본국에서 투입할 수 있는 최대 병력은?"

"예. 현재 타국에 알려지기로는 본국 보유 타이탄은 28대로 되어있습니다. 그
렇기에 될  수만 있다면 그정도  병력만을 사용해야 합니다. 또  유령기사단과 
청기사들은 모두  만약에 있을지도 모를  코린트의 침공을 대비해  남겨둬야만 
합니다."

"음... 타이탄의 성능으로만 생각하면  이쪽이 위야. 10대의 카프록시아를 쓸 
수 있으니까... 하지만 상대가 아무리 질이 좀 떨어지는 타이탄이라도 57대나 
가지고 있다는 건 좀 마음에 걸리는군. 또 그들과의  전쟁에 최고 실력의 기사
들을 투입할수도 없을테고..."

"그렇습니다. 전하.  또 이번 정복에서  우리의 전력이 노출되어서도 안되죠. 
그러면서 코린트가 보기에 이번 정복이 꽤나 타당성있게 보여야만  합니다. 만
약 그렇지 않다면... 코린트는 우리를 의심할테고... 최악의 경우..."

"좋아. 그렇다면  마법사들 외에는  답이 안나오는데 몇  명이나 동원  가능한
가?"

"예. 마법사 클라스만 25명입니다."

"25명이라... 빠듯한 숫자로군."

공작의 푸념에 토지에르가 옆에서 참견을 했다.

"전하, 남은 27명의 마법사들을 이용해서 다른 작전을 쓸수도 있습니다."

"어떻게?"

"청기사에 탑승시킬 기사들을 모두 카프록시아로 돌리는 겁니다. 사실  청기사
에는 약간의  문제가 있어서 론가르트  이외의 인물에게는 지급하지  않았습니
다. 그러니..."

"무슨 문제인가?"

"예. 주인을 인정하지 않는  못된 버릇이 있지요. 왠만한 실력자가 아닌  한은 
비교 평가되어 또다시  그 주인으로 인정받기 힘듭니다. 그러니까  론가르트를 
제외하고 나머지 근위기사들을  모두 이번 전쟁에 투입할 수 있습니다.  또 론
가르트가 타던 카프록시아는 전하께서 사용하셔도 되구요. 그런 후  혹시나 코
린트가 이번 전쟁에 개입한다면 모두들 계약을 해제하여  그걸 딴 기사에게 넘
기고 본국으로  돌아와 청기사와 계약을  맺으면 됩니다. 하지만... 코린트가 
우리를 얕보고 보낼  1차 원정대는 막을 수 있겠지만 아무리  청기사를 사용한
다 하더라도 더 이상은 막기 힘들 것입니다. 그러니  이번 작전에서 우리의 힘
을 최대한 숨겨야만 합니다. 만약 코린트는 우리가 약간이라도  위험해 보인다
면 세계평화를 위협하는 국가를 없앤다는 명목하에 개입해올 것입니다."

"좋아. 근위기사들을 이번 전쟁에 투입할 수 있다면 28대가 아니라 20대 정도
만 투입해도 충분해.  안티노스, 자네는 우선 코린트의 고관들에게 뇌물을  전
달하고 이번 전쟁을  묵인해 줄 것을 요청하게. 또 코린트  황제에게도 적절한 
뇌물이 필요하겠지."

"예. 전하."

"이번 전쟁에서 우리는 국력을 완전히 다 쥐어짜서 전쟁을  벌이는 것 처럼 보
여야만 한다.  사실 이번 전쟁으로 우리에게  50여대의 타이탄이 새로  생긴다 
하더라도 코린트에는 거의 영향이 없지. 코린트가 우리를 얕보게  만들어야 한
다는 점을 명심하고  작전을 진행시켜라. 코린트와의 국경 수비대를  제외하고 
전 병력을 동원한다. 그 병력배치는 그대들에게 맡긴다. 대신  이번 전쟁을 최
대한 타이탄끼리의 전쟁으로 끌고 나가야 해. 25명의 마법사와 콜렌  기사단을 
적절히 배치해 최대한 보병들을 보호하라."

"예. 전하!"

그들은 한동안 작전회의를 한답시고 떠들어댄 후 모두들  자신이 맡은 일을 처
리하기 위해 돌아갔고, 회의실에는 공작과 토지에르만이남았다.

"그 말이 정말이었군요. 전하."

"뭐가?"

"마스터의 경지에 오르면 몸이 재구성되며 젊어진다고 그러던데..."

그 말에 공작은 약간 놀라면서 말했다.

"그걸 어디서 들었나? 나도 경험해 보기 전에는 몰랐던 사실인데..."

그 말에 토지에르는 약간 씁쓸한 미소를 지으며 대답했다.

"예. 좀 특이한 인물이 하나 있어서 그에게서 들었습니다."

"그래? 어쨋든 별로 좋은 건 아니야. 내가 이렇게 젊어졌다는  말은 곧 키에리 
발렌시아드란 그 악마도 젊어졌다는 말이 되니까..."

말을 하면서 공작은 천천히 창문쪽으로 걸어갔고 그  마지막 말은 왕궁의 정원
을 바라보며 했다. 이때 공작의 시야에 낮익은 인물들이  들어왔다. 귀여운 소
녀 두명과 기사 한명.  그중 한명은 묘인족인 걸로 봤을 때  또다른 소녀는 노
예까지 거느릴 정도로 지체높은 인물의 딸일 것이다.

"우리나라도 아직 절망적인  상황은 아닌 모양이군. 그렇게 공녀들을 많이  헌
납했는데도 아직도 저렇게 예쁜 애가 남아있는 걸 보면... 그런데, 저 아이는 
누구의 딸인가?"

"예?"

토지에르는 공작이 말하는  사람이 누군지 알아보기 위해서 창문으로  갔고 곧
이어 진상을 알 수있었다.

"저 아이는 포로입니다. 전하."

"포로라고? 그런데 무슨 포로가 노예에다가 호위병까지... 그전에 만나보니까 
호위는 그래듀에이트로  보이던데, 본국에  그래듀에이트가 그렇게 남아  돌았
나?"

"아닙니다. 매우 중요한 포로거든요. 공작 전하. 아쿠아 룰러의 주인입니다."

"아쿠아 룰러? 그 나이아드의 힘을 지니고 있다는?"

"예."

"믿을 수 없군.  겨우 저런 힘없는 소녀가  지닐 물건이 아닌데... 또  아쿠아 
룰러가 겨우 저런 소녀를 자신의 주인으로 인정할 리도 없고..."

그말에 토지에르는 한숨을 쉬면서 말했다.

"저 아이도 마스터였습니다."

"정말인가?"

"예. 마법사와 싸운 경험이  없었기에 제가 건 저주에 걸려 저렇게  된 것이지
요. 만약  그가 마법에 대한 경험만  좀 있었다면 당한건 제쪽이었을  겁니다. 
처음에 강공으로 나갔을 때 로메로 1대를 검한자루 가지고 박살낸 자니까요."

그 말에 공작의 눈이 더욱 커지며 창밖의 소녀를 주시했다.

"하지만 아쿠아 룰러의 주인에게 저주를 건다는 건 불가능한 일일텐데..."

"예. 아쿠아  룰러를 가지기 전의 일이었지요.  아쿠아 룰러는 저  그레이시온 
산맥의 주인 키아드리아스에게 선물받은 겁니다."

"놀라운 인물이군."

"예. 차차 설득해서  우리편으로 만드려고 하고 있습니다. 그때까지는  호위를 
붙여놔야 하죠. 현재의 육체는 어떻든 간에 과거에 엄청난  경지까지 올라갔던 
인물입니다. 그래서 감시자로 그래듀에이트를 붙일 수밖에 없었습니다."

"좀 더  열심히 회유해 보게나. 아쿠아  룰러의 주인이 우리편이 된다면  매우 
든든할테니까."

"예. 전하."

            *                       *                       *

세린은 요즘들어서 인간  여자의 강인하고 무서움에 대해 새로이  깨닫고 있었
다. 많이 자봐야 하루  1-2시간의 수면, 돌아온 후에는 뒷구멍으로 욕을  하면
서도 직접  만났을때는 미소띈 귀여운  얼굴로 드미트리 실바르를 대하는  것, 
그러면서도 이궁리 저궁리 하면서 탈출 방법을 생각하는  걸 보면 과연 인간의 
여자는 묘인족과 달리 매우 무서운 존재들인 모양이었다.

한 2주일 돌아다니고 나자 요즘은 그 높은 구두를  신고도 제법 맵시있는 걸음
걸이를 유지하고 있는 주인을 보면서 세린은 존경어린 시선을 보내고 있었다.

"어머! 예뻐라... 저거 정말 예쁘지 않니, 세린?"

그날은 다크가외곽 정찰을 나온 날이었다. 이왕 내친김에  시내까지 들어가서 
상점들을 둘러보다가 마침 여성복 점 앞에 걸려있는  무릎정도 오는 짧은 치마
에 예쁜 브라우스를  보고는 일부러 과장되게 예쁘다고 감탄사를  터뜨리고 있
는 중이었다.

"그러네요. 주인님."

"저거 정말 예쁘다... 입어봤으면 좋을텐데..."

이런식으로 그 앞에서  30분 정도 주절거리고 있으니 아무리 눈치없는  실바르
라도 상대가  의도하는걸 모를 수가  없었다. 사달라는 거나 마찬가지  였으니
까...

"저... 저런 옷은 평민들이나 입지 다크양 처럼 고귀한분이 입기에는..."

"호호호... 아니에요. 저도 그렇게 고귀한 편도 아니구요. 정말 예쁘네요."

돈은 몽땅 다 뺏겼으니 어쩔 수 없었다. 이런  거추장스런 옷을 입고 도망자체
는 불가능. 도망치기  전에 치마 아랫부분을 잘라낼까 하는 궁리까지  하는 판
에 저렇게  토끼기 좋은 간편한 복장이  있는데 그냥 포기할 수는  없었고, 저 
멍청한 녀석은 이정도까지  눈치를 주고있는데 아직 사줄 생각을  안하고 있으
니 다크는 될  수 있으면 옷에 욕심이 생긴 평범한  여자애처럼 행동하는 중이
었다.

"정말 저 옷을 입고 싶으십니까?"

"예."

그 말에 실바르는 아무 생각없이 그녀들을 이끌고  상점 안으로 들어갔고 옷뿐
만 아니라 뒷굽이 짧은 구두까지 사주고 말았다. 자신이  현재 하고 있는 일이 
나중에 무슨 결과를 가져올지 생각도 안해보고 말이다.

**************



번  호 : 11176
게시자 : 김승욱   (RLATMDDN)
등록일 : 1998-11-18 21:54
제  목 : [천리안 연재] 묵향외전 제 29화에 덧붙여?

*************************************************************************
*  [환타지] 묵향 외전  29번째 이야기에 덧붙여서....                     *
*  작  가 : 전동조(천리안ID: 기러기36)                                  *
*  올린이 : 김승욱                                                      *
*                                                                       *
*  이 작품은 전동조님의 허락을 받고 하이텔에 연재를 합니다!...          *
*  그리고 연재번호가 천리안과 다릅니다....^^;                   *
*  다들 아시지요!...하이텔에서는 한꺼번에 500줄이상 못 올린다는거..     *
*                                                                       *
*  이 작품의 참맛을 알고 싶으신분은 무림동의 창작연재에 올라와 있는     *
*  정통무협 "묵향"을 먼저 읽고 이 작품을 읽으시기를 권합니다.           *
*                                                                       *
*************************************************************************

흐흐흐... 슬슬 협박성 메일이 증가추세를...-_-;;

요즘 매우  잘 놀았더니... 묵향이고 검객이고  외전이고 다 때려치우고  하루 
노니까 히히히... 오늘은 쓰지말고 남이쓴거 읽자. 다음날도 오늘도 쓰지말고 
남이쓴거 읽자. 그다음날도 오늘도 쓰지말고 남이쓴거 읽자. 이렇게  하루하루
를 보내고 있습니다.^^;

또 힘을 내서  쓰기 시작해야 할텐데... 흐음..  오늘은 쉬고, 내일부터 힘을 
내서 써볼까?^^;

**************

JEONG222님, 이거 보면서 계속 에스카 플로네가 생각난다면서 그 예를든게 묘
인족과 헬 프로네... 저는  헬 프로네란 이름을 FSS의 무식하게 생긴 공격 전
용 MH 헬 마이네에서  따왔고, 묘인족은 뭐더라 하는 매우 야한 일본판 RPG에
서 따왔습니다. 귀여운 귀와 총총한 털이박힌 긴 꼬리를 가진.. 흐흐흐-.-;

수인족이 나오는 건  님의 안목이 좁아서 그렇지 엄청나게 많습니다.  예를 들
어 야한 일본 RPG게임에도  많이 나오고, 안야한것에도 많이 나옵니다. 또  환
타지 소설들에서도 많이  나오죠. 요즘 한창 인기좋은 '쿠베린'이라는  고양이 
나오는 환타지도 있습니다.

또 로봇 나오는  환타지와 만화는 수도 헤아리기 힘들 정도로  많습니다. 그중 
하나만을 꼬집어 여기서  따왔다. 하는 것은 좀 무리가 있다고  생각이 드는군
요.

예를드신 에스카 플로네의  경우도 FSS등 수많은 로봇나오는 만화에서  엄청난 
량을 베꼈습니다. 꼭 기어코 따지고 싶다면 그 원류부터  따져보세요. 과연 사
람이 타고 싸울 수 있는 대형 로봇이란 개념을  처음 만들어 내어 저작권을 행
사할 수 있는 최초의 소설내지 만화는 뭘까? 또  사람이 아닌 사람 비슷하지만 
각 동물의 특징을 가진 수인족의 개념을 처음  만들어낸 소설내지는 만화는 뭘
까? 그것을 쓴 작품만이  원조이고 또 저작권을 행사할수 있을  겁니다. 그것
을 모방한 중간 가지  하나를 잡고는 어? 이거 비슷하네. 그분들은  지금 에스
카 플로네가 방송되지 않고 태권 V라도 나오고 있었다면, 어? 이거 비슷하네. 
할게 뻔하죠.

예를들어 에스카 플로네는 FSS에서  엄청 베낀 티가 나던데... 안보셨는지 모
르지만 FSS 1편이 에니로 나온게 있지요. 그거 보면 이해를 하실 수 있을 듯. 
로봇이란게 그게 그거니까 서로 비슷비슷 하단 말입니다. 이만화  저만화 보면 
아주 유사함이 눈에  보이죠. 하지만 그런거 따지면서 보는 사람은  거의 없습
니다. 그나름대로의 멋과 색다름이 있으니까요.

또 제가  베낀다면 이번 목요일에 본  것으로 겨우 4번 본  에스카 플로네에서 
베꼈을 확률보다는 제가 광적으로 좋아하는 FSS에서 베꼈을 확률이 더욱  높다
는 점을 생각해 주십시오.  또 한가지. 타이탄의 모태는 FSS의 모터헤드가  아
닙니다. 에스카  플로네는 더더욱 아니구요.(님의  생각은 어떤지  모르겠지만 
작가인 저는 에스카  플로네에서는 하나도 안베꼈습니다.) 구동방식부터  조종
방식까지 완전히 다르죠. 타이탄의 모태는 바스타드에서 나오던  스톤고렘입니
다. 서로 조합이 되어비슷하게 보이는 것이지 저는 뻔하게 느낄  수 있는 곳
에서는 절대 안베낍니다.

***************

이번에 벚꽃 님 글을 보니 묵향을 읽고 그  두들겨 맞추는 실력에 감탄을 하셨
다구요.^^; 원래가 두리뭉실하게  끼워붙이는 재주는 워낙 좋걸랑요.^^ 1가지 
소설만 베끼면 그건  복제지만 두가지 이상의 소설을 약간씩  빌려다가 개연성 
있게 두들겨 맞추면 원저자도 아리송해지는 창작이 되는 법입니다.^^

묵향은 나중에 생각나면 쓸거에요.^^; 지금 생각으로는 외전이나 묵향이나 나
중에는 합쳐질 녀석들이니까... 뭐 별로 신경 안쓰고 있습니다.

***************

시(詩)를 좋아하시나요? 저는 별로지만 꽤 괜찮은게 몇편 있어서 한편씩  소개
를 해볼까 합니다.(이거 치는데  별로 시간도 안걸리니까...) 벌써 이걸로 세
편째군요. 아직 싫다는  대답은 안들려와서 계속 올리렵니다.^^ (마음에 안들
면 여기는 안읽으면 됨.^^;)


어느 17세기 수녀의 기도.

주님, 주님께서는 제가 늙어가고 있고
언젠가는 정말로 늙어 버릴 것을
저보다도 잘 알고 계십니다.
저로 하여금 말 많은 늙은이가 되지 않게 하시고
특히 아무 때나 무엇에나 한 마디 해야 한다고 나서는
치명적인 버릇에 걸리지 않게 하소서.

모든 사람의 삶을 바로잡고자 하는 열망으로부터
벗어나게 하소서.
저를 사려깊으나 시무룩한 사람이 되지 않게 하시고
남에게 도움을 주되 참견하기를 좋아하는
그런 사람이 되지 않게 하소서.

제가 가진 크나큰 지혜의 창고를 다 이용하지 못하는 건
참으로 애석한 일이지만
저도 결국엔 친구가 몇 명 남아 있어야 하겠지요.
끝없이 이 얘기 저 얘기 떠들지 않고
곧장 요점으로 날아가는 날개를 주소서.

내 팔다리, 머리, 허리의 고통에 대해서는
아예 입을 막아 주소서.
내 신체의 고통은 해마다 늘어나고
그것들에 대해 위로받고 싶은 마음은
나날이 커지고 있습니다.
다른 사람들의 아픔에 대한 얘기를 기꺼이 들어줄
은혜야 어찌 바라겠습니까만
적어도 인내심을 갖고 참아 줄 수 있도록 도와 주소서.

제 기억력을 좋게 해주십사고 감히 청할 순 없사오나
제게 겸손된 마음을 주시어
제 기억이 다른 사람의 기억과 부딪칠 때
혹시나 하는 마음이 조금이나마 들게 하소서.
나도 가끔 틀릴 수 있다는 영광된 가르침을 주소서.

적당히 착하게 해주소서.
저는 성인까지 되고 싶진 않습니다만...
어떤 성인들은 더불어 살기가 너무 어려우니까요...
그렇더라도 심술궂은 늙은이는 그저
마귀의 자랑거리가 될 뿐입니다.

제가 눈이 점점 어두워지는 건 어쩔 수 없겠지만
저로 하여금 뜻하지 않은 곳에서 선한 것을 보고
뜻밖의 사람에게서 좋은 재능을 발견하는
능력을 주소서.
그리고 그들에게 그것을 선뜻 말해 줄 수 있는
아름다운 마음을 주소서.
아멘.

- 작가 미상(17세기 수녀) -

한편씩  소개를 드릴  시들은  거의가  다 작가미상의  시들(저작권은  문제없
음.^^)입니다. 저는 고등학교까지 강제로(?)  시를 읽었을 뿐... 그 이후로는 
시를거의 안보고  있죠. 그런 저의 입맛에 맞다면 아마도  여러분의 입맛에도 
맞지 않을까 하는 생각에 올려봅니다. 씹을수록 꽤 맛(?)이 있는 시라고 생각
해요.

제가 올리는  시들은 모두 한국  시들이 아닙니다. 그걸 번역해놨기에  영문이 
주는 어떤 운율이라든지 그런 독특한 맛은 없어지겠지만  그래도 재미있더라구
요. 이제 제가 소개할 시가 10편 남았군요.^^ 이미 그것들 모두 다 쳐놨고 요 
밑에서 자신이 소개되기를 기다리고 있답니다. 그럼 다음에...^^

