        연인과 여행하는 방법
    지은이: 원재길
    출판사: 생각의 나무

  이 책을 즐기는 방법

  언젠가 내가 아는 어느 산사나이는 자신이 깊은 산 속을 걷던 중에 가장 겁날 
때가 언제인지 아느냐고 물었다.
  “악천후를 만났을 때? 산짐승하고 맞닥뜨렸을 때?”
  그가 고개를 가로저으며 대답했다.
  “불쑥 나타난 사람하고 마주쳤을 때.”

  지난 연말에 도둑을 맞고  보니, 도둑이 온 집 안을 난장판으로  만든 날 밤에 
어디선가 들려오는 작은 소리에도 신경이 예민해져서 잠 못 이루고 밤을 밝히다 
보니 그  산사나이의 얘기가 자꾸만  뇌리를 스쳐갔다. 정말이지  사람이 짐승도 
악천후도 아닌 사람을 겁내는 세상이란 도대체 뭔가 하는 의문과 더불어서.

  우리 시대가 상실한 살가운 인간성과 건강한 웃음의 회복.
  그것은 <연인과  여행하는 방법>을 쓰는 내내  나의 머릿속을 떠나지 않았던 
테마였다.
  도대체 이웃이란 무엇인가.  도대체 이 시대를 같이 사는 우리  모두는 서로에
게 무엇인가. 백 년 전의 사람, 백 년 후의 사람도 아닌 동시대인들을 끝없이 괴
롭히고 학대하고 모욕하고 헐뜯는 우리는 도대체 무엇인가.

  이 책 속엔 이런  의문에 대해 답을 구하고자 하는 동시에,  세상 사는 지혜를 
더듬는 40편의 이야기가  들어 있다. 마냥 무거운 이야기만은 아니니  지레 부담
을 가질 필요는 없겠다.  이 글들이 여러분에게 사람 사는 세상에  대해 한번 조
용히 생각해보는 시간을 허락해줄 수 있다면 필자로서는 더 바랄 게 없다.

  이야기마다 따로 붙은 소제목을 보면 작가가 무슨 얘기를 하려는지 대충 짐작
이 갈 것이다. 독자마다 관심 분야가 다를 것이기에, 글이 실린 순서에 상관없이 
소제목이 호기심을 끄는 글부터 읽도록 권하고 싶다.

  가령 귀신과  수다쟁이, 경찰한테 호되게  시달린 경험이 있어서  그런 무리를 
떠올리노라면 느닷없이 오금이 저려오는  사람이 있다고 하자. 그런 독자는 <현
대판 귀신  이야기>, <떠버리의 입을 꿰매는  방법>, <수다쟁이를 상대하는  방
법>, <경찰이 범칙금을 내게 만드는 방법>의 순서로 읽는 게 좋을 것이다. 애인
이나 아내와 요즘 들어 괜히 낯을 붉히며  다툴 때가 많은 사람은 <애인의 오해
를 풀어주는 방법>, <크리스마스  선물>, <아내의 기억력을 빌리는 방법>, <오
늘 아내는 행복했으리>를 먼저 읽기 바란다.
  동호인 모임을  하나 만들 궁리를 하는  사람은 <동아리 의식>,  직장 생활에 
불안을 느끼거나 새로운  사업을 시작하고자 하는 사람은 <불황과  여행하는 방
법>부터 찾아서 읽는게 좋고,  쇼핑을 위해 할인매장을 향해 출발하려는 사람은 
지갑을 챙기고 신발끈을  매기 전에 반드시 <바겐세일에서 바가지당하는 방법>
을 읽어둘 필요가 있다.

  마지막으로 한 마디, 나는 세상의 모든 저술가들에게, 누군가를 욕보이거나 괜
히 험담하거나 세상살이에 대한 극도의 혐오를 부추기는 글은 가급적 쓰지 않는 
게 좋다고 말하고 싶다. 남에게도  안 좋고 자신의 성격에도 별 도움이 안 된다. 
굳이 이런 글을 쓰고자 한다면 <침을  잘 튀기는 방법>이나 <가짜 사나이를 다
루는 방법>을 먼저 읽어보고 펜을 들거나 말거나 하기 바란다.
  1998년 5월 원재길

    바람피우는 방법

  <모래의 여자>.
  곤충 채집을 하러 사막에 갔던  어느 직장인이 실종된 뒤에 벌어진 일을 다룬 
아베 고보의 소설 제목이다.
  그 사내는  모래 속에 집을 짓고  사는 마을 사람들한테 붙들렸던  건데, 오랜 
세월 한 여자의 집에  갇혀서 밤에는 성 노리개 역할, 낮에는  끝없이 집 속으로 
흘러내려오는 모래를 두레박아 퍼담아 올리는 일을  하며 살아간다. 그러면서 줄
곧 그곳을 빠져나가고자 애쓰지만 번번이 탈출에 성공하기 일보 직전에 다시 사
로잡힌다.
  이 소설의 맨 앞에 이런 문장이 적혀 있다.

  <벌이 없으면 도망치는 즐거움도 없다.>

  벌은 일탈 행위가  주위 사람들의 생활에 피해를 입혔을 경우에  주어진다. 안
전 운전과 편안한  보행을 위협하는 폭주족이 그러하고, 술 먹고  길거리에서 고
성방가하며 오줌 누는 사람이 그러하며, 운동  경기 구경하다가 갑자기 운동장으
로 뛰어내려 달음박치는 사람이 그러하다. 스트리킹의  경우는 사정이 다소 복잡
하긴 하다. 옷  벗고 달리는 사람을 혐오스러워하는 눈으로 바라보는  이가 있는 
반면에  정반대의 반응을 보이는 사람도 적지 않기 때문이다.

  얼마전에 신문의  해외 토픽난에 이런  사진이 대문짝만하게 실린  적이 있다. 
영국의 어느 축구 경기장에서 옷을 벗고 두 손을 높이 쳐든 상태로 관중석을 향
해 달리는 멋진 퍼머  머리를 한 여자의 뒷모습 사진 말이다.  한눈에 젊고 건강
하면서 헬스나 수영 같은  운동으로 잘 다듬은 몸매라는 걸 알  수 있는데, 사진 
속의 관중들은 일제히 박수를  치며 활짝 웃고 있다. 그 여자가  늙고 못생긴 여
자, 몸매가 엉망인  여자였더라도 관중들은 그런 반응을 보였을까?  기자는 그날 
홈팀이 경기에서 승리를 거두었는데 아마도 그 여자의 <뜨거운 응원>의 결과가 
아닐까 하고 적고 있다.

  한때 유부남과 유부녀(두 사람은 서로 부부가 아니다)의  연애 얘기를 다룬 드
라마가 폭발적인 인기를 끓었다. 드라마 한 편이  인기를 얻으면 그 드라마는 곧 
신드롬을 불러일으키며 사회 전반에 막대한 영향을  미친다. 개성이 아주 뚜렷한 
경우가 아닐 때에는  모방 충동에 쉽게 사로잡히는  게 우리네 인간이기 때문이
다.
  가령 주인공이 즐겨  입는 빛깔의 와이셔츠를 사 입는다. 주인공이  찬 목걸이
나 귀고리와 비슷한 모양새의 액세서리를 고른다.  나아가서 실제로 드라마의 주
인공들처럼 살고 싶은 욕구를  느낀다. 그들의 삶이 멋있어 보이기 때문이다. 더 
이상 달콤하고 낭만적이고 아름다운 인생은 없는  것처럼 여겨지기 때문이다. 나
도 한번 바람피워봐? 겁없이 그렇게 중얼거린다.
  그 드라마의 시청자들을  상대로 한 앙케트 조사 결과에도 나와  있듯이, 상당
수의 사람들이 이전까지 정상적인  관계로 믿어왔던 걸 갑자기 회의하면서 새로
운 삶을 모색하기 시작한다.

  기왕 말이 나온 김에, 배우자 이외의 다른  기혼 이성을 만나서 연애를 해보고 
싶어하는 사람들을 위해서  특별히 그 방법을 일러주고자 한다. 명심할  것은 바
람피우다가 걸리면 아내(당신이 기혼여성일 경우에는  남편)한테 어떤 벌을 받게 
될 것인지 늘 염두에 두어야 한다는 사실이다.  아베 고보의 말마따나 벌이 없으
면 도망치는 즐거움이 없기  때문이다. 먼저 주위를 둘러봐라. 너무 가까이에 있
는 상대는 곤란하다. 직장인의 경우에 같은 부서 사람은 피하는게 좋다. 너무 빨
리 들통나면 즐거움을 맛보는 시간도 그만큼 짧아  진다. 다른 부서 사람이나 거
래처 사람, 잘 가는 레코드 가게, 커피숍,  서점 등에서 근무하는 사람 정도가 적
당하다.
  그들 모두를 최대한  친절하게 대하라. 그들이 당신 앞에서 마음의  문을 닫고 
있는 한, 당신은 당신이 원하는 사람이 누군지  찾아내는 데 시간을 많이 잡아먹
게 돼 있다.

  일을 저지르고 싶은 사람을 찾아냈을 때는 당신이 그 사람한테 관심이 있음을 
보여줘라. 생일을 알아두었다가 그날  꽃이나 넥타이 같은 선물을 보낸다(지금이 
오월인데 그 사람의  생일이 사월이라면 이 방법을 포기하라. 내년  사월까지 어
떻게 기다린단 말인가). 또는 오전까지만  해도 햇빛이 좋았는데 오후 들어서 비
가 내리는 날(아무도 우산을  준비하지 않은 날) 퇴근 직전에 다른  사람을 통해 
우산을 보낸다.
  이런 선물에는 간단한 메모를 딸려 보내는 게  좋다. 부담을 안 주는 척하면서 
부담을 주는 동시에, 자극적인 표현을 짧게 곁들인 문장이 적절하다.

  <그냥 그러고 싶어서 보내는 거니까 부담 가지면 당신 나빠요.>

  이 메모를 읽는 순간 상대방은 두 개의 단어 때문에 눈이 번쩍 뜨인다.
  <당신>이라는 단어와 <나빠요>라는  단어가 그것이다. 혹시 곁에서  누가 그 
메모를 엿볼까봐 서둘러 메모지를 접어 서랍이나  호주머니에 집어넣게 돼 있다. 
그 사람이 화를  내고 얼굴을 붉히면서 메모지를  박박 찢어 쓰레기통이나 자기 
입에 집어넣지 않는 한, 당신의 일차 전략은 성공을 거둔 게 된다.

  이 정도까지만  해도 당신은 이미  당신의 배우자한테 상당한  죄를 저질렀다. 
배우자한테 꽃 한 송이 선물한 적이 없기  때문이다. 배우자가 비를 맞고 귀가하
면, <어린애같이 비를  맞고 다녀? 칠칠치 못하게>하고 나무란  적이 있기 때문
이다. 
  죄를 저질렀기에  당신은 이제부터 도망자이다.  쫓기는 즐거움이 시작되었다. 
상대가 당신이 자신에게  관심을 갖고 있다는 걸 알아차렸다면, 그리고  상대 역
시 당신에게 관심이 있다면, 시작 단계보다는  시간이 많이 걸리겠지만 지성이면 
감천일진대 둘 사이는 어느 시점을 고비로 급진전할 것이다.
  단 둘이 시간을 보내게 되면서 도망치는 즐거움은 두 배로 늘어난다.
  상대방도 기혼자이기 때문이다. 공동 운명체로서 두  사람은 기쁨과 절망과 불
안과 한숨과 쾌감과 두려움을 함께 맛본다. 동시에  도망자이기 때문에 둘 다 안
기부에서 바로 스카우트해도 될 정도로 보안 문제에서 전문가로 변해간다.
  주위 사람의 눈에 뜨이면 안 되므로 직장과 각자가 사는 집에서 가능한 한 먼 
곳을 데이트 장소로 정해야 한다. 시간과 경비가 많이 들며, 때로 선글라스와 챙
이 큰 모자와  지도책과 나침반과 삼각자가 필요할 때도 생긴다.  하지만 즐거움
이 있다면 그 정도의 희생과 수고는 하등 신경쓸 게 못 된다.

  여기까지가 일반인들이  바람피웠을 경우에 맛볼 수  있는 즐거움의 최대치이
다.
  아직 무언가 미흡하다는 느낌이 든다고?
  그렇다면 이제 이 즐거움을 두 배, 세 배로 늘리는 방법을 일러주기로 하겠다. 
그것은 배우자한테 들킬  가능성을 서서히 높여가는 것이다.  자연스럽게 배우자
는 당신을 점점  더 의심하게 된다. 그와 비례해서 바람피우는  즐거움도 증폭된
다.
  급기야 당신은 마음속으로 간절하게 기원한다.
  <배우자여, 나를 더욱더 의심해다오. 제발  나에게 조금만 더 쫓기는 즐거움을 
맛볼 수 있게 해다오.>

  마지막 단계는, 배우자한테 살짝 발각되는 것이다.(세게 발각되는  일이 없기를 
바란다.)
  배우자한테 발각되는  순간의 짜릿한 쾌감에  비하면, 그 동안  맛본 짜릿함은 
아무것도 아니다.

  * 모든 모험은 철저한 사전 연구와 준비가 필요합니다.

  객지에서 밤을 멋지게 보내는 방법

  글쓰는 직업을 갖고 살다가 보면 종일 무책임한  글, 오해의 소지가 많은 글을 
쓰게 된다. 가령 앞의  글이 그러하다. 기혼자의 경우에 인생의 스릴을 배가시키
는 방법으로써 바람피우는  방법을 일러준 글인데, 반드시  바람피우도록 하라는 
얘기는 아니었고 그냥 재미있으라는  의도에서 별 뜻없이 그런 얘기를 들려주었
던 것이다.
  이 글이 지면을 통해 발표된 지 며칠 뒤에 나는 어떤 여성으로부터 항의 전화
를 받았다. 그 여자의 항의 내용은 이러했다.
  그녀는 결혼한 지  십 년쯤 되는데 세상 누구보다도 남편을  사랑한다. 그런데 
남편은 잠시도 삶의 권태를  견디지 못하는 사람이어서 조금이라도 좀이 쑤실라
치면 곧바로 권태를 물리치고자 엉뚱한 짓을 도모한다.
  위태롭게 아파트 베란다 난간  위에 걸터앉아서 담배를 태우는 바람에 아파트 
앞 도로를 지나가던  사람들을 일제히 경악에 빠뜨린 날도 있었고,  밤중에 남의 
자동차 백미러를 떼어 가방에 하나 가득 담아서  갖고 들어온 적도 있었다. 대부
분 껌이나 사탕 한두 개에 불과했지만 상점에서 물건을 슬쩍하는 일도 잦았다.
  어떤 날은 부부가 같이 비디오 가게에서 비디오를 고르는 중에 양복 윗저고리 
안에 비디오 테이프를 한꺼번에 세 개나 숨겼다.
  “도대체 왜 그랬어요?”
  비디오 가게에서 제법 멀어진 뒤에 두근거리는 가슴을 진정시키면서 물었는데 
남편의 대답은 너무도 간단했다.
  “재미있잖아?”
  한마디로 스릴을 맛볼 수만 있다면  무슨 짓이든 다 하려 드는 사람이라는 것
이었다. 그런 남편을 둔 여자는 내 글을 읽는 순간 깜짝 놀라서, 남편이 읽지 못
하도록 그 자리에서 그 글을 찢어서 없앴다면서 이렇게 덧붙었다.
  “남편의 좌우명이  무언지 아세요? 어느  소설에서 본  문장이라고 그러는데, 
벌이 없으면 도망치는 즐거움도 없다는 거예요.”
  그 여자는 내 글이 그런 식의 좌우명을 신봉하는 이 세상의 일부 남성들로 하
여금 바람피우고 싶은 충동을 자극할 수 있다고  여겼던 것이다. 그래서 나는 전
화를 끊고  난 뒤에 깊이 반성했다.  가정이 행복을 위태롭게 만들  우려가 있는 
글은 가급적 삼가는게 좋겠다고.
  그러나 그럼에도  불구하고, 벌이 없으면  짜릿한 즐거움도 없다는  건 영원히 
유효한 경구라고 나는 믿는다.

  최근에 나는 지방의 어느 벽지로 며칠간 여행을 다녀왔다.
  차를 몰고 시골길을 달리다 보니 식사를 제공한다고 적힌 민박집 간판이 눈에 
들어왔다. 그래서  그 길로 접어들어서  비포장도로를 십여 분  들어갔는데 계곡 
한쪽에 진짜 근사한 건물이 한 채 보였다. 그 집이 바로 민박집이었다.
  주인의 안내를 받아서  방을 구경했다. 조용하고 깨끗하고 아늑했으며, 창으로 
내다본 바깥 경치 또한  그런 절경이 따로 없었다. 산과 물과  구름이 최상의 조
화를 이룬 멋진  계곡임을 실감하는 순간이었다. 나는 그 자리에서  며칠 쉬었다 
가기로 마음먹었다. 곧바로 주인한테 사흘치 숙식비를 지불했다.
  내가 실수를 저질렀다는 걸 알아챈 건 그  직후였다. 주인 사내가 규칙을 설명
했다.

  “이곳에서 묵는 사람은 주로 환자들이에요. 일종의 요양원이라고 볼 수 있죠. 
절대로 술과 담배는 안 됩니다. 식단은 백 퍼센트 채식으로 짜여져 있습니다. 매
운 김치 같은 자극성 음식이나 소금기 많은 음식, 육류는 일절 없습니다.
  그리고 시간표대로 행동해야 하는데,  기상 시간은 여섯 시, 그 시간에 앞마당
에서 간단한 기상 점호가 있습니다. 이 점호에  참여하지 않을 경우엔 온종일 식
사가 제공되지  않습니다. 낮시간에 절대로 큰소리의  대화는 금물이며, 밤 아홉 
시에는 소등을 하기 때문에 그 이후에는 밖에 나다니면 안 됩니다.”

  삼십 분간 산책을 한 뒤에 나는 주인을  찾아가서, 휴대폰으로 집에 전화를 해
보니 무슨 일이 생겨서 급히  돌아가야겠다며 숙식비 지불한 걸 환불해 줄 것을 
요구했다. 그러나 주인은 그 돈을 이미 다  썼다며 환불이 불가능하다고 잘라 말
했다. 민가에서  상당히 떨어진 그곳에서  잠깐 사이에 돈을  어디에다가 썼다는 
건지 알 수 없었다.
  그때 그 시간은 오후  다섯 시, 그 시간부터 다음날 새벽까지  나는 정말 찬란
한 시간을 보냈다.  자동차 트렁크에서 배낭을 꺼냈다.  그 속엔 담배 다섯 갑과 
삼겹살 한 근, 맵고 짠 밑반찬,  그리고 이 세상 모든 쾌락의 원천인 소주 두 병
과 위스키 한 병이 들어 있었다.
  해가 진 뒤에 나는 몰래 배낭을 들고 민박집 뒤쪽 계곡으로 내려갔다.
  거기서 달빛이  내리는 가운데 혼자만의  만찬을 즐겼다. 고기를  굽고 담배를 
태우고 술을 마시면서 모든 규칙을 한꺼번에 위반하는 자의 짜릿한 즐거움을 만
끽했던 것이다. 세상에 태어난  뒤로 그렇게 맛있는 담배와 고소한 삼겹살, 영혼
을 별자리의 높이까지 띄워 올리는 절정의 알코올은 처음이었다.
  낮은 포복 비슷한 자세로 숙소로 돌아 들어간  시간은 자정 무렵. 나는 위스키
를 두어 잔 더 마시고 담배도  한 대 태운 뒤에 노래를 한 곡조 부르고 나서 잠
자리에 들었다. 주인한테서 인터폰이 걸려온 건 잠에 빠져들기 직전이었다.

  “그 방에서 술 냄새하고 담배 냄새가 새 나오고 심지어 노랫소리도 들린다는 
신고가 들어왔는데 사실입니까”
  내가 펄쩍 뛰면서 대답했다.
  “우! 그럴 리가 없습니다. 조용히 잠 좀 자게 놔주시면 감사하겠습니다.”

  아침에 늦잠을  자고 일어나 차를 몰고  그 집을 빠져나갔다. 주인이  두 팔과 
두 다리를 벌리고 차를 막아 세우며 말했다.
  “기상 점호에 참석하지  않으셨지만 특별히 봐드리죠. 어서  올라가서 식사하
세요.”
  나는 그더러 옆으로 비키라고 손짓하며 한마디를 남겼다.

  “나는 자유인입니다. 내가 가는 길을 막지 마시기 바랍니다.”

  * 나그네의 길을 방해하는 자는 자유의 의미를 모르는 사람입니다.

  침을 잘 튀기는 방법

  남에게 충고한다는 건  실로 어려운 일이다. 반대로 충고하고 싶은  충동을 꾹 
참고 지내는 것 역시 만만치 않다. 누군가에게 꼭 조언을 해야만 한다면, 중간에 
다른 사람을 끌어들여서 조언을 대신 전달케 하는 방법을 나는 여러분에게 권하
고 싶다. 서양 속담 하나를 써먹으라는 이야기이다.

  <뱀굴에서 뱀을 꺼내려 할 때에는 다른 사람의 손을 빌려라.>

  대부분의 사람은  자기 입 속에 담긴  침에 대해 거부 반응을  느끼지 않는다. 
<나는 내 입 속에 든 침이 너무 싫어>하고 푸념하거나, <내 입 속에 침이  들어 
있다는 사실 때문에 불쾌해서 견딜 수가 없어>하고 짜증내는 사람은 없다.
  그러나 다른 사람들의 침에 대해선 누구나  머리끝까지 신경이 예민해진다. 누
군가와 같이 식사를  나누며 대화하는데 상대가 계속  내 얼굴에 침을 튀긴다고 
하자. 그게 아무렇지도 않게 여겨지는 사람, 그의 침이 날아간 음식물에 선뜻 젓
가락을 갖다대는 사람은 없다.
  바보 천치가 아닌 다음에는 이런 찬사를 늘어놓는 일도 없다.
  “당신 침이 묻어서 그런지 음식이 더 맛있는 것 같아요.”
  “당신 침이 얼굴에  와닿으니까 샤워하는 것처럼 시원하네요. 침 좀  더 많이 
튀겨주세요.”
  내가 한때 알고  지내던 사람 가운데 성격  좋고 예의바르고 똑똑하고 야망이 
대단한 연극  배우가 한 명 있었다.  그런데 그는 이상하게 대인  관계가 원만치 
않았다. 어느 날 나는 그와 안면이 있는 사람들한테서 그 이유를 듣게 되었다.
  “그 친구, 얘기할 때 침을 너무 많이 튀겨.”
  “본인은 그걸 모르나 봐. 손으로 입을 가리고 말을 하면 될 텐데 말이야.”
  “앞 이빨 사이가 너무 많이 벌어져서 침을 많이 튀기는 것 같아.”

  이후에 그를 만나서  식사를 할 기회가 있었다. 화창한 봄날에  우리가 점심식
사를 한 식당은  유리창으로 햇살이 환하게 쏟아져 들어오는 곳이었다.  대화 중
에 유심히 그의 입술을  쳐다보았는데, 과연 그는 쉴새없이 침을 튀기고 있었다. 
가령 그가 <이렇게 날씨가 좋을 때는 도무지 손에 일이 안 잡혀요>하고 말하는 
순간에, 최소한 다섯 번 이상 물방울 크기의 침이  허공으로 튀는 걸 볼 수 있었
다.
  얼마후에 자세히 식탁을 내려다보니 식탁 곳곳에 그의 입에서 날아온 침이 잔
뜩 묻어 있었다.  신경을 써가면 관찰을 해서  그런지, 그날따라 내 얼굴로 전에 
없이 많은 침이 날아오는 느낌이었다.
  원래 나는 사람들에게  조언할 일이 있으면 주저없이 할 말을  하는 편이었다. 
모두가 상대를 위해 그러는 것이니 상대도  이해해주리라고 여겨서였다. 그날 나
는 결국 그에게,  침을 너무 많이 튀기는  것 같은데 신경 좀 쓰는  게 좋겠다고 
얘기해주었다. 그러자 그는 즉석에서 몹시 언짢아하는 반응을 보였다.
  “사람이 얘기를 하다가  보면 침을 좀 튀길 수도  있는 거지 그걸 가지고 뭘 
그러세요?”
  당혹스러웠지만 내친 김에 가슴에 담고 있던 얘기를 마저 들려주기로 했다. 
  “이건 나 혼자만의 생각이 아니에요. 주위  사람들을 만나서 들어보니까 하나
같이 같은 얘기를  하더라구요. 침을 너무 많이 튀기기 때문에  대화나누기가 꺼
림칙하다는 거예요. 솔직히 막 양치질을 한 사람의  침이더라도 그 침이 내 얼굴
로 날아올 때는 더럽고 불쾌하다는 느낌이 들게 마련이죠.”
  그가 갑자기 도끼눈을 뜨고 나를 노려보았다.
  “듣자듣자 하니까 이 양반이? 그래서 나더러 뭘 어떻게 하라는 거예요?”
  그 순간에 나 역시 발끈 화가 치밀어서 엉겹결에 언성을 높이고 말았다.
  “그것까지 얘기해줘야 해요? 치과에 가서 교정을 받는 게 어때요? 자신의 발
음 습관에 대해 연구를 해보시거나, 그것도 싫으면 말을 하지 말고 지내거나.”
  그가 자리를 박차고 일어나며 한껏 얼굴을 붉혔다.
  “조언도 조언 나름이지. 이렇게 주위 사람들이  보는 자리에서 당사자를 앞에 
놓고 다그치듯이 조언을 하면  듣는 사람 입장에서 그게 조언으로 들리겠어? 일
부러 모욕감을 느끼게 하려는 걸로 여겨지지.”

  그 후에 나는 그를  다시 볼 기회가 없었다. 그런데 이후에  들리는 말로는 그
가 침 튀기는  습관이 많이 없어져서 대인 관계가 상당히  좋아졌다는 것이었다. 
벌써 오래 전부터,  그러니까 내가 그에게 조언을 하기 전부터  치열을 교정하러 
다니고 발음 연구를 많이 해온 결과라는 얘기도 들렸다.

  어느 날 대학로에 나갔다가 일찍 일을 마치게  되었다. 기왕 그곳에 발을 들여
놓은 김에 연극을 한 편 보기로 했다.  공연 게시판에서 작품을 고르는데 눈길을 
끌어당기는 포스터가  있었다. 몹시 성난  얼굴을 그려놓은 포스터에  적힌 연극 
제목은 <제발 나를 건드리지 말아요>였다.
  공연장은 무대와 객석이  잇닿은 소극장이었다. 나는 이런  좁은 공연장에서는 
가급적 맨 앞자리에 앉는 게 좋다고 여기는  쪽이었다. 다행히 앞자리가 하나 비
어 있어서 그곳에 가서 앉았다. 곧 연극이 시작되었다.
  작품은 일가족의 일상을  다룬 것으로, 식구들이 서로 상대의 습관에  대해 험
담하는 내용이었다. 맨 처음 무대에 등장한 사람은 집안의 아들과 딸이었다.
  아들이 딸에게 말했다.
  “너는 도대체 이빨을 닦는 거냐, 안 닦는  거냐? 썩은 조기젓 같은 냄새를 풍
기니.”
  “오빠, 너무해. 듣기  좋게 얘기할 수도 있잖아? 어쩜  그렇게 말을 막 할 수 
있어?”
  남매는 한참 동안 상대의 습관과 결점에 대해 살벌한 논쟁을 벌였다.
  나중에는 서로 치고받고 하다가 옷도  엉망으로 찢어졌고 집 안 기물도 다 부
수었다.
  남매가 사라진 뒤에 무대에는 콧수염을 기르고 안경과 중절모를 쓴 사내가 등
장했다. 그는 뒷짐 지고  무대를 왔다갔다 하면서, 요즘 사람들은 상대가 어떻게 
받아들일지 생각하지 않고 말을 함부로 막 하는 경향이 있다고 불평했다.
  그러더니 객석을 향해  고개를 돌렸는데, 순간 우연히 나는 그와  눈이 마주쳤
다. 그가 잠시 동작을 멈추고 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 일순 그의 입가에 서늘
한 미소가 스치는 걸  느낄 수 있었다. 뒤이어 그는 객석  쪽으로 천천히 다가오
면서 관객을 향해 연설하는 연기를 펼쳤다.
  “말 한 마디로 천냥 빛을 갚는다는 말이  있죠. 같은 말이라도 어떻게 하느냐
에 따라서 좋은 결과를 빚기도  하고 전혀 엉뚱한 결과를 빚기도 하는거 아니겠
어요?”

  마침내 그 배우는 내  앞으로 바짝 다가섰다. 어디선가 본 듯도  하고 전혀 낯
선 사람  같기도 했다. 그는 그때부터  바로 코 앞에서 나를  뚫어지게 쳐다보며 
스스로 질문을 던지고 답변하는 연설을 전개했다.
  “가령 당신에게 물어봅시다. 당신은 아무런  버릇이나 습관이 없습니까? 당신
은 자신이 완벽한 사람이라고  생각하십니까? 아니죠. 아닐 겁니다. 완벽한 사람
은 세상에 아무도 없습니다.”
  다시 한  차례 그의 입가에 야릇한  미소가 스쳤다. 뒤이어 그는  반말을 쓰기 
시작했다.
  “그런데 그때 당신은  내 면전에서 나를 모독했어. 왜 그랬던  거야? 다른 사
람들이 다 듣도록 왜 버럭버럭 소리를 질렀던 거냐고.”

  그 다음부터 일부러 그러는  건지 아니면 원래 그 사람 습관이  그런 건지, 그
는 얼굴을 바짝 들이대고 말하면서 내 얼굴에 침을 튀기기 시작했다. 아니, 튀겼
다가 아니라 퍼부었다는  표현이 옳았다. 마치 우산 없이 너른  들판을 걸어가다
가 소나기를 만난 것처럼 난감한 상황이었다.
  한 시간 반이 넘는 끔찍한 공연이 끝난 뒤에 얼굴과 상의가 배우의 입에서 날
아온 침에 흠뻑 젖은 상태로 나는 공연장을  빠져나갔다. 거리에서 나는 공연 포
스터에 적힌 출연진과 제작진의 이름을 자세히 들여다보았다.
  그때서야 나는  배우이자 극작가이자 왕년의 침  튀기기 명수한테 공개적으로 
보복당했다는 걸 알아챘
다.

  * 충고를 주고받을 일이 없으면 얼굴 붉힐 일도 없습니다.

  현대판 귀신 이야기

  서울 중구에 신당동이라는 곳이 있다. 동대문  운동장에서 왕십리 방향으로 얼
마간 가다보면 나오는  동네이다. 신당은 신령을 모셔놓고 제를 지내는  집을 말
한다. 한자가 다르지만 나는 그 동네를 떠올릴 때면 제일 먼저 신당이 생각난다.
  고등학교 다닐 때부터 대학원 마칠  때까지 나는 늘 버스를 타고 신당동 네거
리를 지나다녔다.  머리 위로 고가도로가  지나가고 육중한 교각이  버티고 있는 
곳이었는데, 서울의 여느 네거리에 비해 불빛이  흐려서 을씨년스러운 느낌을 주
었다.
  대학 때 내 친구  하나가 그 동네에 살아서 자주 그  동네에서 버스를 내려서, 
친구를 만나 허름한 식당에서  족발이나 보쌈김치에 소주도 마셨던 일이 기억난
다. 인적이 뜸해진  시각에 홀로 네거리의 버스 정류장으로 걸어가며  스산한 느
낌에 몸을 움츠리던 일도 생각난다.

  이따금 한밤중에 택시를 탈 때  나는 내 쪽에서 먼저 이야기를 유도해서 기사
와 대화를 나누곤  한다. 다른 사람들에게 이야기를 들려주는 게  직업이긴 하지
만 남의 이야기를 듣는  일도 꽤나 즐기기 때문이다. 기사들은 늘  차 속에 앉아 
생활하기 때문에 하는 이야기가 비슷비슷하다. 주로 손님들한테 들은 이야기, 시
시하기 짝이 없는 세평이나 정치 평론이다.
  하지만 운 좋은 날에는 흥미로운 체험담을 듣게  되는 경우도 있다. 바로 어젯
밤이 그러했다. 자정이  한참 넘어 술자리 모임을 마치고 귀가하는  길에 택시를 
잡아탔는데, 내가  먼저 말을 붙이기도 전에  택시 기사는 전날 밤에  겪은 일을 
들려주었다.

  밤 열 시경에  그는 압구정동에서 양복 차림의  사십대 중반 손님을 뒷자리에 
태웠다. 그 손님은 신당동까지 간다고 말하고 나선  계속 땅이 꺼져라 하고 한숨
을 내쉬었다. 기사가 그에게 넌지시 물었다.
  “무슨 속상한 일이 있으신가 보죠?”
  잠자코 생각에 잠겼던 손님이 길게 숨을 토하며 중얼거렸다.
  “사는 게 싫어져서 그래요. 그만 죽어버릴까  봐요. 무슨 재미가 있어야 살죠.
”
  그러면서 손님은 훌쩍거리기 시작했다. 뒷거울로 바라보니  어깨가 축 처진 채 
고개를 푹 숙이고  어린애처럼 숨죽여 눈물을 흘리고 있었다. 중간에  두 손바닥
으로 얼굴을 가리고  빠르게 고개를 가로젓는 게 보였다. 기사는  그가 딱하기도 
하고, 또 실제로 자기 몸을 해치는 일을  저지를까봐 걱정되어 위로의 말을 건넸
다.
  “용기를 내셔야죠. 참고 기다리시면 언젠가는 좋은 날이 오지 않겠습니까?”
  그 후에도 사내는  훌쩍거리다가는 한숨을 내쉬기를 되풀이했다.  이윽고 택시
는 신당동에 이르렀다.
  “어디쯤 세워드릴까요?”
  기사가 재차 물었지만 사내는 아무 말이 없었다.  그래서 신당 전철역 앞에 차
를 댔더니 사내는  택시비를 내고 조용히 차에서 내려 홀연히  사라졌다. 그로부
터 네 시간이 지난 새벽 두 시에 그  기사는 다시 강남에 가게 되었고, 압구정동 
옆의 신사동 네거리에서  역시 양복을 입은 사십대 중반의 손님을  태웠다. 어딘
지 모르게 네 시간  전에 압구정동에서 신당동까지 태워다드렸던 손님과 인상이
나 차림새가 닮아 보였다.
  행선지를 묻자 손님은 한숨을 폭 내쉬면서 대답했다.
  “신당동까지 갑니다.”
  순간 뒷거울로 손님을 바라보며 기사가 물었다.
  “신당동이요? 혹시 아까 몇 시간 전에 신당동까지 타고 가셨던 그 손님 아니
세요?”
  그러나 손님은 대꾸하지 않았다. 그 대신 다시  한 차례 길게 한숨을 토하면서 
처량한 목소리로 중얼거렸다.
  “사는 게 정말 싫으네요. 죽어버릴까 봐요. 무슨 재미가 있어야 살죠.”
  그때부터 기사는  오싹한 기분이 들면서  가슴이 뛰기 시작했다.  귀신이 곡할 
노릇이라더니, 네 시간  전의 손님과 행선지가 같은 이 손님  역시 훌쩍거리다가
는 한숨을 내쉬기를  거듭했다. 기사는 어서 빨리 신당동에 도착해서  이 손님을 
떼어놓아야겠다는 생각뿐이었다.
  그런데 신당동에 도착했는데도 손님은 정확한 행선지를 대지 않았다.
  “전철역 앞에 내려드리면 될까요?”
  역시 아무  말이 없었다. 신당 전철역  앞에 택시를 대자 손님은  한참 가만히 
앉아 있다가 택시비를 계산하고 차에서 내리면서 조용히 말했다.
  “용기를 내서 참고 기다리면 과연 좋은 날이  올까요? 아, 그만 죽고 싶은 생
각뿐입니다.”

  얘기를 마친 기사가 뒷거울로 나를 바라보며 물었다.
  “좀 무섭지 않습니까?”
  솔직히 기분이 으스스해지는 느낌이었지만 나는 일부러 아무렇지도 않다는 얼
굴로 미소를 지었다.  기사는 어젯밤에 그런 일을 겪은 뒤에  다리가 후들거려서 
더 이상 일을 계속하기 어려웠다면서 덧붙였다.
  `곧바로 집으로 돌아갔어요. 돈도  좋지만 밤거리가 갑자기 무서워져서 견딜수
가 있어야죠. 그 손님 혹시 귀신이 아니었을까요?`
  짐짓 여유를 부리며 하하하 하고 웃으면서 내가 대꾸했다.
  “기사님도 참. 지금이 어떤 세상인데 귀신 운운하세요?”
  “워낙 불경기잖아요. 부도가  나서 자살하는 중소기업 사장이나  명퇴한 직장
인이 한둘이 아니라던데.”
  “그렇긴 하지만요. 귀신은 아닐 거예요. 우연히 계속해서 신당동 가는 비슷한 
손님을 만나는 일이 벌어진 거겠죠.”
  그러면서 설사 귀신이 있다고 하더라도 신당동 같은 번잡한 곳에 살지는 않을 
거라며 나는 기사의 어깨를 손가락으로 쿡 찔렀다.
  이슥한 밤거리엔 이제 오가는 차가 드물었고 행인도  뚝 끊겼다. 우리가 탄 차
는 가로등이 띄엄띄엄 서 있는 어둑한 길을  달리고 있었다. 희뿌연 안개가 내리
고 있어서 마치 다른 세상 같은 느낌을 주었다.  어느 결에 둘 사이의 대화는 중
단되었다.

  얼마나 시간이 지났을까. 저만치에서 누군가 갑자기  차도로 한 발짝 내려서며 
이쪽을 향해 손을  번쩍 쳐드는 게 보였다.  순간 느낌이 이상했다. 전조등 불빛 
속으로 들어온 사내는 얼굴이 핼쑥했으며 마치 두 눈은 흰자위밖에 없는 것처럼 
보였다. 게다가 한 손을 번쩍 든 자세로 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.
  아까까지만 해도 귀신이 어디  있느냐며 여유를 부렸지만 나는 별안간 가슴이 
두근거리기 시작했다. 뒤늦게 그 사내를 발견한 기사가 나를 돌아보며 물었다.
  “방향이 같으면 합승해도 될까요?”
  꺼림칙했으나 하는 수  없이 고개를 끄덕였더니 기사가  사내 가까이 차를 댔
다. 열린 오른쪽 차창을 통해 사내가 행선지를 얘기하는 순간, 나는 어찌나 놀랐
던지 기사의  어깨를 손바닥으로 세게  내리치며 <어서  가요>하고 소리질렀다. 
분을 바른 것처럼 흰 얼굴의 사내가 갑자기 차창 속으로 고개를 쑥 들이밀며 이
렇게 물었기 때문이었다.
  “신당동 가요?”

  * 비슷한 절망에 빠진 자들은 비슷한 표정을 짓습니다.

  떠버리의 입을 꿰매는 방법

  내 기억에 남아  있는 가장 어린 시절의 취미는 그림그리기이다.  학교에 들어
가기 전부터 마당에 쪼그리고  앉아서 나뭇가지로 땅바닥에 그림을 그리며 따분
한 시간을 달래곤 했다.  초등학생이 된 뒤에는 다 쓴 공책의  여백을 이용해 그
림을 그렸다.
  그림그리는 취미는 중학교 때까지  이어졌는데 그 사이에 새로운 취미가 하나 
더 생겨났다. 언제  누구한테 배웠는지는 기억에 없으나 열 살  전후해서부터 틈
만 나면 바둑을 두었다. 옆집 불알친구하고 많이 두었고, 때로는 나 혼자서 흑돌
과 백돌을 하나씩  놓아가며 두었다. 양복점 하는 친척을 찾아가서  이른바 원정 
대국을 두기도 했다.
  어떤 날은 양복점 옆의 복덕방 앞에서 할아버지들이 평상에 앉아 바둑 두는걸 
한참 들여다 보았다. 어린애가 열심히 구경하는  게 재미있게 여겨졌는지 할아버
지 한 분이 대국을 청했다.  그래서 한 판 두게 되었는데, 주위에 사람들이 잔뜩 
둘러서서 흥미로운 얼굴로 관전하던 장면이 분명하게 떠오른다.
  중학교 삼학년 때  부모님한테서 기타를 선물받았다. 통기타와  청바지가 형과 
누나들의 세계를 지배하던 시절이라 당시에는 기타  이상의 선물이 없었다. 허구
한 날 나는 기타를 쳤다. 기타를 치면서 밥을 먹은 적도 있었는데, 화장실에서도 
기타를 치며 용변을 보는  건 안 될까 궁리했을 정도였다. 나보다  기타를 잘 치
는 친구한테 지도를 받고자 기타를 들고 버스를 잡아타고 꽤 먼 거리인 남산 밑
의 어느 동네까지 갔다가 온 일도 생각난다.
  그 뒤로 십 년 넘게 나는 하루에 최소한  한 시간 이상 기타를 퉁겼다. 혼자서 
기타 치고 노래 부르면서 보내는 시간이 그렇게 즐거울 수 없었다.
  그러던 것이 이십대 후반으로 접어들면서 기타  치는 습관이 없어졌다. 직장에 
나가고 이런저런 사회 생활로  바깥에서 보내는 시간이 늘어났기 때문이 아닌가 
여겨진다.
  서른 살 무렵에 나는 직장에서  소형 카세트 라디오를 소리 죽여 틀어놓고 클
래식 음악을 많이 들었다.  이 년 만에 직장 생활을 정리하면서  그 취미도 시들
해졌다. 요즘은 라디오 음악도 거의 듣지 않는다. 음악을 켜놓아야 공부도 잘 되
고 일도 잘 된다는 이들이 잘 이해되지 않는 사람이 되어버린 것이다.

  취미에 대해 장황하게  지껄였는데, 사실상 사람마다 누구나  취미가 한두개씩
은 있게 마련이다. 예전에는 <독서>와  <영화 감상>을 취미라고 얘기하는 사람
이 많았는데 요즘은 어떤지 모르겠다. 며칠 전에  오랜만에 동창생 네댓 명과 만
나서 저녁 식사를 겸한 술자리를 가졌다. 그  자리에서 우연히 취미 얘기가 나왔
고, 각자 돌아가면서 자기 취미를 밝혔다.
  “경기장에 가서 축구 구경하는 거.”
  “집에서 소파에 길게 드러누워 시원한 맥주 마시며 TV 보는 거.”
  “밤낚시. 붕어를 낚는 순간의 그 손맛이란!”
  그런데 은행에서 대리로 일하는 한 친구는 취미가 좀 특이했다.
  “캐리커처 그리는 거.”
  나도 어렸을 때 꽤나 그림그리기를 좋아했던 터라 호기심이 일어서 그 친구에
게 물었다.
  “사람을 앞에 놓고 그리는 거야, 아니면 혼자서 그리는 거야?”
  “두 가지 다. 최근에 갖게 된 취미인데, 은행에서 일하다가 나도 모르게 창구
에 서 있는 손님 얼굴을 끼적거릴 때도 있어.”
  은행 대리는 얼마 전에 있었던 일을 들려주었다.
  그날 그는 자리에 앉아서 업무를 보던 중에 창구에 붙어 선 어떤 사내한테 눈
길이 갔다. 돈을 찾으러 은행에 온 그 사내는 모자를 깊이 눌러쓴 모습이었다.
  눈이 크고 입을 꾹 다문  얼굴 생김새가 재미있다는 느낌에 은행 대리는 무심
코 종이에 그  사내의 얼굴을 그리기 시작했다. 캐리커처를 그리려면  계속 얼굴
을 봐가면서  그려야 했기에 내 친구는  자주 그 사내를 바라볼  수밖에 없었다. 
그러던 차에 그 사내는 은행  대리와 눈길이 마주쳤는데 왠지 깜짝 놀라는 표정
이었다.
  잠시 후에 두 사람은 다시 한 번  눈길이 마주쳤고, 마침내 캐리커처를 다그린 
내 친구가 상체를 바로 펴고  고개를 들었을 때 그 사내는 어느 결에 자취를 감
춘 뒤였다. 잠시 후에 그 사내가 통장은  물론이고 청구한 오백만원도 받지 않은 
상태로 사라졌다는 사실이 드러났다.
  은행 대리가 우리들에게 설명했다.

  “곧바로 예금주한테 연락을  취했지. 얼마 후에 나타난 예금주는 아까  그 사
내가 아니었어. 예금주한테  캐리커처를 보여주었는데, 돈을 찾으러 나타났던 자
는 그 통장의  예금주가 아니라 예금주의 조카라는 게 밝혀졌어.  비밀번호를 어
떻게 알아냈는지는 모르겠지만, 삼촌 통장을 슬쩍해서  도장을 위조해 돈을 찾으
려다가 내가 계속 자기를 쳐다보니까  덜컥 겁이나서 돈도 안 받고 달아났던 거
야.”

  그 일로 내 친구는 은행장한테서 표창장에다가 특별 보너스까지 받았다.
  술자리에서 나머지 친구들은 이구동성으로  은행 대리 친구가 취미 때문에 뜻
밖의 행운을 얻은 일을 축하해주었다.
  술자리가 무르익어갈 즈음이었다. 저만치 다른 자리에  앉아 있던 사내 하나가 
반색을 하며 달려왔다. 이런 우연이  다 있나 싶었던 것이, 그 사내 역시 우리와 
같은 학교를 나온 동창생이었기 때문이었다.
  학교 다닐 때  별로 가깝게 지내던 사이는 아니었지만, 반가운  마음에 우리는 
그 친구에게 자리를  만들어주고 술도 따라주었다. 얘기는 다시 취미에  대한 화
제로 돌아갔다. 새로 나타난  동창생이 연거푸 술을 두 잔 마신  뒤에 활짝 웃으
며 입을 열었다.
  “내 취미는 사진 찍는 거야.  아니지, 직접 카메라를 들고 사진 찍는 게 아니
니까 사진 찍히는 거라고 말하는  게 맞겠네. 너희도 잘 알잖아. 나 원래부터 모
델 기질이 있었다는 거.”
  그러고 보니 그 친구는 학교 다닐 때 사진  찍히는 걸 꽤나 좋아했다. 누가 카
메라를 들고 나타나면 제일 먼저 나서서 사진 찍어달라고 조르던 친구였다.
  언제던가 앨범을 정리하다가 보니, 당시에 찍은  대부분의 사진에는 그 친구의 
얼굴이 들어 있었다. 하나같이 손가락으로 V자를 그려 보이면서 사진 속에 들어
가려고 악착같이 고개를 들이미는 모습이었다.
  어쨌든 취미에 대한 얘기도 이윽고 시들해졌다.  그런데 그 다음부터 분위기가 
이상하게 변해갔다.  그 친구는 좀처럼  자신의 동행들에게 돌아갈  생각을 하지 
않았다. 동행들이  여러 번 이쪽을  바라보면서 그만 돌아오라고  소리쳤으나 못 
들은 척했다.
  대신에 계속해서 우리들의  대화를 방해하며 자기 얘기를  늘어놓았다. 잠시도 
쉬지 않고 어찌나 떠들어대던지 그런 떠버리가 또 없었다.
  새로 시킨 안주로 오징어가 나오자 지난 여름에 강원도 주문진에 갔다가 먹은 
오징어회의 기막힌 맛에 대한 예찬론을 펼쳤다.  스피커에서 어느 가수의 노래가 
흘러나오자 시쳇말로 목에 핏대를 올리며 그 가수의 사생활에 대해 온갖 잡다한 
얘기를 지껄였고, 한 친구가 하품을 하자 하품과  뇌와 산소의 관계에 대해 장황
하게 늘어놓았다.
  물론 우리는 마음만 먹으면 언제든지  그 친구를 따돌리고 다른 곳으로 갈 수 
있었다. 그러나 아직 친구  하나가 도착하지 않은 상태였다. 떠버리 동창생은 계
속해서 자신의 어린 시절을 회고하기 시작했고,  수박서리를 중심으로 한 초등학
교 시절 회고담이 끝나자 이번에는 중학교 입학식날 생전 처음 자장면을 먹었던 
얘기가 이어졌다.
  “세상에 이렇게  맛있는 음식이 다  있었구나 하는 생각이  들더라고. 그래서 
한 그릇을 더 시켰는데 이번엔 아까보다 더  많이 주더라고. 그래서 중국집 주인
한테 감사합니다 하고 말했더니  주인 아저씨가 웃으면서 뭐라고 그러셨는지 알
아?”

  결론부터 얘기하면 그  친구는 그 대목에서 갑자기 입을 다물었다.  그래서 우
리는 떠버리의  방해를 받지 않고 다시  즐거운 시간을 보낼 수  있었다. 모두가 
캐리커처 그리는 취미를 가진 친구의 덕분이었다.
  이 친구는 종이를 한 장  탁자 위에 펼쳐놓고 떠버리의 얼굴을 그리기 시작했
다. 사진 찍히는 걸 자장면 먹는 거보다  좋아하는 떠버리는 그때부터 표정을 관
리해가며 모델  역할에 충실했다. 은행  대리는 최대한 느린  속도로 캐리커처를 
그렸다. 캐리커처 밑에는 시인 고은의 짤막한 시를 옮겨 적었다.

  말 많이 한 날
  어머니
  돌멩이를 봅니다.

  마침내 캐리커처가 완성되었을 때, 떠버리는 좋아서  죽으려 하는 얼굴로 캐리
커처를 받아들고 그걸 자랑하러 자기 동행들에게 돌아갔다.
  한 친구가 걱정스러워하는 얼굴로 입을 열었다.
  “다시 돌아오면 어떻게 하지?”
  캐리커처 그리는 친구가 씨익 웃으며 대꾸했다.
  “몇 배 느린 속도로 한 장 더 그려주지 뭐.”

  * 떠버리 하나가 백 사람의 소중한 시간을 위협합니다.

  우울한 아침을 맞이하는 방법

  술을 좋아하는 동시에 자기 차를 갖고 있는 사람 가운데 음주 운전에 얽힌 체
험담이 한 두 개쯤 없는 사람은 없을 것이다. 내 경우도 예외는 아니다. 전날 술
을 많이 마신데다가 악몽을 꾼 탓이었다. 일요일  오전 늦게 잠자리에서 눈을 뜬 
나는 머리가 쪼개질 듯이 아팠다. 그리고 왠지 기분이 뒤숭숭했다.
  <어젯밤에 내가 어떻게 집에 왔지?>
  후배 결혼식에서 만난 친구들과 어울려서 이차인지 삼차인지까지 술을 마셨다
는 건 알겠는데 그 다음은 도무지 기억나지  않았다. 목이 바짝 타들어가서 잠자
리를 떠나 방을 빠져나간  나는 집 안에 아무도 없다는 걸  알았다. 식탁에 아내
가 남겨놓은 메모에 <슈퍼 갔다가 올게요>라고 적혀 있었다.

  냉장고에서 물을 꺼내  한 사발 들이켜고 현관을 나섰다. 슬리퍼를  끌고 마당
으로 나가서 기지개를  켰다. 비가 오려는지 하늘이 잔뜩 찌푸렸고  세찬 바람이 
불었다. 금세 툭툭 하고 빗방울이 떨어지는 소리가 났다. 마당 한켠에 바람에 파
닥거리는 소리를 내며 신문이 놓여 있는 게 눈에 들어왔다.
  신문을 들고 다시 집  안으로 들어갔다. 신문에는 별다른 소식이 없었다. 주말
이고 하니  강도나 사기범, 살인범들도  휴식을 취하는 모양이구나  하는 생각이 
들었다. 일년 내내 토요일과 일요일뿐이라면 아무런  사건도 벌어지지 않을지 모
르겠다는 엉뚱한 생각에 웃음이 나왔다.
  그러나 다음 순간  나는 그러면 그렇지 하고  중얼거리며 씁쓸한 표정을 지었
다. 펼쳐든 사회면에는  간밤에 이 도시에서 두 사내가 자동차  사고로 죽었다는 
소식이 실려 있었다. 자정 무렵에 종로 5가에서 벌어진 뺑소니 사고였다. 뺑소니
차를 목격하고 뒤를 쫓던 영업용 택시는 청계천에서 다른 차와 충돌했다.
  다행히 큰 부상을 면한 영업용 택시 운전수는 이렇게 말했다.
  “음주 운전자가 틀림없어요. 한밤에  운전하다 보면 그런 사람 많이 봐요. 운
전석에서 내리는 걸 보면  제 몸 하나 제대로 가누지 못해요.  갈짓자도 그런 갈
짓자가 따로 없죠.”

  종로 5가라면 어제 후배의 결혼식이 열렸던  곳이었다. 자동차를 갖고 나갈 생
각이 없었는데, 낮에 여러 군데 볼 일이  있어서 나중에 주차장에 맡기고 귀가할 
작정으로 차를 몰고 나갔었다.
  어쨌든 술에 취해서 운전하다가 사람을 치어 죽인 것도 나쁜 일이거니와 사고
를 저지른 뒤에 달아나는 행위도 나로서는 도저히  용납할 수 없었다. 재산을 다 
처분해서라도 어떻게든 뒷수습을 해야지, 어떻게 멀쩡한  사람을 죽여서 다른 가
족들에게 떠넘긴 채 저 혼자 살자고 줄행랑칠 수 있단 말인가.
  그런데 그것 참 이상한  일이었다. 마치 내가 사고를 낸 운전자이기라도 한양, 
어렴풋하게 사고가 벌어지는 장면이 머릿속에 잡히는 것이었다.

  술을 많이 마셔서  정신이 어질어질하다. 손목에 힘이 빠진 탓에  자꾸 핸들을 
놓친다. 어느 순간 시야가 칠흑같이 변한다.
  눈을 꾹  감았다가 뜨면서 고개를  세게 가로젓는다. 갑자기  붉은색 신호등이 
눈에 들어오는 찰나,  횡단보도를 건너던 두 사내가 비명을 지르며  이쪽을 돌아
본다. 쿵 하는 소리와 동시에 허공으로 날아오르는 사내들.

  나는 거기서 큰소리를  내며 신문을 접었다. 아침부터 이게 무슨  뚱딴지 같은 
상상이람? 술이 덜 깨서 이러는 모양이라고 자위했다.
  마침내 후두둑 소리를 내며 비가 쏟아지기  시작했다. 시원하게 내리는 빗줄기
를 바라보면 머릿속이 맑아질지  모른다는 생각에 자리에서 일어나 창가로 다가
섰다.
  창 밖으로 대문과 담장 너머 골목이 보였다. 순간 나는 눈을 의심했다.
  회색 승용차.
  다름아닌 우리집 자동차가  골목에 서 있는 게 아닌가. 어찌나  놀랐는지 나는 
그대로 제자리에 주저앉을  것 같았다. 어제 나는 오늘 아침에  찾으러가기로 하
고 예식장 근처 주차장에  차를 세워두었다. 그런데 지금 그 자동차가  집 앞 골
목에 놓여 있는 것이다.
  쓰린 속으로 담배를  연거푸 두 대 태우는데 온몸으로 식은땀이  흘렀다. 부모
님과 아내, 그리고 친구집에 놀러 간 모양인 두 아이의 얼굴이 떠올랐다.
  갑자기 그들 모두에게  죄를 지은 듯한 기분이 들었다. 잠에서  깨어나는 순간
에 왠지 기분이 뒤숭숭했던 이유, 신문을 보다가  자동차로 두 사내를 치는 장면
을 상상하던 순간에 가슴이 몹시 쿵덕거렸던 까닭을 이제야 알 수 있을 듯했다.
  후들거리는 다리로 우산을 들고 마당으로 나갔다.  일단 차를 한번 살펴보기로 
했다. 대문을 열었으나  선뜻 골목으로 발을 내딛지  못했다. 차 번호를 보니 내 
차가 틀림없었다. 오른쪽 범퍼  부위는 이상이 없어보였다. 옆집 담장에 바짝 붙
은 왼쪽 범퍼 부위로 눈길을 주었다.
  하필이면 그때 다시 빗줄기가 굵어져서 시야가  흐려졌다. 손등으로 눈을 비비
며 골목으로 조심스럽게 한 발을 내디뎠다. 그러자  서서히 왼쪽 범퍼 부위가 눈
에 들어왔다. 아무런 이상이 없는 것 같기도 했고 조금 파인 것 같기도 했다.
  다시 한 발짝 앞으로 내딛는  순간, 나는 그만 심장이 멎는 줄 알았다. 뒤에서 
누군가가 어깨  위에 손을 올려놓았기  때문이었다. 너무 놀라서  비명도 나오지 
않았다. 돌아보니 장바구니를  든 아내가 한쪽으로 고개를 기울인 채  야릇한 미
소를 머금고 있었다.
  “여보, 뭐해요?”
  “아, 아니야. 아무것도. 어, 어, 어디 갔다가 이제 와?”
  “당신 이상하다? 나쁜 짓 하다가 들킨 어린애처럼 놀라기는? 이제 정신이 좀 
들어요? 무슨 술을 그렇게  많이 마셔요. 어젯밤 일 제대로 기억  안 나지? 술집 
앞 주차장에 세워둔 차 안에  있을 테니까 나더러 와서 데려가 달라고 전화했었
잖아요. 가보니까 차 안에서 세상 모르고 곯아떨어졌더라.”

  * 아침을 즐겁게 시작하면 저녁까지 사는 게 즐겁습니다.

  새벽의 손님들

  눈이 왕방울만해서 별명도 왕방울인  내 친구 역시 지금까지 살아오면서 음주 
운전이라는 말만 들어도 오금이 저릿해지는 일을 세 번 겪었다.
  한번은 무면허 시절에 다른 친구와 같이 술을 마신 날의 일이었다.
  “버스 정류장까지 태워다 줄게.”
  그냥 걸어가겠다는 걸  친구가 극구 고집을 부리는  바람에 왕방울은 하는 수 
없이 친구의 차에 올랐다. 정류장이 코 앞에 다가온 지점에서 일이 생겼다. 저만
치 순찰차가 한 대  서 있고, 그앞에 경찰 두엇이 서서  지나가는 자동차들을 검
문하는 게 보였다.
  <이크 큰일났다>  하고 소리친 친구는 곧바로  오른쪽 골목으로 핸들을 틀어 
정신없이 차를 몰았다. 왕방울은 마치 순찰차가  사이렌 소리를 요란하게 울리며 
쫓아오는 것 같은  환청이 일었다. 놀라서 어찌나 가슴이 두근거렸던지  뒤를 돌
아볼 엄두가 나지 않았다.
  얼마 만에  친구는 어느 공터 앞에서  길게 숨을 내쉬며 차를  멈추어 세웠다. 
곧바로 왕방울은 차에서 내리면서 친구를 강제로 끌어내렸다.
  “차 놓고 가. 나는 너 먼저 가는 거 보고 나서 가겠어.”

  그 다음으로 오금이 저릿해지는 경험은 지금부터 오  년 전, 면허를 따고 중고
차를 구입해서 몰기 시작한 초보 운전 시절에  벌어졌다. 운전대를 잡은지 반 년
이 지날 때까지는 운전할 때면 손바닥과 등골에서 식은땀이 흐르고 입에서 단내
가 났다. 그러나 그 고비가 지나자 슬슬 운전에 재미가 붙었다. 한마디로 겁없는 
속도광 시절로 접어들었던 거였다.
  그러던 어느 날  왕방울은 시내에서 친구들과 술을 마셨다. 차는  술집 주차장
에 맡겨  놓았다. 오랜만에 만난  친구들이어서 즐겁고 유쾌한  자리가 삼차까지 
이어졌다. 나중에는 시쳇말로 사람이 술을 먹는 건지  술이 사람을 먹는 건지 모
를 지경이 되었다.
  그가 정신을 차린  건 다음날 아침 자기 집에서였다. 마침  일요일이어서 해가 
중천에 떠오를  때까지 이불 속에서  빈둥거리다가, 차를 찾으러  가려고 대문을 
나서는 순간 그는  질겁했다. 분명히 어제 일차를 마신 술집주차장에  세워져 있
어야 할 차가 자기 집 대문 앞에 서 있는 게 아닌가.
  그때서야 엉망으로 끊어진  필름 속에서 간밤에 집으로  차를 몰고 오던 일이 
스쳐 지나갔다.
  그 후로 오년이  흐르는 동안 그는 단 한  방울이라도 술을 마신 날은 절대로 
운전대를 잡지 않았다. 주차 위반 과태료를 두어 번  문 것 외에는 한 번도 교통
을 위반한 적이 없었으니 모범 운전자 표창이라도 받을 만했다.

  이제 왕방울이 일 주일  전에 겪은 일을 들려줄 차례이다. 그날  그는 회사 근
처에서 동료들과 술을 마셨다. 맥주를 두어 잔  마셨을 즈음에 집에 전화를 걸었
더니 아내가 죽는 소리를 했다.
  “여보, 어서 와요. 배가 너무 아파요.”
  부랴부랴 친구들과 헤어져서 술집을 나선 왕방울은 택시를 잡으려고 이리저리 
뛰어다녔다. 그러나 삼십  분이 지나도록 빈 택시는 고사하고 같은  방향으로 가
는 합승 택시도 잡지 못했다. 머릿속으로 계속 아내가 신음하는 소리가 들렸다.
  결국 그는 모범 운전자로서의  모든 명예를 팽개치고 회사 주차장으로 달려가
서 자기 차를 꺼냈다.  차를 몰고 오십 미터쯤 가다가 음주  운전 단속반과 마주
쳤고, 열린 차창으로  경찰이 들이댄 종이컵에 입김을 불자 경찰이  차에서 내리
라고 손짓했다.
  왕방울이 사정했다.
  “집에 전화했더니 집사람이 많이 아프대요. 빨리 가봐야 해요. 제발.”
  “`어서 내리세요.”
  차에서 내리는 순간 왕방울은 다시 한 번 아내가 방바닥에서 떼굴떼굴 구르며 
신음하는 장면이 떠올랐다. 음주 운전으로 면허 정지를 당하는 것도 문제였지만, 
여기서 시간을 지체하다가는 아내한테  큰일이 벌어질 것 같아서 비명을 지르고 
싶은 심정이었다.
  바로 그때였다.  왕방울은 자신을 차에서  내리게 한 경찰이  자기한테 걸려온 
무전을 받고자 무전기를 든 동료를 향해 걸어가는  걸 보았다. 그 순간 왕방울은 
뒤로 돌아섰고, 황급히 다시 차에 올라 U턴을 해서 현장을 빠져나갔다.
  집에 도착해보니 다행히 아내는 편히 자리에 누워 있었다.
  “약을 하나 먹었더니 이제 좀 괜찮네요. 한숨 푹 자면 나을 것 같아요.”
  안도의 한숨을 내쉰 왕방울은 탈진한 상태에서 옷을 입은 상태로 아내 곁에서 
잠들었고, 새벽 동이 틀 무렵에 경찰의 방문을 받았다.
  대문을 열고 경찰 두 명과 마주선 왕방울의  곱절로 커진 눈을 바라보면서, 고
참 경찰이 허허허 하고 실소를 머금었다.

  “조회해봤더니 운전한  지 오 년 동안  교통 위반 사례가 한  건도 없더군요. 
어젯밤에 부인께서 진짜 많이 아프셨던 모양이죠? 선생 얘기를 사실대로 믿기로 
하죠. 하지만 아무리 그래도 그렇죠. 차종이  비슷하긴 하지만, 선생 차를 놔두고 
우리 차를 끌고 달아나면 어떻게 합니까?”

  * 사랑은 어떤 형벌도 가볍게 보이게 만듭니다.

  애인의 오해를 풀어주는 방법

  영옥 씨는 철식 씨와 결혼을 약속한 사이이다.  그는 중견 회사의 유능한 사원
인데다가 얼굴도 미남이고 성격도 나무랄 데 없다.
  다만 한  가지, 영옥 씨는 철식  씨의 아버지가 대머리라는 사실이  늘 마음에 
걸렸다.
  그래서 이따금 지나가는 말처럼 슬며시 철식 씨에게 묻곤 한다.
  “철식 씨 아버님은 언제부터 머리칼이 빠지기 시작했어?”
  “내가 중학교 졸업할 무렵부터였으니까 마흔다섯이 넘으신 다음이야.”
  어느 날, 영옥 씨가 똑같은 질문을 던지자 철식 씨가 하품을 하며 대답했다.
  “아버지는 삼형제인데 다른 형제분들은 멀쩡해.”
  오늘은 일요일. 영옥  씨는 철식 씨와 같이 철식 씨의  자동차로 서울대공원에 
다녀왔다. 점심때 시내에서 만나 대공원을 향해 달리는 중에, 라디오에서 진행자
가 들려주는 독자가 보낸 편지 내용을 듣는 순간 영옥 씨는 질겁했다.
  결혼한 지 사 년째 된다는 주부 독자가 보낸 편지의 내용은 이러했다.
그녀는 연애 기간 이 년, 결혼 생활 사  년 동안 남편이 대머리라는 사실을 전혀 
모르고 살았다. 남편이 완벽하게 자신을 속였기 때문이었다.
  어느 날 목욕탕 문을 안에서 잠그고 남편이  목욕하는 사이에, 뒤뜰 청소를 하
다가 목욕탕 창을  통해 안을 들여다본 그녀는  남편이 대머리라는 사실을 알았
다.
  질겁하여 졸도 직전까지 갔던 그녀는 남편이 그렇게 미울 수가 없었다.
  어떻게 그 동안 나를 속일 수 있었던 걸까 하는 생각에 남편과 이혼할 생각까
지 했다.
  그러나 며칠  혼자서 속을 끓이던 그녀는,  밤에 잠을 잘 때가  가발을 쓰면서 
지내느라 얼마나 괴로움이 많았을까  하는 생각에 그만 남편이 측은하게 여겨졌
다. 그래서 남편을 다 용서하기로 결론을 내렸다는 것이었다.

  남자 진행자와 여자 진행자가 깔깔거리며 웃는 소리를 들으며 영옥 씨는 운전
에 열중하는 철식 씨를 슬쩍 돌아보았다. 그녀가  보기에 철식 씨는 일부터 태연
한 표정을 짓고 있는 것처럼 보였다.
  대공원에서 철식 씨의 손을 잡고 산보를 하고  식당에서 점심을 먹고, 놀이 공
원에서 이런저런 놀이 기구를 타며 시간을 보내는 중에 영옥 씨는 계속 철식 씨
의 머리칼을 주시했다.

  <혹시 가발이 아닐까?>

  처음엔 설마 하는 생각이었지만 시간이 갈수록 영옥 씨는 철식 씨의 머리칼이 
가짜 같다는 느낌이  더해갔다. 바람이 불어올 때면 재빨리 철식  씨를 돌아보았
는데, 별로 머리칼이 바람에  날기는 기색이 없었다. 그리고 보통 사람들의 머리
칼보다 색깔이 유난히 짙다는 느낌이 들었다.
  철식 씨가 영옥 씨를 돌아보며 고개를 갸웃거렸다.
  “뭘 그렇게 유심히 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
  “아니야. 그냥 바라봤어.”
  “싱겁기는?”
  온종일 그녀는 마음이 울적했다. 겉으로는 일부러 미소를 지으려 애썼지만, 세
상에 태어나서 이렇게 우울하고 마음이 심란하고 머릿속이 복잡한 날이 또 있었
던가 싶었다.
  그녀는 속으로 자신에게 물었다.
  <만일 진짜로  이 사람이 대머리라면  어떻게 한다? 그렇더라도  예전처럼 이 
사람을 사랑할 수 있을까?>

  돌아오는 차 속에서 그녀는 머리를 좌우로 흔들었다.
  <그래. 중요한  건 마음이잖아? 대머리면  어때. 대머리는 뭐  사람이 아닌가? 
나는 세상에서 누구보다 이 사람을 사랑해. 그걸로 된거야.>
  하지만 시내로 돌아와서  둘이 잘 가는 레스토랑에  들어가 저녁을 먹는 중에 
그녀는 다시 기분이 밑바닥까지 가라앉았다. 입을  작게 오므리고 속으로 중얼거
렸다.
  <하지만 내가 의심을  하기 전에 자신을 대머리라는 사실을  밝혔어야 하는거 
아닐까? 진정으로 나를 사랑한다면  나한테 아무것도 숨기는 게 없어야 하는 거 
아닐까? 아, 정말 미워 죽겠어. 이 일을 어쩌지?>
  영옥 씨가 제대로 식사를 하지  못하고 고개를 숙이고 무슨 생각에 잠겨 있는 
걸 알아챈 철식 씨가 물었다.
  “무슨 고민 있어?”
  영옥 씨가 깜짝 놀라는 얼굴로 대답했다.
  “고민은 무슨 고민. 아무 일 없어.”
  식사를 마치고  자리를 옮겨 차를 마시던  중에, 마침내 철식 씨는  영옥 씨가 
무엇 때문에 표정이 어두운지 알아챘다. 혼자서  재미있다는 얼굴로 미소짓던 철
식 씨가 말했다.
  “우리 심심한데 게임 할까?”
  “무슨 게임?”
  철식 씨가 제의한  게임은 가위바위보를 해서 이긴  사람이 진 사람 머리칼을 
하나씩 뽑는 것이었다. 철식  씨의 머리칼을 대여섯 개 뽑아 본  뒤에야 영옥 씨
는 비로소 표정이  환하게 풀렸다. 그리하여 두 사람은 헤어지기  전까지 일요일
의 남은 시간을 어느 날 이상으로 즐겁고 유쾌하게 보내게 되었다.

  * 오해 없이 완벽한 이해 위에서 출발하는 결혼을 없습니다.

  크리스마스 선물

  옥영 씨와 창호 씨는 결혼한  지 일 년 된 부부이다. 작년 십이월, 크리스마스
를 하루 앞둔 날 결혼했다. 둘 다 직장에  나가는 터라 그 동안 집안일을 나눠서 
하며 살았다. 아침  식사 준비는 창호 씨  담당이었고 저녁은 옥영 씨가 맡았다. 
빨래는 옥영 씨, 집안 청소는 창호 씨의 몫이었다.
  최근에 두 사람은  새 아파트로 이사했다. 주로 금요일과 토요일에  날을 잡아
서 집들이를 서너 차례  치렀는데, 어느 날 손님들이 돌아간 뒤에  옥영 씨가 혼
자말처럼 푸념했다.
  “저녁도 아침처럼 간단하게 먹을 수 있다면 얼마나 좋을까.”
  사실 창호 씨가 준비하는 아침  식사는 저녁 식사에 비하면 식사라고 말할 것
도 없었다. 식빵을 굽고 계란을 부치고 우유를  컵에 따라놓는 걸로 식사 준비는 
끝이었으니까.
  저녁 설거지를 마치고 소파에 앉아서  쉬고 있는 아내의 축 늘어진 어깨를 주
물러 주며 창호 씨가 말했다.
  “이렇게 하면 어떨까? 결혼 일 주년 되는 날 저녁때부터 서로 역할을 바꾸는 
거야. 아침 식사는 자기가  준비하고 저녁은 내가 준비하고, 청소하고 빨래도 서
로 바꿔서 하고.”
  옥영 씨가 빙그레 웃어보였다.
  “됐어요. 창호 씨가 무슨 저녁을 짓는다고 그래?  말이라도 그렇게 해주니 고
맙긴 하지만.”

  오늘은 결혼 일  주년 기념일이었다. 오전부터 날이  꾸물거리더니 정오무렵에 
급기야 함박눈이 쏟아지기 시작했다. 점심때 회사  근처 식당에서 직원들과 같이 
식사를 하는 자리에서 누군가 군대 얘기를 꺼냈다.
  “하여간 나는 군대  시절에 눈 구경 하나는 확실하게 했어요.  전방 근무였는
데 하루 걸러서 지겹게  눈이 내리더라구요. 저절로 시가 떠올라서, 군대 생활을 
몇 년만 더 했더라면 지금쯤 아마 시인이 되었을 거예요.”
  그러자 다른 직원이 고개를 설레설레 저었다.
  “나는 겨우내 연병장에  쌓인 눈을 치운 일밖에 기억나는 게  없어. 낭만이고 
뭐고가 없었지. 하늘이 꾸물거리는 기미만 보여도 온몸에서 힘이 쭉 빠졌으니까.
”
  누군가가 옥영 씨에게 물었다.
  “옥영 씨 낭군께선 군대 갔다왔나?”
  옥영 씨는 바로 대답하지  못했다. 현역으로 복무했다는 얘길 들은 것 같은데, 
어찌 된 게 남편은 연애 시절부터 지금껏 자신 앞에서 한 번도 군대시절 얘기를 
하지 않았다. 그녀가 머뭇거리자 남자 직원 하나가 후후하고 웃었다.
  “혹시 방위 갔다 온 거 아니에요? 면제받았거나.”
  점심 식사를 마치고 다시 회사로 돌아간 옥영 씨는 남편에게 전화를 걸었다.
  “밖에 눈 오는 거 알아요?”
  “음.”
  옥영 씨가 넌지시 물었다.
  “자기, 군대서 겨울에 눈 많이 오는 날은 뭐했어? 연병장 눈 치웠어?”
  그러자 창호 씨가 웃음을 터뜨렸다.
  “갑자기 웬 군대 얘기야? 그게 궁금해서 전화했어?”
  다시 한차례 웃더니 창호 씨가 화제를 바꾸었다.
  “그건 그렇고, 오늘부터  아침 식사하고 저녁 식사 서로 바꿔서  준비하는 거 
맞지?”
  괜히 해보는 얘기거니 생각한 옥영 씨는 다시 눈 얘기를 조금 더 하다가 전화
를 끊었다. 저녁때 퇴근하는 대로 옥영 씨는  백화점에 들러서 남편에게 줄 크리
스마스 선물을  겸한 결혼 기념일 선물로  스웨터를 사고 포도주도 한  병 샀다. 
그리고 바로 집으로 갔다.
  오늘 두 사람은 집에서 간단하게 기념식 파티를 하기로 약속이 돼 있었다.
  기념일이나 생일 같은 날 선물 준비하는 걸 잊는 일이 없는 남편이었다.
  그래서 옥영 씨는  동네 어귀로 접어들면서 남편이  자기한테 줄 선물로 무얼 
준비해을지 잠깐 머릿속으로 더듬어보았다.
  현관으로 들어서는 순간  옥영 씨는 눈을 둥그렇게 떴다. 남편이  먼저 귀가한 
것도 뜻밖이었거니와, 앞치마를  두르고 다가오며 핸드백을 받아드는  남편의 모
습에 깜짝 놀랐다. 뿐만 아니라 주방 식탁엔  언제 준비했는지 온갖 음식이 차려
져 있었다. 식탁 한쪽에 장미꽃을 꽂은 화병이 놓여 있는 게 보였다.
  창호 씨가 활짝 웃으며 옥영 씨의 손을 잡아 주방으로 안내하며 말했다.
  “한 번도  자기한테 얘기한 적 없었지?  나 군대에서 취사병으로 복무했다는
거. 아마 먹을 만할 거야”` 

  * 세상엔 보석보다 귀한 선물이 얼마든지 많이 있습니다.

  수다쟁이를 상대하는 방법

  떠버리와 수다쟁이의 차이는  무얼까? 사전에는 떠버리는 시끄럽게 떠드는 사
람이고, 수다쟁이는 말수가 많은  사람이라고 나와 있다. 그런데 말수가 많은 사
람치고 있는  목소리를 낮춰 얘기하는  사람이 없고, 시끄럽게  떠드는 사람치고 
말수가 적은 사람이 없으니 그게 그거인 것 같다.
  어느 날 저녁 식사를 마치고 거실로 나와 소파에 앉아 있는데 옆에 앉은 아내
가 고개를 절레절레 흔들었다. 아내는 신문을 보고 있었다.
  “바야흐로 세계화 시대를  맞이해서 고성방가 문화까지 전세계에 수출하겠다
는 건가? 그 가상한 노력에 눈물이 다 나올 지경이네.”
  “뭔데?”
  아내한테서 신문을 받아 읽었다.

  <8월 1일 새벽,  네덜란드 북부 지방의 외딴  호텔에서 우리나라 단체 여행객 
수십 명이  오밤중에 `오동추야`를 합창하는  소동을 벌이는 바람에  시골마을이 
발칵 뒤집혔다. 호텔측에서 제지하는데도 불구하고 계속  여러 곡을 합창하자 급
기야 경찰이 출동하는  사태가 벌어졌다. 그 호텔은 다시는 한국인  투숙객을 받
지 않겠노라고 공언했다.>

  우리가 온세상 사람들이 혀를 끌끌 차며  주목하는, 유례없이 시끄러운 민족이 
된 건 언제부터일까?  TV를 켜면 온통 소란하게 떠드는 프로그램  일색이다. 가
히 떠버리와 수다쟁이의 천국이다.
  그런 생각을 하고  있는데 전화벨이 울렸다. 소파에 앉아 옷가지를  챙기던 아
내가 안방으로 들어가서 전화를 받았다.
  “음, 경화구나. 잘 지냈니?”
  이름은 들어본  것 같은데 나와는  안면이 없는 친구한테서  걸려온 전화였다. 
잠시 통화를 하던 아내는 수화기를 내려놓고 거실로 나왔다.
  느긋한 표정으로 소파에 앉아서 옷을  마저 갠 뒤에 아내는 다시 안방으로 돌
아갔다. 열린 문으로  아내가 수화기를 들고 말없이  앉아 있는 게 보였다. 가끔 
고개를 끄덕거리며 뭐라고 짧게 응수하는 모습이었다.
  그러더니 잠시 후에 아내는 다시 수화기를 슬며시 전화기 옆에 내려놓고 방에
서 나왔고, 주방으로 들어가더니 주전자에 물을  받아서 가스 레인지에 올려놓으
며 나를 돌아보았다.
  “커피 한잔 마실래요?”
  “녹차로 줘요.”
  전화 통화를 하다 말고  들락날락거리는 게 너무나 이상했지만 좀더 지켜보기
로 했다. 그 후로도 아내는 두세 번 더  안방과 거실과 주방 사이를 왔다갔다 했
다. 내게  녹차를 타주었고 쓰레기를 버리러  밖에 나갔다가 돌아왔다. 경화라는 
친구한테서 걸려온 전화는 삼십 분 뒤에야 통화가 끝났다.
  소파 맞은편으로 돌아온 아내가 피곤하다는 얼굴로 설명했다.
  “쟤. 학교 다닐 때부터 소문난 수다쟁이였어. 불안하고 무섭고 외롭고 그런걸 
도저히 견디지  못하는 애야. 그래서 일부러  자꾸 지껄이다 보니 버릇이  된 것 
같아. 집에 혼자 있을 때도 벽을 보고 앉아서 끝없이 뭐라고 중얼거릴게 뻔해.”
  일단 궁금증은 풀렸지만 전화  걸어온 사람 혼자서 지껄이게 놔두고 왔다갔다 
하는 건 아무래도 예의가 아닌 것 같았다.  그런 얘기를 건넸더니 아내는 최근에 
그 친구와 영미라는 친구 사이에 생긴 일을 들려주었다.

  남편이 지방으로 출장을  떠난 어느 날 저녁, 수다쟁이 경화는  친구들을 불러
서 저녁을 먹으며 놀았다.  친구들이 모두 돌아간 시각은 열 시경이었는데, 저녁 
나절 그렇게 수다를 떨었는데도 아직 미흡한 느낌이었다.
  그래서 그날  선약이 있다며 저녁  초대에 불참했던 영미에게  전화를 걸었다. 
영미라는 친구는 경화가 사는  아파트에서 큰길 건너편 주택가에 살았는데 독신
이었다.
  “영미니? 나야 경화.”
  “음, 너구나. 친구들 많이 왔었니? 재미있었어?”
  “그럼. 오랜만에 만나서 신나게 수다떨었지. 지금부터 자세히 얘기해줄게.”
  그렇게 시작된 통화는 여느  날처럼 경화만 줄기차게 떠들고 상대방은 중간중
간에 응응 하고 듣는 시늉만 하는 식으로 진행되었다.
  열 시에 시작된  통화는 열한 시를 넘어서까지 이어졌다. 경화는  남편이 출장
간 날  통화한다는 게 이렇게 좋구나  하는 느낌에 갈수록 신바람이  났다. 전화 
좀 간단하게 하라고  곁에서 잔소리하는 남편이 없으니, 기왕 전화  통화를 시작
한 김에 자정을 넘겨버릴까  하는 생각이 들었을 정도였다. 그랬는데, 어느 순간
에 경화는 무언가 이상하다는 느낌이 들었다.
  째깍째깍 하고 수화기 속으로 계속  영미네 거실 벽에 걸린 시계 소리가 들리
는 걸로 봐서 전화가 끊어진 건 아니었다. 그런데 불현듯 불길한 예감이 들었다. 
무언가 쿵 하는 소리가 나면서 거친 숨소리가 들려오는 게 아닌가.
  순간 경화는 영미 혼자 있는 집에 강도가 침입했다는 느낌이 들었다.
  “여보세요. 여보세요. 영미야, 무슨 일이야? 어서 대답해봐.”
  그러자 영미는 계속 거친 숨소리를  내면서 뭐라고 중얼거렸다. 얼핏 듣기에 `
이러지 말아요`하고 애원하는 것 같았다. 뒤이어 누군가가 숨죽인 목소리로 뭐라
고 위협하는 소리가 들린 듯했다.
  사색이 된 수다쟁이 경화는 열댓  번 가량 영미의 이름을 외쳤으나 아무런 응
답이 없자 전화를 끊고 이번에는 경찰서에 전화를  걸었다. 영미네 집 위치를 알
려주고 강도가 든 게 틀림없다면서 경찰한테 전후사정을 서둘러 설명한 뒤에 허
겁지겁 집을 나섰다.

  신호등을 무시하고 그대로 길을 건넌  경화는 얼마 만에 영미네 집 앞에 도착
했다. 이미 경찰 순찰차가 영미가 사는 연립주택 골목에 도착해 있었다.
  경화가 달려가서  자신이 신고한 사람임을  밝혔다. 경찰 두  명이 연립주택을 
향해 다가갔고 경화가 그 뒤를 따랐다. 경찰  한 명은 연립주택 현관으로 들어섰
고, 다른 한 명은 영미가 사는 일층 베란다 쪽으로 갔다.
  나무가 빽빽이 자라는 정원을 지나 베란다로 다가간 경찰과 경화는 불을 환히 
켠 거실에 영미가 큰댓자로 누워 있는 걸 보았다.
  “어머머, 저걸 어째? 벌써 강도한테 당했나봐요.”
  경찰이 주먹으로 베란다 창을  두드렸다. 영미는 꿈쩍도 하지 않았다. 잠시 후
에 다시 창문을 두드리자, 완전히 정신을 잃고  나가떨어진 줄 알았던 영미가 꼼
지락거리더니 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.

  아내가 씁쓸한 미소를 머금으로 이야기를 맺었다.
  “어떻게 된 건지 알겠어요?  영미라는 친구는 경화가 전화로 수다떠는 걸 듣
다가 그만 잠이  들었던 거예요. 이상한 숨소리는 잠에 곯아떨어져서  낸 코고는 
소리였구.”

  * 오늘 외로움을 수다로 해결한 사람은 내일도 수다를 떨게 돼 있습니다.

  눈꺼풀을 뒤집는 방법

  한 컷짜리 만화에 이런 게 있다. 사형수가  집행관 두엇과 함께 올가미 밧줄이 
매달린 사형대를 향해 이동하고  있다. 사형수는 곧 죽을 운명이다. 그런데 때마
침 소나기가 쏟아진다. 사형수가 앞장서서 달리며 집행관들에게 외친다.

  “빨리 갑시다!”

  세상에는 유난히 착각을 잘하는 사람들이 있다. 우리  동네 치과 김 박사는 착
각 잘하기로 대적할 자가 없는 사람이다. 그  병원은 우리집 식구들이 단골로 이
용하는 곳인데, 나이가  나와 비슷한데다가 사는 집도 골목 하나를  사이에 두고 
있어서 쉽게 친해진 탓에 두어 번 집을 오가며 저녁을 나눈 적이 있었다.
  김 박사는 강남 아파트촌에 살던 신혼 초에  이런 일이 있었다. 당시에 아내는 
아기를 가져서 입덧이  심하던 차라 처가에 가 있었는데, 친구들과  늦게까지 술
을 마시고 귀가하던 김 박사는  그만 아파트 동수를 잘못 찾아서 옆동으로 들어
갔다.
  초인종을 누르자 역시 술에 흠뻑 취한 어떤 사내가 속옷차림으로 문을 열고는 
고개를 갸우뚱거렸다.
  “누구시죠?”
  감히 신혼집에 침입하다니 하는 생각에 머리끝까지 화가 치민 김 박사는 대뜸 
호통쳤다.
  “아니, 당신 누구야, 누군데 남의 집에 들어와 있는 거야.”
  거실로 달려들어간 김 박사는  사내가 거실의 소파에 아무렇게나 벗어놓은 양
복과 와이셔츠를 집어들어  현관을 향해 냅다 집어던졌다. 그러고도 화가  안 풀
린 김 박사는  관리실에 신고하려고 벽에 걸린  인터폰 송수신기를 향해 달려갔
다.
  그러자 현관 앞에 선 사내는  자신이 그 집의 주인임에도 부랴부랴 옷을 입고 
구두를 꿰신었다. 김 박사가 문을 빠져나가는 사내의 뒤통수에 대고 쏴붙였다.
  “술을 처먹으려면 똑바로 처먹어야지. 멀쩡하게 생긴  양반이 이런 실수를 해
도 되는 거야?”
  그 다음에 벌어진 일은 비극  그 자체였다.. 잠시 후에 다시 나타난 사내와 관
리인한테 멱살과 뒷덜미를 잡힌 채로 쫓겨나기까지.  세상에 태어난 이후로 그런 
수모가 또 없었다.

  최근에 김 박사는 다시 한차례 착각을  저질렀는데, 이 경우는 비극이라기보다
는 희극에 가까웠다.
  그가 뜻하지 않게 드라마에 출연하게 된 건 방송국 PD로  일하는 처남의 권유 
때문이었다.
  “김 서방, 재미있을 거야. 배역도 자네가  하는 일하고 비슷해. 치과가 아니라 
내과 전문의라는 것만 빼고는.”
  자신이 지금 찍고 있는 드라마에 단역으로  출연해보라는 얘기였다. 따로 대본
을 받아볼  것도 없었다. 병원에서 어느  재벌 회장이 운명한 걸  확인하는 의사 
역할이었는데 대사가  한 마디에 불과했다.  회장이 유언을 마치고  눈을 감으면 
앞으로 다가서서 회장의  눈꺼풀을 뒤집어본 뒤에 <운명하셨습니다> 하고 말하
는 것이 전부였다.

  촬영일 전날 밤 김 박사는 잠을 설쳤다. 제의를 수락했을 때는 <그 정도야 식
은 죽 먹기지>  하고 생각했는데 막상 촬영일이 코 앞으로  다가오자 여간 긴장
되는 게 아니었다.  두근두근 뛰는 가슴을 진정시키며 자리에 누워  밤을 밝히면
서 중얼거렸다.
  <탤런트라는 직업, 그거 우습게 볼 게 아니구나.>
  다음날 점심때 병원을  나서 방송국으로 가는 자동차  속에서 그는 계속 같은 
소리를 반복했다.
  “운명하셨습니다. 운명하셨습니다. 운명하셨습니다.”
  그는 <운명하셨습니다>라는 대사를  큰소리로 외쳐야 하는 건지 작게 속삭여
야 하는 건지  판단이 서지 않았다. 촬영장에 도착하자마자 처남에게  묻자 처남
이 어깨를 툭 쳤다.
  “그 정도는 상식 아니야? 별걸 다 걱정하네.”
  곧 촬영이 시작되었다.  카메라가 돌아가고 조명이 들어오고  모두가 일사불란
하게 움직이기  시작했다. 김 박사는  흰 가운차림으로 뒷전에  물러서서 촬영이 
진행되는 광경을 쳐다보았다. 하나같이 일급 탤런트들이었다.
  김 박사가 초등학교 때부터 좋아해온 탤런트 최부암 씨가 곧 운명할 회장역이
었고, 회장의 며느리는 김  박사가 몇 년 전부터 아내 몰래  좋아하기 시작한 미
녀 탤런트 채희라였다.  게다가 회장의 아들 역은 최근 인기조사에서  남자 부문 
1위를 차지한 탤런트 최민주였다.

  집 안 촬영이 끝나고 곧이어 병실 촬영이  시작되었다. 병실 한복판에 놓인 침
대에 회장 역의 최부암 씨가 누워 있었고,  그 주위에 채희라와 최민주를 위시하
여 대여섯 명의 가족이 둘러서 있었다. 처남이  김 박사에게 어서 무대로 올라가
라고 손짓했다.
  속으로 <운명하셨습니다>를 되풀이하면서  김 박사는 회장 주위에 선 사람들
의 틈을 비집고 들어갔다. 회장이 유언을 하기 시작했다.
  어쩌구저쩌구 어쩌구저쩌구.
  김 박사의 귀에는 회장이 무슨 얘기를 하는지  전혀 들어오지 않았고, 그저 어
쩌구저쩌구 하는 소리만 들렸다.
  마침내 유언을 마친 회장은 눈을 감았다.
  그때 김 박사는  카메라 옆에 선 처남이  자신에게 손가락으로 신호를 하는게 
보였다. 다른 가족들이 옆으로  비켜섰다. 회장이 누운 침대 앞으로 한발짝 다가
서는 순간, 김 박사는 갑자기 이제부터 어떻게  해야 하는지 전혀 생각나지 않았
다. 그저 <운명>이라는 단어만이 머릿속을 스쳤다.
  다시 처남을 향해 눈길을 준 김 박사는,  처남이 다급한 표정으로 처남 자신의 
눈꺼풀을 까  보이며 입으로 뭐라고 속삭이는  걸 보았다. 다음 순간  김 박사는 
큰소리로 외쳤다.
  “운명하셨습니다!”

  어찌나 목소리가 컸던지,  이미 운명한 회장 역의 최부암 씨까지  깜짝 놀라서 
퍼뜩 눈을 떴다. 일동이 돌아본 김 박사는  손을 들어서 자신의 눈꺼풀을 까보인 
모습으로 서 있었다.

  * 결정적인 실수는 방심이 아니라 긴장에서 비롯됩니다.

  마취제 부작용

  어느 신문이 의학지에서 인용한  글에 의하면 어린이들이 단것을 좋아하는 건 
다 그럴 만한  이유가 있다고 한다. 당분은 성장기 어린이들의  두뇌발달에 매우 
중요하면서 필수적인 영양분이라는 것이다.
그래서 우리의 몸은  두뇌가 한창 발달하는 나이엔  당분 소모량이 많은 까닭에 
그만큼 단것을 많이 갈망하게 된다는 얘기이다.
  이 기사가 사실이라면, 사탕이나 아이스크림을 사달라고  조를 틈을 주지 말고 
어린이들에게 줄기차게  당분을 공급해줘야  한다. 아이스크림 사달라는  아이를 
나무라거나 머리를 쥐어박는 부모는  자기 자식을 돌머리로 만들고자 애쓰는 못
된 부모라고 봐야 한다.

  나는 한때 이 기사  내용을 사실로 믿었다. 그러나 최근에 한  가지 새로운 사
실을 알게 되면서  어린이들이 단것을 좋아하는 이유는  다른 데 있다는 느낌을 
받게 되었다. 즉 당분은 두뇌에 작용하여 불안감이나 공포감, 우울증을 달래주는 
효력을 발휘한다는 걸  입증한 연구 결과가 나온 것이다. 그리고  설문조사 가임
기의 미국  여성 가운데 절반  이상이 섹스보다 초콜릿을  좋아한다고 답했는데, 
이 여성들도 불안감이나 우울증을 떨쳐내고자 초콜릿을 탐식하는 걸로 여겨진다
는 것이다.  어린이와 여성은 성인과  남성에 비해 상대적으로  약자에 속한다는 
사실에 사실에 미루어 일견 설득력 있는 이야기로 들린다.

  김 박사의 치과에서  나는 간호사한테서 재미있는 이야기를  하나 전해들었다. 
최근에 그 치과에서 치료를 받은  환자 가운데 일 년에 두세 번 꼴로 들르는 장
만수라는 단골 환자가 있었다.
  장만수 씨는 어려서부터 단것을 꽤나 좋아했다.  모르긴 해도 지금까지 살아오
면서 사탕과 초콜릿을 소형 트럭 한 대분은  먹어치웠을 것이다. 단것을 많이 먹
으면 살이 찌기 쉽다고 하지만 장만수 씨는 호리호리한 체격이었으며 건강에 별
다른 문제가 없어보였다.
  나로서는 장만수 씨를  직접 만나본 적이 없기  때문에 그가 성인이 되어서도 
당분을 즐기는 정확한  이유는 알지 못한다. 어쨌든 그는 나이  서른을 넘어서면
서부터 치아가 하나둘 썩기 시작했다. 급한 대로 봉은 박은 이가 일곱 개였다.
  하는 수 없이 장만수 씨는  그토록 좋아하던 단 음식물을 멀리하는 수밖에 없
다는 결론을 내렸다. 아주  안 먹을 수는 없어서 하루에 사탕을  세 개만 먹기로 
했다. 식사하고  나서 하나씩이었다. 그런데 먹는  사탕의 숫자를 대폭 줄이기는 
했으나 이가 썩는 정도는  별로 나아지지 않았다. 어느 날 밤에  그는 치통 때문
에 한잠도 못잤다. 이렇게 지독한 통증은 처음이라는 느낌이었다. 밤새 잠자리에 
떼굴떼굴 구르며 (아이고 나죽네)하고 되뇌었는데 조금도 엄살이 아니었다. 아내
가 딱하다는 얼굴로 한마디했다.
  “빨아먹는 것도 아니고 어떤 때는  우두둑 깨물어 먹으니 이가 성할 리가 없
지”
  다음날 오전 내내 손바닥으로 아래턱을 받치고 끙끙 앓던 장만수 씨는 점심시
간 직전에 자리를  빠져 나갔다. 호주머니 속에는 여느 날처럼  집에서 나오면서 
챙긴 사탕 세 개가  고스란히 들어 있었다. 회사 옆에 자리한  김 박사의 치과로 
들어서자 간호사가 눈을 크게 뜨며 놀라는 소리를 했다.
  “뺨이 퉁퉁 부었네요”
  진찰실에서 마주앉은 김 박사는  밤잠을 설쳐서 푸석푸석해진 얼굴에 뺨이 진
빵처럼 부푼 장만수 씨를 멍하니 쳐다보았다.
  늘 사탕을 즐긴다는  사람, 사탕이 없었다면 세상 사는 재미도  없었을 거라고 
고백한 적이 있는  사람, 안쓰러운 느낌이 들면서 이대로 놔두었다가는  안 되겠
다는 생각이 들었다.
  “요즘도 사탕 드세요?”
  장만수 씨가 쭈뼛쭈뼛하며 얼버무렸다.
  “뭐, 꼭, 먹는다기 보다는, 어쨌든, 간밤에는,”
  김 박사가 손바닥을 펼치며 말을 잘랐다.
  “호주머니 속에 사탕 들었죠? 다 꺼내서 이리 내요.”
  사탕을 압수당한 장만수 씨는 마취 주사를 맞은  뒤에 신경 치료를 받았다. 그
리고 당분을 과다하게 섭취했을 경우 몸에 생길 수 있는 온갖 질병에 대한 따끔
한 충고를 들었다. 사실  병원에 올 때마다 그는 귀에 못이  박히게 같은 충고를 
되풀이해서 들었다.

  점심을 죽으로 떼우고 사무실로 돌아온 뒤부터였다.  장만수 씨는 몸에 또다른 
심각한 증상이 생기기 시작했다는 걸 알아챘다. 어찌  된 일인지 책상 위에 놓인 
서류의 글씨가  제대로 눈에 들어오지  않았다. 맞은편에 앉은  사람의 얼굴마저 
가물거렸는데, 마치 술에 만취한 다음 같았다. 눈에 백태가 낀 느낌이었다.
  그는 근심이 가득한  얼굴로 자리를 떠서 화장실로 갔다. 중간에  복도의 커피 
자판기와 박치기를 했으며 여자 화장실로 잘못 들어갔다가 치마를 고쳐 입던 동
료 여직원의 비명소리에 질겁하는 일이 벌어졌다. 
  “엉큼하셔, 이런 분일 줄을 몰랐어”
  결국 장만수 씨는 오후 내내 자리를 지키고 앉아서 온통 가물거리면서 머릿속
이 어질어질한 영문을  더듬으며 보냈다. 당분 과다로 심각한 질병이  생긴 거라
는 느낌이었다.
  <뇌 혈관이 막힌 걸까? 임파선에 문제가  생겼나? 신경 계통에 이상이 생긴건 
아닐까?>

  어느 순간부터 질문이 약간 옆으로 빗나가기 시작했다.  혹시 마취가 덜 깬 건 
아닐까? 의사가 실수를 해서  국소 마취제가 아니라 전신 마취제를 사용했던 건 
아닐까? 뇌신경에 심각한 손상을 끼칠 우려가 있는 용액을 잘못 주입한 건 아닐
까?
  마취제의 부작용에 관한 별의별  불길한 상상에 시달리던 장만수 씨가 치과에 
전화를 건 시각은  퇴근 무렵이었다. 아무래도 의사가 마취제를 잘못  사용한 개 
틀림없다는 확신이 들었다. 만약 추측이 사실로  들어난다면 의사와 일전을 불사
하기로 작정했다.
  사람을 심봉사의 사촌 수준으로 만들어놓다니~.
  전화를 받은 건 간호사였다. 간호사가 물었다.
  “좀 어떠세요? 통증이 많이 가라앉았죠?”
  장만수 씨가 흥분한 목소리로 마취제 부작용을  호소했다. 시력에 중대한 손상
이 온 것 같다.  도대체 어떻게 이런 일이 있을 수 있는  거냐. 책임져라, 퇴근을 
해야겠는데 눈앞이 안 보여서 어떻게 집까지 갈 수 있을지 걱정이다.
  그가 숨을 돌리려고 말을 멈추자 간호사가 기다렸다는 듯이 말했다.

  “전화드리려고 하다가 깜빡 잊었네요.  병문 문 닫기 전에 들르세요. 아까 안
경 놓고 가셨잖아요.”

  * 매사에 남의 잘못을 탓하는 사람은 자기 자신을 잘 모르는 사람입니다.

  경찰이 범칙금을 내게 만드는 방법

  바로 어제, 일요일의 일이다.  오랜만에 집 앞 골목에 세워놓은 자동차를 손보
았다. 차창을 닦고 엔진오일 상태를 점검하고  냉각수를 보충하고 재떨이를 비웠
다. 마지막으로  운전석에 앉아서 시동을 걸어  엔진소리를 검사하던 중에, 요즘 
들어서 안전띠가 빠져나오지 않아 곧잘 곤욕을 치렀던 일이 떠올랐다.
  아니나 다를까, 이번에도  아무리 잡아당겨도 안전띠가 빠져나오지 않았다. 생
각난 김에 길 건너편에 자리한 카센터로 가서 안전띠를 고치기로 했다.

  주택가 도로라는 게  다 그렇지만 오가는 차가  드물고 따로 횡단보보도 없는 
길이었다. 여기저기에서 길을 건너는  보행자가 눈에 띄었다. 차를 몰고 그 길을 
막 횡단해서 눈앞에 보이는 카센터 앞으로 다가서는데 갑자기 제복 차림의 사내
가 손을 쳐들며 앞을 막았다.
  교통순경이었다.
  운전석 쪽 차창 앞으로 다가선 순경이 경례를 붙였다.
  “안전띠 미착용으로 도로 교통법을  위한하셨습니다. 운전 면허증 제시하시기 
바랍니다.”
  내가 자초지종을 설명했다.
  “우리 집은 바로 저 길 건너편 집인데요.  안전띠가 고장나서 저 앞에 보이는 
카센터로 안전띠를 고치러 가는 길이에요.”
  순경이 꼼짝  않고 서서 잠깐 무슨  생각을 하더니, 볼펜을 꺼내들고  한 손에 
든 서류철을  앞으로 들어올린 다음에  자동차 앞쪽으로 걸어갔다.  그는 자동차 
번호를 서류철에 옮겨 적은 다음 다시 내 옆으로 돌아왔다.
  “어서 운전면허증 제시하시죠”

  순순히 면허증을  제시하기에는 너무나도  억울하다는 느낌이 들었다.  이곳은 
번화한 도로도  아니고, 아무나 길을 마구  횡단하는 동넷길이었다. 그리고 나는 
집에서 이십여 미터밖에 떨어지지  않은 카센터로 안전띠를 고치러 가는 길이었
다.
  코앞에 카센터가 있는데  카센터 사람을 직접 짚 앞으로 부르기도  그렇고, 그
렇다고 해서 견인차를 불러서 카센터까지 견인하게 할 수도 없는 상황에서 생긴 
일이었다. 그런 얘기를  순경에게 변명하듯이 들려주는데 정말  구차스럽다는 느
낌이 들었다.
  “직접 확인해보세요. 안전띠가 고장났다니까요.”
  순경을 전혀 표정에 변화가 없었다. 그가 딱 잘라 말했다.
  “법칙은 법칙입니다. 누구는 봐주고 누구는 안 봐주고, 그럴 순 없죠.”
  급기야 나는 부아가 치밀었다.
  “이 정도 융통성도 없으십니까? 시민의 편의를 도모하기 위해 경찰이 존해하
는 거 아닙니까?”
  순경이 싸늘한 미소를 머금으며 내눈을 들여다보았다.
  “잘난 척하지 마세요.  어서 면허증 제시하지 않으면 문제가 커질  수 있습니
다.”
  하는 수 없이  면허증을 제시했고 삼만 원짜리  범칙금 딱지를 떼었으며 휴일 
한낮의 기분을 완전히 망쳐버리고 말았다.
  그날 저녁때 나는 내가 사는 동네의 숯불  갈비집에 있었다. 갈비를 먹으러 간 
건 아니었고, 삼촌이  운영하는 갈비집에서 삼촌 대신에 저녁 계산대  일을 봐주
기 위해서였다.
  휴일이라서 그런지 가족  단위의 단체 손님이 많았다. 일곱 시경에  들어온 열 
명 가량의 손님들은 부부동반이었다. 그들은 여느  자리의 손님들보다 많은 음식
을 먹었으며, 가장 흥겹게 시간을 보냈다. 돌아가면서 한턱씩 내는 친목 모임 같
았다.

  내가 그들 가운데 한 사내의 얼굴을 알아본 건 그들이 음식을 다 들고 자리를 
뜰 즈음이었다. 사내 하나가 계산대 앞으로 다가서더니 갑자기 당황해했다. 호주
머니란 호주머니에는 다 손을 집어넣었다가 꺼내며  안절부절 못했다. 그러나 그
가 정작 놀라움을 금치  못한 건 내 얼굴을 바라본 순간이었다.  아니 세상에 이
럴 수가, 그런 표정이었다.
  그가 뒤통수를 벅벅 긁으며 더듬거렸다.
  “제가 낼 차례인데 그만 집에다가 지갑을 놓고 왔습니다.”
   잠깐 뜸을 들인 뒤에 내가 다소 크다 싶은 목소리로 말했다. 
  “다른 동행들한테 빌려서 내세요. 내가 대신 얘기해드릴까요?”
  그가 눈을 둥그렇게 뜨고 앞으로 손을 가로저었다.
  “그건 안 됩니다. 제발.”
  밖에선 그의 동행들이 그가 나오기만을 기다리고  있었다. 그가 재빨리 종이에 
자기가 근무하는 경찰서 이름과 자기 이름, 전화  번호를 적어서 내 앞으로 내밀
며 애원하는 눈으로 나를 쳐다보았다.

  자 결론을 얘기하자면 그는 낮에 나한테 전혀 융통성을 발휘하지 않았지만 나
는 그한테 융통성을 발휘해서 그를 곤경에서 해방시켜주었다.
  다만 한 가지 조건이 붙어  있었다. 그는 내가 보는 앞에서, 그날 먹은 음식값
에 안전띠 미착용 법칙금 삼만  원을 합한 액수를 다음날 오전 중에 지불하겠다
는 서약서에 서명한 뒤에야 동행들에게로 돌아갈 수 있었다.

  * 남을 괴롭힌 대가를 바로 그날 치르는 경우가 많습니다.

  불황과 여행하는 방법

  불황으로 온 세상이 어수선 할 때 해결책은 과연 뭐가 있을까?
  이럴 때면 여지없이  내 친구 김몽구가 떠오르면서.  역시 중요한 건 <아이디
어>라는 데 생각이 미친다. 그는 사회의 전반적인 불황과 개인적인 궁핍을 아이
디어 하나를 통해 이겨내며 살아온 사람이기 때문이다.
  언제던가 그는 친구들  앞에서 <불황과의 동반 여행>이라는 다소 알쏭달쏭한 
표현을 입에 올렸는데, 어떤 친구 하나는 말은  잘못 알아듣고 엉뚱한 소리를 했
다.
  “이럴 때일수록 더욱 힘을 내서  열심히 살아야지 동반 자살은 무슨 동반 자
살?”
  나도 처음에는 김몽구의  얘기를 제대로 이해하지 못했다.  그러나 얼마전부터 
그게 무슨 의미인지 조금은 알 것 같다는  느낌이 들기 시작했다. 진정한 사업가
는 호황이 아니라 불황 속에서 한층 존재가 돋보인다는 김몽구의 또다른 경구에 
대해서도, 들어본 사람이 있는지 모르겠지만 <춤추는  도넛>은 바로 내 친구 김
몽구의 작품이다. 군대에서 제대한  후에 김몽구는 당장 먹고 살 길이 막연했다. 
입대하기 전에 휴학계를  냈던 학교에 복학하는 걸 포기하지 않을  수 없었는데, 
마침 취업 시즌이 지난데다가 학력이 어중간했던 탓에 뜻대로 취직이 되지 않았
다.
  김몽구는 가진 돈을 박박 긁어모아서  리어카 한 대와 도넛 만드는 기구를 샀
다. 그리고 또 한  가지, 음악을 틀 수 있는 앰프 시설을  마련했다. 그때까지 세
상에는 조용히 도넛을 만들어 파는 사람은  많았지만, 김몽구처럼 음악을 틀어놓
고 덩실덩실 춤을 춰가며 도넛을 만들어 파는 사람을 없었다.
  머리 위쪽의  휘장에는 먹음직스러운 도넛 그림  옆에 춤추듯이 흐느적거리는 
큼지막한 글씨로 <춤추는 도넛>이라고 적어  놓았다. 떼돈을 벌었다고는 말하기 
어려워도 그의 아이디어는 성공을 거두어서 꾸준히 저축액을 늘리게 해 주었다.
  술집 바텐터들이 칵테일을 만들 때  춤을 추기 시작한 것 역시 김몽구의 영향 
때문이었다.

  몇 년 후에 김몽구는 아파트 추첨에 당첨되어  새 아파트로 입주했다. 그 즈음
에 사람 좋은 여자를 만나 결혼도 했다.
  새로 아파트 단지가 조성된 직후에 큰길  쪽에는 포장마차촌이 형성되었다. 처
음에는 하나둘 모습을 보이더니, 일 년쯤 지나자  한 줄로 늘어선 포장마차 숫자
가 이십여 개나 되었다. 밤중에 먼 데서  바라보면 아파트를 배경으로 삼아서 일
렬로 불을 밝힌 풍경이 제법 근사했다.

  그런데 그 모든  포장마차가 장사가 잘 되었던 건 아니었다.  어떤 포장마차는 
문을 연 지 한 달이 못 되어서 다른  사람한테 넘어갔다. 그런가 하면 어떤 포장
마차는 바깥쪽에도 의자를 놓을 정도로 늘 손님이 바글거렸다.
  <춤추는 도넛>은 이미  온세상에 알려져서 경쟁자가 너무  늘어난 터라, 새로
운 일자리를 물색중이던  김몽구는 포장마차촌을 연구하기 시작했다.  장사가 잘 
되는 포장마차는 두 가지 특징을 동시에 지니고  있다는 걸 곧 알아냈다. 하나는 
음식맛이었고, 또 하나는 포장마차 이름이었다.
  음식맛은 이미 해결한  거나 다름없었다. 막 결혼한 아내가 대형  음식점 주방
에서 여러 해 일한 일급 요리사였기 때문이었다. 김몽구가 연구한 결과, 현재 가
장 잘 되는 포장마차는 맨 오른쪽에 자리한 포장마차였다.
  이름은 <9회말>
  야구 경기의 마지막  회의 후반부, 양팀이 각각 마지막 공격과  마지막 수비를 
하는 때를 나타내는  이름이었다. 어서 집에 돌아가야 하는 취객들에게  그 이름
은 절박한 느낌과 더불어 스릴을  느끼게 해서 한잔을 더 걸치도록 유도하는 효
력을 보인 듯했다.
  포장마차 <9회말>의 인기에 편승하려고  그 옆에 포장마차를 낸 사람이 여럿 
있었다. 이름은 <4번타자>, <핀치히터>, <유격수>, <히트 앤드  런> 같은 야구 
용어 일색이었는데, 모두가  번번이 실패를 맛보고 포장마차를 철수했다. 그래서 
주위 사람들 사이에서는, <9회말>옆에 야구  용어를 단 이름으로 포장마차를 여
는 건 자살 행위나 다름없다는 얘기가 나돌았다.
  그러나 김몽구는  겁없이 <9회말>옆에 야구  용어를 사용한 포장마차를 열었
다. 아내의 음식  솜씨가 뛰어난데다가 이름까지 먹혀들어가서, 김몽구의 포장마
차는 분점을 하나 낼 정도의  성공을 거두었다.<9회말>옆에 낸 포장마차의 이름
은 <연장전>이었다.

  최근에 김몽구는 포장마차  사업에서 손을 뗐다. 아내가 둘째 애를  가졌기 때
문이었다. 첫째 애를 낳았을 때는 장모님이 애를 길러주셨는데, 일 년 전에 그만 
세상을 떠나셨다.
  김몽구는 얼마간 일자리를  물색한 끝에 꽃집을 하나 열었다. 배달을  주로 하
는 꽃집이었다. 주위에 단골 중심으로 운영하는  꽃집이 많았기 때문에 친구들은 
하나같이 다시 생각해보라며 김몽구를 말렸다. “지금까지  네가 벌어둔 돈 까먹
는데 얼마나 걸릴지 나하고 내기할까?”
  “몽구야, 너 왜 이러니? 넌 원래 꽃 같은 거 별로 좋아하지 않았잖아. 사내자
식이 무슨 꽃집을 한다고 그래?”
  그러나 김몽구는 다  나름의 아이디어가 있었다. 분명하게 꽃을 팔  대상을 정
해놓았다. 기념일이나 잔칫날을 깜빡 잊고 지나친  사람들을 위해서 뒤늦게 꽃배
달을 하는 집이었다.

  이번에도 김몽구의 아이디어는  그대로 적중했다. 꽃집은 얼마  지나지 않아서 
배달을 주문하는 전화벨이  쉬지 않고 울려댈 정도의 호황을 누리게  되었다. 그
곳은 회사가  많이 모여 있는  번화가였는데, 회사원들 사이에서  금세 입소문이 
나기 시작한 것이었다.
  특히 아내의 생일이나 결혼 기념일을 깜빡 잊고 지나친 남편들이 김몽구의 꽃
집을 이용했다. 기념일이나  축하일이 지나간 다음에 꽃을 배달하는 게  무슨 의
의가 있겠어? 그렇게  생각할 사람이 많겠지만, 중요한 건 배달하는  꽃 속에 들
어 있는 <꽃집 사장 김몽구 올림>이라고 적힌 편지 한 통이었다.
  꽃을 배달하는 사람이 읽게 될 그 편지에는 이렇게 적혀 있었다.

  <대단히 죄송합니다. 지난 주에 저희 꽃집에 일손이 달려서 이렇게 늦게 배달
하게 되었습니다. 다시  한 번 대단히 죄송하다는 사죄의 말씀을  올리는 바입니
다.>

  * 머리가 나쁘거나 머리를 잘 사용하지 않는 사람은 손발이 고생합니다.

  가짜 사나이를 다루는 방법

  김판돌은 보통 예의바른  사람이 아니다. 행동거지와 말씨가  공손하고 상냥하
며, 아무리 나이가 어리고 미욱해 보이는 사람도 함부로 대하는 법이 없다. 그리
고 낙천적인 성격이어서 입가에서 미소가 떠나는 날이 없으며 늘 여유로운 표정
이다.
  나와 서로  학과가 달랐던 그 친구를  처음 만나던 날이 생각난다.  학교 앞의 
어느 술자리에서였는데, 누군가가  서로를 인사시켜 주려고 하자  그가 자리에서 
일어나서 두 손을 앞으로 모으며 말했다.
  “자, 인사 나눕시다”
  그리고는 대뜸 나한테  절을 할 자세를 취했다. 엉겁결에 나도  자리에서 일어
나서, 생전 처음으로 동년배와 서로 절을 하면서 인사를 나누는 의식을 치렀다.

  김판돌에 대한 주위 사람들의 평판은 대체로 비슷하다.
  “법 없이도 살 사람이야. 세상에 그렇게 경우바른 사람이 또 있을까?”
  “아마 꿈속에서도 상소리나 욕을 입에 올려본 적이 없을 거야.”
  그러나 그건  그 친구를 잘 모르고  하는 소리다. 상대가 말을  험하게 하거나 
무례하게 굴 경우에는 사정이 백팔십도 달라진다.
  며칠 전에 그 친구와  같이 택시를 탄 적이 있었다. 그런데  우리가 가고자 하
는 방향이 운전  기사로서는 마음에 들지 않았던 듯했다. 일단  택시가 출발하긴 
했는데 운전 기사가 우리더러 들으라는 소리로 투덜거렸다.
  “그렇게 다짜고짜 올라타면 어떻게 하라는 건지.”
  내가 기사에게 물었다.
  “도로 내릴까요?”
  기사가 성질을 내며 받아쳤다.
  “내리긴 어디서 내려요, 길 한복판인데”
  목적지까지 실어다 주긴  실어다 주겠다는 얘기였다. 하지만  떨떠름한 느낌을 
떨쳐버릴 수 없었고,  얼마만큼 간 뒤부터는 예상했던 대로 분위기가  아주 험악
해지기 시작했다.
  기사가 계속 혼잣말로 중얼거렸다.
  “우, 짜증나는  구만. 일찍 집에 들어가는  게 났겠어. 아침부터  영 재수없는 
날이라니깐.”

  길이 막히는 곳에서  기사는 당장 꽁무니를 들이받을  듯 앞차와 너무 가깝게 
차를 몰면서 숱하게 급브레이크를 밟았다. 그때마다  나와 김판돌은 앞뒤로 몸이 
크게 흔들리는 바람에 속이 울렁거렸다.
  그러다가 길이 트이기라도 하면  다른 차를 아슬아슬하게 추월하면서 마구 달
렸다. 방향등은 켜는 예가 없었고, 줄기차게  경적을 울려댔다. 한번은 빨간 신호
등이 들어온 교차로를  그대로 달려서 다른 차들을 질겁하게 만들었다.  더는 참
기 힘들어져서 내가 운전 기사에게  한 마디 하려고 하자 김판돌이 눈짓으로 나
를 제지시키며 속삭였다.
  “약속 시간이 다 돼가는데 어쩌겠어?”
  좀더 지켜보자는 눈치였는데 어째 좀처럼 상황이 나아질 기미가 없었다.
  급기야 어느 순간부터 운전 기사는 듣기 거북한 소리를 섞었다.
  “우라지게 길이 막히는구만, 오늘은 어째 걸리는 손님마다.”
  바로 그때였다. 평소에 곱고 부드러운 말만 골라서  하던 내 친구 김판돌의 입
에서 상소리가 튀어나왔다.
  “X새끼. X같은 새끼”
  운전 기사가 눈을 둥그렇게 뜨며 뒷거울로 김판돌을 쳐다보았다.
  “뭐라고요?”
  김판돌이 대꾸했다.
  “그런 일이 있었어요. 아저씬 알 것 없어요.”
  그리고는 나한테 눈길을 주었다가 창 밖으로 고개를 틀며 다시 한차례 쏟아부
었다.
  “그런 몰상식한 인간이  어딨어? X같은 놈. 돈을 안  준다고 한 것도 아니고 
못할 일 시킨 것도 아닌데 말야. 다시는 그런 X같은 놈은 상대도 하지말자구.”

  누가 듣건 말건  상관없다는 듯 한참 혼잣말하듯이 욕설을 지껄였는데,  그 직
후부터 놀랄 만한 변화가 생겼다. 운전 기사가  갑자기 유순한 사람이 되었던 것
이다. 투덜거리는 걸 중단했으며  조바심난 듯한 동작이 늘었다. 운전이 한결 부
드러워진 건 말할 것도 없었고. 어쩌다가  급브레이크를 밟아서 차체가 흔들렸을 
때에는 재빨리 뒷거울로 김판돌의 눈치를 보기까지 했다.
  목적지에서 내린 뒤에 내가 김판돌에게 물었다.
  “그러다가 싸움이라도 벌어지면 어쩌려고?”
  그가 씨익 웃었다.
  “저런 사람일수록 상대가 거칠게 나오면  꼼짝 못해.<진짜 사나이>가 아니거
든.”
  그러면서 그는 가짜 사나이는 택시뿐 아니라  병원에도 있다면서, 지는 여름에 
장염을 앓고 고생할 때 치료를 받은 동네 병원의 경우를 들려주었다.

  김판돌은 치료를 받으러 간 첫날에  그 의사가 진짜 사나이가 아니라는 걸 알
았다. 그가 사는 동네의 유일한 내과 병원이었는데 보통 환자가 많지 않았다. 오
전 일찍 예약을 했는데 점심때가 훌쩍 지나서야 진찰을 받을 수 있었다.
  검사 결과를 보면서 인상을 잔뜩 찌푸린 의사는 김판돌에게 대뜸 반말이었다.
  “속이 엉망이네? 술을 많이 마시는구먼?”
  “그런 편이에요. 잘 치료해주십시오.”
  의사가 뒤로 상체를 젖히며 타이르는 투로 말했다.
  “그런 얘긴 할  얘기가 아니지. 잘 치료해주기를 바라지 않았으면  나를 찾아
오지 않았을 거 아닌가? 안 그래?”
  김판돌이 보기엔 의사는 아무리 자기가 나이가 많더라도 자신보다 서너 살 이
상은 아니었다. 무안을 당한  듯한 느낌에 잔뜩이나 아픈 속이 더욱 불편해졌다. 
다음날 다시 그 병원에  갔을 때, 김판돌은 그 의사가 자신보다  나이가 어려 보
이는 환자를 대할  때면 여지없이 거드름 피우면서  반말하는 게 버릇이라는 걸 
알았다.
  김판돌이 진찰실로 발을 들여놓았을 때 의사는 스물대여섯 살쯤 돼 보이는 어
느 여자 환자에게 다짐을 주고 있었다.
  “그러면 안 돼. 무슨 일이  있어도 식사를 거르지 말라구. 약 제 시간에 맞춰
서 꼭 먹고.”
  돌아나가는 여자의 얼굴은, 치료를 받아야 하는  환자의 입장이니까 꾹 참는다
만 의사한테서 반말 듣는  게 하나도 기분 좋을 게 없다는  표정이었다. 며칠 그 
병원에 다니면서 주사를  맞고 약을 타다 먹었더니 장염이 많이  가라앉았다. 그 
점 하나만 놓고 보면  병원을 아주 잘못 고른 건 아니었다.  김판돌은 치료가 끝
나는 마지막 날 병원으로 들어서면서, 서로 만나는  동안 의사나 환자 모두가 유
쾌한 관계를 유지할 수 있다면 얼마나 좋겠는가 하고 생각했다.

  <무슨 좋은 수가  없을까? 의사가 환자를 병균 저장소가 아니라  어엿한 인격
체로 여겨서 친절하게 대해준다면 환자의 회복 속도는 한층 빨라질 게 분명한데 
말이야.>
  그때 머릿속에서 반짝 하고 불꽃이 튀었다.  씽긋 웃으면서 김판돌은 진료실로 
들어갔고, 그가 의자에 앉자마자 의사가 대뜸 물었다.
  “어때, 이제 다 나았지?”
  김판돌이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  “음, 덕분에.”
  의사의 표정이 변했다.  무언가 잘못 들은 거겠지 하는 얼굴로  의사가 되물었
다.
  “그렇다고 바로 술 마시면 안 되는 거 알지?”
  김판돌이 지그시 미소를 머금으며 대답했다.
  “알다마다. 조심할게. 그 동안 고마웠어.”
  그러자 좀전보다 더욱 당황하여  쩔쩔매는 얼굴로 의사는 어디에 시선을 둬야 
할지 몰라 주위를  두리번거렸다. 의사가 더듬거리는 목소리로  김판돌에게 말했
다.
  “자 그럼, 됐네...요. 그만, 가보...세요.”
   김판돌이 자리에서 일어나며 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.
  “안녕히 계십시오.” 의사도  엉겁결에 자리에서 일어나서 고개를  꾸벅 숙이
며 말했다.
  “안녕히 가십시오.”

  * 나약한 동시에 경박한 사람은 거만함으로 자신을 위장합니다.

  너는 비디오 대여점 아가씨를 믿는냐

  올해 서른 살이  된 이중성 씨는 총각인데다가  애인이 없는 까닭에 주말이면 
달리 할 일이 없었다. 그래서 저도 모르는 사이에 비디오에 빠져들게 되었다.
  그가 애용하는 비디오  대여점은 두 군데인데 하나는  <새싹비디오>, 또 하나
는 <황홀비디오>였다. 그는  비교적 수준이 높고 고상한  비디오 테이프를 빌릴 
때는 <새싹비디오>를 이용했다. 이와 달리 다소  야하고 격이 낮은 비디오 테이
프는 <황홀비디오>에서 빌렸다.
  나름의 이유가 있었다. 같은 비디오 대여점에서  야한 비디오도 빌리고 고급스
러운 비디오도 빌리게 되면, 비디오 대여점  주인이나 종업원한테 혼란을 줄까봐 
염려되어서였다.

  <이 사람  이거 정신 분열 증세가  있는 거 아니야? 완전히  이중적인 사람일
세?>
 그런 의심을 사기  싫다는 게 첫째 이유라고 그는 믿고  있었지만, 그러나 실은 
그게 아니었다. 이중성 씨는 <새싹비디오>에서  일하는 아가씨를 좋아하고 있었
다. <황홀비디오>의 경우는  늘 술집 마담 같은 여자가 앉아서  껌을 짝짝 씹으
며 손톱을 다듬거나 연예인 스캔들로 도배한 주간지를 뒤적거리고 있었다.
  그녀와 달리  <새싹비디오>아가씨는 언제나 책을  읽고 있었는데,  슬쩍 엿본 
책은 하나같이 고전 명작이었다. 게다가 그녀는  얼굴도 예뻤고 예의바르고 얌전
했다.

  <그래, 그 동안 내가 꿈꾸어온 이상형이  바로 저 여자야. 언젠가는 데이트 신
청을 해야지. 그래서 반드시 저 아가씨와 결혼하고 말겠어.>

 이중성씨는 언제던가  비디오 가게를 혼동하는 바람에  큰 실수를 저지를 뻔했
다. 무심코 <새싹비디오>에 들어갔는데  마침 가게 안에 아무도 없었다. 그날따
라 이중성 씨는 야한 비디오가 보고  싶었다. 그래서 이른바 <부인시리즈>의 테
이프를 골라  들고 계산대로 걸어가는데,  순간 화장실문을 열고  나타난 사람은 
다름아닌 예쁜이 아가씨였다.
  재빨리 비디오 테이프를   제자리에 꽃아 놓고 베를린영화제 수상작을 꺼내들
었다. 테이프를 계산대에 올려 놓자 예쁜이 아기씨가 미소지으며 말했다.
  “손님은 비디오 고르는 안목이 참 높으신 것  같아요. 다른 젊은 손님들은 대
체로 야하고 추잡한 비디오만 즐기는 경향이 있던데.”
  이중성 씨는  그녀가 자신의 존재를  알고 있다는 사실만으로도  너무 기뻤다. 
그날부터 이중성 씨는 집중적으로 <새싹비디오>를 이용하기 시작했다.
  한꺼번에 대여섯 편을  빌릴 때도 있었다. 모두가 다소 까다롭고  지루하긴 해
도 수준이 높다고  얘기되는 작품이었다. 그 바람에 그는 한동안  야한 비디오는 
단 한 편도 보지 않았다.
  최근에 이중성 씨는 회사에서 연수를 받느라 한 달간 지방에서 지냈다.
  연수가 끝나서  돌아오자마자 그는 곧바로 <새싹비디오>로  달려갔다. 예쁜이 
아가씨를 보기 위해서였다. 그런데 이게 어찌 된  일인가? 계산대에는 모르는 아
가씨가 앉아 있었다.
  “앞에서 일하던 아가씨는 어디로 갔죠?”
  “보름 전에 다른  데로 옮겼어요. 무슨 비디오 대여점이라고  하더라? 갑자기 
이름이 생각나지 않네요.”
  우울한 얼굴로<새싹비디오>를 나선 이중성 씨는 쓸쓸히 동네를 한 바퀴 돌았
다. 그가 <황홀비디오>앞에서  걸음을 멈춘 건 울적한  기분을 달래고자 오랜만
에 야한 비디오를 보기 위해서였다.

  <황홀비디오>로 들어간  이중성 씨는 야한 비디오를  무려 일곱 편이나 빌렸
다. 다섯 편을 고른  기준은 순전히 침실을 연상시키는 제목 때문이었고, 나머지 
두 편은 재킷의 벌거벗은 누드 사진을 보고  골랐다. 계산대로 다가간 이중성 씨
는 언제나처럼 무심한 동작으로 비디오 테이프를 계산대에 내려놓았다.
  바로 그때,  비로소 고개를 들어 계산대에  앉은 여자를 바라보았는데, 뜻밖에 
그 여자는 예의 술집 마담 같은 여자가 아니었다.  지방에서 지낸 한 달 동안 잠
시도 머릿속을  떠나지 않았던 여자.<새싹비디오>에서  일하던 바로  그 예쁜이 
아가씨였다. 그렇다면 예쁜이  아가씨는<새싹비디오>를 그만둔 뒤에 이곳<황홀
비디오>로 온 것이었다.
  컴퓨터 화면을 바라보며 아가씨가 물었다.
  “성함이 어떻게 되시죠?”
  당황하여 쩔쩔매는 목소리로 그가 대답했다.
  “이중성이오.”
  화면에 그 동안 그가 이  대여점에서 빌려본 온갖 야한 테이프의 이름이 등장
했다. 예쁜이 아가씨가  화면에 눈을 박은 채로  입을 쩍 벌렸다. 놀라는 얼굴로 
그녀가 활짝 웃었다.
  “손님은 비디오 고르는 안목이 참 높으신 것  같아요. 제가 아는 어떤 손님은 
재미도 없고 따분하기만 해서 돈이 너무 아까운 테이프만 잔뜩 골라가시던데.”

  * 얼굴이 예쁜 것과 마음이 순수한 건 다른 문제입니다.

  부부 싸움을 말리는 방법

  먹고 살기 힘든  시절이어서 그런지, 나는 세상에 태어난 이후에  요즘처럼 동
네 부부싸움이 많은 때는 처음이라는 느낌이다.
  어떤 날은 밤중에 일하다가  옥상을 올라가 봤더니, 한 집 두  집도 아니고 세 
집에서 동시에 남녀가 싸우고 있었다. 어느 집  여자는 목소리 높여 울부짖고 있
었고, 다른 집 남자는 무언가를 때려부수며 으르렁거렸고, 또다른 집은 아이들까
지 덩달아 울면서 난리였다.

  뒷집은 어째 조용하다 싶었는데, 자정 무렵에 두  남녀가 한 덩어리가 되어 그 
집 현관을 나서서 바깥 계단을 서둘러 내려가는  게 보였다. 곧이어 또다른 사내
가 나타나더니 골목을 빠져나가는 두 남녀를 향해 소리쳤다.
  “그래, 너희 둘이 잘 먹고 잘 살아봐라.”
  그러면서 화분을 집어들어  골목으로 던졌다. 두 남녀와 그 사내  모두가 삼십 
세를 전후한 나이여서 도무지 서로 어떤 관계이며 무슨 사연이 있는지 짐작하기 
어려웠다. 그러나 역시 넓은 의미의 부부싸움과 연관이 있는 전투로 비쳤다.
  특히 폭퐁우가 요란하던  어느 날 밤에 우리집  맞은편 집은 국가간의 전쟁을 
방불케 하는 전면전을 벌였다. 유리창이 깨지고 가구가 부서지는 소리가 들리고, 
남자와 여자가 서로 <너  죽고 나 죽자>하고 고래고래 소리지르는 전투가 한참 
동안 이어졌다. 하늘에선 번개가 치고 벼락이 때리고 장대비가 쏟아지고 있어서, 
하늘과 지상이 서로 자존심을 건 한판의 불꽃튀기는 경쟁을 벌이고 있다는 느낌
이었다.
  나는 이번 여름에 열대야 현상 때문에 한밤중에도  모든 창을 다 열고 지냈다. 
그러다 보니 이웃들이  어떤 사람들인지 대충 알게 되었다. 그들이  밤중에 내는 
소리가 열어놓은 창을 통해 고스란히 들여온 탓이었다.
  우리집은 전면을 빼놓고 나머지 삼 면이 이웃집과 바짝 붙어 있다.

  편의상 이웃집 셋을 A, B, C라고 부르겠는데, 이웃집 A에는 신혼부부가 산다.
  이들은 저녁나절에 TV를  즐겨 본다. 두 식구뿐인데다가 아직  아이가 없어서
인지 늘 조용하다. 게다가  상당히 예의바른 내외여서, 그들은 서로 좋아서 내는 
소리가 이웃들의 영혼과 육신을 잔인하게 고문하는 소리로 변할 수도 있다는 걸 
잘 안다.
  그래서 이들은 서로  사랑을 나눌 때면 무더운  여름날인데도 창문을 다 닫는
다. 그리고 얼마만큼 시간이 지난 뒤에 다시 창을 열고, 손을 휘이휘이 내저어서 
뜨거운 열기와 땀 냄새를 밤 하늘로 날려보낸다.
  이웃집 B에는 컴퓨터 게임을 꽤나 즐기는 자녀가 있다. 총알을 발사하는 소리, 
폭발음 소리, 게임에서 승리했음을 알리는 팡파르 소리가 요란하다. 장차 우주인
과 카시오페이아에서 한판 붙는 전쟁에서 야전 사령관으로 나서는 게 꿈인 모양
이다. 전혀 신경쓰이지 않는다고 말하면 거짓말이지만, 이런 소음은 그럭저럭 견
딜 만하다. 그 집  자녀는 대부분 열 시가 넘을 즈음에는  게임을 끝내기 때문이
다. 
  문제는 이웃집 C집이다. 나는 골목에서 몇 번 그 집의 내외가 지나가는 걸 본
적이 있었다. 코흘리개 하나를 키우는 그들 내외는  얼핏 보기에는 별 문제가 없
는 평온한 부부였다. 그런데 문제는 자정이 넘은 시각에 벌어졌다.

  술을 마시고 늦게 귀가한 남편이 현관문을 두드린다.  그러나 좀처럼 그 집 여
자는 문을 
열어 주지 않는다. <한번 고생 좀 해봐라> 하는 의도에서 그러는 듯하다.
  남자는 나중에는 발로 문을 걷어찬다. 때로는 새벽  두세 시에 그런 일이 벌어
지기도 한다. 결국 그 집 여자는 문을 열어준다. 하지만 소음은 거기에서 끝나지 
않는다. 그 다음 차례는  부부싸움이 기다리고 있어서, 창문은 물론이고 어떤 날
은 현관문까지 열어놓은 채 두 사람은 실랑이를  벌인다. 뒷전에서 그 집 아이가 
목청껏 울어댄다.
  고요한 밤중이라  그들이 다투며 내는  얘기가 고스란히 귀에  잡힌다. 한쪽은 
앙칼진 목소리로<술 좀 작작  먹어라> 하고 고함을 질러대고, 다른 쪽은  <내가 
먹고 싶어서 먹나? 사업상 하는 수 없이 먹는 거지>하고 반발한다.
  나중에는 있는 얘기 없는 얘기 다 동원해서  상대를 헐뜯는다. 듣는 사람 입장
에서, 특히 자녀를 키우는  사람의 입장에서 낯뜨거운 얘기가 적잖이 섞인다. 아
더메치유(아니꼽고 더럽고 메스껍고 치사하고 유치한 얘기)일색이다.

  이런 일이  일주일에 두 번꼴로 한  달 가까이 이어졌다. 나중에는  나나 아내 
할것없이 심각한 노이로제에 걸릴 정도가 되었다.  가뜩이나 더워서 머리가 어지
러울 지경인데, 간신히 눈을 붙여서 잠을 자다가  싸우는 소리에 깨어날 때는 이
웃이 원수로 여겨졌다.
  그런데 갑자기 기적 같은 일이 벌어졌다.  어느 날부터인가 그들은 부부싸움을 
중단했다. 창을 다  닫고 이불을 몇 겹  뒤집어쓴 채로 다투는지 몰라도, 어쨌든 
더는 우리가족의 수면을 방해하는 일이 없어졌다.
  이게 어떻게 된 영문인지 잘 아는 사람이 딱  한 명 있었다. 바로 우리집 초등
학교 삼학년짜리 딸아이였다.
  내가 아이에게 카세트 녹음기를 선물한 건 지난 봄날이었다.
  엄마 아빠를 따라서 몇 번  잠에서 깨어난 적이 있던 그 아이는 어느 날 옆집 
내외가 다투는 소리를 다 녹음했다. 그리고 다음날  저녁때 그 녹음 테이프를 그 
집 현관 앞에 갖다놓고 왔다. 나중에 이런  사연을 엄마 아빠한테 들려주면서 딸
아이는 따로 복사해놓은 테이프를 건넸다. 테이프  내용을 들어보니 옆집 내외가 
온갖 험담을 늘어놓으며  다투는 소리가 생생하게 담겨 있었다. 맨  마지막에 딸
아이의 음성이 흘러 나왔다.

  <저는 이웃에 사는 어린 학생입니다. 우리 선생님은 수업 중에 다투는 애들이 
있으면 이렇게 말씀하십니다. 나가서  싸워라. 두 분께 이 말씀을 그대로 전하고 
싶습니다.>

  * 다른 부부들이 일제히 싸운다고 해서 덩달아 싸울 필요는 없습니다.

  코흘리개를 조심하라

  요즘 어른 가운데는  한창 자랄 나이의 자신의  자녀에 대해 너무나도 무지한 
사람이 많다. 등잔밑이 어둡다고 할까? 하긴 요즘  부모들은 자녀와 진지한 대화
를 나누는 시간이 하류  평균 십 분이 안 된다는 통계가 나와 있는  걸 보면, 그
들이 자녀에 대해 무지한 건 지극히 당연한 일인지도 모른다.

  반 년 후면 학교에 들어갈  나이인 왕방울의 아들 현이는 부모가 보기에 순진
하기 이를 데 없다.  사소한 잘못을 해놓고도 반드시 잘못했다고 고백한다. 보고 
들은 게 있으면 나중에 어떤 일이 벌어지건  상관하지 않고 사실대로 말한다. 적
어도 오늘 이전까지 왕방울이 알고 있었던 현이는 그런 아이였다.
  토요일이라서 일찍 집에 돌아온  왕방울은 아내가 집안을 청소하는 동안 현이
의 손을 잡고 아파트 주위를 산보했다. 어느덧  무덥던 여름이 가고 짙푸른 가로
수 나뭇잎을 스치며  산들바람이 불어오는 게 기분이 썩 상쾌했다.  한가로운 기
분에 취해서 한참 걷다가 보니까 그만 번잡한 큰길까지 나가고 말았다.
  “아빠, 더워. 아이스크림 사줘.”
  “더워? 아빠는 하나도 안 더운데?”
  “아빠는 안 더워? 하지만 난 더워. 그러니까 아이스크림 먹어야 해.”
  “이 녀석! 억지가 많이 늘었네?”
  그렇게 해서 아이를  데리고 눈에 보이는 슈퍼마켓으로  들어갔는데, 거기에서 
그만 뜻밖의 여자를  만났다. 그러니까 십여 년 전에 헤어졌던  이른바 첫사랑의 
여인이 저만치에서  쇼핑백을 들고 다가오고  있었던 것이다. 그  여자는 지금의 
아내도 잘  아는 여자였다. 두 여자  사이에 험악한 말이 오가는  살벌한 순간도 
있었기 때문에 왕방울로서는 당시의 일은 꿈속에서도 돌이키고 싶지 않았다.

  왕방울은 처음에는 그  여자를 모르는 척하고 외면했다.  그랬는데 아이스크림
을 사들고 나오다가 슈퍼마켓 건물 앞에서 다시 그 여자와 부딪혔다.
  왕방울이 먼저 입을 열었다.
  ‘오랜만이네...요?“
  “그러네...요. 십 년쯤 됐죠? 근처에 살아요?”
  “저기 저 건너편 아파트에 살아요. 그쪽은?”
  “애들하고 같이 애들 고모네 집에 놀러 왔어요.”
  현이는 아이스크림을 먹으면서 계속  아빠와 그 여자의 얼굴을 번갈아가며 올
려다보았다. 미적거리던 왕방울은 그 여자에게 차를 한잔 마시자고 제의했고, 여
자가 미소로 제의를 받아들였다.  왕방울과 그 여자, 그리고 현이는 눈앞에 보인 
커피숍으로 들어갔다. 그  다음부터 왕방울은 현이를 완전히 잊고 그  여자에 대
해서만 몰두했다.
  옛사랑이었기 때문에 십 년만에  만난 감회가 없지 않았으나 생각보다는 덤덤
했다. 서로 그 동안 살아온 얘기를 안부  형식으로 주고받으면서 삼십분 가량 앉
아 있었다. 어느 결에 이전처럼 둘 다 반말을 섞기 시작했다.
  “얼굴이 좋아보이는데?”
  “좋기는 뭘. 아줌마가 다 되었지.  오히려 그쪽이 하나도 안 변한 것 같은데?
”
  문제는 커피숍을 나온 뒤에 그 여자가 자기 차로 아파트까지 태워주겠다고 하
는 걸 끝까지 거절하지 못한 데서 발생했다.
  “잘 가.”
  “음. 고마워. 잘 가.”

  아파트 입구에서  현이를 데리고 차에서 내리던  왕방울은 저만치에서 아내가 
이쪽을 물끄러미 바라보고 서 있는 걸 알아챘다.  유리창에 짙게 코팅을 한 차였
기 때문에 운전자의 모습은 제대로 보지 못했을 가능성이 컸다.
  차는 곧바로 떠나갔다.  다음 순간 왕방울은 정작 문제는 현이라는  걸 알아챘
다. 그 여자와 대화 나누는 걸 곁에서 세세하게 다 엿들었을 현이.
  거짓말을 할 줄 모르는 현이.
  저만치에서 아내가 이쪽을  똑바로 바라보는 상태로 다가오고  있었고, 왕방울
도 현이의 손에  이끌려 아내를 향해 다가가고 있었다. 미처  현이에게 좀전까지
의 일을  엄마한테 말하지 말라고 얘기할  겨를이 없었다. 그저 현이의  손을 꽉 
쥐는 걸 통해서 이 아이가 아빠의 사정을 조금이라도 눈치채주기를 바랄 뿐이었
다.
  “누구야?”
  서로 마주서는 순간 아내가 미심쩍어하는 얼굴로 고개를 갸웃거리며 왕방울에
게 물었다. 왕방울의 등골로 식은땀이 흘러내렸다. 뭐라고 둘러대야 할지 곤혹스
러웠다. 바로 그때 현이가 활짝 웃는 얼굴로 엄마한테 다가서며 대답했다.
  “아빠 친구야. 큰길에서 우연히 만났어.”
  “아빠 친구”
  “음. 좋은 아저씨야.”
  거짓말을 할 줄  모르는 아이라고 여겨왔던 터라  엄마의 표정이 이내 환하게 
풀렸다. 세 식구가 아파트 건물을 항해 나란히 걸어가던 중에, 아빠 팔을 슬며시 
자기 쪽으로 끌어당기며 현이가 속삭였다.
  “아빠, 내일부터 내가 먼저 말하지 않더라도  매일 아이스크림 하나씩 사줘야 
해. 알았지?”

  * 자녀를 소홀이 대하면 노후가 괴롭습니다.

  여섯 살짜리의 엄마 사랑

  요즘 애들 영악하고  똑똑하다는 얘기를 하자면 일곱 살도 많은  나이이다. 우
리 옆집에는 젊은 내외와 여섯  살짜리 딸아이가 사는데 보통 영특한 아이가 아
니다. 벌써 한글을 떼었고 간단한 영어도 할 줄 안다.
  뿐만 아니라 여간  예의바르지 않다. 자기 엄마 아빠한테만이 아니고  다른 어
른들 앞에서도 꼭 존대어를 쓴다. 고개를 약간  옆으로 숙여 보이고 무릎을 살짝 
구부리면서 <안녕하세요>하고 인사할 때는 천사가 따로 없다는 느낌이다.

  가끔 나는 골목에서  그 아이와 키를 맞춘 상태에서 이야기를  나누는데, 아이
는 제법 까다로운 질문을 많이 던진다.
  “아저씨, 초등학교에서 교실 하나에 몇 명씩 들어가서 공부해요?”
  내가 나 어릴 때의 기억을  더듬어서 육칠십 명쯤 될 거라고 대답했더니 며칠 
후에 아이가 수정해주었다.
  “요즘은 옛날보다 애를 많이 낳지 않기 때문에 한 반에 사십 명쯤이래요.”
  그 깜찍한 여섯 살짜리가 어느 날은 진땀나게 만드는 질문을 던졌다. 
  “배꼽으로 애를 낳는다는데  거짓말 같아요. 아저씨, 저한테 솔직하게 얘기해
줘요.”
  생김새나 체구는 아무리  봐도 젖뗀 지 얼마 안되는 어린애가  틀림없었다. 그
런데 대충  넘어가기 어려운 질문만 고라서  하는 걸 보면 보통  얘가 아니었다. 
하지만 워낙 예의바르고 착해서 전혀 밉다는 느낌은 들지 않았다.

   지난 주에 나는 독감에 걸려서 가까운 동네  병원에 갔다. 약을 타 들고 병원
을 돌아나가려는데 그  집 내외가 딸아이를 데리고 나타났다. 애  엄마가 어딘가 
아픈 듯했다. 아이는 아빠가 부축한 엄마의 손을 꼭 쥐고 있었다. 내가 다가가서 
무슨 일이냐고 묻자 애 아빠가 대답했다.
  “만성 맹장염인데 오늘 수술 들어가기로 예약돼 있어요.”
  그들 내외는 대기실 바로 옆에 있는 수술환자  대기실 앞으로 갔다. 수술 들어
가기 전에 준비 절차를  거치는 방이었다. 간호사가 그들더러, 잠시 복도에서 기
다리라고 말했다.

  사실 요즘 세상에 만성 맹장염은 그다지 심각한  병이 아니다. 수술을 잘 받으
면 오래지 않아 완쾌된다.  그 사실을 잘 아는지라 막상 수술받을  얘 엄마나 얘 
아빠 모두가 표정이 비교적 덤덤했다.
 그러나 여섯 살짜리  딸아이는 전혀 그렇지 않았다. 입원 대기실  앞에 이른 직
후부터 아이는 갑자기  울상이 되었다. 나중에는 엄마 손을 꼭  쥐고 훌쩍거리기 
시작했다. 얘 엄마가 아이를 달랬다. 
  “괜찮아, 수술받으면 엄마 금방  다 나을 거야. 오늘 오후나 내일쯤이면 엄마
를 다시 보게 될 텐데 울기는?”
  아이가 눈물을 뚝뚝 흘리며 자리에 앉은 엄마의 무릎에 얼굴을 묻었다.
  “거짓말 하지 말아요. 내가 모를 줄 알고.”
  아빠가 엄마한테서 아이를 떼어놓으면서 양 어깨를 짚고 웃으며 말했다.
  “엄마 아빠가 너한테 왜 거짓말하겠어? 사람들 다 쳐다보잖아, 울지 마.”
  그러나 아니는 아빠를 원망하는  얼굴로 쳐다보며 더욱 큰소리로 <엄마, 가지
마> 하고 울어 댔다. 복도에 있던 다른  환자들 가운데, 아마도 얘 엄마가 곧 죽
나보다 하고  착각한 사람이 있었을지도  몰랐다. 모두 안쓰러워하는  얼굴로 세 
식구를 물끄러미 쳐다보았다.
  내가 그들 내외에게 말했다.
  “제가 애를 집으로 데리고 갈까요?”
  그러자 아이가 즉시 울음을  뚝 그쳤다. 입을 굳게 다물고 주먹을  꼭 쥐고 울
음을 참으려 애쓰는 표정이었다. 어쨌든 아이가  울음을 그쳤으니 다행이라는 느
낌이었다. 동시에 곧 다시  만날 텐데 엄마와 떨어지지 않으려 하는  걸 보니 애
는 얘구나 하는 생각이 들었다.

  얼마 후에 대기실 문이 열리면서 간호사가 밖을 내다보고 말했다.
  “환자분하고 보호자 되시는 분 들어오세요.”
  직후에 애 엄마가 자리에서 일어났는데, 아이는  진지한 얼굴로 다시 엄마손을 
꼭 쥐었다가 놓으면서 뚱딴지 같은 소리를 했다.
  “엄마, 나는 괜찮아. 아무 걱정하지 말고  잘 지내세요. 초등학교 들어가면 다
시 찾아올게요.”
  그때서야 우리 모두는 애가 지금껏 왜 그토록 슬퍼하면서 울었던 건지 알아챘
다. 수술 대기실 문에 여섯 살짜리의 키 높이에  이렇게 적혀 있는 게 눈에 들어
왔기 때문이었다.

  <초등학교 입학전의 어린이는 출입을 금합니다.>

  * 아이들은 자신의 키 높이에서 세상을 봅니다.

  간을 보호하는 방법

  내 친구 안정수는 결혼을 일찍 한 편이어서 아이들이 벌써 청소년기에 접어들
었다. 그와 그의 아내는 아이들을 키우는 문제에서  의견이 엇갈릴 때가 종종 있
었다. 특히 아이들이 무얼  사달라고 조를 경우에, 안정수는 일단 반대부터 하고 
나서 생각하는 쪽이었고 아내는 될 수 있으면 사주자는 쪽이었다.

  설날 아침의 일이었다. 내외는 막 세배를 한  두 아이를 앉혀놓고 아빠 엄마한
테 원하는 게 있는지  물었다. 중학교 이 학년인 딸아이는 언제  봐도 아빠의 마
음에 쏙 들었다.
  “엄마 아빠, 저는 두 분 다 올해도 건강하시기를 바라는 마음밖에 없어요.”
  다음은 올해 중학교에 올라가는 영철이의 차례.
  “중학교 들어가면 자전거 한 대 사주세요.”
  아빠가 단호하게 거절했다.
  “자전거가 얼마나  위험한지 몰라서 그래?  자동차나 오토바이하고 부딪히는 
일이라도 생기면 그걸로 끝이야. 그리고 중학교에  올라가면 얼마나 공부가 바빠
진다고.”
  그러자 영철이는 곧바로 자기  방으로 달려가 오려놓은 신문지를 들고 돌아와
서 기사를 낭독했다. 이른바 자전거 예찬론이었다.
  “자전거타기는 심폐 기능을 강화하는 데 매우  효과적인 유산소 운동이다. 생
각보다 칼로리 소모가 많아서 비만  예방에 좋고 다리 회전을 하다 보면 허리도 
유연해진다. 자전거를 자주 타는 사람과 그렇지  않은 사람을 비교했더니 자전거 
운동을 한 사람이 심장 기능이 뛰어났으며 콜레스테롤 농도도 낮았다는 연구 결
과도 있다.”
  아빠가 말을 끊으며 다시 세차게 고개를 가로저었다.
  “그만그만. 너는 비만 체질도 아니고 콜레스테롤 걱정할 나이도 아니야. 무슨 
말인지 알아들어?”

  대번에 풀이 죽은 영철이는 슬며시 자리에서  일어나서 자기 방으로 가버렸다. 
아내가 미간을 찌푸리며 남편의 옆구리를 찔렀다.
  “그렇게 대놓고 면박을 주는게 어딨어요? 당장 사달라는 것도 아니고 입학식 
때까지는 아직 시간이 있잖아요. 연말 보너스도 그대로 남았고.”
  남편이 무뚝뚝한 얼굴로 아내를 쳐다보았다.
  “당신 내 얘기를 제대로 안 들었구먼. 돈 때문이 아니라니까?”
  아내는 남편이 처음엔 완강하게  나가다가도 시간이 흐르면 마음이 바뀌는 경
우가 많다는 걸 잘 알고 있었다. 아이들이나  아내에게 싫은 소리를 하고나면 그
게 영 마음에 걸려서 며칠씩 혼자서 속을 태우는 사람이었다.
  문제는 영철이었다. 뭘  사달라고 했다가 거절당한 이후에  영철이가 이번처럼 
실의에 빠지기는 처음이었다.  부모 마음대로 할 수 있는 나이가  지나가고 있다
는 얘기인지도 몰랐다. 그래서 엄마는 보름째 풀이  죽어 지내는 영철이를 볼 때
마다 여간 신경이 쓰이지 않았다.
  영철은 자기 방문 바깥쪽에 느낌표까지 달아서 이렇게 써붙였다.
  <외인 출입 엄금!>
  엄마한테도 퉁명스럽게 굴 때가 많았다. <밥 먹거라>하면 자동 인형처럼  <안 
먹어요>하고 대꾸했고. <엄마하고 얘기 좀 나눌까>하고 물으면 대뜸  <싫어요>
하고 받아쳤다. 그럴  때면 엄마는 한숨을 푹 내쉬며 고개를  설레설레 가로저었
다.
  <도대체 자전거가 뭐기에 집안 분위기를 이렇게 엉망으로 만들어놓는거람?>

  남미의 볼리비아에서 이런 일이 있었다. 열일곱 살  난 사내애가 어느 날 부모
한테 오토바이를 한  대 사달라고 청했다. 집안이 넉넉한 편은  아니었지만 마음
먹고 사주기로 작정하면  못 사줄 것도 없었다.  그러나 부모는 일언지하에 <안
돼>하고 거절했고, 이 다음에 사주겠다고 약속도 없었다.
  아이가 조심스럽게 되물었다.
  “정말 안 되는 거예요?”
  부모는 이중창을 불렀다.
  “한 번 안 된다면 안 되는 줄 알아야지 말이 많아!”
  그 후로 그 아이는 방문을 걸어잠그고 자기 방에서 나오지 않았다.
  화장실이 딸린 방이어서 용변을 안에서 해결했고,  식사는 다른 식구들이 창문 
틈으로 음식을 넣어주면  먹고 안 넣어주면 안 먹었다. 방에서  무얼하며 지내는
지 통 알아낼 길이 없었다.
 한마디로 아이는 삐쳐도  단단히 삐친 게였다. 인간이 한번  삐치면 어느정도까
지 삐칠 수 있는지 확실하게 보여주겠다는 각오가  대단했다. 반 년 동안이나 아
이가 돌아나오지 않자 부모는 결국 아이의  소원을 들어주기로 했다. 오토바이를 
사갖고 와서, 마당에 시동을 걸어놓고 아이의 방 창문을 두드렸다.
  “어서 나와. 오토바이 사왔어.”
  그러나 이거 정말 큰일이었다. 아이는 원하는  오토바이를 사갖고 왔는데도 돌
아나올 생각이 없었다.
  “소용없어요. 이미 다 끝난 일이라구요.”
  그렇게 소리치고는 그만이었다. 화가 난 아버지가  강제로 문을 열려고 했으나 
어찌나 튼튼하게 못질을 해놓았는지 꿈쩍도 하지  않았다. 그렇게 세월이 흘러서 
소년은 스물을 넘겨 청년이 되었고. 또다시 세월은  쉼없이 여름의 강을 지나 겨
울산을 타넘어 흘러가서 소년은 어느덧 삼십 대에 들어섰다.

  결론부터 얘기하면 단단히 삐친 그 소년이 방에서 나오기를 거부한 지 올해로 
이십사 년이 흘렀다. 열일곱 살짜리 소년이 마흔한 살이 된 것이다. 조만간 그가 
세상 속으로 돌아나오게 될지 아무도 자신할 수 없었다.
  그 얘기가 오늘  조간시문 해외 토픽란에 실렸다. 그걸로 문제는  간단히 해결
되었다. 내 친구  안정수는 직장에서 일을 보던  오전에 그 기사를 읽었다. 그가 
비상금을 털어서 자전거를  사들고 허겁지겁 집으로 달려온  건 점심 시간 때였
다. 영문을 몰라  어리둥절해하는 아내를 뒤로 하고 직장으로 돌아가면서  내 친
구는 딱 한마디를 남겼다.

  “여보, 나 오늘처럼 간이 떨리기는 머리털 나고 처음이오.”

  * 습관적으로 다른 사람의 의견을 무시하는 가운데 건강이 나빠져갑니다.

  다리미를 다루는 방법

  휴가철이라는 게  으레 그렇지만, 지난  여름 휴가때 안정수네  가족은 아침을 
일찌감치 차려먹고 출발했는데도  고속도로 진입로에서부터 다른 휴가 차량틈에 
갇히고 말았다. 어쩌다가 길이 뚫리는 느낌이어서  이제 됐나보다 하고 생각하면 
다시 막히기를 되풀이했다.
  사실상 미리 어느  정도 짐작하고 있었기에 그건 난리라고 말할  것도 없었다. 
진짜 난리는 두  시간 가량 진땀을 흘리다가 가까스로 고속도로로  들어서서, 시
속 오십 킬로미터  정도의 속도를 낼때쯤 생겼다. 아내가 갑자기  손바닥으로 남
편의 무릎을 치며 외쳤다.

  “어머, 내 정신 좀봐, 다리미를 꽂아놓은 채로 온 것 같아요.”

  다음 순간 안정수는 말할 것도  없었고 딸아이와 아들녀석 모두가 꺅 하고 비
명을 질렀다. 전에도 가족  외출을 했다가 이런 일이 있었기 때문이었다. 그때는 
다행히 동네를 벗어나기  전에 일이 벌어져서, 부랴부랴 집으로 돌아간  결과 와
이셔츠 하나와 다림질 밑판을 태우는 선에서 사고를 수습할 수 있었다.

  “보 당신 정신이 있는 거야 없는 거야?”
  “엄마는 정말 문제야.  다른 사람한테 열쇠를 맡겨놓은 것도 아니니  이걸 어
쩌지?”
  “어쩌면 지금쯤 집이 다  타버렸을지도 몰라. 책,가방, 청바지, 몇 년 동안 용
돈 절약해서 산 내 CD 플레이어. 다  엄마 잘못이니까 엄마 혼자서 집에 갔다가 
와.”
  일반도로라면 적당히 차를  돌리면 되겠지만 중앙분리대가 있는 고속도로에서
는 안 될 말이었다. 일단 고속도로에서  빠져나갔다가 다시 고속도로로 들어서서 
갔던 길을 돌아와야 했다. 가족 모두가 사색이  된 얼굴로 얼마간 달리니 고속도
로변에 설치된 긴급전화기가 눈에 들어왔다. 안정수가  갓길에 차를 대자 아내가 
달려나가서 옆집으로 전화를 걸었다.
  “미영이 엄마? 나  정혜 엄마예요. 혹시 우리집에서 연기 같은  거 나오는 거 
못 봤어요?”
  “연기? 잘 모르겠는데요?  지금 창으로 정혜네 집 바라보고 있는데.  주방 쪽 
창틈으로 무언가 연기 비슷한 게 나오는 거 같기도 하고.”
  정혜네 엄마한테는 혹시 무슨  일이 있으면 바로 소방서에 연락해달라고 신신
당부해두고 다시 차에 올랐다. 고속도로를 빠져나갔다가  다시 들어와서 길을 거
슬러 집으로 돌아왔을 때는 그때부터 다시 두  시간 반이 지난 뒤였다. 정상대로
라면 바닷가에 도착해서 해수욕을 즐기고 있어야 할 시각이었다.

  그런데 막상 집에 도착해 보니, 다리미는 코드를  뽑아놓은 상태로 방 한쪽 구
석에 잘 놓여  있는게 아닌가. 다리미 때문에 집이 홀라당  불타버리기를 바랐던 
건 아니지만, 어찌 된  일인지 아무 일도 없다는 걸 확인하는  순간 일가족은 허
탈감에 사로잡히고 말았다.
  “이게 뭐야. 괜히 돌아왔잖아? 나 원참.”
  다시 집을 떠나서 이제는  완전히 막혀버린 고속도로 진입로로 들어서는데 안
정수는 그렇게 짜증날 수가  없었다. 화가 치미는 걸 꾹 참자니  얼굴이 붉게 달
아올랐다. 딸아이는 엄마 얼굴을 쳐다볼 생각도  하지 않았고 아들녀석은 아들녀
석대로 한숨만 폭폭 내쉬었다.  여름 휴가는 출발부터 그 모양이어서, 결국 일정
을 마치고 돌아왔을  때는 휴가를 떠나기 전보다  모두 스트레스가 곱절은 늘었
다.

  그뒤로 가족 외출을  할 때면 그의 아내는 다리미부터 살폈다.  그렇게 두어달
은 아무  일 없이 잘 흘러갔는데,  오늘 이박삼일 일정으로 단풍  여행을 떠나는 
길에 다시 사건이 벌어졌다. 여름 경우처럼 집을 나선 지 두 시간만의 일이었다. 
아내가 안정수의 옆구리를  쿡 찌르며, 뒤에 앉은 애들이 알아듣지  못하게 작은 
목소리로 말했다.
  “여보, 집에 돌아갔다가 오면 안 될까요?”
  “무슨 일인데?”
  “나 죽어야 해. 정말 사람이 왜 이 모양일까? 다리...”
  “다리? 다리가 아파?  자세를 고쳐 앉아봐요. 조금 더 가면  휴게소가 나오니
까 거기서 쉬었다가 가자고.”
  “그게 아니라, 그만 다리미를... 당신 지급 입고 있는 점퍼 다리다가...”

  그런데 안정수는 의외로 놀라는 기색이 없었다.  무덤덤하기 짝이 없는 얼굴로 
딴청을 피우며 <아, 날씨 정말 좋구먼>하고 중얼거리는 게 아닌가. 혹시 얘기를 
못 알아들었나 싶어서 아내가 다시 귀에 가까이 대고 속삭였다.
  “이번에는 진짜예요. 어쩌면 지금쯤 안방 바닥이 다 타버렸을지도 몰라. 불이 
번지기 전에 어서 소방서에 연락해야 해요.”
  그래도 안정수는 들은척만척했다. 집이 불타서 폭삭  주저앉건 말건 자신은 알 
바 없다는  표정처럼 비쳤다. 슬쩍 뒷자리를  돌아본 아내는 두 아이가  각자 창 
밖을 내다보면서 미소를  짓고 있는 걸 보았다. 결국 목적지에  이르기까지 아내 
혼자서만 안절부절못하면서 속을 끓였다.
  석양 무렵, 산 아래  여관 단지에 이르러 차가 멈춘 뒤에  일가족은 차에서 내
렸다. 트렁크를 열고 짐을  내리는데, 딸아이가 엄마를 보고 씩 웃으면서 무언가
를 꺼내서 들어보였다. 그것은 집을 떠나기 직전에 아빠가 챙겨둔 다리미였다.

  * 잘 달리던  자동차를 갑자기 U턴하는 운전자 가운데 건망증  환자가 많습니
다.

  아내의 기억력을 빌리는 방법

  부창부수라고나 해야겠다. 안정수 역시 보통 건망증이  심한 사람이 아니기 때
문이다. 주위 사람들의 얘기를 들어보면 무언가를  찾느라 왔다갔다 하며 보내는 
시간이 하루에 족히  한두 시간은 되는 듯하다.  직장 안에서는 말할 것도 없고, 
집안에서도 곁에서  아내가 챙겨주지 못하면 필요한  물건을 바로바로 찾아내는 
예가 없었다.
  “여보, 내 시계가 어디 있지?”
  “여보, 손톱깎이 분명히 여기에다가 놔둔 것 같은데 어디로 갔는지 몰라?”
  늘 그런 식이다. 아내가 외출을 하고 없는 날. 그가 집에 혼자 있을 경우에 어
떤 일이 벌어질지 상상하기란 어려운 일이 아니었다.

  그는 특히 사람 이름을 잘 기억해내지 못해서 곧잘 곤욕을 치렀다.
  언제던가 길에서 우연히 고등학교 동창생을 만난  적이 있었다. 그 친구하고는 
고등학교 삼 년을 거의 붙어다녔다.
  어느 백화점 앞길이었는데. 서로  눈이 마주치는 순간. 친구가 입을 크게 벌리
고 반가워하는 낮으로 다가왔다. 이십 년 만에  만난 두 친구는 한낮의 대로상에
서 포옹했다. 친구가 포옹을 풀며 말했다.
  “안정수 맞지? 살다가  보니까 이렇게 다시 만나게 되는구나. 그  동안 잘 지
냈어?”
  “음, 그럭저럭.”
  “정수야, 부모님 두 분 다 건강하시고?”
  “음.”
  그 순간에 안정수는 머릿속이 몹시 혼란스러웠다.  그 친구와 고등학교를 같이 
다녔으며 당시에 누구보다 서로 친했다는 건  알겠는데, 갑자기 이름이 생각나지 
않았다. 계속 상대는  그의 이름을 불러주고 있었기에 옛친구로서 한  번쯤은 그 
친구의 이름을 불러줘야 할 것 같은 강박관념 때문에 등골로 진땀이 흘렀다.
  그러다가 퍼뜩 박찬호라는 이름이 떠오른 건 알다가도 모를 일이었다.
  재빨리 스스로에게 묻고 대답했다.

   <확실해?>
  <확실하다마다.>
  <분명히 이름이 박찬호가 맞단 말이지?>
  <그렇다니까? 어서 이름을 불러줘. 친구 표정을  좀 보라구. 자기 이름을 불러
주길 애타게 기다리고 있잖아.>

  그래서 엉겁결에 안정수는 모든 걸 운명에 맡기고 입을 열었다.
  “박찬호, 너네 부모님은 여전하시지?”
  다음 순간 안정수는 일이 잘못되었다는 걸 알아챘다. 친구의 얼굴에
  <실망했다. 내 이름도 기억해내지 못하다니 너무너무 서운하다>. 그런 표정이 
스쳤기 때문이었다. 멋쩍다는 듯이 고개를 들어  허공을 돌아보면서 친구가 헛웃
음 소리를 냈다.
  “그래, 세월이  흐르긴 흘렀구나. 네가 내  이름을 기억하지 못하는  걸 보니. 
사실 나를 박찬호로  착각하는 사람들이 더러 있기는 해. 미국  메이저리그에 진
출한 야구선수 말이야. 얼굴이 비슷하게 생겼다는 소리 많이 들었어.”

  오늘은 토요일. 오랜만에 안정수가 아내와 외식을 하기로 약속한 날이었다. 퇴
근하자마자 그는 약속 장소인 명동으로 갔다.  살림하느라 고생이 많은 아내에게 
오늘은 멋진  점심과 더불어서 원피스를  한 벌 사줄  작정이었다. 레스토랑으로 
들어선 안정수는 출입문이  정면으로 바라다보이는 곳에 자리를  잡았다. 음악에
는 문외한인지라 곡목은 알 수 없었지만 은은하게 실내를 감도는 바이올린 음악
이 기분을 느긋하게  만들어주었다. 어디서 바람이 불어오는지  벤자민과 고무나
무의 잎사귀가 가볍게 떨고 있는 게 보였다.

  화창한 봄날의 햇살이 한쪽  창으로 날아드는 걸 지켜보자니 안정수는 저절로 
눈이 감겼다. 서서히 앉은  자세가 낮아지면서 졸음이 밀려왔다. 그러던 어느 순
간에 그는 저만치에서 자신을 향해 앉아 있는  어떤 신사와 눈길이 마주쳤다. 쉰
다섯에서 예순  사이로 보이는 사람이었는데 안정수는  갑자기 졸음이 달아나는 
걸 느꼈다. 서로 아는 사람이 틀림없다는 느낌 때문이었다. 알아도 보통 잘 아는 
사람이 아니었다.
  안정수는 재빨리 고개를 숙여서 그 신사의 눈을 피했다.

  <누구시더라? 친척 어른인가? 학교때 은사님?  거래처의 사장이나 이사? 아니
야. 그것도 아니야. 그렇다면 저 분은 도대체 누구지?>

  기억을 되살리고자 진땀을 흘리던 안정수는 다시 한 번 신사의 얼굴을 확인하
기 위해 슬며시 고개를 들었다.  그때 그만 그 신사와 재차 눈길이 마주쳤다. 신
사의 눈길은  화살처럼 빠른 속도로  날아와서 안정수의 이마를  관통했다. 마치 
이렇게 그를 나무라는 듯했다.

  <자네, 사람이 그러면  못써. 아는 어른을 봤으면 당장에  달려와서 인사를 올
려야 옳지. 그렇게 외면하면 되나?  자네가 그런 사람인 줄은 미처 몰랐네. 버르
장머리 없는 인간 같으니라구.>

  안정수는 다시 고개를  떨구며 속으로 비명을 질러댔다. 이 놈의  건망증은 정
말이지 구제불능이야! 이제 어떻게 해야 한다? 저 분도  누군가를 기다리는 기색
인 걸로 봐서 자리를 뜰 것 같지는 않아.  그렇다면 내가 먼저 자리를 피해야 하
나? 아니야, 그럴 수는 없어. 아내를 바람맞힐 수는 없단 말이야!
  해결책은 단 하나. 어서 아내가 나타나기만을 기다리는 길밖에 없었다.
  어쩌면 아내는  저 분이 누군지 알지  몰랐다. 그러면 그때 가서  아내와 같이 
저 분에게 다가가 인사를 올리면 될 것이었다.  당장 달려가서 인사를 올리는 것
보다는 못하겠지만 지금으로서는 그게 최선이었다.

  마침내 아내가 나타났을 때.  아내한테서 그 신사가 누군지를 알게 되었을 때. 
안정수는 별안간 다른 사람들이 보건  말건 아내의 목을 와락 끌어안고 빰에 쪽 
하고 키스를 한 것도 무리는 아니었다. 아내가  자리에 앉자마자 그 신사를 돌아
보며 입에 올린 얘기에 불과 한 줄에 불과했다.

  “신성일 씨가 여기 웬일이지?”

  * 당신을 유심히 쳐다보는 사람이 모두 당신을 잘 아는 사람은 아닙니다.

  바겐세일에서 바가지당하는 방법

  오늘 아침에 나는  옷장 깊숙이 걸어두었던 양복을 꺼내 입고  외출했다. 출판
사 두어 군데에 볼  일이 있어서였다. 원래 나는 양복 차림으로  외출하는 걸 즐
기지 않는 편인데.  가끔 가다가 왠지 양복이  입고 싶어지는 날이 있다. 기분이 
어수선해서 마음을 차분하게 가라앉히고 싶을 경우가 그러하다.
  나는 추동복이 두 벌 있는데  오늘 입은 양복은 지난 겨울에 입고 아직 한 번
도 입지 않은 옷이었다.  먼저 일을 보기로 돼 있는 출판사에  도착한 뒤에야 나
는 양복 곳곳에 곰팡이가 핀 걸 알아챘다.  집으로 전화를 걸었는데 아내도 영문
을 모르겠다며 의아해했다.

  “이상하네? 옷장에 계속 곰팡이  제거제를 갈아서 놔눴는데? 하긴 양복 한벌 
새로 살 때가  되었어요. 그 양복 입을  만큼 입었으니까 본전 뽑고도 남았지.” 
말이 나온 김에 잘되었다 싶어서 내가 물었다.
  “오늘 한 벌 사 입고 들어갈까?”
  “당신이? 바느질은 고사하고 옷감도 볼 줄 모르면서? 바가지나 당하려고?”
  내가 발끈했다.
  “이 사람이 말을 해도 꼭? 내가 언제 바가지당했다고 그래?”
  “그러지 말고 이번 주 토요일에 나하고 같이  사러 나가요. 무슨 얘긴지 알았
지?”

  점심 시간때 밖에 나가서 식사를  한 뒤에 나는 무심코 출판사 옆의 백화점으
로 발을  들여놓았다. 아내 말마따나  나는 원래 옷감이나  재봉선이나 디자인을 
보는 안목이 뒤떨어지는 사람이었다. 그래서 늘 아내가 골라주는 옷만 입었는데. 
오늘은 왠지 내가 직접 옷을 고르고 싶었다.
  그러나 결국 빈손으로  백화점을 돌아나오고 말았다. 양복값이  생각했던 것보
다 비쌌다. 마음에  드는 양복이 몇 벌 있었는데 하나같이  삼사십만원대를 오갔
다. 이십만 원 정도 하는 게 있다면 모를까?

  바깥 일을 다 보고 차를 몰고 귀가할 때는  이미 해가 진 시각이었다. 집이 있
는 동네로  접어드는데. 저만치 <폭탄  바겐세일>이라고 써붙인  양복점이 눈에 
들어왔다. 유리창에 불가사리 모양으로 <꽝>하고  폭탄이 터지는 대문짝만한 그
림도 붙여놓았다.
  양복점 앞에 차를  세우고 유심히 살펴보니 꽤나 큰 양복점이었다.  아마도 양
복을 맞추기도 하고 미리 만들어놓은 양복을 팔기도  하는 곳인 듯했다. 바로 그
때. 진열장에 걸린 양복 한 벌이 눈으로 빨려들어왔다. 바로 아까 백화점에서 보
았던 삼십오만 원  하던 양복과 똑같은 색깔에 똑같은 디자인이었다.  값이나 알
아보고 가자는  생각에 나는 차에서  내렸다. 그러자 곧바로  양복점안에서 어떤 
사내가 달려나왔다.
  “어서오세요. 좋은 양복  많이 준비돼 있습니다요. 품질은 최고급.  가격은 헐
값이나 다름없습니다요.”
  어딘지 모르게 나사가 두어 개쯤 빠진 듯한  중년 사내였다. 그를 따라서 양복
점 안으로 들어서면서 헛기침을 하며 좀전에 본 양복을 가리켰다.
  “값이나 알아보려구요. 저기 저 양복 좀 줘보세요.”
  사내한테서 양복을 받아들었는데.  백화점에서 본 양복과 똑같은  제품은 아니
었으나 얼핏 보기에  별 차이가 없는 듯했다. 그때부터 나는  가슴이 두근거리기 
시작했다. 문제는  가격이었다. 백화점의 경우처럼  삼십만원대를 부른다면 그냥 
돌아나갈 작정이었다. 
  “이거 얼마죠?”
  중년 사내는 재빨리 손가락으로 귀를  후빈 뒤에 내 앞으로 귀를 돌려대며 물
었다.
  “뭐라고 그러셨죠?”
  “이거 얼마냐고요?”
  “아하, 가격이요? 죄송합니다. 제가 귀가 좀 어두워서요.”
  사내가 바로 고개를 들고 안쪽을 향해서 소리쳤다.
  “사장님, 이 양복 얼마짜리죠?”
  안쪽에서 비슷한 연배로 보이는 사내의 얼굴이 불쑥 솟아올랐다.
  사장이라는 사내가 약간 난감해하는 얼굴로, 귀가  먹은 사내가 알아듣게 목청
껏 소리쳤다.
  “그거 미리 봐두신 손님이  있는데 어쩌지? 우리 양복점에서 가장 좋은 양복
을 고르셨구먼, 이십오만 원. 그 이하로는 안 돼.”
  그러자 이쪽에 선 사내가 귀를 쫑긋 세우며 다시 소리쳤다.
  “잘 안 들려요. 얼마라구요?”
  사장이라는 사내가 미간을 잔뜩 찌푸리며 버럭 화를 냈다.
  “그것도 귀라고 달고  다녀? 귀가 안 들리면 눈치라도 빨라야지.  나 원 답답
해서. 이십오만 원이라니까!”
  그때 나를 향해서 고개를 돌린 사내가 눈을 꿈벅거리며 말했다.
  “이십만 원이라는뎁쇼?”
  순간 나는 내귀를 의심했다. 세상에 이런 횡재가  있단 말인가 하고 나는 속으
로 외쳤다. 그 다음은 일사천리였다.
  재빨리 값을 치르고 양복을 받아들고 후다닥  달려서 양복점을 빠져나왔다. 이
십오만 원짜리를 이십만  원에 샀으니 무려 오만 원이나 벌었다는  생각에. 흥분
을 감추지 못한 나는 서둘러 차를 몰았다.  양복장이들이 돈을 잘못 받았다고 외
치며 쫓아오는 것 같아서 자동차 뒤꽁무니까지 근질근질한 느낌이었다.
  자초지정을 전해들은 아내는  칭찬해주기는커녕 하도 어이없어 말도 안나온다
는 얼굴이었다.

  “이긴 시장에 가면 한 줄로  쭉 걸어놓고 오육만 원에 파는 싸구려 양복이예
요. 나일론 옷감에  바느질도 엉망진창이고 디자인은 십  년도 더 지난 거고, 그 
양복점이 어떤 양복점인  줄 알아요? 야바위꾼 형제가 하는  양복점이야, 귀머거
리 흉내내는 사람이 동생이고 사장이라는 사람은 형이란 말이예요.”

  * 서로 등돌린 형제보다 서로 협력하는 형제가 큰 힘을 발휘합니다.

  저절로 굴러들어온 호박

  눈이 많이 내리던 지난 겨울의 어느 날  밤이었다. 며칠째 폭설이 쏟아지고 있
어서 도로 사정이  엉망이었다. 모두들 일찌감치 서둘러 귀가한 탓에  거리는 한
산했다. 행인이나 오가는 차량의  숫자를 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다. 술
자리 약속이 있어서  저녁에 집을 나섰다가, 시내 복판에서 모임을  마치고 거리
로 나선 건 열한 시쯤이었다.
  그때부터 택시를 잡느라 장장 한 시간 반 동안 왔다갔다 하면서 발을 동동 굴
렀다. 가끔  택시가 엉금엉금 기면서  나타났지만 빈 택시는  찾아보기 힘들었고 
합승을 하려고 했으나 하나같이 방향이 맞지 않았다.
  자정 넘어서  불현듯 저만치에서 빈  택시 하나가 다가오는  순간, 자포자기한 
상태에서 멍하니 서 있던 나는 벅찬 흥분을  억누르기 힘들었다. 하지만 아직 안
심하기에는 일렀다.

  앞으로 다가온 택시는 제자리에 멈추어설 생각을 안하고 조금씩 전진했다.
  기사가 나를  쳐다보았다. 행선지를 가려고 손님을  태울 생각을 하고 있거나, 
무언가 다른 걸 기대하는 눈치였다. 나는 지체없이  손가락 두 개를 세워 보이며 
요금을 배로 주겠다는 신호를 보냈다. 그리고 목청껏 외쳤다.
  “천호동 따블!”
  그렇게 해서 가까스로 택시를 잡아탄  나는 마치 하늘의 별을 따기라도 한 것 
같은 벅찬 기쁨을 맛보았다.

  택시는 눈길을 엉금엉금  기었고 시간은 중단없이 흘러갔다.  하지만 여관에서 
자고 가야 하나보다 하고 생각했던 아까의 참담한 심정과 지금의 기분은 천양지
차였다. 느긋하게 뒤로  절반쯤 드러누운 나는 눈이 펑펑 쏟아지는  창밖을 바라
보며 <낭만적인 밤이로구먼>하고 중얼거릴 정도로 여유가 생겼다.
  그러나 결코 낭만적인 밤이  아니라는 게 밝혀지기까지는 많은 시간이 걸리지 
않았다. 기사가 요즘  정치판에 대해서 어떻게 생각하느냐고  물어오면서 예기치 
않았던 사건이 벌어졌다. 내가 스스럼없이 의견을  밝히자 운전수가 뒷거울로 쳐
다보면서 사납게 고개를 가로저었다.
  “손님, 그건 말도 안 되는 소리예요.”
  그리고는 목소리를 한 단계 높여서 자신의 정치관을 장황하게 늘어놓았다.

  어렵게 잡은 택시였기에 감정을  자제하고자 했으나 어느 순간부터 나도 모르
는 사이에  운전수와의 격론에 휘말려들었다.  운전 기사가 워낙  거칠고 난폭한 
말투로 신경을 건드렸던 탓이었다.
  우리는 처음에는 상대방이 말을 다 할 때까지 기다렸다가 자신의 견해를 밝히
는 식으로 토론을  했다. 그러나 시간이 흐르면서 상대방의 얘기  중간에 단호하
게 말을 끊는 식으로 변해갔다. 심지어 상대를 조롱하는 웃을 곁들었다.
  가령 이런 식이었다.
  “그건 그렇지 않아요. 왜냐하면.”
  “헤헤, 내 얘기가 맞아요. 이 문제에 대해서라면.”
  “픽, 모르는 소리 하시는구만, 잘 모르면 잠자코.”
  “쿡쿡, 잘 알지도 못하면서 말을 그렇게 함부로.”
  우리집까지는 아직 강을 건너서도 한참을  더 가야 했는데 두 사람 다 감정이 
폭발하기 직전의 상황이 되었다. 흥분한 나머지  내가 기사의 어깨를 손바닥으로 
탁 때린 게 결정타였다.

  기사가 차를 멈추어 세우는 순간, 나는 비로소 <이크, 이거 큰일났구나> 하고 
후회했다. 그러나 이미 때가 늦었다. 험악한 얼굴로 뒷거울을 바라보면서 운전수
가 짤막하게 말했다.
  “내리세요.”
  대번에 기가 꺾인 내가 풀죽은 목소리로 사정했다.
  “마저 가죠. 조금만  더 가면 되는데, 원하신다면 요금 더  드릴게요. 미리 드
릴 수도 있습니다.”
  “요금 안 받아요. 당신 같은 사람한테는, 당장 내려요. 어서!”
  “하지만.”
  “하지만은 무슨 하지만? 정말 안 내릴 거예요?”
  결국 나는 이제는 오가는 택시가  한 대도 보이지 않는 거리에 버려지게 되었
다. 가로등 불빛을  헤치며 여전히 폭설이 쏟아지고 있었고 밤바람은  뺨을 도려
낼 듯이 매서웠다.
  그때부터 나는 빙판에 수도 없이  넘어져가면서 장장 두 시간 동안 집으로 가
는 고행에 시달렸다. 특히  천호대교를 건널 때가 가장 힘들었다. 춥고 배고프고 
외롭고 비참한 심정에서 눈물이 쏟아질 것 같았다.

  그 일이 있고 나서 나는 무슨 일이 있어도 택시 기사하고는 절대로 대화를 나
누지 않겠노라고 굳게 약속했다. 술에 잔뜩 취해서  거리에 나선 지난 가을의 어
느 날 밤도 예외일 수 없었다. 나는 벌써  삼십 분 넘게 택시를 잡느라고 길가에 
서 있었다. 두  배를 주겠다고 해도 그대로 지나치는 택시들의  꽁무니를 향해서 
감자를 먹이며 외쳤다.

  “도둑놈! 날강도! 사기꾼! 저 잘난 맛에 사는 놈! 잘 먹고 잘 살아라!”

  보도블록의 턱에  책을 놓고 털썩  주저앉았다. 이제는 택시를  향해 행선지를 
외칠 힘도 없었다. 분을 삭이면서 담배를 태우던  나는 어느 순간 앞으로 다가서
는 택시를 보았다.  빵빵하고 두어 번 경적이  울렸다. 잘 바라보니 택시 기사가 
나더러 어서 타라는 손짓을 하고 있었다.
  행선지를 대지도 않았고 두 배를 주겠다는 신호도 하지 않았는데 이게 어찌된 
일이람? 나는 내  눈을 믿을 수 없었다. 어쨌든 저절로  굴러들러온 호박이나 다
름없는 택시에 올라탄 직후에  다시 한 번 놀라고 말았다. 기사가 <천호동 가시
죠>하고 물었기 때문이었다.
  “아, 예 어떻게 아셨습니까?”
  어리둥절해하는 나를  돌아보며 기사가 겸연쩍어하는 낮으로  허허 하고 웃었
다.

  “맞군요. 제  기억력이 아주 엉망은 아닌  모양입니다. 폭설이 쏟아지던 지난 
겨울날 밤에, 제가 정말  잘못했습니다. 손님을 오가는 다른 차가 없는 허허벌판 
같은 거리에서  내리게 했죠. 뒤늦게 잘못을  깨닫고는 그 후로 며칠  동안 아무 
일도 못했습니다. 손님들하고  논쟁을 벌이는 일도 그만두었죠. 자,  오늘은 댁까
지 편안하게 모셔다 드리겠습니다. 편히 쉬고 게십시오.”

  * 후회하고 용서를 빌 줄 아는 사람이 진정으로 용기 있는 사람입니다.

  출생의 비밀

  출판사 사장 박완철은 사십대 초반으로 출판일에  뛰어든 지 올해로 십년째다. 
그는 어느 날  점심시간 직전에 걸려온 전화 한  통 때문에 그날 하루를 완전히 
망쳐버렸다.
  아침 나절은 그런대로 일이  잘 풀렸다. 오랜만에 잠을 잘 자서  눈을 뜨는 순
간 <아, 잘 잤다. 개운하구만>하고  중얼거렸으며, 아침 식탁에는 그가 좋아하는 
아욱국과 고등어구이가 올라왔다. 아내가 골라준 넥타이는  그날 따라 유난히 무
늬가 근사해보였고 집을 나서는 발걸음은 하늘을 나는 듯했다.

  회사에 출근한 뒤에도 미소를 짓지 않을 수 없는 일만 줄지어 벌어졌다.
  지난 주에 새로 낸 책의 주문이 예상을  뛰어넘을 만큼 호조를 보였으며, 기대
를 품었던 소설 원고가 마침내 통신을 통해  들어왔다. 신문에는 최근에 좋은 책
을 많이 내는 출판사에 관한 기사에 그의 출판사가 등장했다.
  게다가 열한 시경에는 신혼여행에서 돌아온 영업과장이 제주도에서 사온 옥돔 
한 상자를 내밀었다.  다만 즐겁고 유쾌한 오전이어서 오늘은 온종일  좋은 일이 
이어지려니 하고 그는 생각했다. 정오가 막 지났을  때 전화가 한통 걸려오기 전
까지는 그러했다.
  “완철이? 나야, 명욱이. 이명욱.”
  이명욱은 고등학교 동창이었다.  일 년에 한 번 열리는 동창회에서  얼굴을 대
할 뿐이었지 별로 가깝게 지내는 사이는 아니었다.
  “웬일이야? 잘 지내?”
  “음. 그럭저럭.”
  간단한 인사말을 나눈 뒤에 이명욱은 잠시 뜸을 들이더니 내친 김이라는 듯이 
용건을 얘기했다.
  “좀전에 라디오 들었는데 네 이름이 나오더라구.  일러줘야 하나 마나 망설였
는데. 아무래도 네가 알아두는 쪽이 나을 것 같다는 생각이 들었어. 그래서 전화
한 건데, <여성광장>이라는 프로그램 알지?  남녀 진행자가 나와서 주부들을 상
대로 음악 들려주고 애청자한테서 온 편지도 읽어주고 하는 프로그램.”
  오늘 그 프로그램에서 들려준  애청자 편지 내용이라며 이명욱이 늘어놓는 사
연은 이러했다. 방송국에  편지를 보낸 사람은 올해 나이 마흔  살인 박영철이라
는 사람이었다.

  <저는 홀어머니를  모시고 살고 있는데,  최근에 어머니한테서 뜻밖의 얘기를 
들었습니다. 젊으셨을 때  어머니는 한 남자와 결혼해서 두 아들을  낳았다는 겁
니다. 그런데 이런저런 이유로 해서 그 남자와 이혼하게 되었습니다.
  이혼할 때 어머니는 장남을, 아버지는 차남을 맡기로 합의했다고 합니다. 제가 
바로 장남이었던 건데요.  이혼 후에 어머니는 재혼하지 않고 저를  키우고 사셨
구요. 전남편이자 제 아버지는 다른 여자와 새 살림을 차렸습니다. 몇 년 동안은 
다른 사람을 통해  간간이 소식을 전해 들었는데요. 그러나 다른  지방으로 이사
를 갔다는 소식을 끝으로 지난  사십 년 가까이 행적조차 알지 못하고 살아오셨
다고 합니다.
  현재 어머니는 젊어서 고생을 많이  한 탓에 급환을 얻어서 몸이 많이 쇠약해
진 상태입니다. 병원에서도 오래  살지 못할 거라는 진단을 내렸죠. 이승을 떠나
갈 날이 다가오면서 어머니는 이전날  전남편이 데리고 간 차남이 부쩍 보고 싶
어졌습니다. 차남 생각에 온종일 눈물을 흘릴 때도 있었다고 하십니다.>

  편지의 끝에서 박영철이라는 자는 어려서 헤어진  동생을 찾는다고 적었다. 어
머니의 마지막 소원을 풀어드리기 위해서였다. 박영철이  네 살때 헤어진 동생은 
두 살 아래니까 지금 나이는 서른여덟 살, 이름은 박완철이라고 밝혔다.
  전화로 친구한테서 그런 얘기를 전해듣는 순간 출판사 사장 박완철은 덜컥 가
슴이 내려앉았다. 그저 당혹스럽고 혼란스러울 뿐이었다. 전화 통화를 마친 뒤에
도 사장실에서 꼼짝하지 않고 앉아 있었다.  중간중간 손바닥으로 이마를 짚어보
았고 턱을 쓰다듬기도 했다.
  편집 주간이 문을 열고 안을 들여다보았다.
  “점심 안 드세요?”
  박완철은 그 소리를 듣지 못했다. 파노라마처럼  지난 세월이 머릿속을 흘러갔
다. 마루에서 섬돌  위로 굴러떨어져서 이마에 피멍이 드는 일이  벌어졌던 다섯 
살 난 어느 여름날 이전의 일은 전혀  기억나지 않았다. 그의 밑으로는 남동생과 
여동생이 있었다. 어머니는 두 동생을 끔찍이 위하셨다. 워낙 박완철이 개구쟁이
여서 말썽을 많이 일으킨 탓이 컸지만, 어머니는  집안의 장남인 박완철을 늘 냉
정하고 엄격하게 대하셨다.
  그러나 어머니와 달리 아버지는 박완철을 자식 중에서 가장 아끼셨다.
  어머니가 매를 들어 박완철의  종아리를 때릴 때면 아버지는 노골적으로 역정
을 내셨다.
  “어린애가 뭘 안다고 그래? 어릴 때는 다  그렇게 크는 거야. 회초리 어서 이
리 내놔요.”
  어머니도 지지 않았다.
  “자꾸 감싸고 돌면 버릇만 나빠져요. 잘못을 했으면 의당 벌을 받아야죠.”

  담배를 한 대 빼문 박완철은  어린 시절에 자신이 주워다가 기른 자식이 아닐
지 모른다는  생각에 괴로워했던 일을  떠올렸다. 실제로 어머니는  툭하면 어린 
완철에게 <너는 다리 밑에서 주워왔다>하고 말씀하셨다.
  돌이켜보니 어머니가 자신을 섭섭하게 대한 일이 한두 가지가 아니었다.
  중학교 졸업식 때 어머니는 졸업식장에 오지  않았다. 몸살 때문이라고 그러셨
는데, 아무리 몸살이 심하더라도 자식 졸업식에 빠진다는 건 이해하기 힘들었다.
  특히 결혼을 앞둔 일  년 동안 완철은 어머니와 사이가 좋지  않았다. 결국 박
완철의 아내가  되어 현재 두 아이를  낳고 행복하게 잘 살고  있지만, 박완철이 
인사차 데리고 온 여자를 어머니는 영 탐탁치  않게 여겼다. 이유를 묻자 어머니
는 말을 돌려서 되물었다.
  “여자가 그렇게 없냐?”

  어머니가 지난 세월 동안 자신에게 섭섭하게 대했던 일을 하나둘 회상하는 사
이에 점심 시간이 다 흘러갔다.
  그 뒤로 박완철은  일절 외부에서 걸려오는 전화를  받지 않은 채 사장실에서 
시간을 보냈다. 줄곧 아무런 동작 없이 목석처럼  자리에 앉아 허공의 어느 지점
을 멍하니 바라보았다. 어느 순간 그의 눈에 물기가 비쳤다. 박완철은 이를 악물
고 주먹에 힘을 주었다.
  오늘 라디오에서 들려준 편지의 내용이 사실이라면,  그의 진짜 어머니는 따로 
있다는 얘기였다. 어딘가에서 세상을 떠날 날짜를  받아놓은 상태로 자리에 누워 
계신다. 죽기 전에 어려서 헤어진 둘째 아들을 한  번 볼 수 있었으면 하는 꿈을 
보듬고 어머니는 눈물로 하루하루를 보내신다.
  <아, 어떻게 이런 일이  있을 수 있단 말인가, 왜 하필이면  나한테 이런 엄청
난 출생의 비밀이 숨어 있었단 말인가.>
  박완철이 기운을 내서 떨리는 손으로 전화기에 손을 댄 건 저녁 여섯 시가 다 
되어서였다. 먼저 집으로 전화를 걸었다.  아내가 받았다. 그는 <어머니>라는 단
어를 선뜻 입에 올리지 못했다.
  “할머니 뭐 하셔?”
  “마당 청소하세요.”
  뒤이어 라디오 방송국으로 전화를 걸었다.  <여성광장> 관계자를 찾자 프로듀
서가 받았다. 박완철이 전화를  걸게 된 사정을 떨리는 목소리로 들려주었다. 그
러자 프로듀서는 허허 하고 웃더니 분명한 발음으로 말했다.

  “편지를 보내온 박영철 씨가  찾는 동생은 이름이 박, 완, 철이 아닙니다. 환, 
철. 박, 환, 철입니다. 됐죠?”

  * 중요한 건 어제가 아니라 내일입니다.

  교가를 써먹는 방법

  오성식은 회사에서 대리로 일하고 있는데, 입사  당시를 생각하면 저도 모르게 
안도의 한숨을 내쉬며 손바닥으로 가슴팍을 쓸어내린다.
  일류대학에 속하는 ㄱ대학 출신이었지만  인기학과하고는 거리가 멀었고, 학교 
성적도 중간에서 약간  아래쪽이어서 일 년을 재수한  끝에 간신히 취직을 했기 
때문이다.
  첫해에 그는 서류전형에서 계속 물을 먹어서 열 군데 회사에 원서를 넣었지만 
서류 심사에 통과된 회사는 단 한 군데뿐이었다.  그랬는데 과연 시험을 잘 치를 
수 있을까 하는 불안감 탓에 시험 전날 잠을  설쳤다. 시험 당일 그는 계속 헛구
역질이 나는데다가 눈앞이 어질어질했다. 결국 마지막  시험 시간 직전에 시험장
을 빠져나갔다.

  일 년 후에 다시 입사시험을 치르고 합격  통지서를 받아든 날, 오성식은 마치 
다시 세상에 태어난 듯한 기쁨을 맛보았다. 어찌나 큰소리로 만세를 외쳤댔던지, 
나중에 들으니까 옆집 사람들은 그가 광복절 날짜를 착각한 게 아닌가 생각했었
다고 한다.

  얼마 전에 오성식은 세상에서 가장 불쌍하고 가련한 거지를 하나 보았다.
  어떤 실업자도 부러워하는  일이 없을 거지, 다른 거지들의 동정을  사서 동전
을 한닢 적선하고 싶은 마음을 불러일으킬 만한 거지였다.
  한낮에 회사일로 외출을 해서  사무실 건물이 밀집한 을지로를 걸어가던 중이
었다. 이 나라에서 앨리트라는  앨리트는 다 모인 곳이었는데, 오성식은 어느 순
간에 귀가 번쩍 뜨이는 걸 느꼈다. 누군가가 부르는 노랫소리가 귓전을 올렸다.
  “한강을 바라보는 드넓은 기상이어라 북악을 우러르는 희망찬 나날이어라 학
문을 갈고 닦아 나라를 짊어지고 나갈 우리...”

  그것은 그가 졸업한 대학의 교가였다.
  고개를 돌린 오성식은  아 하고 탄식을 토해냈다. 지하도 입구에서  발치에 큼
직막한 깡통을 놓은 거지가 주먹을 쥐고 위아래로 흔들어 박자를 맞추면서 교가
를 부르고 있었다.  자세히 바라보니 거지의 혁대 버클은 오대리의  혁대 버클과 
똑같았다. ㄱ대학에서 졸업식 때마다 졸업생에게 나눠주는 기념품이었다.

  사무실로 돌아 들어간 오성식은 좀처럼 일에 정신이 집중되지 않았다.
  지갑을 열어보니  만원짜리 다섯 장  들어 있었다. 취직에  실패하고 방황하던 
시절이 빛바랜 사진처럼 머릿속을 흘러갔다.
  <그 거지는 몇  해 계속해서 도전했으나 나이 제한에 걸려  취직에 실패한 대
학 동문이 틀림없어, 실의에 빠진 세월을  보내다가 가족으로부터 소외당하고 결
국 거지가 되었던 거야.>
  오 대리는 다시  사무실을 빠져나갔다. 거지는 아까 힘차게 교가를  부르던 때
와 달리 텅 빈 깡통 앞에 시무룩한 얼굴로 고개를 숙이고 앉아 있었다.
  오성식이 가까이 다가가서 얼굴을 바싹 들이댔다.
  나이는 서른네댓 가량, 오성식과 동기생이거나 그보다 일이 년 선배로 보였다. 
아는 얼굴 같지는 않았다. 오성식이 물었다.
  “몇 회예요?”
  그러자 고개를 든 거지가 놀란 낯으로 재빨리 깡통을 집어들고 자리에서 일어
났다. 오성식이 거지의 손목을 붙잡으며 몇 회 졸업이냐고 되물었다.
  거지의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
  “56회예요.”
  그렇다면 오성식의 일 년 선배였다. 순간 오성식은  다시 한 차례 목이 메면서 
눈에 물기가 어리기  시작했다. 그걸 감추고자 오성식은 서둘러 가진  돈을 모조
리 꺼내 거지의 깡통에 집어넣고 부랴부랴 그 자리를 떴다.

  그 뒤로 반 년쯤 지나서 오성식은 역시 앨리트들이 바글거리는 사무실 건물이 
빽빽하게 들어찬 명동 입구에서 그 거지를 보았다.
  남루한 차림새를 하고 앞에 깡통을 놓은 모습은 이전과 똑같았지만 한가지 변
한 게 있었다.
  주먹을 위아래로 휘저어 박자를  맞추며 거지가 부르는 교가는 ㄱ대학의 교가
가 아니었다.
  ㄱ대학과 경쟁 관계에 있는 역시 일류대학에 속하는 ㄴ대학의 교가였다.
  그리고 거지의 혁대에서 햇빛을 그대로 반사하며 찬란한 광휘를 뿜내는 건 ㄴ
대학의 마크가 선명한 버클이었다.

  * 학창 시절을 다채롭게 보낸 사람은 자신이 졸업한 학교의 교가를 잘 기억하
지 못합니다.

  옷을 벗는 방법

  최근 들어서 오 대리는 한밤중에 잠에서 깨어나는  날이 많았다. 이유는 단 한 
가지, 꿈 때문이었다.
  “여보, 왜 그래요?”
  흡 하고 신음소리를 내며 일어나  앉는 오 대리의 팔뚝에 손을 얹으며 아내가 
물었다.
  “꿈, 빌어먹을 그 놈의 꿈을 또 꾸었어.”
  몸이 허약해지면  악몽을 많이 꾼다는  얘기를 들은 아내는  보약을 달여왔다. 
그뒤로 며칠은 꿈도 꾸지 않고 잠을 잘 잤다.  그러나 약을 다 먹자마자 다시 악
몽이 되풀이되었다.
  일단 잠에서 깨어나면  그 다음은 새벽까지 뒤척이는 게 일이었다.  잠이 모자
라니 회사에 나가도 일이 잘 될 리  없었다. 아내는 신경정신과 전문의인 자신의 
오빠이자 오 대리의 손위 처남을 떠올렸다.
  “오빠를 한번 만나봐요. 내가 예약 전화를 해놓을게.”
  밤마다 오  대리를 괴롭히는 꿈은  이런 것이었다. 회사에  출근해서 사무실로 
들어선다. 직원들이 일제히 그를 쳐다본다. 그러다가 갑자기 모두 웃음을 터뜨린
다. 무슨 영문인지 몰라서 당황해하며 오 대리가 그들에게 묻는다.
  “왜 웃어요? 내 얼굴에 뭐 묻었어요?”
  그러나 좀처럼 일동은 웃음을 그칠 줄 모른다. 그때 사장이 그를 호출한다. 사
장실로 들어간 그는  사장이 야릇한 미소를 머금으며  자신을 쳐다보는 걸 보고 
움찔한다. 곧이어  사장도 고개를 뒤로 젖히고  웃음을 터뜨린다. 비로소 무언가 
잘못된 게 분명하다는 걸 깨닫고, 사장실 벽에  붙은 거울에 자신의 얼굴을 비춰
본다. 얼굴은 멀쩡하다. 면도를 깨끗이 했고  빠져나온 코털도 없다. 뒤이어 그는 
눈길을 밑으로 내린다.
  순간 그는 깜짝  놀란다. 아니, 이게 어찌  된 일이란 말인가. 위아래  잘 다린 
양복을 입었다. 넥타이도 반듯하게  맸다. 그러나 양복 윗저고리 속에 입고 있어
야 할 와이셔츠가 없다. 원래  그는 서양 남자처럼 가슴에 털이 많이 난 편인데, 
그 맨가슴이 그대로 드러난 것이다.
  낮에 병원으로 간  오 대리는 진료실에서 처남과 마주 앉았다.  밤마다 오대리
를 괴롭혀서 잠에서 깨어나게 만드는 악몽의 내용을 듣고 난 처남이 물었다.
  “자네 다니는 회사, 요즘 어떤가?”
  “전반적으로 불경기인 걸 감안하면 비교적 괜찮은 편이에요.”
  오 대리는 처남과 얼마간  이런저런 대화를 나누었다. 사무실 분위기, 다른 직
원들과의 관계, 요즘  들어서 신경을 자극하는 일이 없는지 등에  대해 주고받던 
중에 퍼뜩 오 대리의 뇌리를 스치는 게 있었다. 
  그가 일하는 자리는  일층 사무실 창가였는데, 지난 달부터 그는  뜻하지 않던 
소음에 시달리고 있었다.  몇 년째 공터였던 회사 옆의 부지에  신축공사가 시작
된 탓이었다. 때는 무더운  여름철이라, 인부들 가운데 절반은 웃통을 벗고 맨살
을 드러낸 모습이었다.
  그들은 한창 일할  때는 입을 꾹 다물었다. 그러나 점심때를  비롯해서 중간중
간 쉴 때는  목소리를 높여가며 떠들었다. 심지어 먼지를 일으켜가며  축구 시합
을 할 때도 있었다.
  이글거리는 태양, 구리빛  맨살, 흐르는 땀, 피어오르는  먼지, 한번 창을 열고 
그들에게 항의한 적이 있었는데, 얼마간 조용해지는  듯하더니 다시 목소리가 높
아졌다. 일부러 그러는 건지, 그가 앉은 창 쪽으로 다가와서 콧노래를 부르며 척 
물건을 꺼내놓고 오줌을 누는 이도 있었다.
  그 얘기를 들려주자 의사 처남이 고개를 끄덕거렸다.
  “그거였구만, 웃통을  벗어부친 사내들. 그들  때문에 신경이  예민해진 거야. 
그래서 양복 윗저고리 속에  아무것도 안 입고 출근하는 꿈을 꾸게  된 거고. 무
슨 건물을 짓는 공사라고 했지?”
  “유아원이라고 하죠 아마? 건물 한 채에 놀이터 하나, 그게 전부예요.”
  “공사는 다 돼 가나?”
  “마무리 단계예요.”
  “그럼 조금만 더  참으면 되겠구먼. 자연스럽게 그런 꿈을 꾸는  일이 없어지
게 될 거야. 기운내.”
  처남의 말이  맞았다. 공사가 끝나서  인부들이 사라지자 신기하게도  바로 그 
날부터 가슴살을 드러낸 채로 출근하는 꿈은 더 이상 등장하지 않았다.
  앓던 이를 뺀 다음처럼 그렇게 속이 후련하고 개운할 수가 없었다.
  유아원 건물과 놀이터는  개미 새끼 한마리 눈에 뜨이지 않았다.  초등학교 시
절, 방학 때 우연히  학교에 들렀다가 텅 빈 운동장을 보는  순간 느꼈던 허전하
고 쓸쓸하던 느낌, 그런 게 가슴 한쪽으로 파고들 정도의 정적이었다.
  유아원이 유아 모집을 마치고 문을 열면서 사정은 돌변했다.
  이제 걸음마를 시작한 아이부터 네댓 살  남짓한 아이에 이르기까지, 수십명에 
이르는 아이들이 쉬는  시간마다 놀이터로 쏟아져나왔다. 때는  아직 여름철이라 
소매 없는  러닝셔츠와 팬티만 입은  아이들이 대부분이었다. 어떤  꼬마는 아예 
고추를 드러냈다.
  이전에 인부들이 목소리  높여 떠들며 업무를 방해하던 시절은, 수십  명의 아
이들이 울고 웃고 온갖 난리를 피워가며 놀이터를 장악한 지금에 비하면 양반이
었다. 오 대리가  앉은 창쪽으로 다가와서 똥을  누는 아이도 있었다. 오 대리는 
다시 악몽을 꾸기  시작했다. 악몽 속에서 오 대리는 출근하여  사무실로 들어선
다. 다른 직원들과 사장이  그를 놀란 얼굴로 쳐다본다. 특히 여직원들의 표정이 
가관이다. 두 손으로 입 주위를 가리고, 절반쯤 몸을 튼 자세를 그를 바라보는데 
모두 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
  재빨리 밑으로 눈을 내린  오 대리가 발견한 것은 무엇이었을까? 털이 무성한 
자신의 두 다리와 맨살 허벅지, 그리고...

  * 오늘의 젖먹이들이 미래의 젖줄입니다.

  우리들의 슬픈 울보

  올해 스물다섯 살  난 조은미씨는 성격이 밝고  명랑한 아가씨여서 얼굴에 늘 
미소가 떠나지 않았다. 그래서 다른 사원들은 그녀를 <미소>조라고 불렀다.
  그녀는 자신이  원래 술이 잘 안  받는 체질이라고 여겼다. 맥주를  한 모금만 
마셔도 얼굴이 홍옥처럼 빨개져서 그게 영 신경쓰였다.  그래서 될 수 있으면 술
을 안 마시려고  술자리를 피하며 지내왔는데, 막상 학교를 졸업하고  직장에 들
어온 뒤로는 그게 잘 안 됐다.
  할 수 없이 끼게 된 술자리에서 동료들이 번번이 놀려댔다.
  “뭐해? 안 마셔? 집에서 혼자 양주나 고량주 마시는 체질인가?”
  다른 여직원들은 그녀와 달리 남자 직원들과 척척 대작을 해가며 잘들 마셔댔
다. 선배 여직원이 맹숭맹숭한 얼굴로 앉아 있는 미소 조의 옆구리를 쿡 찔렀다.
  “술 취해서 실수할까봐 그러는 거야? 괜찮아. 내가 집에까지 바래다 줄게. 나
도 처음에는 그랬어. 적당히 마시면 스트레스도 해소되고 기분이 그만이야.”
  그래서 어느 날부터  에라 모르겠다 하고 맥주를 두어 잔씩  마시기 시작했다. 
그런데 그것 참 별일이었다. 처음에 몇 모금  마실 때는 얼굴이 새빨갛게 달아오
르다가, 생맥주 오백  시시 잔을 절반쯤 마셨을 때부터는 안색이  원래대로 돌아
가서 겉보기에 전혀 술  먹은 티가 나지 않았다. 그렇게 해서  그녀는 다른 여직
원들처럼 술자리에서 남자 직원들과 잘 어울리게 되었다.
  그녀한테 갑자기 이상한 버릇이 나타난  건 그 때부터 반 년이 지났을 즈음이
었다. 술기운이 좀 돈다 싶으면 별안간 눈물이 나오는 괴상한 버릇이었다.
  그녀 스스로도 어찌 된  영문인지 몰랐다. 낮에 업무에 시달렸건, 하는 일없이 
빈둥거렸건, 기분 나쁜 일이 있었건, 언짢은  일이 있었건 없었건 상관없었다. 술
만 마시면 그녀는  어느 순간에 느닷없이 울보로 변해버렸다. 가령  이런 식이었
다. 즐겁게 술을 마시던  중에 서서히 기분이 우울해진다. 화장실에 가서 거울을 
들여다본다. 눈에 물기가 어렸다. 어금니를 악물고 다시 자리로 돌아간다.
  하지만 좀처럼 기분이 나아지지  않는다. 급기야 주룩 한 줄기 눈물이 흐른다. 
얼른 손수건을 꺼내 눈물을  훔친다. 이윽고 손수건이 흠뻑 젖는다. 나중에는 아
예 눈물샘이 고장난  것처럼 눈물이 펑펑 쏟아진다. 뺨과 턱으로  엉망으로 흐른 
눈물이 목을 타고 흘러내릴 지경이 된다.
  그러면 동료들이 그녀를 놀리기 시작한다. 쿡쿡 웃는 사람도 있다.
  “재미있게 얘기  나누더니 또 왜 그래?  헤어진 옛애인이 생각나서 그러는건
가?”
  “아예 눈물을 받을 대접을 하나 시켜야겠어. 안주를 찍어먹게.”
  물론 간혹 가다가 놀리는 동료를 나무라는 사람도 있었다.
  “가만히 놔둬요. 다 그럴 만한 사정이 있어서 그러는 거겠지”
  같은 일이 계속 되풀이되자 동료들은 마침내 그녀가 무슨 일이 있어서 술자리
에서 우는 게 아님을 깨달았다. 그냥 괜히 우는 것이었다. 처음엔 재미있어 하던 
동료들도 차츰 짜증이 일기 시작했다. 어느 날은 누군가가 대놓고 푸념했다. 
  “그만 일어나자구. 초상집도 아니고 이거 원.”
  그 후로 미소  조는 술자리란 술자리는 모두 사절하며 지내왔는데,  오늘은 그
게 잘 안  되었다. 새로 온 부장을  환영하는 부서 회식이기 때문이었다. 그녀는 
오늘은 술자리에서 절대로  눈물을 보이지 않겠노라고 다짐했다.  낮시간에 틈나
는 대로  종이쪽에 이전날 재미있었던  일들을 생각나는 대로  적어보았다. 학교 
다닐 때의 일, 식구들과 친척들이  모인 명절 때 일어났던 일, 여행 중에 벌어졌
던 에피소드를 가득 적었다.
  저녁때 회사 근처 음식점에서 회식이 시작되었다. 모두가 즐겁게 술을 마셨다. 
누군가 노래를 한  곡 불렀고 신임 부장이 답가를 불렀다.  대리가 우스갯소리를 
하나 늘어놓자 모두 고개를 뒤로 젖히고 마음껏  웃었다. 술자리가 시작된 지 어
느덧 한 시간  반이 흘렀지만 미소 조는 전과  달리 오늘은 눈물을 흘릴 기미가 
전혀 없었다.  우울한 느낌이 들  때마다 미리 준비해둔  종이쪽을 들여다보면서 
기분이 가라앉는 걸 미리 막았기 때문이었다.
  나중에는 미소  조가 좌중의 대화를  이끌기 시작했다. 그녀는  몰래 종이쪽을 
들여다보면서 거기에 적힌 에피소드를  하나씩 다른 사람들에게 큰 소리로 들려
주었다.
  이야기를 하나 들려주자  모두 배꼽을 잡고 웃었다. 두 번째  이야기를 들려줄 
때에는 일제히 식탁을 손바닥으로 두드려가며 포복절도했다.  그러나 세 번째 이
야기를 들려줄 즈음부터 분위기가 이상해지기 시작했다.  미소 조를 쳐다보며 이
야기를 듣는 일동의  낯빛이 서서히 가라앉았다. 웃음소리도  점차 시들해졌으나 
미소 조는 그런 변화를 눈치채지 못했다.
  이야기를 멈추면 큰일난다는  생각뿐이었다. 이야기를 멈추는 순간  자신은 금
세 울보로 변할 게 틀림없다는 생각뿐이었다.
  누군가가 옆사람에게 속삭였다.
  “우리가 이전에 너무 심했었나봐. 그렇게 놀리는 게 아니었어.”
  옆사람이 말을 받았다.
  “눈물을 흘리는 걸 보이지 않으려고 그 동안  술자리에 안 나타났던 거야. 오
늘도 그런 모습을 보이지 않으려고 저렇게 계속  떠들고 있는 거고. 무슨 종이쪽 
들여다보는 거 봤지? 재미있는 이야기를 잔뜩 적어온 모양이야.”
  미소 조는 줄기차게  과장된 목소리로 이야기를 늘어놓았고,  나머지는 속으로 
<불쌍한 우리 미소 조>하고  중얼거렸다. 단 한 사람, 그런 사정을 전혀 모르는 
새로 온 부장만 미소 조가  이야기를 마칠 때마다 눈물을 흘릴 정도로 웃으면서 
박수쳤다. 그러고는 거듭해서 큰소리로 외쳤다.
  “정말 재미있구만! 그런  일이 다 있었단 말이지?  이야기 하나만 더 해봐요. 
어서 빨리!”

  * 술 자리엔 별의별 사람이 다 있게 마련입니다.

  마취에서 깨어나는 순간을 조심하라

  박 부장은 모든 이에게 모범이 되는  성실한 사람이었다. 사람좋기가 그만이었
고 회사일에 누구보다 열심이었으며, 가정에 충실하기로  따져서 상대할 자가 없
었다.
  가정 얘기가 나왔으니까 하는 말이지만, 박  부장은 사석에서 입을 열었다하면 
가정의 화목을 강조했다. 실제로 술자리에서 좀처럼 이차를 가지는 예가 없었고, 
귀가하는 손에는 늘 가족을 위해 마련한  선물꾸러미가 들려있었다. 언젠가는 가
족들의 생일은 물론이고 태어난 시까지 줄줄 외우는 기억력을 과시했다.
  일 주일에 한 번씩 가족회의를 열고 있으며,  보름에 한 번꼴로 가족 모두에게 
편지를 써서 신발장 위에 올려놓고 출근한다는 얘기를 들려주었을 때는 부서 내
의 다른 가장 모두가 잔뜩 주눅들었다.
  최근에 박  부장은 만성 맹장염을  고치고자 수술을 받았다.  수술에 들어가던 
날 아침에 병원에서  회사로 전화를 걸어온 박 부장은 다  죽어가는 목소리였다. 
원래 건강한데다가 강단이 센 사람이어서, 전화를 받은  오 대리는 박 부장이 엄
살을 부리는 걸로는 여겨지지 않았다.
  “회사에 별일 없지?”
  “예.”
  “점심때 지나서 수술 들어가는데 한 가지 궁금한  게 있어서 말이야. 자네 맹
장수술 받아본 적 있나?”
  “아뇨?”
  “그럼 잘 모르겠구먼.”
  “무슨 일인데요?”
  “됐어. 그럼 나중에 보자고.”
  전화를 끊고 난 직후에 오 대리는 얼마 전에 박 부장이 회식 자리에서 들려준 
얘기가 퍼뜩 떠올랐다.
  박부장이 잘 아는 친척 어른 가운데 교회 장로가  한 분 계셨다. 그 어른이 무
슨 병으로 수술을  받게 되었다. 수술이 끝나고 입원실로 돌아오자  가족들이 모
여들었다. 교회의 목사와 집사 두어 명도 그 자리에 있었다. 이윽고 환자는 마취
에서 깨어나기 시작했다.  일순간 번쩍 눈을 뜬 장로는 다짜고짜  외마디 비명을 
지르듯이 누군가의 이름을  외쳤다. 좌중이 혼비백산할 노릇이었던 것이, 장로가 
외친 건 다름아닌 같은 교회에 다니는 어떤 여집사의 이름이었다.
  그날 그 얘기를 마치면서 박부장은 말했다.
  “마취에서 깨어나는 순간에 무심코  가장 사랑하는 사람의 이름을 외치는 환
자들이 있다는 거야. 수술받는다는 게 그만큼 정신적으로 부담이 된다는 거겠지. 
그래서 비록 마취 상태일지라도  계속 무의식 속에서 사랑하는 사람을 갈망하다
가, 정신이 돌아오면서 그  사람을 외쳐 부르게 되는 모양이야. 결혼한 사람들은 
평소에 딴짓하지 말라구. 세상에 영원한 비밀은 없는 법이니까.”
  박 부장이 수술을 받은 날, 오 대리는  부서원을 대표해서 그가 입원한 병원을 
찾았다. 입원실 침대엔 박 부장이 누워 있었고  그 주위에 예닐곱명이 둘러서 있
었다. 박 부장이 마취에서 깨어나기를 기다리는 가족이었다.
  먼저 박 부장의 아내와 아이들이 보였다. 박 부장의 장모도 보였다.
  박 부장의 아내 곁에 선 사람은 박  부장의 처형이었으며, 뒷켠에 붙어선 사람
은 산달이 얼마 남지 않아 배가 남산처럼  부푼 박 부장의 여동생이었다. 마침내 
박 부장이 몸을  뒤척이기 시작했다. 순간 가족들은 일제히 모범적인  가장의 대
명사 박 부장을  바라보았다. 눈꺼풀이 파르르 떨리는가 싶더니 일순  박 부장의 
입이 열렸다. 그가 뭐라고 짧게 중얼거렸는데 잘 들리지 않았다.
  주위 사람들이 무슨 소리인지 제대로 듣고자 침대를 향해 얼굴을 바짝 들이대
는 찰나, 박 부장이  분명한 목소리로 외친 건 아내가 아닌  어떤 여자의 이름이
었다.
  “윤희! 사랑해!”

  * 세상엔 영원히 아내를 속일 수 있는 일이 그다지 많지 않습니다.

  까다로운 할머니를 제압하는 방법

  김달구는 처음부터 그 할머니가 보통 할머니는 아니라는 걸 알았다.
  할머니가 안경을 맞추러 김달구네 안경점을 찾았던 건 한 달 전이었다.
  그날 할머니는 안경을 고르는 데 장장 한 시간 이십 분을 소비하면서 족히 서
른 개는 넘는 안경을 썼다가 벗었다.
  안경을 쓰고 거울을 향해 돌아서서 한참 거울을 들여다본 다음엔 어김없이 그
에게 물었다.
  “어때, 이 안경?”
  “좋네요. 할머니한테 꼭 어울려요.”
  “정말? 거짓말?”
  할머니는 애당초 그에게서 의견을 듣고자 하는  생각이 없었다. 이내 못마땅하
다는 얼굴로 안경을  벗어 돌려주면서 다른 안경을 가리켰다. 결국  할머니는 안
경을 하나 고르긴  골랐는데 초록색 뿔테에 고양이 눈처럼 생긴  안경이었다. 요
즘 여중생들 사이에 유행하는 스타일이었다. 나이가  지긋한 사람한테 어울릴 리 
만무했지만, 할머니를 상대하느라  지칠 대로 지친 터라 김달구는 아무  말 하지 
않았다.
  “오천 원만 덜해줘.”
  할머니가 값을 깎아달라고 말했을 때도 지체없이  고개를 끄덕거렸다. 사실 그 
안경은 제값에 팔아도 육천 원밖에 남지 않았다.  오천 원을 깎아주면 천원이 남
는 셈이었지만 어서 빨리 할머니와 헤어지고 싶다는 생각뿐이었다. 
  그러나 할머니는 물끄러미 김달구를 쳐다보며 한참  뜸을 들였다. 지갑에서 돈
을 꺼내 세다가 슬며시 물었다.
  “만 원만 덜해주면 안 될까?”
  그건 절대로 안 될 말이었다. 김달구가  어이없다는 얼굴로 할머니를 쳐다보자 
할머니는 이내 눈길을  피했다. 셈을 마치고 안경을 챙겨 가게를  빠져나가는 할
머니를 바라보며 김달구는 속으로 중얼거렸다.
  <할머니, 제발 다시는 얼굴 대하는 일이 없기를 바랍니다.>
  오늘 낮에 식곤증으로 연신 하품을 헤대며 봄볕이 내리는 거리를 내다보던 김
달구는 잠이 깨끗이 달아나는 걸 느꼈다. 길을  건너 이쪽으로 다가오고 있는 사
람은 예의 까다로운  할머니가 분명했다. 할머니는 곧장 안경점앞으로 다가왔고, 
김달구가 질끈 눈을 감았다가 뜨는 순간 안경점 문을 거칠게 잡아당겨 열었다.
  안으로 들어선 할머니는 몹시 성난 얼굴이었다.  김달구 앞으로 가까이 다가온 
할머니는 손에 든 안경집을 유리판 위에 탁  소리가 나게 내려놓았다. 울화를 참
으려고 애쓰는 목소리로 할머니가 내뱉듯이 말했다.
  “안경테 나사가 빠졌어.”
  안경집을 열자 고양이 눈 모양의 초록색 뿔테  안경이 나왔다. 한쪽 다리와 안
경테를 연결하는 부위의  나사가 없어졌다. 새 나사를 찾아서 끼우는  일은 삼십 
초면 충분했기에 불행중 다행이었다. 할머니는 길어야  일이 분 안쪽에 안경점을 
돌아나가게 돼 있었다.
  김달구는 아무 말 없이 온갖 나사가 가득 담긴 통을 집어서 진열대 위로 올려
놓았다. 바로 그때 할머니가 손에 쥐고 있던 손수건을 들어보였다.
  “카펫에 안경을 떨어뜨렸는데 이  나사가 빠져나가는 바람에 온종일 이거 찾
느냐고 혼났어.”
  할머니는 바로 진열대  위에 손수건을 펼쳐놓았다. 그리고  손가락으로 손수건 
가운데 놓인 걸 가리켰다. 손수건을 들여다보는  순간 김달구는 웃음이 터지려는 
걸 가까스로 참았다.  할머니가 나사를 찾고자 카펫 위를 엉금엉금  기며 진땀을 
흘리는 광경이 떠올랐다.
  김달구는 할머니의 얘기를  무시하고 손수건을 옆으로 멀찌감치  떠밀었다. 뒤
이어 나사통에서 나사 하나를  집어들고 안경다리와 안경테의 구멍을 맞추어 나
사를 끼워서 조이기 시작했다.
  그때였다. 할머니가 부들부들 떨리는 손가락으로   다시 손수건 한가운데 놓인 
걸 가리키며 버럭 소리를 질렀다.
  “이 사람 이거  영 못쓰겠네? 기껏 나사 찾아서  가져왔는데 왜 다른 나사를 
끼우는 거야? 이렇게 노인네를 무시해도 되는 거야?”
  나사를 다 끼운 뒤에 안경을 안경집에 넣어 할머니 손에 쥐어주면서 김달구는 
분명한 목소리로 말했다.
  “할머니, 손수건을 다시 잘 들여다보세요. 할머니가 카펫에서 찾아온 건 나사
가 아니라 빵부스러기예요.”

  * 다섯 살 때 유난히 투정부리던 버릇이 여든까지 갑니다.

  난방시설을 작동하게 만드는 방법

  그 대학은 남학생  기숙사와 여학생 기숙사 건물이  마주보고 서 있어서 양쪽 
기숙사의 사감과 관리인은  신경쓸 일이 여간 많지 않았다. 특히  여학생 기숙사
의 경우에 한밤중에 골치 아픈 일이 많이 벌어졌다.
  술에 취한 채 달밤에 기숙사 담에 붙어서서 좋아하는 여학생의 이름을 불러대
는 남학생 정도는 애교로 봐줄 만했다. 그러나  어떤 남학생은 담을 타넘다가 붙
들렸고, 또 어떤 남학생은 담벼락에 스프레이로  여학생의 이름을 쓰다가 붙들렸
다. 심지어 행글라이더를 타고 기숙사 앞마당에 내린 남학생도 있었다.
  물론 남학생만 사고를 저지르는 건 아니었다.  밤새도록 쏘다니다가 새벽에 몰
래 담을 넘어  들어오는 여학생이 적지 않았고, 어떤 여학생은  과감하게 밧줄을 
내려서 남학생이 자기 방으로 들어오게 했다가  적발되었다. 그처럼 학생들이 제
각각 단독으로 저지른 일은 일단 적발했다  하면 뒤처리가 간단했다. 기숙사에서 
추방하면 그걸로 끝이었다. 문제는 집단행동이었다.
  어느 해 가을에 이런 일이 있었다. 그 해는  여느 해와 달리 추위가 일찍 닥쳤
다. 아직 시월인데 온도가  영하로 떨어졌다. 하지만 사감이나 관리인 모두가 좀
처럼 난방시설을 작동하려 하지 않았다. 먼저  남학생들이 대표단을 구성해서 정
식으로 항의했다.

  “덜덜 떠느라 밤새 한잠도 못 잤어요. 감기  걸린 학생이 한둘이 아니에요 강
의 시간에는 모두  잠이 모자라서 조느라 제정신이 아니에요. 도대체  난방을 하
지 않는 이유가 뭐죠?”
  불독이라는 별명이 붙은 남학생  기숙사 사감이 매서운 눈으로 쏘아보며 대꾸
했다.
  “우리는 정해진 규칙을 준수할 뿐이야. 십일월 이전에는 난방은 절대로 안돼. 
이건 우리 학교 기숙사가 생긴 이래로 이십 년간 지켜온 규칙이자 전통이야.”
  “전통도 전통 나름이죠.  아시다시피 올해는 추위가 일찍 닥쳐왔잖아요. 사정
이 사정이니만큼 융통성을 발휘하셔야죠.”
  사감이 코웃음을 쳤다.
  “나한테 충고하는 건가? 융통성? 좋아. 그러면 이렇게 하지. 당장 난방장치를 
작동시키겠어. 그 대신에 오늘 밤부터 기숙사 문  닫는 시간을 두시간 앞당길 것
이고, 음주 측정을 실시해서 술을 전혀 마시지 않은 학생만 입실시키겠어. 됐냐?
”

  말도 안 되는  조건을 내세운 건 무슨 일이  있어도 난방은 안 된다는 얘기나 
다름없었다. 결국 대표단은 혀를 내두르며 철수하고 말았다.
  다음날 여학생 대표단도 여학생 기숙사 사감과 관리인들을 찾아갔는데 사정은 
마찬가지였다. 규칙과 전통을  거역하는 학생은 기숙사에서 생활할  자격이 없기 
때문에 어서 짐을 꾸리는 게 좋을 거라며 사감이 덧붙였다. 
  “이 일대 여관  숙박비가 만만치 않을걸? 짐을 나르는 일도  쉽지 않을 거고.
”
  여학생 대표가 어이없다는 얼굴로 눈물을 글썽거렸다.
  “너무하세요. 세상에 태어난 후에 요즘처럼 덜덜  떨면서 잠을 청해보긴 처음
이예요. 어떤 아이는 추위를 못 견디고 울음을 터뜨렸어요. 또 어떤 아이는 밤새
도록 술을 마셨고요. 추위를 좀 물리칠 수 있을까 하고 말이예요.”
  사감의 눈동자가 커졌다.
  “그게 누구지? 누가  감히 기숙사 안에서 술을  마셨다는 거야? 어서 이름을 
대지 못해?”
  사감의 눈에 불을 켜고  대드는 서슬에 여학생 대표단은 달아나듯이 사감실을 
빠져나갔다. 아, 오늘밤도 또 추위에 떨면서 지새워야 한단 말인가? 하늘이 잿빛
으로 변해가는 걸 보니 한바탕 비가 내릴 모양이었다. 
  추적추적 비가 내리는 밤에 추위를 견디기란 더욱 힘들 거라는 생각에 여학생
들은 모두 울상이 되어 넋을 잃었다.

  역시 위기  상황에서 중요한 건  기발한 묘안이었다. 눈빛에  총기가 번득이는 
똑똑한 여학생 하나가 동료들을 위로한 뒤에 슬며시 기숙사를 빠져나갔다.
  여학생은 간판 가게에 가서 플래카드를 하나 만들어 갖고 돌아왔다.
  어느덧 날이 저무는 퇴근 시간이어서 기숙사 건물 옆길을 오가는 자동차 숫자
가 눈에 뜨이게  늘어갔다. 스팀을 틀어놓아서 자동차를 탄 사람들은  모두가 얼
굴빛이 푸근하고 편안해 보였다.
  여학생 둘이 기숙사 건물 옥상으로 올라가서 찻길에서 잘 보이는 쪽에 플래카
드를 내걸었다. 다른  여학생들은 사감이나 관리인이 접근하지  못하게 출입구를 
봉쇄했다. 여학생 기숙사와 남학생 기숙사 건물  모두에 난방시설이 작동되기 시
작한 건 플래카드를 내건 지 오 분도 지나지 않아서였다.
  플래카드에는 이렇게 적혀 있었다.

  <당장 난방시설을 작동하지 않으면 오늘밤에는  우리 여학생 모두가 남학생들
의 체온을 빌리겠습니다>

  * 매사에 규칙과 전통을 앞세우는 사람은 사람 중요한 걸 모릅니다.

  동물을 사랑하는 방법

  개고기 예찬가들이 하는 우스갯소리로 이런 게 있다.
  진정으로 개를 사랑하려면 개의 육체까지 속속들이 사랑할 줄 알아야 한다.
  좀 끔찍한 얘기인가?
  그러나 내 친구 가운데 하나는 얼마 전까지만 해도 이런 우스갯소리를 조금도 
끔찍하게 여기지 않았다. 세상의 고기 가운데  개고기를 최고로 쳤던 친구였으니
까.
  그런데 이 친구는 인터넷에서 어떤 외국인이 개고기를 먹는 한국인에 대해 비
판하는 글과 개고기 상점에 개고기를  걸어놓은 장면을 찍은 사진을 올린 걸 본 
뒤에 개고기에 대한 입맛이 싹 달아났다.

  “나라마다의 고유한  식생활 운운하며 방어  논리를 펼 수도  있겠지만, 비난 
들으며 얼굴 붉혀가면서까지 일부러 찾아다니며 먹어야 하는가 하고 생각하니까 
어째 씁쓸해지더라고. 그래서 앞으로는 가급적 개고기는 먹지 않기로 했어.”
  그가 <가급적>이라는 표현을 쓰는 이유는 최근에도 개고기를 먹은 적이 있었
기 때문이다. 그  친구의 친척 아주머니가 식당을 차리면서 개업식날  다른 친척
들을 초대했다.  그 친구도 그 자리에  갔다. 가서 보니까  보신탕집이었다. 친척 
아주머니가 지켜보고 있었기에 예의상 하는 수 없이 개고기를 맛있게 먹는 모습
을 보여줄 수밖에 없었다나?
  지난 겨울에 그 친구는 파리에서 한 달간  지낸 적이 있었는데, 지하철 입구에
서 구걸하는 거지를 보고 그곳  사람들이 개를 얼마나 사랑하는지를 알 수 있었
다고 한다. 대부분의 거지는 덩치가 곰만한 개를 한두 마리씩 데리고 있었다. 거
지들이 행인들한테 전하는 메세지는 이러했다.
  <이 덩치 큰  개를 먹여살려야 하니 여간 돈이  많이 드는 게 아니랍니다. 이 
개를 봐서라도 한푼 적선해주십쇼.>
  더욱 재미있는 건 개를 한  마리 갖고 있는 거지보다 두 마리나 세 마리를 갖
고 있는 거지의 경우가  수입이 훨씬 많다는 사실이다. 개를 먹이는  데 돈이 더 
많이 들 테니까 적선하는 사람도 그만큼 더 많다는 것이었다.
  “처음 파리 여행을 하는 사람들은 며칠간 개똥을  숱하게 밟게 돼 있어. 거리
에 온통 개똥이어서, 파리시에선 개똥 치우는 사람을 따로 둘 정도야. 제복을 입
고 뒤에  피자 배달통 비슷한  통을 단 오토바이를 타고  지나가는 사람을 보고 
<피자집 전화 번호가 어떻게 돼요>하고 물어선 곤란해 그 통속에 든 건 피자가 
아니라 개똥이니까. 진공 청소기의 호스로 빨아들인 개똥 밀이야.”

  하여간 동물을 사랑한다는  건 좋은 일이다. 어떤 식으로 동물을  사랑할 것인
가. 즉 입으로만 동물을 사랑해야 한다고 외쳐댈  것이냐 아니면 직접 몸과 마음
으로 사랑을 실천할 것이냐 하는 것이 문제겠지만.
  어떤 동물 애호가 청년이 있었다. 이  청년은 매일 <동물은 우리의 벗, 동물을 
사랑하자>라고 적힌 피켓을 들고  공원 곳곳을 돌아다닌다. 지나가는 사람을 붙
잡고, 왜 우리가 동물을 사랑하지 않으면 안 되는지에 대해 설교를 늘어놓는다.
  어느 날 청년은  공원에서 할아버지 한 분을 만났다. 청년이  할아버지에게 말
했다.
  “할아버지. 동물은 영원한 인류의 친구입니다. 동물을 사랑해야 합니다.”
  할아버지는 씨익 웃으면서 아무런 대답이 없었다.  얼마 후에 할아버지는 호주
머니에서 봉지를 꺼냈다.  그러자 갑자기 사방에서 부상당한  비둘기들이 모여들
었다.
  머리 한쪽이 찌그러진 비둘기, 부리가 뭉뚝해진 비둘기, 발가락 숫자가 모자라
는 비둘기, 한쪽 눈이  먼 비둘기, 모두가 도시에서 살다가 상처입은 비둘기뿐이
었다. 할아버지는  비둘기들에게 봉지에 든  모이를 골고루 나눠준  뒤에 자리를 
떴다.
  청년은 그 다음날도.  그 다음 다음날도 공원에서 피켓을 들고  돌아다니며 외
쳤다.
  “불쌍한 동물들이 죽어가고  있습니다. 생명을 존중하는 마음이  날로 희박해
지는 세태, 말로만 자연을  사랑하자. 동물을 사랑하자 하고 떠드는 사람들 때문
입니다. 이 세상에서 동물이 사라지면 인간도 멸종하고 말 것입니다.”
  한쪽에서는 할아버지가 여느  날처럼 조용히 비둘기에게 모이를  주고 있었다. 
주위를 지나가는 사람들이 쳐다보건 말건 상관없이  묵묵히 모이를 주었고, 다시 
바라보았을 때는 어디론가 홀연히 사라진 뒤였다.

  추적추적 비가 내리는 어느 날, 청년은 날이  궂으니 공원에 오가는 사람이 없
을 거라고 생각했다. 그래서 하루만 쉬자는 생각에 집에서 온종일 빈둥거렸다.
  오후가 되자 좀이 쑤셔서 청년은 바람을 쐬러 우산을 들고 집을 나섰다.
  그런데 뜻밖에 이런 날에도  공원에서 비둘기에게 모이를 주는 할아버지를 발
견한 청년은 눈을 둥그렇게 뜨고 가까이 다가갔다.

  “할아버지, 할아버지는 비가 오는 날에도 비둘기 모이 주러 나오세요?”

  할아버지가 봉지 속에 남은 모이를 털어서 비둘기들에게 던져주며 대답했다.

  “자네는 비 오는 날에는 밥을 안 먹나 보지?”

  * 사랑하는 일에는 공휴일이 없습니다.

  심야의 결투

  나이 탓이거나  과중한 회사 업무에서  생겨난 스트레스 때문인  듯했다. 올해 
들어와서 황  과장은 느닷없이 불면증에  시달리기 시작했다. 가장  놀란 사람은 
그의 아내였다.  이전까지는 잠자리에 드러눕기 무섭게  코를 골던 양반이, 한두 
시간 저주받은 영혼처럼 온갖 자세로 몸을 꼬며 뒤척이기 일쑤였다.
이제는 잠이 들었나 하고 생각하면  기다렸다는 듯이 다시 끙 소리를 내며 돌아
누웠다.
  “여보, 잠이 안 와요?”
  “음.”
  “아직 약국 열어놓은 데가 있는지 모르겠네. 수면제 좀 사올까?”
  “아까 먹었어, 세 알이나.”

  일단 불면증이 고개를 쳐들면 일 주일에서 보름까지 제대로 잠을 이루지 못했
다. 그러다가 한 사흘 잠을 잘 잔다 싶으면 다시 불면증이 도졌다.
  그리고 잠을 자던 중에 깨게 되면 그걸로  끝이어서 그대로 날을 세웠다. 다른 
식구들 역시 피해가  이만저만한 정도가 아니었다. 그의 아내는 그가  잠이 들면 
곁에서 숨소리도 내지 않고 조용조용히 움직였으며,  두 아이는 언제부턴가 수화
에 능숙해졌다.

  최근에 황 과장 옆집에 젊은 내외가 이사왔다.  아내의 말을 빌리자면 모 신문
사 기자였다. 마침 황 과장 집에서 보는 신문이어서  황 과장은 몇 번 옆집 사내
가 쓴 기사를 관심을 갖고 읽었다.
  며칠 전에 황 과장은 저녁을 먹은 뒤에 산보를 하고자 슬리퍼를 끌고 집을 나
서다가 옆집 대문을 열고 나오는 사내를  보았다. 막냇동생뻘 돼보이는 파릇파릇
한 새신랑이었다. 눈길이 마주치자 새신랑은 시선을  피하면서 먼저 골목을 빠져
나갔다. 황 과장은 무안당한 느낌에 미간이 찌뿌려졌다.
  <요즘 젊은 것들은 기본  예의가 없어. 이사 왔으면 이사 오자마자 당장에 인
사를 하러 왔어야지.  좋아, 사는게 바빠서 그럴 틈이 없었다고  치자 이거야. 옆
집에 사는 사람이라는 걸 뻔히 알면서 개나 소 본 양 외면을 해?>
  잠시 후에 황 과장은 그를 다시 만났다. 동네 약국에서였다. 환한 불빛 아래서 
보니까 새신랑은 얼굴이  엉망이었다. 황 과장은 속으로 <이  친구, 신혼에 어지
간히 잠자리에서  시달리는 모양이로구먼>하고  생각하며 슬며시  미소지었는데 
그게 아니었다.
  새신랑이 한숨을 폭 내쉬면서 약사한테 말했다.
  “수면제 좀 주세요. 먼젓번 것보다 센 걸로요. 그거 아무리 먹어도 아무런 소
용이 없더라구요.”
  아니, 이 친구도 불면증이란 말인가? 자네도  나처럼 일단 잠자다가 깨게 되면 
동틀 때까지 멀뚱멀뚱 눈뜨고 누워 있는 쪽인가? 그렇게 물어보려다가 그만두었
다. 아까 대문 앞에서 외면당한 일이 떠올라 다시 부아가 끓었기 때문이었다.

  그 다음날 밤의 일이었다. 시어머니와 며느리가  얼굴이 시뻘겋게 달아올라 다
투는 TV  드라마를 보던 중에 갑자기  졸음이 쏟아지기 시작했다. 시간은  열한 
시. 입이 찢어지게  하품을 하는 그를 돌아보며 아내가 믿어지지  않는다는 낯으
로 속삭였다.
  “당신, 졸립군요?”
  “음. 조금.”
  아내가 재빨리 자리에서 일어났다.
  “금방 이불 깔 테니까 그대로 있어요.”
  과연 이부자리에 드러눕자마자 그는 곧바로 코를 골며 잠에 곯아떨어졌다.
  며칠 잠을 제대로 못 잤으니 지금부터 아침까지 계속 자면 그 동안 못잔 잠을 
어느 정도 벌충할 수 있었다.

  그런데 한참 잘 자던 새벽 두 시경에  그만 문제가 생겼다. 골목에서 자동차가 
요란하게 부릉부릉거리는 소리를 내는 바람에 잠이 깨고 말았다.
  아내는 그 동안 남편 때문에 제대로 잠을 못잔 터라 곤히 잠든 상태여서 그가 
자리에서 일어나는 걸 알아채지 못했다.
  거실로 나간 황  과장은 골목이 내다보이는 베란다 창을 열었다.  누군가 자동
차에서 내려서 옆집  대문을 열고 안으로 사라지는 게 보였다.  신경이 머리끝까
지 곤두서면서 화가 치밀 대로 치민 황  과장은 소파에 놔둔 신문을 집어들었다. 
옆집 사내의 이름을 재차 확인한 뒤에 114에 전화를 걸어 전화번호를 알아냈다.
  나지막하게 가라앉은 목소리의 사내가 전화를 받았다.  황 과장은 그자와 갈게 
대화를 나눌 기분이 아니었다. 다짜고짜 목청을  높여서 소나기처럼 할말을 쏟아
부었다.

  “나 옆집 사람인데 밤늦은 시간에 그렇게 요란하게 자동차 소리를 내는 법이 
어딨소? 난 불면증이  보통 심한 사람이 아니란 말이오. 한번  잠이 깨면 다시는 
잠이 안 오는 사람이라 이거요. 주의하시오.”

  그러고는 탕 소리를 내며 전화를 끊었다. 잠자리로  돌아간 황 과장은 화가 조
금 풀리는 느낌이 들었다.  전화를 걸어 주의를 주기를 잘했다는 느낌이었다. 지
금 시간이 두시니까 앞으로  네 시간은 더 잘 수 있었다.  입이 찢어지게 하품을 
한 황 과장은 바로 잠에 빠져들었다. 언제 불면증이 있었냐는 듯이.
  다음날도 황 과장은 열시 반경에  소파에 앉아 신문을 읽던 중에 스르르 졸음
이 오기 시작했다.
  아내가 어제처럼 좋아서 어쩔 줄 몰라하는 얼굴로 재빨리 안방으로 들어가 이
불을 깔고  아이들의 도움을 받아 남편을  옮겨다가 눕혔다. 집 안은  곧 가장이 
내는 코고는 소리로 가득 찼다.
  전화는 어제 황 과장이 옆집으로 전화를 걸었던  시간과 똑같은 시간, 즉 새벽 
두 시에 걸려왔다.
  전화벨 소리가 열댓 번  끊이지 않고 울렸다. 한참 잘 자다가  깨어난 황 과장
은 먼저 거실로 달려나가서 전화를 받는 아내의 속삭이는 목소리를 들었다.
  “지금 주무시고 계세요. 무슨 일인지 저한테 얘기하시면 안 될까요?”
  황 과장이 눈에 불을 켜고 두 주먹을  그러쥔 모습으로 달려나갔다. 깜짝 놀란 
얼굴로 아내가 돌아보았다.
  “당신도 깼구나?”
  “누구야?”
  “옆집 신랑.”
  “전화 이리 줘.”
  빼앗듯이 아내한테서  수화기를 받아들었다. 버르장머리없는  녀석 같으니라구 
하고 그는 속으로 으르렁거렸다.

  <윗사람이 주의를 주었으면  새겨들어야지 감히 반항을 해?  오밤중에 요란하
게 자동차 소리를 내서  다른 사람 잠 깨워놓고, 뭐가 잘났다고  이번에는 또 전
화를 걸어와서 잠을 깨우는 거야?>

  그러나 황 과장은  상대방에게 화를 낼 기회를 잡지 못했다.  이번에는 어제와 
달리 상대방 쪽에서 재빨리 자기 할말을  쏟아부었기 때문이었다. 불면증 중증환
자 특유의 절망감과 피로가 늘어붙은 목소리가 건너왔다.
  “선생께서 불면증 환자인지의  여부는 저로서는 관심이 없습니다.  어제 저는 
약의 도움을 받아서 며칠 만에 간신히 잠들었습니다.  그러나 선생 때문에 잘 자
던 잠에서 깨어나는  바람에 아침까지 한잠도 자지 못했습니다. 지금  이 시각까
지 파장이  이어지고 있죠. 간단히 결론을  얘기하겠는데, 저는 자동차가 없습니
다. 나이가 지긋하신  분 같은데, 앞으로는 자기  입장뿐 아니라 남의 입장도 잘 
헤아려가며 사시기 바랍니다. 그럼 이만.”

  * 자신이 괴롭다고 해서 남들도 다 괴로워야 한다는 법은 없습니다.

  악담하는 방법

  학교를 막 졸업하고  직장에 들어간 오미숙 씨. 여느 신입사원이  그렇듯이 그
녀는 새로운 세계에 대한 기대로 가슴이 몹시  설레었다. 무얼 잘못 먹은 사람처
럼 괜히 속이 울렁거릴 때도 있었다.
  그녀가 속한 부서에는 모두 일곱명의 사원이  있었다. 인사를 나누는 자리에서 
돌아가면서 오미숙 씨에게 한마디씩 던졌다.
  “같이 일하게 돼서 반가워요. 잘 지내봅시다.”
  “직장 생활을 좋은 회사, 좋은 부서에서 시작하게 된 겁니다. 운이 좋다고 볼 
수 있죠.”
  “일이 재미있을 거예요.  적응하는데 시간이 좀 걸리겠지만  조바심내지 말고 
차근차근 익히세요.”

  오미숙 씨는  모든 게 어리둥절하고  어색학도 낯설었다. 그렇게  며칠이 지난 
어느 날 아침에 부장이 오미숙 씨를 자기  방으로 불렀다. 오미숙 씨가 들어갔을 
때 부장실에는 이번에  회사를 그만두게 되는 강화자 씨가 앉아  있었다. 말하자
면 오미숙 씨는 강화자 씨의 후임이었다.
  오미숙 씨가 강화자 씨 옆에 앉자 부장이 입을 열었다.
  “자, 오늘부터 인수인계에 들어가기로 하죠. 강화자  씨, 넘겨줄 파일 다 정리
했죠?”
  “예.”
  “자, 봅시다. 파일 어디 있죠?”
  “제 자리예요.”
  순간 부장이 뒤로 상체를 젖혔다.
  “나 원 참. 챙겨갖고 들어왔어야죠. 뭐 해요? 얼른 가져오세요.”
  그러자 강화자 씨는  깜짝 놀란 얼굴로 자리에서 일어나 부장실을  나갔다. 오
미숙씨는 그때부터 가슴이 두근거렸다. 마치 윽박지르는  듯한 부장의 말투에 놀
랐기 때문이었다. 부장은 겉보기에는 부드러운 인상이었다.
  그러나 실은 여간 까다로운 사람이 아닌 듯 했다.
  잠시 후에 강화자 씨가 속보대회에 출전한 사람처럼 빠른 걸음으로 서류를 챙
겨들고 부장실로 되돌아왔다.
  그때부터 두  시간이 어떻게 지나갔는지  오미숙 씨는 정신이  하나도 없었다. 
부장이 강화자 씨한테  뭐라고 물으면 강화자 씨가  재빨리 서류를 찾아서 부장 
앞에 내밀었다. 그러면  부장은 간단한 설명을 덧붙여서 그 서류를  오미숙 씨에
게 넘겼다.
  시간이 열두 시가 되자 부장이  한번 짝 하고 손뼉을 치면서 자리에서 일어섰
다.
  “오늘은 여기까지 합시다. 내일 열 시에 이 자리에서 다시 시작하죠.”
  부장실을 빠져나오자마자 신입사원 오미숙씨는 강화자 씨를 향해 돌아서며 그
녀의 손을 가볍게 쥐었다. 두 시간 내내  부장은 시종일관 잔소리를 해대며 그녀
를 닦아세웠다. 마치 그녀한테 무슨 불만이 많은 듯했다.
  오미숙 씨가 안쓰러워하는 낯으로  위로할 겸해서 강화자 씨에게 넌지시 물었
다.
  “부장님, 원래 저렇게  까다로운 분이신가요? 이런 일은 직접  개입하지 않으
셔도 되잖아요?”
  강화자 씨가 빙긋 미소를 머금으며 오미숙 씨를 돌아보았다.
  “일하는 방식이 원래 그래요. 철두철미한 성격이거든요.”
  “집에서 부인이 꽤나 시달릴 것 같아요.”
  “부장님, 아직 미혼이세요. 다음달에 결혼하시죠.”
  “아하, 그랬구나. 늙다리 노총각이 결혼을 앞두게 되어서 신경이 예민해진 모
양이구나.”

  다음날,
  부장실에서 인수인계를  마무리짓는 동안 오미숙 씨는  점차 감정이 고조되었
다. 아무리  냉정하게 일처리하는 성격이라고 해도,  강화자 씨를 어제처럼 계속 
쌀쌀맞게 대하는 부장의 태도는 이해하기 힘들었다.
  오미숙 씨는 안절부절못하는 얼굴로  쩔쩔매는 강화자 씨를 덥석 포옹해서 보
호해주고 싶은 충동이 일었다. 부장한테는 이렇게 큰소리로 항변하고 싶었다.
  <부장님! 다시는 안 보게 될  사람이라고 이렇게 함부로 대하시는 건 옳지 않
아요. 잔소리가 너무 심해요. 말투도 너무 고압적이고요. 깊이 반성하세요!>

  인수인계를 끝내고 부장실을 나선 오미숙 씨는 강화자 씨에게 같이 점심을 먹
자고 권했다. 그렇게 해서 두 사람은 회사 부근 식당에서 점심을 들게 되었다.
  그 자리에서 오미숙 씨는 강화자 씨를 달래주고자 부장에 대한 불만을 줄줄이 
늘어놓았다.
  “어떻게 저렇게 막 돼먹은 사람이 있는지  모르겠어요. 사람을 그렇게 몰아세
우는 버릇은 개한테 줘도 안  먹을 거예요. 저런 사람은 평생 혼자 살아야 해요. 
밖에서 그 모양이니 가정을 갖게 된다고 해서 달라지겠어요?”
  강화자 씨가 앞으로 손을 내저었다.
  “됐어요. 그쯤 해두죠.”
  울화통이 터지기 직전인 오미숙 씨는 손바닥으로 식탁을 탁하고 내리쳤다.

  “도대체 결혼 상대가 누군지 정말 불쌍해요.  누군지 안다면 당장에 달려가서 
결혼을 말리고 싶어요”
  바로 그때 강화자 씨는 더는 못 참겠다는 얼굴로 오미숙 씨를 바라보았다.

  “앞으로 회사 생활 어떻게  하려고 하는지 정말 걱정되네요? 말을 그렇게 함
부로 하는 거 아니에요.  공은 공, 사는 사예요. 들어서 알고 있겠지만  나 곧 결
혼해요. 이 세상에서 누구보다  나를 사랑하는 사람, 책임감 강하고 사리가 분명
한 사람하고 말이에요. 내가 결혼하게 될 남자는 바로 부장님이에요.”

  * 이해하기 힘든 커플 가운데 누구보다 서로를 사랑하는 커플이 많습니다.

  부모한테 반항하는 방법

  내 후배 박명구는  올해 나이가 스물아홉이다. 노총각까지는  아니지만 진지하
게 결혼을 생각해야 할 나이가 된 것이다. 문제는 어머니였다. 꽤나 성격이 까다
로운 분이셔서, 박명구가  지금까지 선을 보인 여러 여자를 모조리  딱지 놓으셨
다.
  “콧대가 너무 세 보여. 평생 남편 기를 죽이는 재미로 살 애야.”
  “너무 멍청해 보여.  요령부득이어서 평생 뒤치다꺼리해주다가 종치게  될 거
야.”
  “너무 허약해 보여. 약값 대느라 허리가 휘겠어.”

  박명구는 어머니하고 생각이 달랐다. 가량 어머니가  콧대가 너무 세 보인다는 
여자는 사실 정반대로 성격이 온순하고 양보심이  많은 편이었다. 오히려 어머니
가 멍청해 보인다고 말한 여자  쪽이 머리 회전이 곱절로 빠르고 이재에도 밝은 
스타일이었다.
  너무 허약해 보인다며  퇴짜놓은 여자의 경우는 어떤가. 그 여자는  사내 체육
대회에서 오백 미터 달리기와 철봉대  오래 매달리기 두 개 부분에서 우승한 경
력이 있었다. 팔씨름도 웬만한 남자 이상이었다. 그러니 어머니의 판단이 틀렸다
고 할 수밖에 없었다.
  그러나 박명구는 어머니가  원치 않는 결혼을 하고 싶은 생각은  없었다. 한마
디로 요즘 사내라고는 말하기 어려웠는데, 어려서부터  부모에 대한 효심이 지극
하여 그런 것이니 그걸 무작정 탓하기도 어려웠다.
  어느 날 박명구가 나를 찾아왔다. 조언을 구하기 위해서였다.
  “왜 어머니는 내가 만나는 여자마다 퇴짜놓으시는 건지 모르겠어요.”
  “결혼시킬 마음이 없으신 건가?”
  “절대로 그건 아니에요. 매일 결혼 얘기밖에 안 하시는데요.”
  “아버지도 어머니처럼 까다로운 분이신가?”
  “아버지는 별다른 의견이  없으셔요. 어머니가 좋아하고 내가  좋아하는 여자
면 무조건 좋다는 쪽이시죠.”
  “확실한 건 아니지만 너의 어머니는 당신 자신과 비슷한 스타일을 찾고 계신 
것 같아. 외모나 성격 모두에서.”

  최근에 박명구는 동창생의 소개로  한 여자를 만났는데 외모가 자기 어머니를 
쏙 빼닮았다. 눈이 부리부리하며  눈꼬리가 위로 약간 올라간 거나 두툼한 입술, 
옆으로 퍼진 콧등, 심지어  숱이 많은 머리칼까지 어머니와 닮았다. 체구도 비슷
했다.
  성격은 또 어떤가. 어머니 못지않게 깜끔하고 빈틈이 없었으며, 사리가 분명했
고 매사에 어찌나 신중한지  돌다리를 두들겨보고도 건널까 말까 망설이는 쪽이
었다. 어쨌든 박명구는 몇 번 만나다 보니 그 여자가 서서히 편안하게 여겨졌다. 
어머니를 대하는 느낌이어서 쉽게 익숙해진 건지도 몰랐다.
  그 여자도 박명구를  싫어하는 기색이 없었다. 시간이 흐르면서 두  사람은 장
래를 얘기할  때가 늘어갔다. 그래서  박명구는 일단 어머니한테  인사시키는 게 
좋겠다고 생각했다.
  어느 날 시내의 커피숍에서 그 여자를 만나던 중에 어머니를 불렀다.
  어머니를 그 여자를 보는 순간 얼굴에 뽀얗게  화색이 돌았다. 너무 예쁘고 마
음에 쏙 들어서  당장에라도 함께 패물을 고르고  예식장을 잡으러 가고 싶다는 
표정이셨다. 그날 집으로 돌아가는 길에서 어머니는  한시름 놓았다는 얼굴로 말
씀하셨다.
  “더 두고볼 것 없다. 네가 좋아하고 내가 좋아하니 됐다.”
  그랬는데 그  여자가 인사차 집에  다녀간 날, 뜻밖에  박명구의 아버지쪽에서 
제동을 걸었다. 집안 문제를 모두 어머니한테  맡기고 일평생 살아오신 아버지는 
이번만큼은 그냥 넘어갈 수 없다는 각오가 대단하신 듯했다.
  아들을 따로 부른 아버지가 결혼에 반대하는 이유를 간단히 말했다.

  “지난 삼십 년 동안 네 엄마한테 시달릴  대로 시달렸어. 무슨 말인지 알아들
어? 집안에 네 엄마 같은 사람은 한 명으로 족하다는 얘기야.”

  * 사랑 없는 부부생활이 자신의 앞날을 망칩니다.

  시어머니를 놀리는 방법

  김판돌의 아내는 자주  시간을 착각한다. 어느 일요일 저녁때는 이런  일이 있
었다. 식탁을 차려놓고 주방에서 남편을 불렀다.
  “여보. 어서 점심 드세요.”
  “점심은 무슨 점심? 아까 점심때 칼국수 먹었잖아.”
  “아 참, 그랬지. 요즘은 저녁때도 대낮처럼 환해서 시간을 잘 모르겠어요.”
  “시계를 보면 금방 알 수 있잖아.”
  “아 참, 그렇구나.”

  보통 사람보다 시간 감각이 여간 둔하지 않았다.  한두 시간 정도 착각하는 긴 
예사였으며, 자신이 시간을 착각했다는 걸 알아챘을  때마다 <아 참> 하고 탄식
을 토해내는 바람에 별명이 <아 참>여사였다.
  사실 김판돌은 연애 시절부터 아내한테 단련될 대로 단련된 상태였다.
  아내와 만나기로 약속했다가 시간이 어긋난 적이 그 반대 경우보다 월등히 많
았다. 아내가 약속장소에 두어 시간 늦게 나타난 적도 있었고, 어떤 날은 시간을 
착각해서 무려 세 시간이나 일찍 나와서 김판돌을 기다린 적도 있었다.
  하지만 김판돌은 아내가 시간  감각이 둔하다는 사실이 오히려 매력으로 비칠 
때가 종종 있다.  모든 사람이 매순간 시간의  노예가 되어 살아가는 이 시대에, 
아내는 별을 보고 밤을 알고 해를 보고 낮을 알던 옛사람의 여유로운 시간 감각
을 지닌 보기 드문 사람이라고 믿었다.
  그래서 이따금 김판돌은 아내를 바라보며 이렇게 감탄했다.

  “당신한테는 문명의  때가 묻지 않은  원시적인 아름다움이 있어.  당신을 볼 
때면 조급했던 마음에  여유가 생기고, 차분하게 요즘의 내 생활을  돌아보게 될 
때가 많아.”

  최근에 김판돌은 회사일로 외국 출장을 떠났다.  그날부터 판돌의 아내는 시간
의 구속에서 완전히 풀려났다.
  잠자리에서 눈을 뜨면 지금이 몇 시인지는 물론이고 오늘이 며칠이며 무슨 요
일인지를 전혀 알아차리지 못할 정도였다.
  어떤 날은 낮에 온종을 잠을  잤고 밤에는 깨어서 책을 읽거나 음악을 들으며 
지냈다. 또 어떤 날은  영화나 한 편 보고 오려고 외출했다가  뒤늦게 자정이 넘
었다는 걸 알고 부랴부랴 집으로 돌아오기도 했다.

  시골에 사시는 시어머니한테 전화가 왔다.
  “집에 혼자 있으니 적적하지? 내 한번 올라가마. 다음주 월요일이 어떨까?”
  “그러세요, 어머니. 제가 기차역으로 마중 나갈게요.”
  시어머니는 며느리가 시간 감각과  요일 감각에 심각한 문제가 있다는 사실을 
모르는 분이셨다. 요즘 들어서 밤낮을 완전히 바꾸어 살고 있다는 사실도.
  월요일 오후 세 시에 서울역에서 기차에서 내릴  때까지도 그랬다. 어찌 된 일
인지 마중나오기로 약속했던  며느리가 보이지 않았다. 한참  제자리에 우두커니 
서 있다가 대합실을  둘러보았다. 다시 삼십 분을 기다렸지만 며느리  비슷한 사
람도 나타나지 않았다.

  대합실 공중전화 부스에서 시어머니는 아들네 집으로  전화를 걸었다. 그 시간
에 김판돌의 아내는 두 다리를 길게 뻗고  곤히 잠들어 있었다. 그날을 일요일로 
착각한 상태에서 아침까지 책을 읽다가 잠자리에  들었던 터였다. 판돌의 아내는 
잠결에 수화기를 집어들었으나 그만 수화기를 놓쳤다.
  뒤이어 곧바로 다시  잠에 빠져들었다. 시어머니는 그 후로도 서너  번 되풀이
해서 전화를 걸었는데 계속 통화중임을 알리는 신호음이 들렸다.

  <아직 집에 있다는  얘긴가? 시어미 마중 나오는 것도 잊고  전화로 누구하고 
수다를 떨고 있는 걸까?

  하는 수 없이 시어머니는  무거운 짐보따리를 품에 안고 비틀거리는 걸음으로 
역사를 나섰다. 기차에서  내린 지 이미 한  시간 반이 지났다. 택시를 잡기까지 
삼십 분이 또 흘러갔다. 마침내 아들네 집에  도착했을 때는 이미 석양이 내리기 
시작한 시간이었다.
  시어머니가 초인종을 눌렀을  때, 여태껏 잠을 자고 있다가 퍼뜩  깨어난 김판
돌의 아내는 눈을  비비며 벽시계를 쳐다보았다. 시계는 여섯 시를  가리키고 있
었다.

  <아니, 이렇게 이른 아침에 누가 온 거지?>

  그녀는 침대에서 일어나  앉으며 창문을 열고 밖을 내다보았다. 다음  순간 그
녀는 다시 한 번 고개를 갸웃거렸다. 아파트  단지 곳곳에 나다니는 사람이 여간 
많지 않았다. 어린아이에서 노인에 이르기까지 다 나와서 돌아다니고 있었다.
  거실로 나서며 현관을 향해 소리쳤다.
  “누구세요?”
  “나다. 어서 문 열어라.”
  문을 여니 시어머니가  땀을 뻘뻘 흘리는 얼굴로 서 계셨다.  재빨리 짐보따리
를 받아들고 시어머니를 안으로 모셨다.
  “아니, 어머님 아니세요? 이 시각에 어쩐 일이세요?”
  현관으로 발을  들여놓으며 시어머니는 눈을 가늘게  뜨고 며느리를 돌아보았
다.
  <얘가 어디 아픈가? 얼굴이 푸석푸석한 것 같기는 한데 말이야.>
  그러나 정작 시어머니를 당혹스럽게  만든 건 뒤이어 며느리가 눈을 말똥말똥 
뜨며 건넨 이야기였다.
  “어머님, 오늘은 아침부터 정신이 하나도 없네요. 내일 오신다고 하신 어머님
은 갑자기 새벽차로 올라오신 것도 그렇고, 이렇게  이른 시간에 밖에는 웬 사람
이 저렇게 많대요? 제가 모르는 사이에 무슨 큰일이라도 벌어진 건가요?”

  * 불쑥 찾아왔는데 반갑다는  느낌이 들면 당신은 그 사람을 좋아하고 있습니
다.

  동아리 의식

  왕방울은 축구광이었다. 취미 생활은  은밀하면 은밀할수록 흥미가 배가된다고 
믿었기에 그는 회사에서 자신이 축구광이라는 사실을  숨겼다. 그래서 회사 동료
들은 그가 축구에 반  정신이 나간 사람이라는 걸 몰랐다. 왕방울은  집에서 TV
를 보다가 <축협>이나 <축농증>, <축음기> 같은 축으로 시작되는 단어만 나와
도 눈동자를 반짝거렸다.
  한번은 부도덕한 사생활로 문제가  된 어느 시의원에 관한 뉴스보도가 나오는 
대목에서 아내에서 허리를 꼬집힌 적이  있었다. 아나운서가 <축첩>이라는 말을 
입에 올리는 순간 햐아 하고 탄성을 올렸기 때문이었다.
  “당신 어디다가 나말고 다른 여자 숨겨놓은 거 아니에요?”
  “말이 되는 소릴 해야지. 멀쩡한 아내를 놔두고  왜 딴짓을 해? 내가 이 세상
에서 무엇보다도 당신을 가장 사랑하는 거 잘 알잖아.”
  그것은 거짓말이었다. 그가  아내를 사랑하는 건 사실이지만  미안하게도 축구 
다음이었다.
  왕방울은 자신이 언제부터 축구를  광적으로 좋아하게 됐는지 잘 기억나지 않
았다. 걸음마를 시작할 무렵부터 공 비슷한 것만  보면 발로 냅다 걷어찼다고 어
머니는 회상하셨다.  수박을 잘못 걷어차는  바람에 발가락을 다쳐서  병원에 간 
적도 있었다고 한다.  영화 제목을 빌리자면 축구에  대한 그의 열정은 <원초적 
본능>인지도 몰랐다.
  초등학교에 들어간 이후부터 그는  중요한 국제시합이 벌어질 때면 빼놓지 않
고 경기장으로 달려갔다. 친구들을 꼬드겨서, 때로는 혼자서 제대로 쓸 걸 못 써
가며 모은 용돈을 들고 축구를 보러 갔다.
  그런 왕방울이 세상에 태어나서  처음으로 축구를 원망하며 밤잠을 설친 일이 
최근에 있었다.

  <도대체 이 일을 어떻게 수습한단 말인가! 회사를 그만두면 앞으로는 무얼 먹
고 산단 말인가! 아, 하느님. 불쌍한 이 한 마리 축구광을 보살펴주시옵소서.>

  그날 낮에 이런  일이 있었다. 점심때가 지나서 왕방울은 가까운  거래처로 서
류를 전달하러 외출했다. 일을 마치고 시계를 보니 세 시였다. 거래처 건물 앞의 
벤치에 앉아서 왕방울은 담배를 한 대 빼물고 길게 한숨을 내쉬었다.
  <회사 다니는 게 정말  싫구나. 구멍가게를 하더라도 자기 사업을 하는 게 낫
지. 그 중요한 게임을 놓쳐야 한다니.>
  축구 경기는 저녁 여섯  시 반에 시작하게 돼 있었다. 회사  사정이 좋지 않아
서 요즘 들어선  여덟 시가 넘어 퇴근하기 일쑤였다. 퇴근하자마자  가까운 다방
으로 달려가더라도 이미 후반전이 절반쯤 진행된 다음일 게 뻔했다.

  왕방울은 오늘 우리나라 팀이  상대할 아르헨티나 팀에 대해 어떤 축구평론가
보다 잘 알고 있었다.  남미 특유의 개인기를 바탕으로 현란한 경기를 벌이는데, 
저희들끼리 슬슬 공을 갖고  놀다가 벼락치듯이 공격으로 전환하는 기술이 뛰어
났다. 역시 투지가 뛰어나고 공격적인 축구를  구사하는 우리나라 팀과 맞붙으면 
필경 멋진 승부가 될 터였다.
  담배를 다 태우고  그만 회사로 돌아가려 할 때였다. 별안간  누구가가 귓전에 
대고 속삭였다.
  <뭐 해? 지금 당장 달려가지 않으면 표를 살 수 없을 거야. 어서 서둘러.>
  주위를 둘러보았지만 아무도 없었다. 누군가가 다시 외쳤다.
  <너한테 이 세상에서 가장 중요한  게 뭐야? 축구 아니야? 용기를 가져. 오늘 
하루 몇 시간  일찍 퇴근한다고 해서 무슨 큰일이  생기겠어? 그 경기를 봄으로 
해서 스트레스가 풀린다면 너는 내일 회사에서 더욱  열심히 일하게 될 거야. 결
국 회사에 이익이 돌아가게 돼 있다는 얘기지. 자, 어서 경기장으로 가자구.>
  다음 순간 <에라 모르겠다>  하고 중얼거리며 불끈 두 주먹을 쥐고 벤치에서 
일어난 왕방울은 공중전화  부스로 갔다. 전화를 받은 부장에게 거래처  일이 좀 
늦어질 것 같다고 보고했다.

  그날 경기장에서 왕방울은  회사 걱정을 깨끗이 잊었다. 2대 2  무승부로 끝난 
경기는 그가 지금껏  본 중에서 최고의 명승부였다. 얼마나 열심히  응원을 했던
지 경기가 끝나 관중 틈에 섞여서 운동장 밖으로 걸어나갈 때 왕방울은 목이 완
전히 쉬었다. 여전히 흥분이 가라앉지 않아서 가슴이 두근반 세근반 뛰었다.
  그런데 관중이 서로 얽히고 설켜서 제대로 발걸음을 옮기기 힘들 만치 혼잡한 
가운데, 일순간 왕방울은 저만치에서 어떤 사내가 자신을 쳐다보는 걸 알아챘다. 
그 사내는 왕방울에게 뭐라고 말을 건네려는 눈치였다.
  다음 순간 왕방울은 재빠리 자세를  낮춰서 관중 속으로 몸을 숨겨 그 자리를 
빠져나갔다.
  그 사내가 누군지 왕방울은 누구보다 잘  알았다. 천하의 고집불통인데다가 고
지식한 독불장군, 모든 사원들이 벌벌 떠는 냉혈한, 화가 나면 재떨이를 마주 집
어던지는 폭군, 다름아닌 왕방울이 다니는 회사의 상무였다.
  <하필이면 이런 곳에서 상무하고 정면으로 마주칠 게 뭐란 말인가!>
  왕방울은 상무가 왜 그 시각에 그곳에 와  있는지 더듬을 겨를이 없었다. 오로
지 이제는 영락없이 죽은 목숨이구나 하는 생각뿐이었다.

  아내는 어깨가 축 처진 모습으로 뭐라고 계속 투덜거리며 귀가한 남편을 보고 
움찔했다. 기운을 북돋울 수 있을까 하는 생각에 모기만한 목소리로 속삭였다.
  “오늘 축구 2대 2로 비겼대요.”
  그러나 축구광인 남편의 대답은 엉뚱했다.
  “그 놈의 빌어먹을 축구!”
  그날 왕방울은 저녁을  먹는 둥 마는 둥했고, 줄담배를 태우다가  새벽녘에 잠
깐 눈을 붙였다.
  다음날 아침에 그는 좀처럼 발이 떨어지지 않는 걸 억지로 출근했다.
  사무실로 들어서서 자리에 앉자마자 부장이 손가락을 까닥거리며 어서 일어나
라는 신호를 보냈다.
  “상무님한테 가봐. 아까부터 찾고 계셔.”
  수명이 다한 게 틀림없는  자신의 목을 손바닥으로 쓰다듬은 다음에 왕방울은 
상무실로 들어갔다. 상무한테  꾸벅 인사를 하고 고개를 든 왕방울은  자기 눈을 
의심했다. 재떨이가 날아오면  어느 쪽으로 피할까 하는 생각뿐이었는데, 뜻밖에 
상무가 활짝 웃으며 맞은편 소파에 앉으라는 손짓을 하고 있지 않은가.
  상무가 여전히 웃는 얼굴로 인터폰으로 커피를 두  잔 시킨 뒤에, 어제 응원하
느라 잔뜩 쉰 목소리로 입을 열었다.
  “이 사람아, 어제 그 자리에서 왜 그냥  사라졌어? 멋진 경기를 봤으니 술 한
잔 같이 했어야지. 나도  어지간한 축구광이지만 자네도 나 못지않은 것 같구먼. 
어제 못 마신 술을 모닝커피로 대신하자는 생각에 자네를 불렀네.”

  * 취미 생활은 직장 생활에 활력을 불어넣어줍니다.

  마지막 남자

  김영자 씨는 올해  들어와서는 통 밥맛이 없었다. 말수도 줄었으며  우울한 얼
굴로 지낼 때가 많았다.
  <진짜 올해로 서른 살이 된 게 맞나?>
  새해 첫날 그녀는 달력을 쳐다보며 되풀이해서  나이 계산을 해보았다. 그러나 
애쓴 보람도 없이, 달력에 적힌 올해의 연도수에서  자신이 태어난 해를 뺀 수치
는 서른이 틀림없었다.
  이십대가 영원히 지속될  거라고는 생각하지 않았지만, 이렇게  빨리 삼십대에 
접어들게 될 줄은  미처 몰랐다며 김영자 씨는 고개를 가로저었다.  지금 그녀는 
미혼이었고 사귀는  남자도 없었다. 그러나  한때는 시쳇말로 얼마나  잘 나가는 
여자였던가.

  한창 시절에 그녀는 한꺼번에 여러 남자를 만나기도 했다.
  그들과 동시에 연애를 한 건 아니지만, 그녀를  졸졸 따라다니는 남자가 늘 대
여섯 명은 넘어서 외로움을 느낄 겨를이 없었다.
  어떤 날은 한 남자와 만나  시간을 보내는데 영 재미가 없어서 그와 일찌감치 
헤어지고, 다른 남자를 불러내 나머지 저녁 시간을 보낸적도 있었다.
  콧대 세기로  감히 대적할 여자가  없었고, 미모나 지성에서도  누구한테 결코 
질 생각이 없다고 확신했던 시절이었다.
  생일날에는 같은 직장의 총각들이  보낸 축하 카드와 선물이 책상에 산더미같
이 쌓였다.
  그 시절에 그녀는 여간해서는 버스를 타지 않았다.
  이 남자 저 남자가 말을 붙이며 접근해오는 게 귀찮아서였다.
  길을 걷는 일도  수월치 않았는데, 줄기차게 생판 모르는 남자들이  뒤를 쫓았
다.
  “바쓰시지 않으면 차라도 한잔.”
  어떤 남자는 반강제로 명함을 쥐어주었고, 회사나  집까지 쫓아오는 남자도 일 
주일에 한둘은 꼭 있었다.
  특히 비가 오는 날 우산을 안 쓰고  길을 걸었다가는 난리였다. 서로 경쟁하듯
이 남자들이 우산을 펼쳐들고 달려들었으니까.
  물론 우산을 쓰고  걸어도 사정은 똑같았다. 자신이 쓰고 있던  우산을 헌신짝
처럼 내던져 버리고, 우산을 같이 쓰자며 기어드는 사내들 때문이었다.

  이제 와서  돌이켜보니 자신에게 언제  그런 세월이 있었던가  싶었다. 골라도 
정도껏 골랐어야지. 너무  남자를 고르다가 이 지경이 되고 말았다는  자책감 속
에서 김영자 씨는 나머지 겨울을 흘려보냈고 지금은 어느덧 봄이었다.
  오늘은 토요일. 아침부터 부슬부슬 봄비가 내렸다.
  김영자 씨는  오전 근무를 마치고  퇴근하는 대로 결혼식장에  들렀다. 죽어도 
가기 싫은 곳이었지만 같은 부서 여자 후배의 결혼이었기에 어쩌는 수 없었다.
  결혼식장에서 뒷전에 물러서 있는데  손가락으로 어깨를 쿡 찌르는 사람이 있
었다.
  “김영자 씨, 언제 국수 먹게 해줄 거예요?”
  돌아보니 한시절 죽자사자하고 그녀를  졸졸 쫓아다녔던 다른 부서 남자 직원
이 실실 웃으며 쳐다보고  있었다. 품에는 갓난아기를 안고 있었고, 곁에는 어떤 
여자가 바짝 달라붙어서 김영자 씨를 향해 눈인사를 던지고 있었다.

  슬며시 결혼식장을 빠져나온 김영자 씨는 거리로  발을 들여놓았다. 비가 내리
는 우중충한 날씨였으나 토요일  오후의 거리를 걷는 사람들의 표정은 한결같이 
여유롭고 행복해 보였다.
  우산 하나를 같이 쓴 연인들이 서로 어깨와 허리를 끌어안은 한덩어리가 되어 
지나쳐갔다.
  집으로 가는 버스에  올라탈 때까지 그녀에게 말을  거는 남자가 아무도 없었
다. 버스를 타고 가는  한 시간 동안도 마찬가지였다. 버스에서 내리면서 그녀는 
속으로 다짐했다.
  <앞으로 나한테 접근해오는 남자가 있으면 무조건 그 남자와 결혼할 거야. 그
가 어떤 남자이든 절대로 따지지 않겠어.>

  큰길에서 집쪽 골목으로 접어들  무렵에야 그녀는 버스에 우산을 놓고 내렸다
는 걸 알았다. 집까지 비를 맞고 걷는 도리밖에 없었다.
  목이 한껏 움츠러들었고 금세  감기 기운이 일었다. 그러던 어느 순간에, 곁으
로 바짝 다가서며 그녀한테 우산을 받쳐주는 사람이 있었다.
  그때부터 그녀는 가슴이 사납게 쿵덕거리기 시작했다.
  감히 곁에서 나란히 걷고 있는 사람의 얼굴을 쳐다볼 용기가 생기지 않았다.
  그저 덩치가 상당히 큰 남자라는 사실을 알 수 있을 뿐이었다.
  그 남자는 우산을 받쳐주었을 뿐  아니라 슬며시 한쪽 손을 들어 그녀의 어깨
를 둘렀다.
  어깨에 와닿는 그 손길이 더 이상 부드러울  수 없었다. 큼지막한 손바닥이 어
깨를 덮고 있었지만 아무런 무게가 느껴지지 않았다.
  저만치 자기 집이 눈에 들어오자 김영자 씨는 이제 어떻게 해야 하나 하는 생
각에 안절부절했다.
  최대한 걷는 속도를 늦추었지만  매정하게도 집 대문은 코앞으로 바짝바짝 다
가오고 있었다.

  <김영자, 용기를 내자. 이  남자를 놓치면 정말 끝이다. 과감하게 데이트 신청
을 하는 거야. 무슨 말인지 알겠지?>

  마침내 집 앞에 다다른 김영자 씨는 걸음을  멈추고 크게 숨을 들이쉬었다. 그
러나 이 중요한 순간에도 그녀는 옆의 사내를  쳐다볼 엄두가 나지 않았다. 대문
을 뚫어지게 쳐다보며 선 상태로 그녀가 모기만한 소리로 말했다.
  “정말 너무너무 감사해요.”
  그러자 옆의 사내가 갑자기  김영자 씨를 돌려세우며 의아해하는 목소리로 물
었다.
  “누나, 왜 그래? 어서 들어가자구.”

  * 보트가 한창  잘 나갈 때 조심하십시오. 대체로 위기는  폭포처럼 갑자기 나
타납니다.

  도망자를 추적하는 방법

  헐리우드 영화는 열이면 열 모두가 도망자와  추적자의 관계로 이루어져 있다. 
생쥐와 고양이가 서로 쫓고 쫓기는 내용으로 일관하는 만화영화 <톰과 제리>의 
모방인데, 박진감이 넘치긴 하지만 단순하면서 별다른  여운이 없는 아동 활극의 
수준을 유지한다.
  그런데 실제 세상에선 가끔 이상한 도주 현상이  벌어진다. 그 중의 하나가 아
무도 쫓아오는 사람이 없는데  자신이 누군가한테 쫓기고 있다는 망상에 사로잡
힌 자들의 경우이다.  심지어 자신이 쫓기는 중임을 일부러 과시하는  자들도 있
는 판이니(쫓기고 있다는 사실이  명예로 간주되던 시절에 특히 그런 자들이  많
았다). 제삼자의 입장에서 도망자가 무슨 이유에서 달아나는 건지 아리송할 경우
가 적지 않다.

  내가 그 노인을  처음 본 곳은 도립공원으로 지정된 산  입구의 주차장이었다. 
아직 이른 시간이어서 주위에는 얼씬거리는 사람이  없었다. 나는 동행이 세명이
었는데, 친구의 차에서 먼저  내린 나는 트렁크에서 배낭을 꺼내 걸머졌다. 산을 
향해 돌아서면서 전나무 숲이  우거진 오솔길을 바라보며 깊숙이 숨을 들이쉬었
다.
  “아, 좋다. 벌써 머릿속에 낀 때가 씻겨 나가는 느낌이야.”

  지난 한 달은 일이 꽤나 고됐다. 매일같이  작업실에서 열한 시까지 야근을 하
고 귀가했다. 내가  사는 동네와 지하철역을 잇는 꼬불꼬불한 길은  하루종일 오
가는 사람이 끊이지 않았다. 길 양쪽으로는 아파트 공사가 한창이었다.
  그러나 지하철 막차가 끊어진 열한  시 반 이후에는 길을 오가는 사람이 거의 
없었다. 동네에서 큰길 쪽으로 내려오는 사람은 전혀 없다고 말해도 무방했으며, 
이따금 어둡고 한적한  길을 걸어 귀가를 서두르는 사람이 눈에  뛸 따름이었다. 
여자들로서는 한밤중에 홀로 걷기에 여간 부담스러지 않은 으스스한 길이었다.
  나 역시 행여 취객이나 강도를  만나 봉변을 당하지 않을까 하는 걱정에 사로
잡힐 때가 많았다. 오가는 사람이 아무도 없을  때는 단거리 경주를 하듯이 달음
박질쳤다. 그러다가 사람  그림자가 나타나면 재빨리 평상시의  걸음으로 돌아왔
다. 괜히 상대로 하여금 겁을 집어먹게 만들까봐서였다.

  며칠 전, 언제나처럼 지하철 막차에서 내려 귀가하던 길이었다. 불빛이 반짝거
리는 동네로 오르는 길로 접어들면서  책 봉투를 단단히 움켜쥐고 깊이 숨을 들
이쉬었다. 뒤이어 달리기를  시작했는데, 얼마만큼 달리다가 보니 누군가가 나보
다 십여 미터  앞쪽을 달리고 있었다. 바지차림에 머리가 짧아서  남자인지 여자
인지 구분이 되지 않았다.
  곧 달리는 속도를  늦추자 이내 앞에서 달리는 사람과의 거리가  멀어졌다. 다
시 발걸음을 빨리  해서 얼마만큼 갔더니 앞사람의 뒤꽁무니가 눈에  잡혔다. 그
렇게 달리다가 걷기를  여러 번 되풀이했는데, 일순간 앞서 달리는  사람이 어디
로 갔는지 보이지 않아다. 길 양쪽은 우거진 수풀이었다.
  고개를 갸웃거리며 혼자말로 중얼거렸다.
  <벌써 동네로 접어들었을 리는 없는데 어떻게 된 거지?>
  각도가 급하게 꺽이는 자리를 돌아가던 나는 짧게 숨을 삼키며 걸음을 멈추었
다. 누군가가 풀섶 쪽에  쪼그리고 앉아서 나를 올려다보고 있었다. 달빛에 드러
난 상대는 스무 살  남짓한 여자였다. 그 여자와 나의 사이에는  벗겨진 구두 한
짝이 놓여 있었다.  달리다가 넘어져서 발목을 다쳤는지 여자는 연신  자기 발목
을 주무르고 있었다.
  그 순간에 내가  그녀 앞으로 한발짝 다가선  건 순전히 그녀를 부축해주려는 
생각에서였다. 그런데  그와 동시에 여자가  어깨를 잔뜩 움츠리면서  겁에 질린 
목소리로 애원했다.
  “제발, 가진 거 다 드릴게요. 제발.”
  그 여자는 나를 자신을  추행하려고 지하철 역에서부터 쫓아온 불량배로 오인
한 것이었다.  한편으로 웃음이 나왔고, 다른  한편에선 한적한 길에서 누군가를 
앞세워 걸을 때는 최대한 세심한  신경을 기울이지 않으면 안 된다는 걸 실감하
는 순간이었다.

  나는 친구들과 나란히  매표소로 오르는 오솔길로 들어섰다.  오솔길 입구에는 
길가에 커다란 바위가 몇 개 놓여 있었는데 그곳에 어떤 노인이 앉아 있었다.
  노인은 우리를 발견하자마자 노란 얼굴로 자리에서 일어서더니 서둘러 발걸음
을 떼기 시작했다.
  뒤이어 눈 깜박 할 사이에 시야에서 사라졌다.
  깡마른 체구에 허리가  지팡이 손잡이처럼 휜 노인이었는데,  어떻게 발걸음이 
그렇게 빠를 수 있는 건지 의아스러웠다. 다른  친구들은 그 노인의 존재를 알아
차리지 못한 것 같았다.  얼마나 걸었을까. 다시 저만치 앞쪽에 걸어가는 노인의 
뒷모습이 나뭇가지 사이로  눈에 잡혔다. 두 손으로 뒷짐을 지고  힘겹게 걸음을 
재촉하는 기색이 역력했다.
  친구 하나가 다른 친구들에게 물었다.
  “매표소가 꽤 올라간 곳에 있는 모양이네? 길을 잘못 든 거 아닌가?”
  “이 길이 맞아. 매표소까지는 앞으로 십여 분 더 걸어야 돼.”
  “그럼 걷는 속도를 좀 높일까?”
  “그러자구.”

  나는 계속해서  나뭇가지 사이로 뒤를 힐끗힐끗  돌아보며 숨가쁘게 걸어가는 
노인의 뒷모습을 따라잡았다. 제복 같다는 느낌을 주는 회색 옷차림이었다.
  이렇게 이른 시간에 저 노인은 무슨 일로 혼자서 산으로 올라가는 걸까? 쫓겨 
달아나듯이 줄곧  뒤를 살피며 걸음을  서두르는 게 수상하게  여겨졌다. 불현듯 
며칠 전에 귀가하던  길에 겪었던 일이 떠올랐다. 나를 불량배로  오인하고 달아
나다가 넘어져서 겁에  질려 떨던 여자가 머릿속을 스쳤다. 그러나  지금은 그때
와 상황이 다르지 않은가. 나와 세 친구는 등산복 차림이었다. 강도짓을 하기 위
해서 아침나절에 등산복을 입고 산을 찾는 사람이 세상에 어디 있겠는가.
  그리고 내가 보기에 그 노인은 귀중한 물건이나 많은 돈을 지닌 사람 같지 않
았다. 아무리 생각해도 노인이  필사적으로 달아나는 까닭을 알 수 없었다. 노인
이 숨을 헉헉거리는 소리가 들려오는 느낌이었다.
  얼마 만에 나는 그 노인이 우리들한테 추월당하지 않으려고 애썼던 이유를 알
아냈다. 오솔길이  끝나고 시야가 트인  곳으로 올라서자 야외  화장실 크기만한 
매표소 건물이 눈에  들어왔다. 바리케이트와 매표소 사이의 좁은 틈을  통해 등
산객이 드나들게 돼 있었다.
  우리가 매표소 앞으로 다가서자 아까 그 노인이 모자를 고쳐 쓰면서 매표소에
서 걸어나왔다.
  노인은 도립공원 입장권을 만지작거리면서 우리를 기다리고 서 있었다.

  * 열심히 일하는 사람은 나이를 잊고 삽니다.

  오늘 아내는 행복했으리

  명호네 할아버지는 <위대한>이라는  수식어를 붙여도 누구 하나 뭐라고 그럴 
사람이 없는 훌륭한  할아버지였다. 할아버지는 삼신할머니가 <얘,  이제는 그만 
세상에 나가보도록  하렴> 하고 말씀하시며  손바닥으로 볼기짝을  찰싹 때리는 
순간에 야호 하고  외치며 태어났다. 그때만 해도 할아버지는 흔하디  흔한 벌거
숭이 갓난아기에 불과했다.
  할아버지는 스무 살에 열일곱 살 난 예쁘장한  색시와 결혼했다. 두 사람은 그 
후로 할머니가 세상을 뜨기 전까지 오십여 년  동안 같이 살았다. 남편은 밖에서 
열심히 일했으며, 아내는 아내대로 집안 치우고 밥하고  어떤 때는 괜히 밥을 많
이 비볐다가 남기기도 하며 살았다. 몇 번인가  서로 심하게 낯을 붉히며 싸우기
도 했으나 어쨌든 잘 살았다. 그만하면 행복한 부부였다.

  할아버지는 부모님한테서 물려받은 구리  동전 한 개 없었지만 누구 앞에서도 
손 벌리는  일 없이 다섯 자식을  번듯하게 키워 모두 결혼시켰다.  다섯 자식도 
제각각 한두 명에서  여섯 명까지 자식을 낳았다. 그래서 명구네  할아버지는 다
섯 자식에 열다섯 명이나 되는 손자를 두게  되었는데, 손자 가운데 둘은 작년과 
재작년에 결혼해서 각자 자식을 하나씩 두었다.
  오늘 명호네  할아버지는 아침상을 물리고 나서  마당에 내려서자마자 한바탕 
길게 기지개를 켰다. 순간  할아버지는 깜짝 놀랐다. 갑자기 머리가 핑 도는데다
가 눈이 침침해지면서  시야가 안개 속처럼 흐려졌다. 요즘 와서  눈앞이 흐릿할 
때가 부쩍 늘었다. 나이 탓이었다.
  <올해로 여든세 살. 이 정도면 많이 살았지?>

  오늘 할아버지는 개줄로 묶은 누렁이를 끌고 집을  나섰다. 집 앞 골목을 벗어
난 할아버지는 이전 일요일과 무언가 달라진 게  있다는 걸 알아챘다. 전에는 늘 
하아버지가 누렁이를 끌고  산보를 다녔다. 그런데 오늘은  누렁이가 할아버지를 
끌고 다녔다. 오늘따라 장님 버금가게 시야가  엉망인 할아버지는 간신히 누렁이
가 끌고  가는 대로 발을 땠다.  앞에서 자기를 끌고 가는  누렁이마저 어렴풋한 
윤곽만 잡혔다.
  할아버지는 십 년  전에 아내가 죽은 이후로  일요일이면 아내의 무덤을 찾아 
길을 나섰다. 아무리  날씨가 궂어도 단 한  주도 거르지 않았다. 아내의 무덤은 
뒷동산에 있었는데, 올해로 열두 살인 누렁이가 십 년 전부터 그 길을 동행했다.
  따지고 보면 누렁이도  <위대한> 개였다. 십여 년 전에 고추  하나 달랑 달고 
세상에 나와서 반 년 만에 짝을 얻었다. 짝이  지금부터 오 년 전에 죽기 전까지 
장장 서른세 마리의  새끼를 낳았다. 죽은 누렁이의 아내는 큰길  건너편에 묻혔
다. 자식들 모두가 어디 가서 어떻게 살고 있는지 누렁이는 전혀 몰랐다. 제각각 
새끼를 낳으며 잘 살고 있다면, 누렁이의 손자는  적어도 사오백 마리 이상일 게 
분명했다.
  눈을 거의 감은 채로 계속 누렁이가 이끄는 대로 따라가던 명호네 할아버지는 
어디쯤에선가 어째 느낌이  이상해졌다. 늘 다니던 뒷동산  길이라면 언덕빼기가 
있고 바람이 불고 상큼한 풀냄새가 나야 했다.  졸졸졸 흐르는 시냇물 소리도 들
려와야 옳았다. 그런데 그런 건 하나도 없었고 자동차 달리는 소리만 요란했다.
  조금 더 나아갔더니 자동차 달리는 소리도  멀어지기 시작했다. 일순간 가슴이 
덜컥 내려앉은 할아버지가 걸음을 멈추고 개줄을 잡아끌며 소리쳤다.
  “누렁아, 누렁아. 이 녀석아, 어디로 가는 거야?”
  그러자 자기 쪽으로  거칠게 줄을 당기면서 누렁이가 끙끙거렸다. 한  번도 반
항한 적이  없는 충성스런 개였다. 한  번도 제쪽에서 줄을 잡아끌며  떼쓴 적이 
없었다. 한참 실랑이를 벌이다가 지친 할아버지는 이를 악물었다.
  “네 이 녀석, 나중에 두고 보자. 두 다리를 뎅겅 부러뜨릴 테니까.”
  그렇게 해서 위대한 두 개의 역사는 다시  가던 길을 나아가기 시작했다. 과연 
누렁이가 할아버지를 끌고 간 곳은 어디였을까? 할아버지의 아내의 무덤이 아닌 
건 분명했다.

  명호네 할아버지는 아까부터 자갈밭 위에 앉아서  숨을 돌리고 있었다. 할아버
지는 이제  비로소 누렁이를 이해할 수  있을 것 같았다. 좀전부터  다시 시력이 
되돌아와서 주위가  서서히 눈에 들어왔다. 그곳은  다리 밑이었다. 그늘이 여간 
시원하지 않았고 큰줄기로 흐르는 강물은 가슴 속을 후련하게 씻어내렸다.
  미소가 번지는 얼굴로 할아버지는 마치 시를 읊듯이 속으로 중얼거렸다.

  <오늘은 너와 내가  이 세상에 와서 생명을 불어넣은 수십  수백의 자손 모두
가 마냥 즐거워도  무방하리. 뒹굴며 TV를 즐겨도  좋고, 꼬리치며 장난쳐도 좋
고, 흙을 파먹어도 좋고,  만세를 불러도 좋고, 바지 입은 채 오늘  들어 두 번째
로 오줌을 싸도 좋으리.  생명은 다만 아름다우며, 모두 가족과 더불어서 한바탕 
즐겁게 놀 수 있는 일요일은 아무리 아름다워도 시기할 자가 없으리.>

  그곳은 누렁이의 아내가 묻힌  곳, 오 년 전에 죽은 역시  위대한 아내의 무덤
자리였다. 그 자리 앞에  가만히 앉아서 무슨 생각에 잠긴 누렁이는  더 이상 늙
고 비루먹은 개가 아니었다. 그저 늙은 개라면  그처럼 편안하며 이전과 달리 조
금은 덜 미안한 듯하면서 행복한 표정을 지어보일 수는 없었다.

  * 위대한 남편 곁엔 늘 위대한 아내가 있습니다.
