  도서명: 천기누설야화, 2
  지은이: 안중선
  출판사명: 도서출판 한나라
  출판년도: 1994년
  출판사 주소: 서울시 영등포구 당산동 6가 335-1
  출판사 전화: 672-4601
  출판사 FAX: 672-4603
  묵자책의 페이지: 369


@ff
 안중선, 그는 누구인가
 사람과 사람 사이에 섬이 있다는 시구가 있다. 나는 그 섬에 가고 싶다고 시인은 노
래했다. 사람과 사람 사이에 아무것도 없다면 우리는 어떻게 되겠는가? 그 섬에 무엇
이 있는지 모른다면 우리는 남을 어떻게 알 수 있을까? 우리가 남을 오해하는 건 바로 
나와 남 사이에 놓여있는 섬에 아무것도 없기 때문이다. 그래서 누구나 오해는 만나지 
않는데서 쌓인다고도 했다.
 안중선은 매우 고독한 사람이다. 그렇다고 그 자신 '안중선의 삶과 사랑'에서 말했듯
이 자기가 당한 억울함을 남한테 호소하지도 않는다. 자기만이 갖고 있는 고독을 남에
게 치유해 달라고 드러내지 않다보니 자기를 변론하지 않고 세상 사람들은 안중선을 
오해한다. 그래서 안중선은 외롭다.
 하지만 안중선은 외롭다고 해서 절망한채 살아가지는 않는다. 그는 늘 희망을 품고 
있다. 섬에도 가고 싶고 아직 가보지 못한 카모스라는 별에도 가보고 싶다. 그래서 그
는 시간 날 때마다 외계인과 연락을 취하는 한편, 외계인이 지구인을 자기네 별로 못 
오게 하는 가장 큰 원인이 지구인의 어떤 바이러스 때문이라고 믿는 것을 알고는 자신
을 정화하기 위해 무척 노력을 한다. 아마 그 바이러스는 물질적인 바이러스도 있겠지
만 외계인이 보기에는 정신적인 바이러스가 더 심각하게 느껴질 것이다.
 안중선 지구인 중에서는 무척 깨끗한 정신의 소유자이다. 그가 마음을 닦으면서 늘 
뇌리를 되새기는 것은 돈에 초연하자는 결심같다. 그를 유혹하는 수많은 돈들이 있지
만 그는 그것들을 쳐다보지도 않는다. 거기에 빠지면 자기의 기공도, 노력도 모두 사
라질 것이라고 판단해서이다.
 머지않아 안중선은 아마도 카모스 별에 갈 수 있을 것으로 보인다. 그날을 기다리며 
안중선은 오늘도 마음을 닦고 있다.
 1994. 3. 3. 방송작가 곽희옥
@ff
   1부 정신병동이야기
 1. 프란시스 니일 1
 2. 프란시스 니일 2
 3. 프란시스 니일 3
 4. 여성대통령
 5. 덴버 시의 폴 1
 6. 덴버 시의 폴 2
 7. 뚱보 수잔 1
 8. 뚱보 수잔 2
 9. 불랙 마피아 제임스
 10. 독방 여인
 11. 조직에 의한 수용
 12. 특이한 행동을 하는 사람들
 13. 수녀와 정신병자
 14. 뽕네프의 소녀
 15. 미친 천재
   2부 괴인 이야기
 1. 루마니아 흡혈귀
 2. 영화배우가 된 흡혈귀 청년
 3. 인도위 마녀 마을
 4. 징기스칸의 몸종 이야기
 5. 중국의 양철북 소년
 6. 인도의 성녀
 7. 아마조네스의 여인 왕국
 8. 인디언의 복수
 9. 오끼나와의 전몰자 유령들
 10. 아라미아의 유령들
   3부 UFO 이야기
 1. 외계인과의 첫 만남 1
 2. 외계인과의 첫 만남 2
 3. 머리가 큰 외계인
 4. 외계인과의 두번째 만남 1
 5. 외계인과의 두번째 만남 2
 6. 시간을 거꾸로 돌리다
 7. 외계인과 사랑을 나누다
 8. C 박사와 스티브 호킹
   4부 기공 건강 이야기
 1. 기란 무엇인가
 2. 기에는 어떤것들이 있는가
 3. 건강 기공이 필요한 이유
 4. 심령 기공
 5. 단소증으로부터 해방을
 6. 불임 치료 기공
 7. 전신 무력증 회생 기공
 8. 두뇌 개발 기공
 9. 허리 기공
 10. 감기 기공
 11. 알코올 중독을 기공으로
 12. 심미 기공 스트레칭
 13. 키 크는 기공
   5부 정
 1. 화가 정도령
 2. 제주도 에서 만난 아름다운 정도령
 3. 계룡산 정도령
 4. 교수 아들 정도령 
 5. 지리산 정도령
 6. 오대산 정도령
 7. 신촌 정도령
   6부 기공 
 1. 천기누설 아홉 마당
 2. 동성연애하는 대학 교수
 3. 저주 받은 여자
 4. 소매치기가 된 사연
 5. 문둥이 여대생
   7부 전생 이
 1. 예수 그리수도
 2. 석가모니
 3. 단군
 4. 캐빈 코스트너
 5. 마돈나
 6. 샤론 스톤
 7. 노벨
 8. 야스나리의 문학과 자살
 9. 그래이스 켈리의 삶과 죽음
 10. 고르비와 엘친
 11. 힐러리
 12. 프랑켄슈타인과 주병진
 13. 최불암과 김혜자
 14. 임백천과 임연주
 15. 최수종과 하희라
 16. 노사연과 이무송
   8부 안중선이 만난 사람들
 1. 위도 참사를 피한 손 박사
 2. 송 여인의 액운
 3. 박카스 병 속의 원혼
 4. 조상 산소와 옻나무
 5. 석가모니 점
 6. 광신도로 변한 박 여인
 7. 기다리는 게 미덕
 8. 이유 없는 장래 희망
 9. 아이로 환생한 강 여인의 남편
 10. 깨비형이라 부르던 여자
 11. 잊지못할 운전사
 12. 불임은 누구 책임
 13. 까마귀 같은 사람들
 14. 철면피 군단
 15. 한수 이야기
 16. 구오랜지족
 17. 신오랜지족
 18. 가난한 오랜지족
 19. 호모 오랜지족
 20. 아내가 있는 호모
 21. 신오랜지족 레즈비
@ff
 제1부 정신병동 이야기

 프란시스 니일 1

 필자는 젊은 시절 미국, 프랑스, 이탈리아 등에서 다양한 공부를 했었다. 당시 내가 
학문적으로 가장 큰 관심을 보였던 것은 종교학과
인간 심리학이었다.
 처음에는 정신적인 부분으로 종교학에 심취했지만 각 나라들의 토속 종교에서부터 전
세계적인 종교까지 모두 공부한 후부터는 오히려
실제적인 인간 삶을 파악하기에 더욱 열을 냈다.
 이때 나의 연구 대상는 일반 사람들도 있긴 했으나 그 보다는 정신적 고통으로 시달
리다가 병원에 수용된 사람들이 더 많았다. 그들은
대부분 심한 삶의 고통을 앓고 있었기 때문이었다.
 이런 이유들로 해서 나는 10여 개국의 정신병원을 돌아다니며 사람들을 만나기 시작
했다. 사실 병원의 입장으로는 입원한 환자를 타인과
접촉하게 해준다는 것이 힘든 일이다. 그렇기 때문에 그들을 설득하기 위해 내가 감당
해야 하는 일들도 많았다. 한번은 정신병자로 취급되어
수용될 뻔도 했다. 그 세세한 어려움은 차차 풀어 가기로 하겠다.
 나에게 강인한 인상을 주는 사람들은 대부분 여성들이다. 그것은 그들의 외적으로는 
약한 반면 내적으로는 강인한 의지력이 있으며
아름다운 정신을 간직한 이가 많기 때문이다.
 사실 남성 위주의 근대사에서는 힘없는 여성들이 고초를 받는 경우가 많았다. 그러나 
그때마다 여성들 스스로 자신을 지켜가는 강인함이
있었던 것을 나는 알고 있다. 게다가 육체적, 정신적인 고통의 한계선에서도 끝내 자
신을 지키는 힘과 순수함을 간직한 미국인인 프란시스 니일도 그런 여성 중 한 명이
다.
 그녀를 처음 보았던 곳은 샌프란시스코의 한 정신병원이었다. 그녀의 첫인상은 병과
는 상관없이 아름다움 그 자체였다. 그녀의 신비로운
파란 눈동자와 불론드 색의 머리칼은 무척 인상적이었다. 그러나 그녀의 외부적인 아
름다운 모습 뒤에는 아픔을 겪은 어둠의 그림자가
있었다. 그리고 그녀의 눈 속에는 적막감과 차가움이 깔려 있어 쉽게 사람의 접근을 
허락하지 않았다. 나는 꽤 많은 시간을 그녀와 지내야만
그녀의 말을 들을수 있음을 깨달았다.
 내가 그녀를 처음 봤을 때 그녀는 입원한 지 두 달이 되어가는 시기였다. 나는 그녀
의 담당 의사를 만나 그녀와 나눈 대화 기록부를 보여
달라고 했다. 의사가 보여 준 기록부에는 단지 그녀의 이름과 나이, 몸의 이상 정도의 
사실들만이 적혀 있었다. 그 외에 그녀는 어떤 다른
말도 하지 않았던 것이다.
@ff
 프란시스 니일 2

 그녀를 병원에 수용하도록 한 사람은 경찰이었다. 나중에 알고보니 그녀는 어떤 범죄 
사건의 범인으로 의심받고 있었으나 증거가 없어
단지 마약 중독자로 병원에 수용되었던 것이었다.
 한동안 그녀는 자취를 감추고 이름 없는 사람으로 살았다. 그녀의 부모도 소식을 모
른채 몇 년을 살아야 했었다. 그러나 경찰에서 연락을
받고 그녀와 만났을 때 그녀의 부모는 그녀가 본래의 발랄한 모습으로 돌아와 주길 바
라며 병원 수용에 동의했다.
 내가 그녀와 친해지는 길은 한 가지 뿐인 듯했다. 먼저 그녀가 믿을수 있는 사람으로 
인식되어야 했다. 나는 첫 만남에서 나의 과거사를
솔직히 말했다. 그리고 숱하게 앓았던 병들과 정신적인 고통을 표현했다. 물론 처음에 
그녀는 관심조차 보이지 않았다. 그러나 차차 그녀는
나를 불쌍히'?' 여겼는지 나의 처지를 이해하고 동의를 표했다. 일단 마음이 맞는 우
리는 계속적인 만남을 통해 믿음을 쌓아 갔다. 그녀는
현대 사회가 만들어 놓은 이기적이고 동물적인 본능의 한 피해자였다. 그녀에게 불어
온 느닷없는 불행은 그녀가 대학을 다닐 무렵
시작되었다.
 그 첫번째 사건은 여자 친구들에 의한 것이었다. 그녀에겐 많은 친구들이 있었다. 그
녀는 한 야학생과 단짝으로 지냈는데 기숙사에서 같은
방을 쓰던 친구였다.
 따사로운 햇살이 교정의 곳곳에 꽃을 피우던 어느 날이었다. 술에 만취가 되어 방으
로 들어온 친구는 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부어
알아보기도 힘든 상태엿다. 이름답게 꾸민 얼굴 화장이 지워져 검은 아이라인이 뺨을 
뒤덮고 있었다. 잠시 후 친구의 입에서는 소름끼치는
이야기가 흘러 나왔다. 집단 윤간, 그것도 같은 여학생 들에 의한 윤간이엇다. 게다가 
그중 한 사람은 같은 과의 동기였다. 그녀는 인간
본능의 검은 그림자를 최초로 대한 것이었다.
 두 번째 사건은 그녀 자신에게 일어났다. 그녀는 영화를 보러 갔다가 폭력배들에게 
걸려 잔학 행위를 당했다. 말로는 누구나 상상할 수
있을 만한 행위들을 그녀는 실제로 당했다.
 이후 그녀는 할램가를 돌아다니며 부랑자들을 만나기 시작했다. 모닥불 주위로 오여
든 부랑자들은 그녀가 생각했던 것만큼 악인들은
아니었다. 단지 그들을 무서워하거나 미워하는 사람들에게만 해를 주는 어쩌면 그들 
자신이 피해자인지 모를 사람들이었다. 할램가는 겁
없이 들어선 이들에게는 친구가, 겁먹고 들어오는 이들에게는 가해자가 되는곳이다. 
이곳에서 그녀는 전에는 극히 미워하고 이해하지 못하던
마약 중독자 들도 이해하기에 이르렀다. 얼마나 힘들면 이라는 동정 어린 마음이 앞서
게 된 것이다.
@ff
 프란시스 니일 3

 미국사회의 병페들을 보고, 격게 되면서 그녀는 거친 남성들의 세계에 적계심을 갖게 
되었다. 그러던 어느 날 그녀는 공원에 세워진 차
안에서 남자에게 폭행을 당하는 여인을 목격하게 되었다. 그녀는 자신도 모르게 그 남
자를 죽여 버렸다. 어디서 나왔는지 모를강한 힘으로.
 이 사건이 있은 직후 그녀는 집을 나왔다. 그때는 이미 그녀에게 법을 믿는 마음이 
사라진 지 오래였다. 힘없는 여성을 괴롭히는 남자들이
현장범으로 잡히지 않는 이상 유유히 법망에서 빠져 나갈수 있는 조건 때문이었다.
 그녀가 이러한 생각을 굳히는 동안 샌프란시스코의 신문에서는 연일 살인 사건이 보
도되었다. 그 톱 타이틀은 "남성들 테러당하다"
였다.
 수사기관에서는 여러가지 조사 끝에 그녀를 범인으로 지목했으나 어떠한 구체적인 증
거도 찾을 수 없었다. 해서 이사건은 미결사건으로
처리, 현재 종결된 상태다. 그러나 나는 그녀와의 세번째 만남에서 이 모든 사건이 그
녀의 소행이었음을 알았다.
 앞서의 사건들은 어찌 보면 한 여성의 미친 소리로 들릴지 모른다. 그러나 필자가 보
았을때, 그녀는 정상적인 여인이엇다. 그저 그녀는
짧은 시간 자신의 사고에 갇혀 있던, 현대 사회의 부정적인 여성상이었을 뿐이다. 그
러나 이러한 여성이 그녀 단 한 사람뿐일 것이라고 누가
장담할수 있겠는가?
 사람들은 자신의 가치관을 영화나 좋은 책 속에서 원류를 찾으려 한다. 그러나 그보
다 앞서 자신의 뇌파에 가장 알맞는 사고력을 키우는
데 더욱 성의를 보여야 한다. 왜냐하면 아무리 지나가는 인간 관계에서도 자신의 삶에 
큰 영향을 줄 일 들이 있기 때문이다.
 한 예로, 신경과에 있는 사람들의 특징은 한번 친해지면 열렬한 친구가 된다는 겄이
다. 이는 병원은 그들을 육신적으로 치료하는 기관에
머물며 정신적인 치료는 작은 인간애에서 나온다는 것을 증명해 준다.
 극단적인 경우지만, 프란시스 니일은 스스로의 사고를 남성들을 미워하는 일로 점철
시켰던 사람이다. 그러나 그녀는 결국 어두운 운명을
뛰어 넘었다'나와의 만남 이후 그녀는 병원에서 퇴원해 정상적인 삶을 살아가고 있다.
' 그녀는 태양이 있으면 달이 어둡고 습함이 있음을
깨달았던 것이다. 태양의 세계나 달의 세계나 반이 아픔이면 나머지 반은 희열이 존재
함을 알았던 것이다. 이를 극복 하는 이해력의
에너지가 그녀의 극단적인 사고를 극복하게 해주었던 것이다. 만약 이를 이해하고 극
복하지 못하면 인간은 야수로 돌변할 운명에 놓이게
된다.
 여성들의 남성 의식은 현대 사회가 주의 깊게 인식해야 할 사항이다. 그리고 여성들 
자신도 생활의 어두운 면을 무능한 부모, 못생긴
자신, 폭력을 행사하는 남성들의 탓으로 확대시키지 말아야 한다. 이제 여성들도 자신
의 기 에너지를 느끼고 이를 활용할 준비를 해야
한다. 깊은 사고와 정신적인 성숙함을 겸비해서.
@ff
 여성 대통령

 워싱턴 서부에 가면 '피릭스'라는 개인 정신병원이 있다. 이곳은 피릭스라는 명문가
에서 세운병원이다. 나는 당시 인테리어 일 관계로
피릭스 가의 사람들과 친분 관계를 맺고 있었다. 이것이 연이되어 나는 일 주일에 3
회,
벼원을 방문해 환자를 만나도 좋다는 허락을 받았다.
 병원에 있는 많은 환자들과 대화를 하면서 나는 늘 조용히 앉아 있는 한 여인에게 점
점 관심이 쏠렸다. 그녀는 결코 심각한 얼굴을 하고
있지 않았다. 오히려 잔잔하고 여유만만한 멋을 지닌 여인이었다.
 그녀는 병원 내에어 여성 대통령으로 통하고 있었다. 그것은 자신이 자유의 여인상의 
모델(?) 이며 자신이 살아 있어야 미국이 잘된다고
믿고 있기 때문이다.
 예수님 옆에서 십자가에 매달려 죽은 바라바처럼 그녀는 참된 진실을 바라보려는 신
념이 강했다. 바라바처럼 이수에게 고통을 인계하려
하지 않고 같이 고통 받기를 원하는, 자신에 대한 믿음이 컸다.
 그녀는 대단한 정신력의 소유자였다. 그녀의 말에는 진실은 진실이되 어떤 사람에게
도 이해되지 않고 통용 안 되는 진실이 담겨져 있었다.
나는 이제 그 진실을 독자와 함께 풀어 나가자고 한다. 그녀가 내게 들려준 한 토막의 
얘기를 예로 삼아.
 그녀는 '미국은 성스러운 나라였으나 피의 제전을 치루어 이제는 신이 노했다' 고 말
했다. 토착민들의 학살은 급기야 신을 미치게
만들었으며 그 결과로 자신과 같은 사람들이 여기(정신병원)에 와 있다는 것이다.
 그렇다면 그녀가 말하는 현대 미국의 진실은 무엇인가? 마약이 범람하고 빈익빈 부익
부의 상황이 계속되는 이유는 무엇인가? 그녀가
신랄하게 비판하는 미국 사회는 일부 조직의 힘이 정부의 힘을 능가하고 있는 비정상
적인 모습이었다.
 또 그녀가 예언하는 미국의 앞날에는 초능력 이상의 진실이 있었다. 그것은 모든 주
변 자료를 분석한 이상적인 예언이기도 했다. 내가
보기에 그녀는 정신병자라고 하기에는 너무도 넌리적인 사회 비판력이 있었다. 그렇다
면 그녀가 정신병원에 갇힐 수밖에 없는 그 시회야말로
진정 미쳐 있는 사회가 이닐까? 그래서 난 그녀를 보면서 참된 진실은 인간의 피를 놀
라게 해 배격당하는 것은 아닐까 생각하게 되었다.
 그녀는 내게 몇 가지 다른 예언도 했다. 앞으로 외계인들이 중국에 나타날 것과 부처
가 한국에 올 것이라는 말이었다. 앞에서의 말은 아마
중국 계림을 뜻하는 말일 것이고 후자는 얼마 전 열반에 오른 성철 정종을 지칭하는 
게 아니었을까 하는 것이 지금 나의 생각이다.
@ff
 덴버 시의 폴 1

 미국의 덴버 시는 조용하면서 활기가 넘치는 작은 도시이다. 시민들은 대부분 지식층
이며 화려한 도시를 피해 내려온 예술인들이 이곳의
풀코스 교육을 받아야 실력을 완벽하게 인정 받는다는 말이 있기도하다.
 그러나 이 예술인 풀코스 교육을 받다가 정신병원에 수용되는 사람들도 있다. 그들은 
자신의 기에 눌려 진짜 정신이상자가 되기도 했고,
몇몇은 자신의 자유로운 상상력을 위해 스스로 정신과를 찾기도 했다. 그 한 예로 폴
(가명)이라는 특이한 청년을 소개한다.
 폴은 어려서부터 예술에 능했다. 특히 영화에 대한 집념은 컸다. 그러나 그의 아버지
는 그의 아버지는 그의 예술 혼을 인정하지 않았다.
덴버 시의 한 정신병원 원장이기도 한 폴의 아버지는 아들이 의사가 되길 바랬다.
 사춘기 때까지 폴은 그나마 아버지의 뜻을 따랐다. 하버드 의대를 다닐 만큼 공부에
도 성의를 보였다. 그러나 몇 해 안 가 폴은 학교를
옮기게 되었다. 도저히 영화를 포기할 수 없었기 때문이었다. 뉴욕 대학 영화과로 전
공을 바꾼 그는 연기자가 되는 길을 충실히 밟아 갔다.
 그러나 그의 아버지는 그를 가만히 내버려두지 않았다. 아버지는 이왕 아들이 영화계
에 발을 디뎠다면 큰 영화감독은 되어야 한다고
생각했다. 폴은 연기자가 되고 싶었지만 그의 아버지는 폴을 덴버 시로 불러 영화 풀
코스 교육을 받도록 강요했다.
 덴버 시에 사는 예술인들은 자신의 작품을 다양하게 만들기보다는 제자를 키우는 데 
열성이었다. 그리고 정작 자신들은 자연을 벗삼으며
낙천적인 삶을 살아갔다. 처음에 폴은 이들과 뜻이 잘 맞아 모든 코스를 잘 따라가며 
아버지의 뜻을 따라는 듯했다. 그러나 덴버 시의
낙천주의가 배었는지 아니면 폴의 정신 세계에 변화가 생겼는지, 그는 점점 방탕한 생
활에 몰입하게 되었다.
 그러자 폴과 아버지의 대립은 커져 갔다. 내가 보기에는 두 사람 다 자신이 '어엿한 
남자' 임을 과시하고 싶어했던 것이 아닌가
생각되었다.
 폴은 계속해서 개구리, 올챙이 등 닥치는 대로 동물을 해부하기 시작했다. 이것을 위
험 수위로 생각한 폴의 아버지는 그를 병원에
수용하기에 이르렀다.
 폴의 아버지는 자신의 병원에서 가장 유는한 의사에게 폴을 인계했다. 그러나 정작 
폴은 그때부터 연기자가 되었다. 어떻게 하면 좀더
많은 병명이 자신에게 붙여질까에만 몰두했다. 폴은 이미 아버지에 대한 복수를 시작
한 것이다.
@ff
 덴버 시의 폴 2

 아버지의 정신병원에 수용된 폴(가명)은 자신을 관찰하는 의사에게는 아무 관심이 없
었다. 그저 자신의 상상력을 최대화시켜 자유로운
정신 세계 여행에만 몰두했다. 그리고 그것이 아버지에게 복수하는 길이라고도 생각했
다.
 폴은 자신의 머리 속에 떠오르는 영화 애기를 지껄여댔다. 그러자 예상대로 의사는 
날이 갈수록 그에게 많은 병명을 붙이기 어려운데 폴은
수십 가지의 정신 결함이 있는 것으로 학계에 보고되었다. 이 소문을 들은 나는 당장 
그를 찾아갔다. 그리고 앞에서 밝혔듯이 그가 병원에
오게 된 동기를 듣게 되었다.
 병원에서 그와 대화를 나누면서 나는 다시는 사회로 나오고 싶지 않은 감정을 느겼
다. 그만큼 그와 나는 잘 맞았다. 그래서 나는 그의
애기를 의사에게 전달했고, 그가 정상인임을 말했다. 그러나 아무도 낭의 말을 믿으려 
하지 않았다. 오히려 나까지 미친 사람 취급을 했다.
이미 의사가 진단을 내린 사람을 정상인이라고 우겨 애기해 봐야 소용없는 일이었던 
것이다. 그래서 어느 날에는 나까지 그대로 병원에
수용될 뻔하기도 했다. 나는 그때 인간들이 한번 정한 일에 대해 얼마나 맹목적인 믿
음을 갖고 있는지 새삼 느끼게 되었다.
 다행히도 나와의 만남 이후 그는 아버지와 대화로 문제를 풀었고 병원에서 나오게 되
었다. 그를 정신병자로 생각했던 의사의 코를
납작하게 만든 일이었다. 그리고 그는 아버지의 뜻과 자신의 희망을 접목시켜 새로운 
작업에 몰두하기 시작했다. 그것은 글을 쓰는
일이었다.
 폴은 병원에 수용된 이후 활발한 정신 세계 여행을 했다. 그의 상상의 공간은 지구와 
우주 전체를 포함하여 인간의 원초적인 감정에
충실했다. 놀랍게도 후에 그의 상상력은 영화 '늑대와 춤을' 에 그대로 반영되었다. 
나는 당시 그 영화를 보고 폴을 직감적으로 느꼈고 무척
반가워했다.
 폴이 병원에서 나오는 날, 나와 그는 같은 감정을 가졌다. 이는 아마 누구나 다 동감
할 수 있는 감정일 것이다. 그만큼 사회가
삭막해졌으므로.
 '나의 육신은 이미 폐쇄된 정신병원에 있다. 부분적인 사랑을 탈피한 그 인간애와 나
는 이미 신경정신과에 갇혀 날개를 잃었고 지금
생활하는 사람은 나 아닌 내가 생활하고 있는 것이다.'
@ff
 뚱보 수잔 1

 필자가 캘리포니아 목회자 협회를 방문했을 때였다. 그곳에서 나는 한 소녀의 얘기를 
들었다. 나이는 15--16세 정도이며 보통 키에 80kg
정도의 몸무게를 가진 뚱뚱한 소녀였다.
 내가 그 소녀에게 관심을 갖게 된 것은 그녀가 혼혈아이며 틈만나면 먹으려고 하는 
정신적인 결함을 가지고 있었기 때문이었다. 이후 나는
소녀의 진정한 아픔이 무엇인지 알게 되었다.
 수잔(가명)이란 이름의 그 소녀는 처음 보기에 무척 평범했다. 수잔의 눈빛은 강렬하
거나 독기가 서린 정신질환자들의 눈빛과 달랐다.
그러나 수잔의 특이한 점은 언제나 먹고, 마시고, 잠을 자는것 이외에는 관심을 갖는 
일이 없다는 것이었다. 또 한 가지, 이따금 판화를
조각하는 것이 수잔의 일상 생활의 전부였다.
 수잔의 부모는 대단위 주택조합의 주인이며 건설과 옥외 광고 회사를 경영하고 있었
다. 그리고 그들은 행복한 가정을 가꾸기 위해
노력하는 건실한 사람들이었다. 즉 수잔의 가정은 물질적, 정신적으로 부족함이 없었
던 것이다. 그렇다면 수잔이 정신적인 병을얻게 된
이유는 무엇이었을까?
 동양이나 서양이나 사춘기의 학생들은 친구를 따라 뭐든 할 만큼 또래 공동체 의식이 
강하다. 수잔도 마찬가지였다. 즉 자기 의식이
성립되기도 전에 친구를 통해 알게 된 인간 본능의 세상이 수잔에게는 너무도 부담스
러웠다고 말할 수 있다.
 수잔은 고등학교에 입학하면서 기숙사에서 기거했다. 딸은 좋은 학교에 보내고자 하
는 부모의 마음 때문에 수잔은 뉴욕에 있는 학교를
다녔던 것이다.
 그 또래의 이이들이 모두 그러하듯이 수잔의 기숙사 방에도 유명한 연예인들의 사진
이 걸려 있고 친구들이 모여 재잘재잘 떠들기
일쑤였다. 보통은 비슷비슷한 사고를 가진 아이들이 모이기 마련이었다.
 그러나 그 친구들 중에는 남자 친구가 많은 아이도 있었고 넘지 말아야 할 남녀 관계
를 넘어선 아이들도 있었다. 수잔은 그들을 바라보며
혼돈을 느끼고 있었다. 자신이 받은 교육의 실체와 현실의 실체 사이에서 혼란을 느끼
고 있었던 것이다. 그러면서도 자신의 뜨거운 피를
식힐 만큼의 논리가 없어 고통을 당하고 있었다.
 그러던 어느 날 수잔은 친구에게서 선물을 받았다. 인간의 피부보다도 촉감이 좋으며 
혼자서도 움직이는 물건이었다. 알고 보니 그것은
남성의 심벌 모양을 한 자위 기구의 일종이었다. 수진은 그때 처음으로 자위를 경험하
게 되었다.
 한 번도 경험이 없던 수잔은 아픔과 함께 심한 충격을 경험했다. 이 충격으로 수잔은 
남자에 대해서 흥미를 잃었고 말수가 점점 줄었다.
그리고 압박감과 수치심에서 벗어나기 위해 음식을 탐하기 시작했다. 부모는 수잔의 
변화에 놀라워하면서 그녀의 웃음을 다시 찾아 주기
위해 신경과 병원에 그녀를 입원시켰던 것이다.
@ff
 뚱보 수잔 2

 병원에 수용된 후에도 수잔은 음식에 대한 탐닉을 그치지 않았다. 의사의 진단으로는 
단순히 음식을 탐하는 것일 뿐 다른 정신적인 결함은
없다는 지단이었다. 그러나 부모는 수잔을 그대로 병원 있게 하면서 치료해 주길 바랬
다.
 병원에서는 수잔에게 적게 먹도록만 강요했다. 먼저 살을 빼고나면 모든 문제는 해결
된다고 믿었던 것이다. 사실 의사가 수잔과 대화를
나눌 때 수잔은 정상적인 소녀로 비춰질 수밖에 없었다. 수잔이 자신의 마음속에 있는 
감정을 애기하기에는 그 수치심이 너무컸던 것이다.
 그렇지만 나는 이미 수잔의 가슴속에 담겨진 어두운 사건을 읽고 있었기 때문에 다른 
사람보다는 쉽게 다가갈 수 있었다. 우선은 수치심을
없애 주기 위해 나의 과거 경험과 인간 본능에 대해 적나라하게 말해 주었다. 그랬기 
때문에 나는 수잔의 과거를 들을 수 있었던 것이다.
 수잔은 이미 아무도 사랑할 수 없는 마음의 소유자가 되어 있었다. 내가 그녀를 만나
면서 기공을 기르쳐 주기 전까지는 수잔은 내가
가르쳐 준 기공으로 자신의 마음을 다스리기 시작했고 나와의 대화에서 수치심을 씻어 
내기 시작했다. 그래서 수잔은 약 2개월후 퇴원할 수
있었고 현재는 학교 미술 선생으로 재직중이다. 그리고 내가 소개시켜 준 남자와 결혼
하여 잘살고 있다.
 인간은 늘 거듭나길 바란다. 그리고 새로움에 대한 욕구가 커서 본능적인 행위에서도 
독특함을 찾으려 한다. 그래서 그런지 신경과에는
자위 행위나 항문 섹스를 경험한 사람들이 많다. 그를은 이런것을 직접 해보고 나서 
비정상적이라는 불쾌감을 갖게 되고, 이런 감정을
콘트롤하지 못한 사람들이 정신적인 고통을 이기지 못하고 급기야 병원에 수용되는 것
이다.
 그러나 여기서 한 가지 짚고 넘어 가야 할 것이 있다. 새로운 시도는 늘 어려운 것이
며 이 어려움을 지긋지긋해 하기 전에 논리적으로
비판할 수 있는 능력을 키워야 한다는 것이다. 현대를 살아가다 보면 변태적인 사건들
을 직. 간접적으로 겪게 된다. 이럴 때마다 자신과의
싸움에서 진다면 세상의 모든 사람들이 정신과에 수용 되어야 할 것이다.
 중요한 것은 모든 일을 바라보는 자신의 시선이다. 이 시선에는 우주 만물의 이치를 
깨달아 자기 것으로 만드는 논리가 필요하다.
그러므로 사람들은 자신의 마음을 열고 모든 일을 바로 보려는 노력 해야 할 것이다. 
이미 규정 지어져 있다고 해서 그 규정에 따라 사물을
볼 필요는 없다.
 마치 코끼리의 다리만 만지고 기둥이라 결정짓는 듯한 일들이 세상에는 많기 때문이
다.
@ff
 블랙 마피아 제임스

 특히하게도 신경과에 수용된 사람들은 대부분 IQ가 높다. 이는 병원에서 환자들을 대
상으로 하는 사이코 메들릭 검사에서 나타난 결과다.
즉 환자들은 대부분 비상한 머리를 가누지 못해 신경질환을 얻게 된다는 것이다. 특히 
이렇게 머리가 비상한 환자들은 자신의 과거사를 더욱
이야기하지 않는다. 아마도 어두운 마음속을 표현하지 않는 것으로 자신의 마지막 자
존심을 지키는 듯하다. 내가 LA에서 만난 흑백 혼혈아
제임스는 그런 사람들 중 한 사람이었다.
 제임스는 건실한 기독교인이었으며 풍족한 경제력을 가진 집안의 아들이었다. 제임스
는 한 번 보고 들은 것은 잊는 법이 없었다. 별명이
콘사이스, 컴퓨터였을 정도였다. 그러나 그의 마음은 어린아이처럼 순수하고 여러 쉽
게 상처를 티입의 남자였다. 이러한 그에게 불행이
시작된 것은 한 소녀를 알게 되면서부터였다.
 그 소녀는 특별히 불량한 소녀는 아니었고, 단지 미국 사회의 청소년들이 다소 그러
하듯이 마약을 가끔 하는 정도의 소녀였다. 그러나
제임스는 그 자체도 인정할 수가 없었다. 그래서 사랑하는 소녀를 마약을 끊게 하기 
모험을 했다. 자신이 직접 마약을 한후 끊어 보이겠다는
결심이었다. 그러나 큰 오류였다.
 마약은 인간이 생각하듯이 그리 쉬운 상대가 아니다. 마약의 유혹은 가장 건실한 청
년을 추악한 방량자로 만들기에 충분한 것이다. 게다가
그의 사주에는 위험한 요소가 많은 것을 제임스는 몰랐던 것이다.
 마약으로 몇 번 병원 신세를 지게 된 제임스는 급기야 블랙 마피아의 그물에 걸리게 
되었다. 우리가 이미 알고 있는 거대한 조직인 마피아
말고도 미국에는 작은 조직을 가지고 있는 마피아식 집안이많다. 그 집단은 크게 블랙 
마피아와 화이트 마피아로 분류될 수 있다. 화이트
마피아는 조직의 돈으로 장애인들을 위한 사업이나 기타 사회사업도 하는 비교적 밝은 
부류이다. 그러나 블랙 마피아는 밤 문화를 배경으로
폭력을 일삼는 조직이다. 제임스는 말로만 듣던 이 블랙 마피아의 그물에 걸린 것이
다.
 밤 문화에 젖어 마약과 여자들을 대하면서 제임스는 원래 사랑하던 소녀에 대한 순수
한 감정마저도 잃어버리게 되었다. 이런 생활이 오래
지속되면서 그는 서서히 정신적인 갈등을 겪게 되었고 급기야 정신과에 수용되었다.
 나는 제임스와 만난 첫날 그 깊은 사연을 알게 되었기 때문에 그에게 더욱 정이 갔
다. 그는 한번 잘못 시작한 오류로 인해 평생을
후회하게 된 것이었다.
 그의 사주는 원진살이 두 개 있으며 역마살도 있다. 이러한 사주의 사람은 사실 마음
을 잡지 못하는 경우가 많다. 그래서 이들에게는
정신적인 스승이 ㅍㄹ요하다. 만약 초기에 그에게 이런 스승이 있었다면 그는 다른 삶
을 살았을 것이다. 좋은 머리로 위대한 일을 해낼 수도
있었을 것이다. 그래서 나는 뒤늦게도 그의 피를 식혀주기 위해 최선의 노력을 다했
다.
@ff
 독방 여인

 필자가 정신과를 돌아다니면서 만난 사람 중에 가장 힘들게 친해진 사람이 있었다. 
그녀는 같은 또래의 모터사이클족 남자들에게
납치되었다가 풀려난 여인이었다.
 나중에 안 일이지만 그녀는 그들에게 신도 눈뜨고 보지 못할 해괴망칙한 짓거리를 강
요당해 우울증과 피해망상증을 앓고 있었다. 게다가
자신을 자학해 마약에 빠지면서 실어증 증세를 보여 병원에 수용되었다. 그래서 그년
는 사람들을 무척 피했다. 심지어 자신의 부모까지도
몰라보는 소리를 지르는 상태였다.
 살아 있는 것이 귀찮기만 한 상태라 자살도 수없이 시도한 경험이 있었다. 그래서 내
가 병원에 갔을 때는 손발이 묶인 채 독방에 갇혀
있었다. 게다가 늘 하늘만 쳐다보는 버릇이 있어 목 디스크까지 앓고 있었다.
 그녀와 대화하기 위해 나는 스스로 묶인 상태로 그 독방에 들어갔다. 그것도 팬티만 
입은 차림으로. 그러나 그녀는 나를 쳐다보지도
않았다. 나는 독방의구석에 앉아 노래를 부르기 시작했다. 사실 나는 노래를 즐겨 부
르는 사람은 아니었다. 그러나 그녀의 시선을 끌기
위해서 24시간 계속 흥얼거렸다. 그러나 이것도 소용없는 일이었다. 그래서 나는 나 
자신이 완전히 미친 사람인 양 행동했다. 스스럼없이
오줌을 누기도 하고 똥도 누었다. 
 밤에 차거운 맨바닥에 누워 덜덜 떨면서도 그녀에게 먼저 말을 걸지 않았다. 마음이 
닫힌 사람의 마음을 열기 위해서는 상대가 먼저
나에게 말을 걸어야 하기 때문이었다. 며칠간 나의 행동을 무심히 보던 그녀가 급기야 
나를 동정하기 시작했다. 그리고 얼마 안 가서는
내가 변을 본 것을 자신이 스스로 치워 주기에 이르렀다. 그래도 나는 아무렇지도 않
은 듯이 그에게 관심을 보이지 않았다. 그러자 그녀가
드디어 나에게 먼저 말을 걸어 왔다.
 나는 그때부터 그녀와 동지 의식을 느끼며 대화를 시작했다. 그러나 밖에서 우리의 
행동을 지켜보던 간호사들이 그녀가 나를 해치는
것으로 잘못 알고 갑자기 들어와 그녀가 발작을 일으켰다. 네명의 남자들이 말려도 소
용없는 일이었다. 이후 한동안 나는 그녀와 떨어져
사태가 진전되기를 기다려야 했다. 며칠 후 나는 다시 그녀의 방으로 들어가 친분 관
계를 유지했다.
 그녀는 정신질환 증세를 보이고 있었지만 정상인보다 더 논리적인 사고를 가지고 있
었다. 그녀는 '신은 반드시 존재한다'는
대신관계의 논리를 가지고 있었다. 대물적인 면으로는 '돈은 벌려고 하지 말아야 한
다. 일하는 만큼 돈은 따라오기 마련이다'는 사고를
하고 있었고, 대인 관계로는 '충격적인 인간의 삶을 경험하지 못한, 인간에 도달하지 
못한 사람과는 대화할 필요가 없다'는 논리를 펴고
있었다.
 나는 그녀의 이런 사고를 듣고 그녀가 완치될 수 있음을 확신했고, 결국 나의 예상대
로 그녀는 병을 이겨냈다.
@ff
 조직에 의한 수용

 세월이 지난 얘기이지만, 극비로 같은 정신병원에 수용되어 있는 한 그룹이 있어 소
개한다.
 내가 한때 미국의 FBI, CIA에서 무술 기공을 가르친 것이 인연이 되어 안일이다. 그
때 스미스라는 사람이 있었는데 그는 월남전선에서
나와 연이 닿은사람이었다. 시간이 흘러, 나는 그가 문필가로 활동하던 중 정신병원에 
입원한 사실을 알고 그를 찾아 갔었다(그의 필명은
제임스 룩으로 현재까지 정신병원에 있다.)
 스미스를 찾아갔을 때, 그에게 정신병동에 수용된 환자들의 신상에 대한 얘기를 듣게 
되었다. 그러던 중 나는 그곳에 수용된 사람들이
대부분 케네디 대통령의 암살 사건과 관련이 있다는 것을 알게 되었다. 그중 별명이 
제독인 사람과 나는 깊은 얘기를 나누었다.
 그는 투약 시간이 되면 늘 고민을 하는 남자였다. 약을 받아 먹자니 자신을 그르치는 
것 같고, 안 먹자니 가족이 걱정된다는 것이었다. 그
이유를 물으니 자신은 자신의 의지와는 상관없이 언제까지나 병원에 계속 있어야 하는 
사람인데, 만약 약을 거부하면 즉시 가족이 보복을
당할 것이라 했다. 그 깊은 사연은 이러했다.
 그는 정부기관의 사람으로 케네디가 가에 대해 자세히 알고 있었다. 그래서 한 기자
를 만나 케네디 대통령의 암살에 관해 자신이 알고
있는 내용을 얘기하려 했었다. 그러나 기자를 만나기 바로 전날, 그는 여럿의 사람에 
의해 정신병원에 끌려오게 되었고 잠들어 있는 사이
이미 자신의 병명이 확정되어 있더라는 것이다.
 나중에 알고 보니 평소 그가 알고 지내던 기관 요원들 몇 명도 이미 병원에 수용되어 
있었다. 말하자면 계획적인 수용이 시작된 것이었다.
 나는 이것과 관련된 또 한 사람을 만났다. 그는 당시 대학생이었는데, 케네디 대통령
이 암살당하는 장소에서 가장 가깝게 있던
사람이었다. 그때를 회상하며,그는 자신이 왜 여기에 있는지도 모른다고 했다. 단지 
그때 자신의 주머니에서 작은 칼이 나왔으며 마약이
검출되었다는 뒷얘기만을 전해 들었다는 것이다.
 후에 나는 제독을 다시 찾아갔지만 그는 나를 만나 주지 않았다. 첫날 내가 그를 만
난 이후 가벼운 교통사고를 당했기 때문이었다. 그것을
그는 조직의 보복으로 알고 있었으리라. 그래서 나와 자신의 가족을 보호하기 위해 나
를 피했을 것이라 생각되었다.
@ff
 특이한 행동을 하는 사람들

 정신병원에는 진짜 이상이 있어 오는 사람, 휴식을 위해 오는 사람, 타인에 의해 강
제로 격리당한 사람 그 이유가 다양하다. 전세계의
정신병원을 다 돌아다녀 봐도 그것은 마찬가지의 현상이다. 병원 내에서 특이한 행동
으로 내 눈길을 끌었던 사람들 몇이 오래도록 내 기억
속에 남아 있다.
 내가 만나 본 한 여성은 병원내에서 인기 절정인 여인이었다. 평상시에 그녀가 보여
주는 행동은 보통 사람과 다를 바가 없었다. 단지,
하루에 한 번씩 비슷한 시간에 꼭 결혼식을 올린야 잠잠해지는 특징을 가지고 있었다. 
그녀는 흡사 연예인처럼 다른 환자들과 결혼식을
거창하게 올렸다. 결혼식을 올릴 때마다 그녀가 보여 주는 사랑스러운 몸짓과 제스처
에 많은 병자들은 마냥 즐거워 했다.
 그녀의 정신적인 방황은 그녀의 집안에서 출발하였다. 그녀의 할아버지는 대단한 불
교 신자였고 그녀의 부모는 독실한 기독교 신자였다.
그러니 그들 사이가 편안하기는 힘든 일이었다. 종교적인 갈등이 세대 갈등으로 폭이 
넓어지면서 어린 그녀의 뇌파에 이상을 주었던 것이다.
 그녀는 삶의 고단함을 머리 속에서 펼쳐지는 평화롭고 아름다운 사랑의 공상으로 채
워 나갔고 그 파장이 커지면서 열이 발생하고 고혈압
증세를 보이기 시작하면서 신경성 질환을 보였던 것이다.
 내가 처음 그녀에게 다가갔을 때 그녀는 경계하는 빛이 역력했다. 그것은 상상에서만 
행해지는 남자와의 고귀한 사랑을 간직하고 싶은
욕망 때문이었다. 그러나 그런 경계심은 마음을 터놓고 상대를 받아들이면서 급격히 
변해 오히려 상대를 한없이 사랑하게 된다. 그녀도
마찬가지여서 한 고비를 넘기자 나와 쉽게 친해질 수 있었다.
 또 한 사람 내 기억속에 뚜렷이 남는 사람은 전직 교수였으나 강제로 병원에 수용된 
사람이었다.
 그는 아내의 계략에 의해 정신병원에 수용되었다. 그의 아내는 그의 재산을 가로채고 
다른 남자와 정을 통하기 위해 그를 집요하게
정신병자로 몰았다고 한다. 
 아내의 배신 때문이었는지 그는 늘 담배를 물고 살았다. 24시간중 잠 자는 시간외에
는 담배를 놓는 일이 없었다. 그렇기에 그의 손에는
니코틴이 노랗게 배어 있었다.
 그는 늘 고개를 푹 숙이고 있었으며 굽고 힘없이 보이는 허리와 얌생이 같은 콧구염
을 가지고 있었다. 그리고 늘 독백을 했다.
 "세상이 왜 그렇지? 모든 것이 누구 탓, 누구 탓 뿐."
 한탄처럼 주절대는 그의 말을 요약하면 한 권의 철학책이 완성될 만큼 논리 정연해 
나도 놀랄 정도였다. 이제 그가 말한 한 가지를
말하겠다.
 그는 자신을 흙에 비유했다. 자신의 몸은 결혼해서 반으로 줄고 아이를 낳아 다시 반
으로 줄어드는 마치 흙이 물살에 깎여 나가 듯이 기를
뺏기며 살았다고 했다. 인간이 살다가 죽음을 맞이하는 것이 이 이치와 무엇이 다르냐
고 했다.
 내가 보기에는 맞는 말이었다. 그만큼 인생을 제대로 꿰뚫고 있는 사람은 없는 듯했
다. 그래서 그가 더욱 내 기억 속에 남았는지도
모른다.
@ff
 수녀와 정신병자

 내가 알고 있는 몇 안 되는 진한 사랑 얘기 중의 하나다.
 나는 한 수녀를 알고 있었다. 그녀는 당시 갓 수녀 교육을 마친 상태였다. 그녀의 동
사 지역은 주로 병원이었는데 합창단의 일원으로
병자들을 위로하는 업무를 맡고 있었다.
 그런데 어느 날부터인가 명랑하던 그녀가 이상한 우울증에 빠져 있었다. 나중에 알고 
보니 그것은 일종의 사랑앓이였다. 공교롭게도 그
사랑의 대상은 정신병원에 있는 한 남자였다.
 그 남자는 S대학을 중퇴한 엘리트였다. 그의 아버지는 탄광 사업으로 탄탄대로를 달
리다가 사기로 인해 아버지는 중풍으로 쓰러지고
어머니는 돌아가셨다. 남자는 자신의 어깨에 떨어진 가족의 생계를 위해 백방으로 뛰
었지만 역부족이었다. 거리에서 장사를 하기 위해
애썼지만 그것도 번번히 철거 당하기 일쑤였다. 대학에서 공부만 하며 성실히 살아온 
그에게 세상은 너무도 박했던 것이다. 남자의 그 많던
꿈이 일시에 무너진 것이었다.
 여러 가지 일을 시도해 보았지만 끝내 좌절한 그는 거리에서 동냥을 하기에 이르렀
다. 자신이 다니던 학교 앞에서 당시 입고 다니던
교복을 펴놓고 구걸을 시작했다.
 그러나 그것도 여의치 않았다. 그의 행동을 본 사람들이 그를 정신병자로 몰았던 것
이다. 결국 그는 타인들에 의해 정신병원에 기야만
했다. 병원에서는 그에게서 정신병을 찾아내지 못하였기에 몇 번을 그냥 돌려 보냈지
만 사람들은 그를 믿지 않았다. 말하자면 병원에서도
그를 억지로 떠맡게 된 것이었다.
 정신병원에서는 그에게 몇 가지 질문을 하였다. 왜 그곳에서 구걸을 하느냐는 것이었
다. 남자는 간단히 대답했다.
 "그곳은 내가 정을 주고 다니던 학교예요. 그리고 처음 장사를 시작했던, 말하자면 
첫 직장입니다. 그리고 그 곳은 누구나 다닐 수 있는
길이죠. 근데 왜 막는지 모르겠어요. 사실 그곳에서의 구걸을 고집하는 이유가 있기는 
합니다. 난 그곳을 지나다니는 한 여인을 사랑하게
되었고 그녀는 나의 어머니를 생각하게 했습니다."
 그 말을 입증해 주듯이 그는 병원에 강제 수용되고 나서 줄곧 그 여인의 초상화를 그
렸다. 병원 관계자들은 미치지 않았으나 어쩔 수 없이
갇히게 된 그에게 보다 많은 혜택을 주었다. 자유롭게 그림을 그릴 수 있는 여건을 마
련 해 준 것이었다. 그의 그림은 시간이 지날수록
좋아져 병원 간호사들이 서로 탐내는 지경에 이르렀다. 덕분에 그를 사모하는 간호사
도 생겼다고 한다.
 앞서 말한 수녀가 그를 만나게 된 것은 그가 그림에 탁월한 재능을 보여 병원내네서 
전시회를 마련하던 시기였다. 그 병원에 위문을 갔던
수녀 합창단은 공연 후 시간을 내어 그의 그림을 관람했었다. 그러나 운명의 끝은 그
때 제 모습을 나타냈다.
 예의 그 수녀는 그 그림을 보고 기절할 뻔했다. 초상화 속의 여인이 자신을 너무도 
닮아 있었기 때문이었다. 사실 그림의 실제 주인공은
아니었지만 모습이 흡사 쌍둥이처럼 닮아 있었다. 남자도 수녀를 보고 곧 그것을 알아 
차렸다.
 둘 사이는 급격히 가까워졌다. 그렇다고 많은 대화를 한 것은 아니었다. 그저 둘 다 
정신적으로 서로를 이해하게 되었던 것이다.
 둘의 관계가 표면화 된것은 그로부터 얼마 후였다. 그의 방을 방문한 수녀가 그림 밑
에 새겨진 여인의 이름을 지우고 자신의 이름을
또박또박 새겨 놓았고 그것을 바라보던 남자 또한 아무 저항 없이 그것을 받아 들였던 
것이다.
 후에 남자는 수녀의 도움으로 퇴원을 할 수 있었다. 그러나 그것도 수녀가 3년 이상 
노력해 겨우 얻게 된 결과였다. 세상에 나온 그는
후에 정식으로 전시회도 가졌다.
 마지막으로, 그 남자로 인해 나 또한 정신병자 취급을 받았었음을 밝힌다. 내가 수녀
의 얘기를 듣고 그 병원과 강제 입원을 시키도록 한
사람들을 찾아 갔을 때다. 내가 그를 왜 수용했느냐고 따지자 그들은 대답 대신 나를 
15일간이나 병원에 수용해 버렸다. 그 남자나 나나
거대한 세상의 힘에 희생된 한 마리 양이었다고 스스로 위로할 수밖에는 없는 일이었
지만 입맛이 쓴 것은 어찌할 수 없는 일이었다.
 동서고금을 막론하고 정신병원에 대한 애기는 터부시 되기 마련이다. 또 그렇기 때문
에 정신병원 주위를 싸고도는 괴기한 소문도 많다.
그리고 그것이 사실로 밝혀지는 경우도 간혹 있다. 우리 나라의 경우는 아니지만 그런 
비슷한 경우를 한 가지 소개한다.
 내가 외국의 한 정신병원을 방문했을 때의 일이다. 그곳은 옛날에 밀주 지역으로 소
문이 자자했고, 지금도 술 소비량이 많은 도시였다.
 그곳의 병원에는 특히 어린 나이의 환자들이 많았다. 게다가 근친상간이나 부모간의 
불화로 인해 방황하면서 폭력, 마약에 물들게 된
아이들이 많았다. 그러나 그 도시는 생각보다 조용한 도시였다. 수용된 아이들의 입을 
빌면, 몇 차례의 경고 후에도 범법 행위를 계속하면
가차없이 정신병원이나 교도소에 수용된다고 했다.
 강제로 타인에 의해 수용되는 경우가 많으므로 해서 그곳 병원에서는 강제 노동으로 
수용된 아이들의 말썽을 최소화했다. 만약 노동에
불응하면 밥을 굶기거나 그에 해당하는 체벌이 가해진다고 했다. 영화에서나 볼 수 있
듯이 쇠사슬을 채우기도 한단다.
 그러나 그 안에서도 범법 행위는 여전히 일어나고 있었다. 들은 바에 의하면 도박도 
있고 마약도 있다고 한다. 담배 한 개비가 몇 백
달러에 거래되기도 했다. 패싸움도 자주 일어나 사상자도 많았다. 과장해 얘기하면 며
칠에 한 명씩은 죽어 나간다는 것이었다.
 가끔 간호사들도 피해를 보는 경우가 있어 그곳의 간호사들은 무술을 필수적으로 배
워야 한다는 것이었다. 아마 강제로 수용된 것에 대한
반발로 아이들이 더욱 포악해지는 듯 했다.
 그러나 부모들의 무지로 인해 부모에 의해 그 무서운 곳에 수용되는 아이들도 있었
다. 그 예로, 내가 만난 한 소년은 누나를 겁탈하는
아버지를 보고 실어증에 걸린 소년이었다. 소년의 부모들은 그가 왜 말을 잃었는지 깊
이 생각하기도 전에 먼저 병원을 선택했다. 결국
소년은 말을 잃은 채 정신병원에서 자신을 죽여 가고 있었다. 다행히 나와의 만남에서 
조금씩 자신을 찾아 퇴원하기는 했지만 소년은 몇
년을 악몽 속에서 살아야 했던 것이다.
 그곳의 병원을 보면 일반적인 사람들이 쉽게 간과하는 한 가지 사실을 지적할 수 있
다. 모든 정신병원이 병든 이를 쉽게 낫게 해 주는
것은 아니라는 사실이다. 그곳 병원의 경우는 수용인들에게 맞는 정신적인 치료보다는 
몇 알의 약이나 노동, 체벌로 심신을 무력하게 만들고
있었으니 말이다.
 인간의 병, 특히 정신적인 병의 경우에는 개인의 체질에 맞는 적절한 대화로 환자가 
지니고 있는 모든 것을 포용하는 것이 중요하다.
정신적인 문제는 정신적인 감응으로 치료하는 것이 가장 좋기 때문이다.
@ff
 뽕네프의 소녀

 이승에 태어난 이상, 어떤 부모를 만나 어린 시절을 보내는가 하는 문제는 그 사람의 
나머지 인생을 좌우하게 되는 절대적인 외부 조건이
된다. 부유하게 자라면서도 정신적인 피폐에서 벗어나지 못하거나 가난으로 정신적인 
고통을 받는 두 가지 모두 어린아이들에게는 심힌
방황을 불러 일으키게 되기 마련이다. 
 내가 프랑스에서 그림 공부를 하고 있을 때였다.
 파리에 있는 오래된 다리들은 거리의 고고한 풍경을 만들어 내는 역활도 하지만 가난
한 사람들의 불규칙적인 잠자리 역활도 담당하고
있다. 특히 부유하건 가난하건 간에 소위 예술에 미쳐 있는 사람들은 그 습한 다리 밑
에서 밤을 지새며 창작에 열중하기 일쑤다. 그렇기에
혹 그들에게 자식이 있다면 아이들은 자신의 의지와는 상관없이 그곳에서 음습하게 자
라기 마련이다.
 내가 우연히 알게 된 한 소녀도 바로 그 음습한 곳에서 자란 아이였다. 소녀를 처음 
본 것은 뽕네뜨 다리에서였다. 당시 소녀는
정신병원에서 금방 탈출한 상태였다. 사실 스스로 그곳에 들어갔으나 탈출이라고 표현
하기도 모호하다.
 소녀는 스스로 정신병원을 찾았던 사연을 담담히 말해 주었다. 마치 자신의 일이 아
닌 것처럼.
 소녀가 정신병원에 수용되기 위해서 한 일은 엄청난 것들이었다. 하루종일 어머니를 
죽이고야 말겠다고 소리치기도 하고 실제로 잠든
어머니 몸에 불을 지르려고도 했다. 실로 놀라운 일들이지만 소녀가 그리 된 데에는 
그만한 이유가 있었다.
 소녀의 어머니는 멕시코 계 프랑스인으로 거리의 화가였다. 소녀의 어머니는 한마디
로 그림에 미쳐 있었다. 구상한 그림을 그리기 위해
몸의 일부분을 가해하기도 했다. 그리고 자신을 마약의 세계로 이끈 한 남자와의 사이
에서 이 소녀를 낳은 것이었다.
 그러나 소녀를 낳은 후에도 어머니는 그림과 마약에 빠져 소녀를 돌보려 하지 않았
다. 아니 오히려 소녀를 부담스러워했고 그렇기에
소녀를 자신의 그림을 그리기 위한 도구로 사용하는 학대(?)까지 서슴지 않았다. 끔직
한 일이지만 몇번은 소녀의 손에서 피를 받아 그림을
그리기도 했다. 한마디로 그들의 삶은 어머니와 딸 사이의 투쟁이었다.
 소녀의 어머니 머리 속에는 오직 그림에 대한 애착만이 가득했다. 그런 어머니를 소
녀가 미워한 것은 당연한 일이었을 것이다. 그러나
깊이 알고보니 소녀는 결코 어머니를 미워한 것만은 아니었다.
 소녀는 어머니의 부담감을 덜어 주고 싶기도 했다. 지신의 존재가 어머니의 창작 활
동에 방해가 되는 것이 안타깝기만 했었던 것이다.
그것은 아마도 소녀에게도 어머니의 예술 혼이 그대로 담긴 탓일 것이다.
 어린 소녀는 자신이 어머니 곁을 떠나는 것이 가장 좋은 방법이라 생각했다. 그러나 
홀로 마땅히 살아갈 방법이 없었다. 그래서 소녀는
미치기로 작정한 것이다. 정신병원에 갇힌다면 적어도 굶어 죽지는 않을 것이므로.
 당시 병원측 에서는 소녀에게서 별다른 병명을 찾아내지는 못하고 있었지만 예전의 
몇 가지 일들로 임시적으로나마 소녀를 감금하고
있었던 것이다. 소녀가 말이 없을 뿐 정상적인 행동을 했으므로.
 다리에서의 만남 이후 나는 종종 소녀를 찾아갔었다. 그때에도 소녀는 정상적인 모습
을 보였다. 그러나 나를 만난 얼마 후 소녀는 잠시
탈출한 정신병원에 다시 수용되었다.
 그러던 중 소녀는 끝내 스스로 목숨을 끊었다. 아무것도 먹지 않은 채 하늘만 바라보
다가 그렇게 죽어갔다. 소녀의 시신은 화장하여 강에
뿌려졌다. 어린 소녀에게 잔인한 어머니의 모습은 너무도 치명적인 것이었으리라.
 나는 안타까운 마음에 소녀의 부모를 찾아보기로 결심하고 수소문했다. 놀랍게도 그
들은 굵직한 중견 화가로 이름을 날리고 있었다.
 내가 본 바로는 엽기적인 창작 욕구에도 불구하고 그사람들에게 정신병의 기운은 없
었다. 그들은 그저 모든 물질적인 것을 배제하고 오직
그림만을 생각하는 예술인들이었다. 그러나 예술적인 재능을 떠나 가정이라는 규범으
로 보자면 그들은 명백한 탈법자들임에 틀림없었다.
스스로 정신병원에 수용될 수밖에 없었던 희생된 소녀를 생각하면 나는 그렇게 결론 
내릴 수밖에 없었다.
@ff
 미친천재

 내가 부산에서 기거하고 있었을 때였다. 한 사찰의 여자 주지승의 소개로 나를 찾아
온 사람이 있었다. 그는 두 손에 꿀단지를 들고 왔으며
자신이 계룡산에서 연구한 발명품이라면서 작은 모형 비행기를 보여 주기도 했다.
 그는 간단한 자기 소개도 하지 않았다. 그저 꿀을 사주어야만 하며 나에게는 그럴 의
무가 있다고만 했다. 의심스러워하는 나에 비해 그는
너무도 태연했다. 그는 나의 눈을 뚫어지게 바라보았다. 마치 자신을 믿어야 한다는 
암시를 보내듯이.
 일단 나는 그를 믿기로 했다. 그가 나를 속이기 위해 조립한 싸구려 비행기를 가져왔
건 아니면 그의 말대로 발명했건 간에 그의 눈에서는
악한 면이 보이지 않았기 때문이었다.
 처음, 얼마의 돈을 건네주자 그는 빙긋이 웃었다. 더 달라는 뜻으로 보였다. 나는 얼
마를 원하느냐고 물었다, 그러자 그는 말했다.
 "줄 수 있을 만큼 주쇼. 꿀 값만 쳐서 주면 그것으로 그만이고 더 주면 밥값이오. 그
것보다 더 주면 여관 값이지. 게다가 좀더 얹어
준다면 내가 바라는 대로 일본에 건너 갈 수 있는 길이 생기는 것일게고."
 생각 끝에 나는 꽤 많은 돈을 주었다. 당시의 물가로 보면 두어달 이상 살아갈 수 있
는 생활비가 되고도 남을 만큼의 돈이었다. 그에게는
그만한 금액을 주어야 할 것 같은 생각에서였다. 범상치 않은 눈매에서 엿볼 수 있는 
그의 능력이 보였기 때문이었다. 돈을 받은 그는
고맙다는 인사도 없이 휭하니 사라져 갔다.
 그를 보내고 약 15일 정도 지났을 때였다. 처음처럼 불쑥 그렇게 그는 내 앞에 났다. 
처음 왔을 때보다 더 초라한 모습이었다. 그러나
역시 당당하게 돈을 원했다. 나는 그때 일종의 배신감을 느꼈다. 범상치 않다고 본 나
의 판단이 잘못되었나 하는 느낌마저 들었다.
 두어 달의 생활비를 금세 탕진하고 돌아온 그에 대한 실망 때문이었을까? 나는 몹시 
매몰차게 그를 내쫓아 버렸다.
 몇 년의 세월이 흘렀는지 모른다. 어느 날 나는 한 통의 전화를 받았다. 전화는 부산
의 한 정신 병원에서 걸려 온 것이었다. 나는 그의
이름을 듣고도 한참을 고심한 끝에 기억해 낼 수 있었다. 아마 3, 4년은 지난 후였을 
것이다. 그가 계속 나를 찾고 있다는 것이었다.
 그러나 내가 병원에 갔을 때 그는 이미 병원을 떠나고 없었다. 할 수 없이 담당 의사
와 만나 그의 얘기를 전해 들어야 했다. 
 알고 보니 그는 여러 신문사를 돌아다니며 자신이 발명한 비행기에 대해 설명했다고 
한다. 어떤 레이다에도 잡히지 않는 비행기였다. 
그러나 어느 누구도 그를 믿어주지 않았다. 점점 그는 무기력해 갔고 어느 날 자신을 
믿어 줄 사람을 찾아 나에게로 왔다. 그러나 그것도
여의치 않게 되자 그는 결국 자기 발로 정신병원에 들어가 잠시(?) 현실에서 도피했
다.
 담당 의사는 그의 병을 발견할수 없었기에 퇴원을 권했지만 그는 완강히 거부했다고 
한다. 다른 이들이 자신을 보고 미쳤다고 하니 분명
자신은 미친 것이 틀림없다고 주장했단다. 그렇게 몇 개월을 병원에서 보내며 사실 그
는 일본행을 수상하고 있였던 것었다.
 의사는 그의 말을 어느 정도 믿고 있는 듯했다. 의사는 그로 인해 자신의 직업에 회
의 까지 느끼고 있었다. 세상에 진짜 미친 사람이
누구이며 자신은 도대체 누구를 치료하는 것인가 하는 강한 의문을 갖고 있었다. 그 
의문은 그가 일본에 간 이후 신문에 토픽으로 실린
'최신 비행기 발명'이라는 가사 때문에 더욱 커졌다. 그가 주장한 레이다에 잡히지 않
는 비행기에 대한 기사였던 것이다.
 담당 의사도 나도 그 비행기의 주인이 그일 것이라고 생각했다. 어쩌면 그것이 진실
이 아닐지라도 그리 믿고 싶었다. 얼마 후 그가
꿀항아리를 들고 말끔한 차림으로 내 앞에 나타났을 때는 더욱더 그렇게 믿게 되었다.
 나는 이 시대가 정신 세계를 앞서가는 모든 이들을 정신병자로 몰고 가는 것이 아닐
까 생각되었다.
@ff
 제2부 괴인 이야기 

 루마니아 흡혈귀

 흡혈귀 이야기를 수집하기 위해 이나라 저나라를 돌아다닌 적이 있었는데, 처음으로 
간 곳이 루마니아였다. 서양의 흡혈귀 이야기하면
드라큐라가 대표선수인데 물론 영국에도 드라큐라는 있고 프랑스의 성에도 드라큐라는 
살고 있다. 하지만 사회주의 깃발를 날리던 시절에
이고생 저고생 하면서 루마니아를 간 데는 그럴만한이유가 있었다.
 본래 루마니아 사람들이 갖고 있는 정서는 음울하고 음침한 분위기이다.
시드니 셀던이 쓴 '신들의 풍차'라는 소설에서도 배경이된 루마니아의 수도인 뷰차레
시티는 그 이름만 들어도 우선 음침한 분위기가 배어
나온다. 물론 내가 루마니아를 간 때는 '신들의 풍차'를 읽기 훨씬 전이었다. 루마니
아 뿐만 아니라 동유럽 모든 국가들이 슬라부의 기풍
때문인지 하여간
어둡고 음침한 인상이었다.
그것은 어떤 사람들은 깊이가 있다고 말하지만 흡혈귀 이야기를 수집하러 가는 마당에 
깊이를 찾기보다는 음힘한 것을 더 찾는 것은 당연한
일이었다.
 루마니아에 도착해서는 어떤 할머니의 안내를 받게 되었다. 말이 할머니지 우리 나이
로 치자면 쉰이 조금 넘은 부인이었는데,
우리나라에서야 오십대 주부 하면 경제적으로도 가장 여유 있는 연배이고, 또 백화점
의 가장 큰 고객이겠지만 루마니아에서 오십대면 죽음이
저만치 보이는 그런 나이인 것 같다. 그래서인지 그 사람들은 오십대만 되어도 할머니
라고 불린다. 그건 거꾸로 얘기하자면 일찍 어른이
된다는 얘기하고도 통한다.
 이 할머니는 나한테 "하필이면 왜 흡혈귀 아야기를 수집하러 다니느냐?" 며 아주 음
침한 눈길을 주었다. 돈을 받고 길 안내를 하면서도
흡혈귀 이야기 수집에는 핏발이 곤두서는지 기분이 그리 좋은 표정은 아니었다. 그래
도 나는 태연하게 "드라큐라 하면 루마니아 드라큐라가
최고다."라고 치켜세웠다. 좋든 나쁘든 최고는 늘 좋은 거니까.
 그 할머니가 안내한 곳은 루마니아의 교회에 있는, 금방이라도 쓰러질 것 같은 성이
었다. 그 성 안에 있는 관 속에 드라큐라가 누워
있다고 했는데, 내가 그 성을 찾았을때 받은 첫 느낌은 성이 무너져 내려 드라큐라가 
깔려서 영원히 못 나올 것 같은 분위기 였다. 그
할머니 말인즉, 성은 폐허가 다 됐지만 원래 성주는 루마니아 사람들한테서 깊은 사랑
과 신망을 받았던 사람이라고 했다. 그 성주가
흡혈위가 됐다고 하는데 성 안에 들어가니까 바로 그의 사진이 걸려 있었다. 
 나는 그 사진을 보는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 그는 조선 시대 세종
대왕처럼 아주 성스러운 모습을 하고 있었다. 또 한편으로 는 삼국지에 나오는 유비가 
서양 사람으로 분장을 하고 있는 것 같았다.
 "어떻게 저런 사람이 흡혈위가 됐지?"
 내가 중얼거리는 걸 들었는지 아니면 내 얘기는 못 듣고 내 표정을 보고 알았는지, 
할머니는 이렇게 말했다.
 "흡혈귀 대한 고정관념부터 바꾸시오."
 그 말에 흠칫 놀란 나한테 할머니는 자기 얘기를 하기 시작했다.
 아버지가 일찍 돌아가셔서 과부가 된 어머니는 딸 넷 하고 아들하나를 낳은 뒤 저 세
상 사람이 됐다고 한다. 할머니 역시 딸 넷하고
아들하나를 낳고 세상을 떴다. 그래서 "그러면 할머니도 딸 넷하고 아들 하나를 낳았
냐?"고 했더니 "그렇게 낳았는데 딸 하나가 바로
죽었다"고 했다. 자기는 기독교인도 아닌데 십자가는 늘 목에 두르고 다닌다고 했다. 
성경도 전혀 모르고 교회에도 가본 적이 없고 술은
전혀 못한다고도 했다. 사실 유럽 사람들아야 포도주 한두 잔쯤은 누구나 마시는데 말
이다.
 그러던 어느 날 동네 잔치에 갔다가 붉은 포도주를 두 잔인가 마시고 집에 돌아오다
가 생전 안 마신 술을 마신 바람에 취해서 포도나무
밭고랑에 쓰러져 깜빡 잠이 들었다. 얼마를 잤는지 깨어나 보니 자신의 몸 속에서 이
상한 기운이 펄펄 솟더라는 것이다. 이상하다는 생각은
들었지만 그냥 집에 돌아와서 또 쓰러져 잤다.
 다음날 아침네 일어나니 작은 딸이 어제 저녁을 잘못 먹었는지 배가 몹시 아프다고 
했다. 어디가 아픈가 봤더니 맹장 있는 데가
아프다길래 큰딸을 시켜 집에서 십 리나 떨어진 곳에 사는 의사를 부르게 했다. 이 할
머니는 딸이 배가 덜 아프게 스를 문질러 주었다.
그런데 웬일인지 조금 전까지만 해도 죽겠다던 딸이 몇 번 만져 준 것으로 씻은듯이 
나았다고 했다. 그리고는 딸애의 코끝에 땀방울이
송글송글 맺히더라는 것이다. 이런 기적은 딸애 한테만 일어난 게 아니라 그 뒤로는 
이 할머니 손 하나면 아픈 사람 누구라도 씻은듯이
낫더라는 것이다.
 이상한 일은 여기서 끝나지 않았다. 이따금씩 생피를 마시는 싶은생각이솟구쳐 그때
마다 집에서 기르던 돼지며 닭의 살을물어 뜯었다는
것이다. 루마니아에서는 돼지와 닭을 집집마다 기른다.
 할머니는 이런 애기를 하다가 갑자기 팔을 걷어붙인 뒤 자신의 팔을 뜯어 생피를 빨
아 마셨다. 그 모습을 보고 있던 나는 목이 뻣뻣해지는
것을
 느꼈고 코 끝에 땀방울이 송글송글 맺히기 시작했다. 나도 기가 세기는 센 사람인데 
그때는 은근히 겁이났다. "이거, 드라큐라 할머니한테
걸렸구나" 한 게 솔직한 심정이었으니까. 나의 그런 생각을 읽었는지 할머니는 피를 
마시는 것에 대해 틀별한 의미를 부여하지 말라고
했다.
 그러더니 이번에는 내 팔뚝을 걷어서 내밀라는 것이었다. 이제는 드라큐라의 희생물
이 되는구나 하는 공포감이 엄습해 왔다. 아주 짧은
시간이었지만 괜히 드라큐라 이야기를 수집하러 다녔다는 후회도 일었다.
 하지만 어떡할 것인가? 팔을 내밀어야지. 내가 주저주저하면서도 팔을 내놓자마자 할
머니는 내 팔을 깨물더니 피를 빨았다. 굉장히
아플줄 알았는데 의외로 아프지 않았다. 꼭 마취가 된 기분이었다. 다만 무언가가 내 
몸 바깥으로 빠져 나가고 있다는 느낌만 들었다.
 그 할머니는 자신의 피를 빨 때는 일종의 마취 효과를 느낀다고 했다.
또 남의 피를 빠는 것은 기를 채우기 위해서라고 했다. 그러니까 내 피를 마시면서 내 
기를 빼앗아 간 것이다. 그러더니 이번에는 거꾸로
나한테 기를 불어넣어 주었다. 내 손을 잡고서 기를 넣었는데 처음에는 손이 따뜻해지
더니 차츰 온몸으로 전달됐다. 나한테서 빼앗아 간
피는 링거 병의 삼분의 일 정도나 된 것 같은데도 나한테는 아무런 변화가 나타나지 
않았고 오히려 기를 채우고나니까 이전보다 더 싱싱해진
기분이었다. 하긴 피라는 것은 우리몸 안에서도 스스로 생기는 것이니까 크게 염려할 
것은 못 된다
 이런 일를 겪고 나니 북한의 김일성이 젊은이들의 피를 정기적으로 제공받는다는 말
이 떠올랐다. 김일성이 그렇게 하는 건 젊어지기
위해서라고 하는데, 그건 아마도 드라큐라처럼 쇠잔해져가는 기를 보충하기 위해서 그
런 것 같다. 또 우리나라 옛날 이야기에도 죽어가는
부모한테 자기의 피를 주어서 소생시켰다는 얘기가 많이 등장한다.
 그렇다면 왜 유럽의 드라큐라는 굳이 사람의 피를 먹어서 기를 보충해야 했을까? 그
건 아마도 옛날 유럽에서 흉년에 자주 들어먹을게
없었기 때문에 그렇게 된 것 같다. 아마도 오늘날처럼 먹을 것도 많고 또 병원에서 링
거도 맞을 수 있었다면 드라큐라는 생기지 않았을지도
모른다.
 아울러 사람의 피를 먹는 드라큐라가 사람을 죽이는 건 아닐지도 모른다는 생각이 들
었다. 나 역시 할머니한테 피를 빼앗겼지만
죽기는커녕 더 쌩쌩해질 수 있었으니까 말이다. 그런데 영화 같은걸 봐도 그렇고 또 
실제로도 드라큐라한테 목이 깨물려서 사람이 죽는
경우가 대부분인데 그건 아마도 이런 것 같았다. 사람이 죽는게 아니라 까무라쳐서 기
절하는 것이고, 그것이 심하다 보니까 죽음에 이른
것은 아니었을까? 호랑이한테 잡혀가도 정신만 차리면 된다고 했는데 드라큐라한테 잡
혀가도 정신만 차리면 되는 게 아닌가?
 한 이야기에 의하면 어떤 사람이 아주 오래된 성으로 관광을 갔다가 지하에서 관 속
에 주워 있는 드라큐라한테 목을 깨물렸다고 한다. 이
사람이깜짝 놀라서 드라큐라를 주먹으로 한 대 치고 도망을 나오는데 드라큐라가 지팡
이를 짚고 계속 따라오더라는 것이다. 할수없이 성
위로 도망을 갔는데 뒤로 호수가 있어서 더 이성 물러설 수 없는 배수진을 칠 수밖에 
없었다. 나이를 많이 먹어 가쁜 숨을 몰아쉬는
드라큐라가 그 사람의 목을 가리키며 이렇게 말하더라는 거다.
 "내 틀니,내 틀니,"
그래서 목을 봤더니 드라큐라의 틀니가 목에 꽂혀 있었다고 한다. 
@ff
 영화배우가 된 흡혈귀 청년

 인도 캘거타에 가면 타지마할이라는 호수가 있다. 아마도 우리나라 사람들 대부분은 
이 호수를 사진으로 보았을 것이다. 그것도 중 ^5,23^
고등학교 다닐때 교과서에서 흑백으로 보았을 텐데 그건 타지마할을 본 게 아니다. 실
제로 가본 타지마할은 아무 감정이 없는 사람도 그냥
그곳에서 눌러 살고 싶을 정도로 아름다운 곳이다.
 나는 그곳에서 민속 공예품을 파는 한 남자를 만났다. 그 남자도 타지마에 살아서인
지 용모가 수려 했다. 여자인지 남자인지 모를만큼
피부가 고왔고 이목구비도 뚜렸했다. 나는 왠지 그냥 지나치기 싫어서 몇 마디 말을 
걸어 보았는데 그게 타지마할에서의 사건의 시작이
되었다.
 이 친구의 원래 꿈은 영화배우였다. 실제로도 영화에 몇 번 출연을 했는데 아직 연기
력이 약해서 주연은 못하고 그저 단역과 조연을 맡고
있다. 그러니 영화배우로서의 수입이 별로 많지가 않아 하는 수 없이 타지마할에서 기
념품을 파는 일도 함께 했다.
 어느 날 어떤 여자가 빨간 옷을 입고 머리에는 귀한 검은 장미를 꽂은 채 나타났다. 
그 여자는 바구니에 인도의 독사인 코브라를 담아
가지고 와서 사람들한테 팔았다. 피리를 불면 춤을 춘다는 바로 그 코브라였다.
 여자가 피리를 불면 코브라들은 기괴한 몸짓을 하면서 춤을 추었다. 그 여자도 상당
한 미인이었는데 그에게 주는 눈길이 예사롭지 않았다.
하지만 이 친구가 그런 눈길에 현혹될 수는 없었다. 지금은 단역 배우에다가 타지마할
에서 기념품을 팔지만 언젠가는 세계적인 배우가 될
꿈을 간직하고 있기에 하찮게 보이는 여자한테 빠져 들 수는 없는 일이었다.
 그런 결심 때문인지 은근한 눈길을 주는 그 여자가 마음에 들지 않았고 더욱이 피리
소리에 맞춰 춤을 추는 뱀들을 보면 당장에라도 자기가
팔고 있는 단검으로 그 뱀들의 머리를 내려치고 싶은 충동을 느끼곤 했다.
 그러던 어느날, 꿈속에 그 여자가 나타났다. 그녀가 머리에는 검은 장미를 꽂고 붉은 
옷을 입은 채 이 친구의 잠자리로 파고들더라는
것이다. 꿈속에서도 그 여자를 멀리하려고 "저리 가라" 면서 그 여자를 밀쳐냈다.
 그 여자는 저쪽으로 밀려나면서 이 친구한테 원망으로 가득찬 눈초리를 보냈다. 그러
더니 바구니 뚜껑을 열고는 피리를 불기 시작했다.
죽은 듯이 똬리를 틀고 있던 코브라들이 춤을 추기 시작했고, 괴상한 음악에 맞춰 바
구니 바깥으로 기어나오기 시작했다. 코브라들은 이
친구한테 다가오더니 마치 이 친구가 나무등걸인 것처럼 몸을 타고 넘기 시작했다. 그 
순간 이 친구는 자신의 몸에서 기가 빠져 나가는 것을
느꼈다.
 소스라치게 놀라 잠에서 깬 이 친구는 꿈을 꾸었다는 데에 안도감을 느꼈지만 왠지 
불안감에 휩싸였다. 그런 불안이 사실이었는지 그
뒤부터 이 친구에게는 이상한 신체 변화가 생기기 시작했다. 어다에 내놔도 자랑스럽
던 성기에서 힘이 빠지가 시작하더니 급기야는 서서히
줄어들었고 시간이 갈수록 갓 돌이 지난 어린아이의 성기만해지기 시작하더라는 것이
다.
 성기만 그런 게 아니라 턱에 났던 수염도 점점 줄어들기 시작했고 또 남자답던 피부
가 여자 피부로 변해 가는 것도 느낄 수 있었다. 그는
그 후로 전혀 남자 구실을 못하고 그러다 보니 영화배우의 꿈도 포기한 채 그저 기념
품이나 파는 평범한 사람이 되고 말았다. 그런 사정을
알기나 하는지 자신을 망가뜨린 그 여자는 오늘도 저만치서 피리를 불며 코브라를 팔
고 있는데, 이러지도 저러지도 못한다고 했다.
 그런 얘기를 들으니까 집히는게 있었다. 내 생각에는 이 친구가 그때 꿈을 꾼게 아니
라 그 여자가 뿌린 최음제 때문에 비몽사몽이
아니었는가 하는 것이다. 최음제를 뿌리고 이 친구한테 접근했지만 워낙 결심이 강하
다 보니까 그 여자가 뜻한 대로 되지 않자 화가 난 그
여자는 급기야 코브라를 풀어 이 친구의 기를 빼앗아 간 것이다. 그러니까 못 먹는 감 
찔러나 본다고 이 친구를 성불구자로 만들어 버린
것이다.
 결론이 이렇게 간단하게 나니까 나로서도 도와 주고 싶은 생각이 간절했다. 이 친구
가 옛날처럼 남성을 회복할 수 있는 길은 단 한 가지
내가 유럽에 흡혈귀를 조사하러 가서 배운지식을 가르쳐 주는 것이었다.
 나는 그 친구한테 이렇게 말했다.
 "저 여자가 살고 있는 집을 알아내고, 밤에 그 집에 가서 저 여자의 목을 깨물어 피
를 빨아 마셔라."
 그 여자는 분 히 그때 이 친구의 몸을 었던 뱀을 잡아 먹었을 테니까 이 친구의 기를 
그 여자가 가지고 있는 게 분명했다. 그렇다면
해답은 간단한 것이 아닌가? 나는 한마디 덧붙였다.
 "오늘밤에 당장 해라."
 그 후 나는 워낙 바빴기 때문에 이 친구 생각을 잊어버리고 말았다. 그런데 한번은 
서울에서 영화 구경을 하다가 그 찬구가 주연배우로
아주 훌륭한 연기를 펼치고 있는 것을 보았다. 영웅 역할을 앝았는데 수러한 용모에다
가 남성다움이 철철 배어 나오고 있었다.
 나는 그 영화가 소개된 영화잡지를 한 권 사서 주연배우에 대해 씌어 있는 것을 읽었
고 그가 바로 내가 상담했던 그 친구라는 걸 알수
있었다. 물론 교태를 부리며 한때 이 친구를 낙담하게 만들었던 여자의소식은 들을 수 
없었지만 어쨌던 이 친구는 한 번의 흡혈귀 행세로
자신의 과거를 딛고 성공할 수 있었다.
@ff
 인도의 마녀 마을

 인도의 남부 지방은 찌는 듯한 더위 때문에 관광객들이 좀처럼 가지 않는 지방이다. 
게다가 습도가 아주 높다 보니까 숨이 턱턱막히는
기분마저 느끼게 된다. 관광아라면 좀 쾌적한 곳이라야 하는데 이곳에 있으면 마치 한
증탕에 들어가 있는 기분이니 어느 관광객이 비싼 돈
주고 그런 곳을 가 겠는가? 
 거기다가 엄청나게 큰 돌산들이 떡 버티고 있는데 이 돌산이 이글거리는 태양에 달구
어져 온도계의 눈금을 높이는 데 일조를 하고 있다.
한여름 아스발트는 저리가라 할 정도였다.
 그런 곳에 왜 갔는지, 더욱이 죽을 뻔한 일도 있었던 인도 남부지방을 결코 잊지는 
못할 것이다. 호텔에다가 여장을 풀고 저녁이되자
그나마 조금은 선선해서 산책을 나왔다.
 그 곳에서 나는 예닐곱 명쯤되는 한 무리의 여자들을 만났다. 차림새나 외모에서 풍
기는 지적인 냄새는 마치 향수처럼 나의 가슴을 찔렀고
더욱이 교앙미도 철철 넘치는 여자들이었다. 역시 인도라는 나라가 정신 세계가 깊다 
보니 여자들이 훌륭하구나 하며 생각을 하고 있을때
무리 가운데 한 여자가 나한테 영어로 말을 걸었다. 나 역시 자연스럽게 대꾸를 했고 
그 자리에서 이내 친해지게 되었다. 낯선 이국
땅이라서 그런지 나는 그녀들의 호의를 편안하게 받아들였다. 우리는 호텔 라운지에서 
이런 얘기 저런 얘기를 나누었다. 그 여자들은 모두가
영어를 아주 잘했다.
 얼마간 시간이 흐르자 그 여자들은 나한테 "여기 묵고 있습니까?" 라고 물어보더니 "
이렇게 누추한 데다 어떻게 몸을 맡깁니까?"면서
자기네들이 살고 있는 아파트에 빈방이 있으니 그곳으로 가자고 했다. 나는 이렇다 할 
것도 없는 짐을 꾸려서 하루 방값을 손해보고 그
여자들을 따라 나섰다.
 얼마큼 가더니 한 여자가 보자기를 꺼내서 나의 눈을 가렸다. 그리고 나서 난 정신을 
잃었는데 정신을 잃은 중에도 내가 지금 옆으로
누워서 어디론가 끌려가고 있다는 느낌이 들었다. 하지만 반항 할수 없을 정도로 기운
이 빠져 그냥 끌려갈 수밖에 없었다. 나중에 그
보자기가 마취 효과를 갖고 있다는걸 알았지만 그때는 그것도 전혀 알수가 없는 일이
었다.
 그렇게 끌려가서 한참 뒤에 깨어난 곳은 돌산들이 세 방향을 둘러싸고 있는 신전 같
은 곳이었다. 그 신전 앞 바위 위에 나는 묶여 있었고
묶인 채로 밤을 지새야 했다. 
 이튿날 아침, 해가 동쪽 돌산을 넘기 시작할 때 여자들은 내 몸에다가 물과 향료 같
은 것을 뿌리면서 정성껏 닦았다. 내 몸은
발가벗겨졌고 내 몸 구석구석에 그 여자들의 손길이 닿았다. 
 내 몸을 다 닦은 뒤에 자기네들끼리 어떤 의식을 치르더니 어떤남자가 나타나 칼을 
높이 쳐들고 내 가슴을 찌르려 했다. 어이쿠, 이제는
내 인생도 여기서 허무하게 끝이 나는구나. 평소에 여자를 조심했어야 하는데 ^5,23^ 
^5,23^ ^5,23^." 하며 잠깐 동안에 온갖 상념이 다
떠돌았다.
 "그래 이것이 나의 운명이라면 다음 세계에서는 좀더 높은 사람으로 태어나겠지" 하
면서 포기하고 말았다. 남자는 내 가슴을 칼로
찔렀고 나는 눈을 감았다. 내 몸에서는 식은 땀 아닌 더운 땀이 흐르고 있었다.
 그런데 웬일인지 내 가슴에는 아무런 통증도 느껴지지 않았다. 이상해서 눈을 떠보니 
나를 칼로 찌르려던 남자는 저만치 칼을 안고 나가
떨어져 오히려 제 칼에 제가 찔려 허우적대고 있었다. 마치 스페인에서 소가 투우사의 
칼을 맞고는 곧 맞이할 운명을 기다리듯이 그 남자는
가쁜 숨을 몰아쉬면서 꿈틀거렸다.
 내 주위에 있던 삼백 명쯤 되는 여자들이 이 광경을 보고는 넋이 나간 표정이었다. 
그도 그럴 것이 나야 눈을 감고 있어서 이 남자가 나가
떨어지는 걸 못 보았지만 여자들은 생생하게 그 광경을 보았을 테고 이전에는 없었던 
일대 사건을 본 셈이었다.
 후에 안 일이지만 이 여자 집단은 한 달에 한 번씩 괜찮은 남자를 골라 제물로 바치
고 피를 나눠 마시는 유명한 인도 마녀들이었다. 이
여자들은 삼백 명씩 한 집단을 이루어 살고 있는데 이돌산에는 아홉 개의 집단이 있으
며 남자를 신에게 바치고 피를 빨아 마시는 의식을
치르는 걸 가장 큰 기쁨으로 여긴다. 인도 정부에서도 그냥 그렇게 놔두는 것이 없애
는 것보다 더 조용하다고 해서 수수방관하고 있는
처지다.
 가까이서 본 그녀들은 오똑한 콧날과 긴 속눈썹으로 어두운 데서 보면 아름다웠지만 
햇볕이 내리쬐는 은 곳에서 보니까 바로 도망치고
싶을 만큼 징그럽기 그지 없었다. 그런 여자들한테 어젯밤에 당했다는 생각을 하니까 
앞으로는 여자들을 조심해야겠다는 결심까지도 서게
되었다.
 하여간 내가 죽지 않고 오히려 나를 죽이려던 망나니가 죽는 것을 본 마녀들은 내가 
신이라고 믿었는지 그때부터 태도가 완전히 달라졌다.
그 망나니의 칼이 나를 찔르려고 한 순간 나는 본능적으로 기공을 통해 그 칼을 물리
쳤고 그러다 보니 망나니가 칼을 안은채 나가 떨어졌던
것이다.
 나는 거기서 한 일 주일을 보냈다. 그 마녀들은 나를 현인신으로 모시며 온갖 대접을 
다하는 것이었다. 밤이 되면 일부 마녀들은 내
침실에 들어오려고 자기네들끼리 신경전을 벌이곤 하였는데, 그렇게 신경전만 벌이다 
보니 정작 성공한 마녀는 한 명도 없었다. 하긴내
침실에 들어오는 것을 성공했더라도 내가 허락하지 않았겠지만 말이다.
 일 주일 뒤에 나는 그곳을 도망치듯 빠져 나왔다. 아니 도망쳐 나왔다는 말이 더 어
울릴 것이다. 내가 어떻게 도망을 쳤는지는 상상에
맡기겠다.
@ff
 칭기즈칸의 몸종 이야기

 일전에 중국을 방문하여 만리장성을 관광한 적이 있었다. 그때 나는 신기가 와닿은 
어떤 소녀를 만나게 되었다. 그 소녀는 만리장성 가는
길목에서 칭기즈 칸의 칼을 가지고서 춤을 기가 막히게 추고 있었다.
 그 춤도 일품이었지만 어딘지 예사 소녀 같지 않고 또 왜 칭기즈 칸의 칼을 갖고 춤
을 추는지 궁금해서 그 소녀한테 말을 걸었다. 그
소녀는 이런 얘기를 해주었다.
 칭기즈 칸이 몽골에서 중국 대륙을 정복할 때의 일이다. 그때 칭기즈 칸을 따라다니
던 몸종 하나가 있었다. 그 몸종은 칭기즈 칸을
따라다니면서 수발을 들었는데 칭기즈 칸의 사람을 무척 많이 받았다. 칭기즈 칸이 죽
자 몸종은 만리장성 남동쪽에 있는 13릉 부근에서
천막을 치고 살기 시작했다.
 이 몸종이 중국인과 결혼해서 살던 중 남편이 나병에 걸리게 됐다. 나병은
오늘날도 그렇지만 천형이라고 해서 당시에도 하늘이 내린 벌로 인식되었
다.
 남편이 나병에 걸리자 부인은 남편의 병을 낫게 하기 위해 만라장성 이곳
저곳을 찾아다니며 약초를 구하러 다녔다. 하지만 약초는 구하지 못하고 몸
만 고단하여 부인은 기진맥진한 상태에서 깜빡 잠이 들었다.
 그런데 꿈에 만리장성을 지키는 신이 나타났다. 그 신은 부인에게 매우
많은 이야기를 했고 또 상도 내렸다. 그러면서 "내가 말한 이야기들을 그
림으로 그려 남 에게 보여 줘라"고 했다.
 잠에서 깨어난 부인은 괴이한 일이다 싶었지만 지푸라기라도 잡고 싶은
심정으로 꿈에서 있었던 일들을 하나씩 그림으로 옮기기 시작했다. 그 그림
들을 남편에게 주니 정말로 신기한 일이 일어나는 게 아닌가? 이곳 저곳에
서 고름이 나오던 남편의 나병이 갑자기 씻은둣이 낫기 시작했다. 물론 나
병이 낫는 데는 엄청난 통증이 수반돼서 남편은 그림들을 볼 때면 고래고래
소리를 지르며 길길이 날뛰었다. 그럴수록 부인은 오직 남편의 나병을 낫게
하겠다는 일념으로 열심히 글림을 그렸다.
 그 후 남편의 병이 씻은듯이 나았지만 부인은 혹시 그림 글리는 것을 멈
추면 또다시 나병이 도지지나 않을까 싶어 그림을 계속 그릴 수밖에 없었
다. 그러다 보니 부인의 그림은 일취월장하게 되었고 마침내는 그녀의 뛰어
난 그림 솜씨가 세상에 알려지게 되었다. 세상 사람들은 그 부인의 그림에
병을 고치는 어떤 영적인 신통력이 있다고 믿었다. 부인은 그림을 그려 사
람들한테 나눠 주었고 그후 유명한 화가가 되어 돈도 벌었다.
 남편의 병도 나았고 그림을 팔아 돈도 벌었지만 이 부부는 그리 행보하지
못했다. 남편이 처음에는 부인한테 고마움을 느꼈지만 시간이 흐를수록 소
외감을 느꼈기 때문이다. 병도 다 나았고 돈도 웬만큼 벌었는데 남편에게는
그림에만 몰두하는 부인이 남처럼 느껴지기 시작했다. 결국 남편은 집을 나
갔고 그녀는 이리저리 방황하며 살았다.
 부인은 남편을 찾아 나섰으나 온갖 고생 끝에 찾은 남편은 나병이 도져
있었다. 시름에 빠진 부인은 왜 자기한테 그런 시련이 닥치는지 궁금했고
아마도 자기한테 어떤 비밀이 있지 않나 생각했다. 그 비미를 캐기 위해 점
쟁이들도 찾아 다니고 또 옛날 꾸었던 꿈을 다시 꾸지 않을까 꿈속에서 만
리장성의 신이 나타나기를 간절히 기다리기도 했다. 그러나 만리장성의 신
은 다시는 나타나지 않았다.
 그러던 어느 날 부인은 깨닫게 되었다. 칭기즈 칸 이외의 다른 사람은 모
시지 말라는 어떤 목소리를 들었던 것이다. 칭기즈 칸이 죽고 몸종이 결혼
을 하면서 남편을 섬기게 되자 칭기즈 칸이 벌을 내렸고, 그 벌이 남편의
나병으로 나타났던 것이다. 그 병을 고치는 방법을 만리장성 신이 가르쳐
주었다. 그건 그림을 그려 남편의 병을 고치고 나서는 집을 떠나라는 가르
침이었다.
 옛날 만리장성에서 꿈을 꿀 때 부인은 좌우로 만리장성이 모두 보이는 곳
에 있었다. 그것은 좁은 집안에 살지 말고 더 넓은 세상으로 나가라는 암
시,즉 그림을 그려 놓고는 남편의 곁을 떠나라는 암시였던 것이다.
 그것을 깨달은 부인은 더 이상 집에 머무를 수 없었다. 자기가 그린 그림
을 곁에 두고 있는 한 남편은 나벼에 걸리지 않을 테니까 남편을 위해서라
도 집을 떠나야 했다. 남편과 어린 딸을 남겨 두고 부인은 집을 나섰다.
 남편을 위해 그렸던 그림은 중단했다. 집을 떠나서도 그림을 그려 보려고
애썼지마 목적 의식이 없이 그림은 그려지지 않았다. 이곳 저곳을 다니다
보니 한곳에 머무르면서 그림을 그릴 여유도 없었다.
 부인은 옛날 칭기즈 칸의 몸종 시절을 떠올렸다. 어린 나이에 칭기즈 칸
의 몸종으로 들어가서 사랑을 듬뿍 받았고 무엇보다도 칭기즈 칸은 몸종의
칼춤을 즐겨 보았다. 가녀린 몸에 들기도 힘든 칼을 들고 추는 춤을 보면서
칭기즈 칸은 아주 흐뭇해 했다.
 부인은 죽은 칭기즈 칸의 몸종이 다시 되기로 결심하고 대장간에 가서 칼
을 맞췄다. 그 칼을 가지고 만리장성 부근에서 사람들에게 칼춤을 보여 주
었고, 칼춤을 본 사람들은 돈을 한푼씩 놓고 갔다.
 세월이 많이 흐른 뒤 어린 딸은 어른이 되어 결혼을 했다. 그 딸이 어느
날 갑자기 집을 나간 어머니를 찾기 위해 이곳 저곳을 돌아다녔고 마침내는
칼춤을 추는 어머니를 찾아냈다. 그리고는 어머니한테 칼춤을 전수받았다.
 내가 만났던 소녀는 칭기즈 칸 몸종의 몇 대 외손이 되는 셈이었다. 신기한 것은 그 
몸종 이후 대대로 모두 딸만 낳았다는 것이다. 그 딸들이 대대로 그 자리에서 칼춤을 
추었고 만리장성이 세계적인 관광지가 되면서 어머니는 기념품을 팔고 딸은 춤을 추면
서 살고 있다고 했다.
 이 소녀는 꿈에 나타난 칭기즈 칸 몸종 할머니의 귀띔으로 칭기즈 칸이
묻혀 있는 곳을 안다고 했다. 내가 그곳이 어디냐고 물었지만 그 소녀는 대답은 하지 
않고 그저 아무 말없이 웃기마 할 뿐이었다.
@ff
 중국의 양철북 소년

 만리장성 관광 후에는 진시황제의 능을 구경하러 서안으로 향했다. 그곳
에서 나는 성장이 멈춰진 남자를 만났다. 실제 나이는 서른 살이 넘었지만
육체적으로 열 살 정도 밖에 되지 않은 남자였다. 바로 중국의 양철북 소년
이다.
 이 남자 집안은 옛날 진시황제 시절부터 지금까지 단 한번도 지시황제를
떠나 산 적이 없다고 한다. 정부에서는 인정하지 않지만 마치 능지기를 천
직처럼 여기며 살아온 집안이다. 이 남자 말인즉 조상 누구도 학교라는 데
를 가본 적이 없고 지금도 문명 세계와는 전혀 교류가 없이 지시황제 능을
생활 터전으로 삼아서 산다고 했다.
 내가 "그러면 답답해서 어떻게 사냐?"고 물었더니 왜 그렇게 생각하는
지 모르겠다는 대답이었다. 오히려 학교도 가고 문명의 혜택을 누리는 사람
들이 더 답답해 보인다면서.
 하기야 진시황제 능은 우리 나라에서처럼 그냥 하나의 작은 묘지가 아니
다. 직경이 8킬로미터나 되는 거대한 동산이다. 그러니까 넓이는 남산보다
도 넓다고 할 수 있다. 다만 높이는 남산보다 낮아서 나지막한 동산 모양을
하고 있다.
 이 집안은 진시황제 능에서 자라는 산채 나물을 뜯어다가 먹으며 살고 또
그 산에서 자라는 꿩이며 노루를 사냥해서 고기맛을 보기도 한다. 그러면서
말하기를 자기네는 진시황제의 살을 뜯어 먹고 산다고 했다.
 내가 궁금했던 건 왜 이 남자의 성장이 멈추었는가였다. 그 남자는 대답
했다. 열 살이 갓 넘었을 땐데 어느 봄날 진시황제 능에 올라가 놀다가 갑
자기 똥이 마려워 주변에 사람도 없고 해서 그냥 엉덩이를 까고 똥을 누었
다. 그리고는 주변에 있는 풀을 화장지 대용으로 사용하고 나서 다시 놀기
시작했다. 봄날이라서 날씨도 화창하고 또 따뜻하다 보니 잠이 솔솔 와서
여느 때 하던 버릇처럼 능위에서 잠을 잤다.
 그런데 꿈에 진시황이 나타나더니 다짜고짜 칼등으로 자기의 몸을 내려쳤
다. 칼등으로 쳤는데도 얼마나 세게 쳤던지 목이 떨어져 나갔다. 떨어진 목
을 다시 붙이기 위해 흡사 고장난 로보트처럼 일어나다가 산 아래로 구렀
다.
 다행히 머리를 되찾아서 붙이고는 황제한테 왜 때리냐고 항의를 했더니
"황제의 얼굴에다 감히 똥을 누는 놈은 혼이 나야 한다"고 황제가 대답을
하더라는 것이다.
 그때부터 이소년은 이상하게도 성장이 멈추었다. 나이는 먹어가고 정신
언령도 높아갔지만 얼굴은 열 살 때 모습 그대로였다. 그러다 보니 그 나이
가 되도록 결혼도 할 수 없었다. 동네 여자들이 어른으로 대접을 해주지 않
는다는 것이다.
 내가 볼때는 진시황제가 목을 내려치면서 목 밑에 있는 성장 호르몬의 맥
을 막았기 때문에 그런 것 같았다. 그 맥만 다시 뚫어 주면 나이에 맞는 외
모를 가질 수 있기에 고쳐 줄까 하는 생각도 했지만 그냥 놔두었다.
 진시황제의 벌을 받아서 그렇게 된 건데 그걸 고쳤다가는 나하테 어떤 벌
이 떨어질지도 모른다는 생각에서였다. 그 남자도 굳이 자신의 병이 고쳐지
기를 바라지 않는다고 했다. 가장 큰 불편은 결혼을 못한 건데 결혼은 인연
이란 생각이 들어 언젠가는 인연이 닿는 여자가 나타날 것이기 때문에 기다
리며 산다고 했다. 그러면서 그 집에서 멀지 않은 곳에 사는 청상과부가 있
는데 그 과부가 자신의 인연이지만 다른 데로 시집가서 과부가 된 것 같다
고도 했다. 조만간 제대로 된 인연이 맺어질 거이라면서.
 나는 이 남자한테서 커다란 도움을 받았다. 당시 나는 한국에서 사람들의
기치료에 몰두하다 심신이 피곤해져 있던 상태였다. 이따금 신경통도 도지
고 오른팔이 가끔씩 마비되기도 하는 증세가 나타난 것이다. 사실 내가 중
국 여행을 간 것도 피곤에 지친 나의 몸을 좀 추스려 보겠다는 심정에서였
다.
 내가 아픈 것을 안 이 남자는 내 병을 고쳐 주겠노라고 했다. 자기는 못
고치는 병이 없어서, 그 동네에서는 뛰어난 의사로 소문이 자자하다고 했
다. 밑져야 본전이라는 생각에서 "그럼 내 병을 고쳐 봐라"고 선뜻 맡겨
보았다.
 이 남자는 잠깐 밖에 나갔다 오겠다며 기다리라고 했다. 삼십 분쯤 뒤에
이 남자는 가시 아홉 개를 가지고 왔다. 능 주변에 가시나무가 하나 있는데
거기서 따왔다는 거다. 그 가시에다가 침을 적시더니 나의 급소를 찾아내서
거기다가 꽂았다. 심지어 나의 성기에까지 가시를 꽂았다. 그때 그 고통은
마취없이 수술을 하는 것보다 더 아팠다.
 그 남자는 내 몸에 침을 꽂은 채로 두 시간 정도를 놔두었다. 나는 두 시
간 동안 지옥에라도 갔다 온 느낌이었다. 그런데 신기하게도 서서히 통증이
가시기 시작하더니 두 시간 뒤에 침을 뽑을 때는 오히려 간지러워서 몸을
이리 비틀고 저리 비틀었다. 내가 깔깔대면서 왜 이렇게 간지럽냐고 했더니
병이 낫고 있는 중이라고 했다.
 삼 년 뒤에 나는 다시 한번 진시황제 능을 방문할 기회가 있었다. 옛날
그 양철북 소년 생각이 나서 그 집을 가보았지만 삼 년 전하고 달라진 게
전혀 없었다. 한 가지 달라진 게 있다면 결혼을 했다는 건데 부인은 전에
그가 말하던 그 청상과부였다.
 부인 역시 남편을 닮아서인지 사람들의 병을 낫게 하는 기술을 갖고 있었
는데 방법이 특이했다. 자기가 입고 있던 속옷을 벗어 쓸어 주면 병이 낫는
다는 것이다.
 그때 나는 수영을 배운답시고 수영장에 다니고 있었는데 사타구니가 습해
져 완선이 걸려 있었다. 내가 그 병도 나을 수 있냐고 했더니 그 부인은 바
지를 벗으라고 하며 자기가 입고 있던 옷을 벗어 사타구니를 쓸어 주었다.
그러자 내 병은 씻은듯이 나았다.
 이 부부는 나주에 상해에 가서 살고 싶다고 했다. 내가 왜 문명세계로 나
가려고 하느냐고 물었더니 남자 얘긴 즉 그곳은 인민의 낙원이기 때문에 거
기 가서 멋진 생활을 한번 히 보고 싶다고 했다. 그리고 무엇보다도 이제
부인이 진시황제 능에서의 생활을 따분해 한다고도 했다. 세상 남자들이 모
두 부인한테 맥을 못 추는 것처럼 여기서도 예외는 아니었다.
@ff
 인도의 성녀

 인도의 캘커타에는 '산키아'라는 간판을 걸고 선을 가르치는 아주 유명한
곳이 있다. 내가 인도를 방문하게 된 연유는 바로 이 '산키아' 연구소장의
초대를 받아서였다. 산키아는 바로 소장의 이름으로 내가 지금껏 만난 여성
들 가운데 아마도 최고의 지성과 미를 겸비한 여성이라고 할 수 있을 것이
다. 미국에서 유학까지 하고 돌아온 여성인데 성녀라는 칭호를 주어도 전혀
아깝지 않은 여성이었다. 그런 여성의 초대를 받아 인도에 간 것도 나로서
는 무척 기쁜 일이었다.
 산키아는 미국에서 심리학을 공부했는데 인도에서는 귀족 계급인 브라만
출신이다. 우리 나라에서야 양반이건 상민이건 지금은 별차이가 없다. 인간
지사 새옹지마라고 옛날 옛날에 태어났다면 양반이었을 사람이 지금은 막노
동을 하고 옛날 양반집 머슴을 하던 사람들 자손이 재벌이 되고 그러니까
무척 평등하고 기회가 많은 나라라고 할 수 있다. 그렇지만 인도는 다르다.
지금도 신분 질서가 엄격하다.
 그런 사회에서 더구나 브라만 가문의 딸이 일반 대중을 상대로 해서 선을
강의하는 연구소를 만들었으니 대단히 진보적인 생각을 갖고 있는 여성이라
할 수 있다. 그 연구소에는 귀족 출신들은 적고 일반 서민들이 많이 온다고
했다. 산키아는 춤과 노래 또한 어디에 내놔도 떨어지지 않는 수준급 여성
이다.
 내가 산키아를 안 것은 그녀가 한국을 방문했을 때였다. 한국에 와서 별
로 유명하지도 않은 나를 어떻게 찾았는지는 모르겠지만 하여간 나를 찾아
와서는 꼭 사부처럼 모시는 것이었다. 나는 한편으로는 기분이 좋기도 하고
다른 한편으로는 겸연쩍기도 했는데 인도에 올 기회가 있으면 꼭 자기를 찾
아 달라는 몇 번이고 했다. 그래서 겸사겸사 인도를 갔다.
 산키아는 연구소에만 붙어 있지 않았다. 검은 장미를 입에 물고 맨발로
인도 전역을 돌아다니기도 한다. 바로 이것이 석가모니가 했던 출가 수행의
방법인데 인도에는 이렇게 출가해서 수행하는 사람들이 많이 있다고 한다.
 산키아는 오리발처럼 딱딱하게 굳은 맨발에다가 날카로우리만큼 오똑한
콧날과 까무잡잡한 피부를 지녀 무척 매력적이다. 거기다가 우리 눈을 보기
에는 이지적인 속눈썹을 하고 있어 조금은 무섭게 보이기도 한다. 산키아
말로는 미국에 가서도 맨발로 다니는 건 흔히 있는 일이다. 날씨가 더우니
까 동상에 걸릴 일도 없고 또 신발을 신으면 오히려 발에 땀이 나니까 맨발
로 다닌다고 한다. 그녀는 비행기 탈 때도 맨발로 탄다.
 나는 산키아가 귀족 집안의 딸이며 미국 유학까지 갔다왔는데 왜 이렇게
고행의 길을 선택했는지 궁금했다. 그래서 "본인이 원하면 얼마든지 편하
게 살 수 있을 텐데 왜 이런 고행을 자처하냐?"고 은근히 물었다. "나 같
으면 편하게 살겠다"는 사족을 붙이면서. 그러자 산키아는 나한테 이런 얘
기를 했다.
 그녀가 미국 유학 때 일어난 일이었다. 하루는 금요일 저녁이었는데 파티
에 갔다오다가 흑인과 백인이 섞여 있는 무리에게 윤간을 당했다.
 산키아는 어디를 다니더라도 호신용 호두나무를 들고 다닌다. 이 나무는
특수한 영험이 있어서 불시의 사고를 막아 주는 힘이 있다고 한다. 그렇다
면 윤간을 당하지 말았어야 했으나 산키아는 윤간을 당했다. 그러나 산키아
는 호두나무가 그 사건이 있기 이전이나 이후나 한 번도 제 역량을 발휘하
지 않은 적이 없다고 했다.
 아마도 내가 보기에는 산키아 스스로가 윤간당하기를 원한 게 아닌가
한다. 심리학에서 사디즘이니 마조히즘이니 하는 심리 상태가 있는데 산키
아가 그런 심리 상태의 경험을 원했고 그래서 윤간을 당한 게 아닌가 하는
것이 내 생각이다. 왜 이런 생각을 갖게 됐는가 하면 산키아는 평소에도 마
리화나를 피우는 등 청교도적인 생활은 하지 않았다고 했기 때문이다.
 산키아가 윤간당하기를 스스로 원했던 것은 자기의 고귀한 가문을 떨쳐
버리려는 잠재의식이 늘 바탕에 깔려 있기 때문이 아닌가 한다. 그럼으로써
자기의 육체도 일반 서민들과 다를 게 없다고 마음먹고 그렇게 하기 위해서
는 육체가 상처를 받아야 한다고 믿었기 때문이라는 게 내 결론이다.
 유학을 마친 뒤 산키아는 인도에 돌아와서 천민들고 잠자리를 같이 하고
또 그들을 위해 자기의 모든 역량을 쏟는 성녀가 됐다. 사실 미국에서 학위
까지 받았겠다, 마음만 먹으면 얼마든지 대학교수도 될 수 있었다.
 내가 산키아를 처음 만났을 때 그녀의 나이는 서른여섯 살이었다. 지금은 마흔여덟쯤 
됐을 것이다. 서울에 와서 나를 보더니 아이를 갖고
싶다고 해서 잠자리까지도 같이 해 보았지만 그녀가 그렇게 원하던 아이는 생기지 않
았다. 산키아는 나의 정력이 너무 약한 게 아니냐고
투덜댔는데 아마도 그것은 당시 내 잠재의식 속에 '무자식이 상팔자'라는 생각이 강해
서 그런 게 아니가 싶다.
 산키아는 한국에 여섯 달 정도 머물면서 사찰돌을 순례했다. 산키아는 인도에서 발원
한 불교 사상이 한국에서 찬란히 꽃핀 것을 보고는
깊은 감명을 받았다고 했다. 나한테서는 한 달 반 동안 기공 치료 방법을 전수받았다. 
그러한 인연으로 나는 산키아의 초청을 받아 인도에
갈 수 있었던 것이다.
 나는 인도에서 산키아의 사부 대접을 톡톡히 받았다. 지금도 산키아와는 정기적으로 
서신을 주고 받는다. 산키아는 몇 해 전 캘커타
대학에서 타고르 강의를 하던 청년과 보금자리를 꾸몄다고 한다. 그때 산키아의 나이 
마흔세 살이었고, 그 청년은 스물여덟 살이었다.
그러니까 열다섯 살 연하의 남자를 남편으로 맞은 거다. 아마도 산키아가 더 적극적이
었을 텐데 사실 산키아가 보낸 사진을 보면 마흔여덟을
먹은 지금도 산키아의 외모는 이제 갓 서른 살을 넘은 것처럼 보인다.
 산키아는 대학 교수가 되긴 했지만 지금도 일 년에 반 이사을 이곳 저곳 돌아다니면
서 사람들의 병을 고치고 어려운 사람들을 도와 주곤
한다.
 글쎄, 지나친 평가일지도 모르겠지만 나는 그녀를 젊은 테레사 수녀라고도 부를 수 
있다고 생각한다.
@ff
 아마조네스의 여인 왕국

 한때 나는 일본인들과 아마존 강 유역을 방문했었다. 이 여행은 처음에 그리스로 해
서 마야 문명권을 거쳐 아마존 강에 이르는 긴
여정으로 짜여져 있었다. 일본인들은 여덟 명이었는데 그들은 유적탐사를 하고 있었
다. 나는 '턴 스루 더 정글'이라는 음악을 들으면서
기분좋은 탐사를 했다.
 셀파도 여남은 명이 동행했다. 그런데 셀파들 한두 사람이 병이 나기 시작하더니 하
루 이틀 지나면서 셀파들은 돈만 받고 도망을 치는
셈이 되었다.
 나는 안내인에게 물어 보았다. 안내인 대답은 이러했다. 아마존강은 금단의 땅으로 
알려져 있는데 신으로부터 저주를 받은 곳이라는
것이다. 아마존 밀림이 유명한 것도 바로 태고 적부터 저주를 받았기 때문에 사람들이 
출입하지 않아 밀림이 우거졌기 때문이라고 한다.
 그런 설명을 듣고 난 나는 겁이 나기는커녕 오히려 기운이 나는 것 같았다. 물론 나
의 오기라고도 하겠지만 왠지 호기심 같은 게 발동하기
시작했다. 나는 혹시라도 신기한 장면이 나타나면 놓치지 않으려고 목에다 자동 카메
라를 걸고 열심히 앞으로 나갔다. 그러다 보니 일본인
탐사대원들과도 떨어지게 되었다.
 어느 개그맨이 '바람 따라 구름 따라 가는 나그네라고나 할까'라는 말을 한 적이 있
었는데 그 말처럼 그때 나는 확실히 낙엽 따라 발길
따라 가는 탐험가의 모습이었다. 늪을 건너 한참을 가니 죽었다가 몇 천년이 지나 다
시 살아난 나무들이 즐비하게 늘어서 있었다.
 그곳은 후퇴를 용납하지 않았다. 무조건 전진만이 있을 뿐이었다. 그 늪을 제대로 지
나지 못해 주저앉게 되면 결국에는 빠져 나오지
못하고 영혼을 빼앗겨 머리가 떨어진 괴물처럼 아마존을 헤매게 된다는 걸 안 건 나중
이었다.
 아마존에 여인들만 사는 곳이 있다는 것은 익히 들어서 알고 있었기에 나는 그 여인 
왕국을 가보고 싶었다. 하지만 그 여인 왕국에 갔던
외지인이 살아서 돌아온 적은 한번도 없다는 얘길 듣고는 조금 망설여지기도 했다. 그
렇다고 중단할 수는 없는 일, 한번 하기로 마음먹은
것은 꼭 해내야 직성이 풀리는 나였다.
 얼마를 갔을까? 찌는 듯한 더위에 몸은 지쳤지만 정신은 말짱했다. 갑자기 눈앞으로 
장관이 펼쳐졌다. 실오라기 하나 걸치지 않은
여인들이 시야에 들어온 것이다. 키는 170에서 180센티 정도 되는 팔등신 미녀들이 돌
을 잘 갈아 대나무에 붙인 창을 들고는 보초를 서고
있었다.
 나는 장나기가 발동해 아주 당당하게 그 여인들이 서 있는 곳을 향해 50미터 전방까
지 걸어갔다. 여인들은 갑자기 나타난 외지인을 보더니
긴장했다. 나는 그런 모습에 아랑곳하지 않고 멈춰 서서 "이리 오너라, 이리 오너라"
하고 외쳤다. 그랬더니 여인 두 명이 나한테 서서히
다가왔다. 나는 "당신네 왕을 만나러 왔다. 나를 안내해라"고 했는데, 이 여인네들은 
들은 척도 안 하고 내 양팔을 끼더니 끌고 가는
것이었다.
 나는 졸지에 그녀들한테 대롱대롱 매달려 끌려가고 말았다. 내가 힘을 쓰지 않은 탓
도 있었지만 이 여인네들도 보통 힘이 센 게 아니었다.
나는 끌려가면서 깜짝 놀랐다. 어떤 남자를 꼬챙이에 매달아 바베큐를 하고 있는 모습
을 봤기 때문이다. 나도 저렇게 되는게 아니가 하는
두려움이 순간적으로 엄습했다.
 그녀들은 나의 이런 태도에 아랑곳하지 않고 나를 발가벗기더니 내 몸 구석구석을 살
폈다. 그녀들은 나를 목욕하는 곳으로 안내했다. 더
이상 양팔을 낀다든지 하는 무례함을 범하지는 않았다.
 내가 목욕을 마치자 이번에는 무슨 열매를 먹으라고 줬다. 그 열매가 무언지는 지금
도 알 수 없는데 먹고 났을 때의 느낌은 새로 태어난
것처럼 몸이 아주 가뿐했다. 기운도 타잔 저리가라였다. 성욕도 발동하기 시작했다.
 아니나 다를까 한 여자가 내게 다가오더니 아주 교태스런 행동을 보였다. 미스 유니
버스는 문제도 되지 않을 정도였는데 사실 난 절제를
하고 싶었지만 약기운 때문이었는지 마음대로 되지 않았다. 나는 그녀와 격렬하게 사
랑을 나누었다.
 내가 갇혀 있던 곳은 감옥처럼 돼 있었다. 대나무로 만든 철창에다가 가두었는데 칸
막이 역시 대나무로 돼 있어 저쪽 방에서 사랑을
나누는 모습도 볼 수가 있었다. 갇힌 몸들이긴 해도 꼴에 남자라고 사랑도 경쟁적으로 
했다.
 이런 사랑 나누기가 일 주일이나 계속됐다. 그때마다 파트너는 바뀌었다. 그러다 보
니 내 몸에서는 약기운이 점점 떨어지기 시작했고
수척해지는 걸 느낄 수 있었다. 나는 사랑을 나누면서도 어떻게 하면 여기서 탈출할까
를 고민했는데 그것은 나처럼 사랑을 나누고는 마침내
기가 빠져 바베큐가 되는 남자를 여럿 보았기 때문이다.
 거기에는 나 말고도 남자가 세 명이나 더 있었다. 한 명은 셋째 날인가 바베큐가 됐
고 또 하나는 엿새째 되는 날 불 위에 올려졌다. 결국
외지인들은 아주 비참한 처지에서 마지막 쾌락을 즐기는 꼴이었다.
 여덟 번째 되는 날에는 나오 함께 여행을 하던 일본인 어덟 명이 줄줄이 끌려왔다.
 하지만 나는 거기서 살아났다. 내 특유의 기를 발동해서 몸이 더 이상 수척해지는 걸 
막았고 한밤중에 몰래 그녀들이 먹는 음식을 훔쳐
먹기도 했기 때문이다. 그러다 보니 기는 살아 있지만 몸이 말라서 마른 장작처럼 되
었다. 여덟 번째 되는 날 나는 나와 사랑을 나눈 여자를
유혹해서 방문을 열고 그녀를 데리고 줄행랑을 쳤다. 한참을 가다가 낙엽 속에서 그녀
와 이별의 관계를 맺었는데 어디서 왔는지 사람만한 뱀
한 마리가 나타났다. 나는 순간 놀랐는데 그녀는 아랑곳하지 않았다. 그 뱀은 나를 씀
벅씀벅 바라보더니 큰 꼬리로 내 엉덩이를 서너 번
철썩철썩 내리쳤다. 그러자 신기하게도 나에게는 새로운 힘이 솟았다. 그건 그때 뿐만 
아니라 그 뒤로도 이전하고는 비교할 수 없을 만큼
정력이 강해졌는데 아마도 그 뱀의 꼬리에서 나한테 어떤 힘이 전달된 것 같다.
 새벽녘에 그녀는 돌아갔다. 이별이 아쉬운 듯 눈물을 보이고는 내게 도망갈 수 있도
록 방향을 일러주었다. 나는 그녀가 가르쳐 준 길을
따라 다시 인간 세상으로 올 수 있었다.
@ff
 인디언의 복수

 영어에 콜럼버스가 1492년에 미대륙을 발견했다는 문장이 있다. 이 문장은 현재 시제
로 쓰는데 과거 일인데도 현재 시제로 쓰는 이유는
불변의 진리라서 그렇다고 한다. 하지만 이 말보다 새빨간 거짓말은 없다. 어떻게 해
서 콜럼버스가 미대륙을 발견했는가? 이미 수천 년 전에
인디언들이 발견한 걸 가지고 말이다.
 게다가 이 사람들한테 인디언이라는 말이 붙은 것도 우습기 그지없다. 콜럼버스는 당
시 인도를 발견하기 위해 대서양을 건넜고 그래서
닿은 곳이 바로 미대륙이었다. 결국 콜럼버스는 그곳이 인도인 줄 안 것이고 거기 살
던 사람들을 인디언이라고 생각했던 것이다. 오히려 그
인디언들에게는 원두민이라는 표현이 더 적절하다.
 여하튼 아메리카 인디언은 몇 백년 동안 설움 속에서 살았다. 어느 날 갑자기 들이닥
친-오늘날 우리 대학생들이 즐겨 쓰는 말로-외세에
의해 자기네 땅을 점령당하고 인구마저 많이 줄어들었다. 지금에서야 미국에서 인디언 
거주 지역을 보호구로 정하는 등 법석을 떨지만
그것은 정말로 소 잃고 외양간 고치는 격이다.
 이런 미국을 나는 별로 좋아하지 않는다. 미국에 가면 백인은 물론이거니와 흑인들마
저도 우리 황인종을 업신여긴다. 참 웃기는
녀석들이지. 그래도 어쩔 수 없이 미국땅을 밟은 건 한국에 와서 나한테 기 수련을 받
았던 미국 제자 때문이었다.
 그 제자는 백인에다가 앵글로색슨 족으로 미국의 상류 계층이지만 교만하지 않고 무
척 겸손해 나를 깍듯이 스승으로 대우했다. 어느
선생이나 깍듯한 제자한테는 정이 가는 법이다. 제자는 버지니아에 살고 있었는데 나
는 제자 덕분에 뉴욕 구경도 하고 워싱턴도 둘러볼 수
있었다.
 그러면서 미국에 가면 꼭 한 번 둘러보고 싶었던 미국 중부의 00 주에도 가보았다.그
곳은 바로 인디언 보호 구역이라고 해서 이제는 얼마
남지 않은 원래 주인 인디언을 꼭 천연기념물처럼 모셔놓은 곳이다. 미국 사람들이 '
늑대와 함께 춤을'이라는 영화를 보고 감동하고
아카데미상도 안겨 주었는데 과연 인디언들이 오늘날 보호받고 있는지가 관심이었다.
 나는 인디언 마을의 추장 집을 물어 아갔는데 추장은 막 출타를 하려던 참이었다.미
리 연락을 하지 않고 방문한 내가 잘못이긴 하지만
난 어디를 가면서 미리 연락하고 가는 법이 없다.
 추장은 출타를 하려다 멈추고는 자기네와 비슷한 외모를 가진 나를 반겼다. 나는 내
가 한국에서 왔다는 걸 말하고는 꼭 한 번 같은
인종인 인디언 마을을 방문하고 싶었다고 말했다. 추장은 잠깐 난감해 하더니 자기는 
오늘밤 아주 중요한 행사가 있기 때문에 거길 가야
하는데 어떻게 하면 좋겠냐고 나한테 양해를 구했다. 나는 무슨 일인지는 몰라도 인디
언과 관련된 행사라면 같이 가고 싶다고 조심스럽게
요청을 했다. 인디언 추장은 무슨 결심을 했는지 같이 가도 좋지만 그 곳에서 본 것은 
꼭 비밀을 지켜야 한다고 했다.
 추장과 함께 간 곳은 마을 뒷산에 있는 별로 크지 않은 굴이었다. 그 굴은 특이한 형
태를 띠고 있었는데 한 오십 미터쯤 들어가니까
천장에 구멍이 나 있는데 그 구멍으로 밤하늘의 아름다운 별이 보였다. 구멍이 나 있
는 곳 밑에는 백인 남녀 한 쌍이 포승에 묶인 채로
무릎이 끓려 있었다. 그리고 인디언 열대여섯 명이주위를 둘러싸고 있었다. 나는 이들
이 무슨 짓을 하는지 궁금했다. 인디언 추장은 아런
얘기를 했다.
 옛날 유럽에서 건너온 백인들에의해 셀 수도 없이 많은 인디언 조상들이 죽었다. 정
든 땅도 빼앗기고 인디언이라는 이유로 멸시 당하기
일쑤였다. 인디언들은 조상들의 한을 풀어 주어야 한다고 생각했고 해마다 팔월이 되
면 백인 남녀를 한 명씩 잡아서 마을 뒷산의 굴로 끌고
와서는 조상들에게 제물로 바치는 제사를 지낸다. 제사를 지내고는 백인들을 풀어 주
는 게 아니라 그 동굴에다가 보름에서 한 달 동안 가둬
놓는다. 그러면 백인들은 굶어 죽게 된다. 그 시체는 화장을 해서 흔적을 없앤다.
 이 행사에 대해 아는 사람들은 아주 극소수로 그 자리에 모인 사람들만 안다고 했다. 
이런 행사를 지낸 지 벌써 오십 년이 넘었다고
한다. 백인들이 해마다 두 명씩이나 실종되니까 인디언에 대해 의심을 갖고 실제로 백
인 경찰들이 수색도 하지만 인디언 보고 구역에 함부로
발을 들여놓지는 못한다고 한다.
 그런 얘기를 들으면서 얼마나 인디언이 박해를 당했으면 이렇게까지 복수를 하는가 
마음이 아팠다. 나는 그런 인디언을 충분히 이해할 수
있었다. 하지만 그건 또다른 죄가 되는 것이다. 백인의 죄를 벌한다는 명분 아래 인디
언들이 다시금 죄를 짓고 있는 것이다. 행사가 끝난 뒤
인디언 추장과 함께 산을 내려왔다.
 그날 밤, 추장과 밤을 새면서 이런 얘기 저런 얘기를 했다. 나에게 대해 소개도 했
다. 나는 추장에게 이제 그런 행사를 끝낼 때가 되지
않았냐고 물었다. 피는 피를 부른다는 충고도 했다. 비록 백인들이 저지는 과거를 잊
을 수는 없지만 죄를 용서하는 큰 마음을 가지는 게
어떠냐고도 했다. 그렇게 백인을 적대시하지 말고 현실을 인정하는 자세도 중요하다고 
했다. 미국 사회에서 열심히 일해 경제적으로도
성공하고 자손도 많이 퍼뜨리라는 충고도 했다. 그러면 앞으로 몇 백년 뒤에 인디언 
대통령도 나올 수 있지 않느냐고 강조했다.
 내 말을 조용히 듣고 있던 추장은 고개를 끄덕였다. 자기도 이제는 새로운 역사를 만
들 때가 되지 않았나 하는 생각을 가지고
있던참이라고. 하지만 인디언 부족 회의에서 그걸 받아들여야만 한다고 답변했다.
 나는 이튿날 추장으로 하여금 부족 회의를 소집하게끔 하고는 거기서 일장 연설을 했
다. 과거에 연연해 하지 말고 미래를 향해 나가자고.
미국을 다시금 인디언의 땅으로 만들려면 그런 소극적인 제사보다는 적극적으로 미국
사회에 파고들라는 충고도 했다. 부족회의는 내 말을
경청하고는 앞으로 그렇게 하겠다고 약속했다.
 나는 마을의 풍수를 보고는 가장 좋은 자리에 인디언 공회당을 새로 지으라고 조언을 
했다. 그덕분인지 미국에서 인디언의 지위가 조금씩
올라가고 있다는 소식을 추장으로부터 종종 듣는다.
@ff
 오끼나와의 전몰자 유령들

 오끼나와는 일본 남쪽에 있다. 그곳은 2차 대전 때 일본군의 기지가 있던 곳이고 2차 
대전이 끝난 뒤에는 전승국인 미국이 진주하여
지금까지도 미공군 기지가 있는 곳이 바로 오끼나와이다.
 이렇게 말하면 오끼나와가 아주 살벌한 섬처럼 느껴진다. 하지만 전혀 그렇지 않다. 
오끼나와는 휴양지로도 으뜸이다. 사시사철 아열대성
기후의 영향으로 날씨가 따뜻하고 공해가 없는 지역이다 보니 공기도 맑은데다 물도 
깨끗하다.
 내가 오끼나와에 간 것도 휴양을 위해서 였다. 공기가 맑고 물이 깨끗하니까 양기와 
곡기를 충전할 수 있는 곳이 바로 오끼나와였다.
보통 사람들은 원기를 되살릴 수 없지만 기 수련을 많이 한 사람은 양기와 곡기를 원
기로 바꾸는 능력을 갖고 있다. 나 역시 그렇게 하기
위해 공기 좋고 물 맑은 곳을 이삼 년에 한 번씩은 찾는데 이번에는 오끼나와 차례였
다.
 나야 돈이 없지만 오끼나와에서 한국인 식당을 경영하는 채 모씨가 서울에 와서 나를 
만나고는 꼭 한 번 오끼나와로 초청을 하겠다고
해서 이뤄진 것이다.
 역시 오끼나와는 듣던 대로 훌륭한 곳이었다. 나는 그곳에서 열흘 동안 묶었다. 전몰
자 탑에도 가보고 미군 기지 있는 곳에도 가 보았다.
그런데 엿새째 되던 날 기이한 경험을 하게 됐다.
 어둠이 서서히 내리는 저녁이었다. 한낮의 따가운 햇볕이 숨어들고 땅거미가 지면 날
씨도 낮보다는 많이 신선해진다. 묵고 있는 호텔
바에서 한가로이 위스키 발렌타인을 한잔 청해 마시는데 어떤 사람이 나한테 다가오는 
것이다.
 그런데 그건 사람이 아니라 귀신이었다. 보통 사람한테는 아무것도 보이지 않는 그 
귀산은 내 옆에 앉더니 자기를 따라나서 달라고
부탁했다. 나는 발랜타인을 들이키다 말고 그 귀신을 찬찬히 쳐다 보았다.
 그 귀신은 한국 귀신'?'이었다. 그래서 내가 "당신은 한국 사람 아니냐?" 고 했더니 
고개를 끄덕인다. "왜 나더러 가자고 하냐?" 고
차 물으니까 "당신이 한국에서 오끼나와로 휴양온다는 소식을 이미 들어서 알고 있었
다" 고 하는 게 아닌가. 바로 나를 초청한 채씨의
식당에서 그 정보를 얻어 들었다는 것이다.
 나는 호기심도 일고 또 같은 핏줄인 우리 한국 귀신이 무슨 부탁을 할 게 있나 보다 
싶어 따라나섰다. 그 귀신은 나를 이끌고 호텔
바깥으로 나가더니 길을 건너서 숲을 가로질러 갔다.
 한 30분쯤 갔을까, 도착한 곳은 전몰자 묘지와 위령탑이 있는곳이었다. 귀신은 위령
탑 뒤로 돌아가더니 위령탑 대리석을 슬쩍 밀쳤다.
그랬더니 마치 열려라 참께의 바위처럼 바위가 빙그르르 돌면서 문이 되어 열렸다. 그
안에는 좁은 통로가 있었는데 귀신은 그곳으로 나를
데리고 내려갔다. 귀신이 말하기를 이곳은 일반 사람들한테는 전혀 보이지도 않고 열 
수도 없다는 곳이라고 했다. 내가 농반 진반으로
"그럼 나도 영영나오지 못하냐?" 고 물었더니 "선생님은 저희가 모셔다 드려야지요" 
라고 하는 것이었다.
 그 복도를 따라 아래로 약 30미터를 내려갔더니 평평한 공간이 있고 그곳에는 많은 
한국인 귀신들이 있었다. 그 귀신들은 모두 2차 대전
때 징용되어 끌려와 오끼나와에서 일하다가 미군이 뿌린 비행기 포탄에 맞아 유명을 
달리한 사람들이었다.
 나를 데려간 귀신은 그곳에서 가장 연장자에게 나를 소개 시켰다. 그 연장자는 고향
이 충청도 문경 새재 밑이라고 했다. 문경 탄광에서
일을 하다가 나이 서른다섯에 징용되어 오끼나와에서 좀 떨어진 유황도에서 일을 하다
가 죽었다. 그 사람은 이름이 황바우라고 했다.
 황바우는 나한테 부탁을 두 가지만 들어 달라고 했다. 하나는 자기들이 일본군속으로 
일하다가 죽었지만 일본 정부한테서 아무 보상도
받지 못했다고 하며 그걸 해결할 방도를 찾아 달라고 했다.
 또 다른 하나는 자기네가 언제, 어떻게 죽었는지 한국에 있는 가족들이 전혀 모른다
는 것이다. 그래서 제사를 지내도 죽은 날에 지내지
않으니 제대로 얻어먹지도 못하고 그냥 채씨가 경영하는 식당에서 남는 음식을 몰래 
가져다가 먹는다고 했다. 그 말을 듣고 보니 모두
피골이 상접해 있는 것 같았다.
 나는 알았다고 대답하고 이렇게 말했다."내 힘으로 일본 정부한테서 보상을 받을 수 
있을지는 모르겠다. 이 일은 한국에 가서
이곳저곳에 호소를 할 것이니 당신네들 죽은 날짜를 모두 적어 나한테 줘라. 한국 주
소와 가족 이름도 함께 줘라. 그러면 한국의 후손들한테
내가 전해 주겠다. 그리고 채씨한테 부탁해서 한 달에 한번씩 당신들을 위해 음식을 
장만하라고 부탁하겠다. 매월 보름에 음식을 장만하도록
할 테니까 그때 와서 많이 먹어라."
 황바우는 눈물을 흘리며 고맙다고 했다. 나는 그 귀신들의 명단과 제삿날을 받아 들
고 나를 데리고 왔던귀신의 안내를 받아 위령탑을
빠져 나왔다. 귀신은 호텔까지 데려다주겠다고 했지만 내가 사양했다. 혼자서 다시 들
어가야 하는데 그게 안스러워서.
 다음날 나는 채씨한테 이런 얘기를 하고 매달 보름마다 음식을 많이 장만해서 음식점 
뒷마당에 두라고 했다. 그리고 한국에 돌아와서는
아르바이트생을 동원해서 귀신 936명의 가족을 찾아 편지를 보냈다. 그리고 한국의 사
회단체 등에 오끼나와 전몰 한국인에 대해 관심을 가져
달라고 부탁했다.
 채씨한테서 이따금씩 전화가 오는데 매달 보름마다 음식을 장만해 뒷마당에 갖다 놓
은 뒤 이 날 아침에 보면 모두 먹어치우고 간다고
한다. 희한한 것은 제사를 지내고 나서부터는 도둑도 맞지 않는다고 한다.
 나는 한국의 유가족들한테도 많은 감사 편지를 받았다. 귀신들과 여러 번 만나고 도
와 주기도 했지만 이번 일은 무척 보람이 있었다.
@ff
 아라비아의 유령들

 '아라비아' 하면 우리는 왠지 친숙한 느낌을 받는다. 아마도 그건 '아라비안 나이트' 
나 '신밧드의 모험' 같은 이야기를 우리가 어렸을
적부터 읽었기 때문에 그런 것이 아닌가 생각된다.
 그런데 이런 얘기를 단지 거짓말인 이야기로만 받아들여야 하는지에 대해 나는 아주 
오래 전부터 의문을 갖고 있었다. 내가 아라비아에
가기 전에는 그저 이렇게 생각하는 정도였다. 하지만 막상 아라비아 여행을 가서 경험
을 하고는 내가 예상했던 것이 맞다는 결론을 내렸다.
 내가 원래 가려 했던 곳은 이라크의 바그다드였다. 지금은 비행기 편이 어떻게 돼 있
는지 모르지만 그때는 걸프 전쟁이 일어나기 훨씬
전이었기 때문에 바그다드에 들어가는 데 아무런 문제가 없었다
 원래 바그다드는 메소포타미아 문명이 발원했던 아주 유서 깊은 도시이다. 도시 전체
가 박물관이라고 할 만큼. 나는 아직도 살아 있는
메소포타미아 문명의 유적을 관광했다.
 바그다드에 간 지 1주일째 되는 날이었다. 날이 저물어 어스레해지자 나는 야시장을 
구경하기 위해 호텔 바깥으로 나왔다. 바그다드의
야시장에는 갖가지 수공예품을 비롯해서 코브라도 있고 또 듣도 보도 못한 과일들도 
많다. 금지가 돼 있는 것이지만 운이 좋으면 술도 구할
수 있었다. 그러다가 운이 나쁘면 경찰한테 발각돼서 신세를 망치게 되지만 말이다.
 야시장에 들어서서 이것저것 구경하는데 아주 예쁘게 생긴 아가씨 둘이서 나한테 윙
크를 보냈다. 아라비아의 여인들은 차도르라는걸 쓰고
외출을 하게 돼 있다. 차도르로 가려진 얼굴은 눈과 코, 입밖에 보이지 않는다.여지는 
머리 스타일에 따라 미운 얼굴도 얼마든지 예쁘게
보일 수 있다. 그래서 나는 예쁜 여자를 고르려는 남자들한테 힌트를 주는데, 수영장
에 가서 수영모자를 씌워 보면 된다고 말한다. 그러면
머리 모양과 얼굴선이 나오니까 예쁜지 미운지 대번에 알 수 있기 때문이다.
 타도르 밖으로 비친 고혹스러운 미모에 나는 잠깐 넋이 나갔다. '천하의 안중선도 예
쁜 여자를 보면 잠깐 동안 넋이 나가는구나' 하는
생각이 들었다. 내가 황홀해 하는 표정을 지었는지 두 여인은 나한테 조용히 다가왔
다. 그리고는 함께 가지 않겠냐고 유혹하는 것이었다.
나는 그녀들한테 매춘을 말하는 것이라면 안 가겠다고 다도직입적으로 말했다. 그러자 
그녀들은 아주 우아하게 웃으며 자기네는 그런 여자가
아니라고 했다. 그녀들은 야시장 입구에 세워 놓은 지동차에 나를 태우더니 어디론가
로 갔다.
 교외로 나가는 것 같았는데, 해는 떨어져 밤은 깊어 가고 이라크가 아무리 석유가 많
이 난다고 해도시외에는 가로등을 켜놓지 않아
어디로 가는지는 확실히 알 수가 없었다. 다만 내가 지닌 방향 감각으로 보건대 북쪽
으로 가는 것 같았다.
 한 시간 정도를 가다가 이윽고 자동차는 외딴 마을의 어느 건물앞에 멈췄다. 그녀들
은 웃으면서 내리라고 했다. 내가 자동차에서 내리니
그녀들은 쓰고 있던 차도르를 벗고 나서 나보고 따라오라고 했다.
 건물 안으로 들어가서 지하실로 내려가니 거기에 다시 좁은 문이 있었다 좁은 문을 
지나는 순간 나는 그만 정신을 잃고 말았다. 그녀들이
먼저 지나가고 내가 뒤따라가는데 갑자기 벽에서 하얀 연기가 나오는 것까지 기억이 
난다. 그리고는 기억이 나지 않았다. 다만 내가
누군가에 의해 질질 끌려가고 있다는 기억만이 어렴풋이 날 뿐이었다.
 내가 정신을 차린 것은 그로부터 한참이 지난 뒤인 것 같다. 두런거리는 소리가 들려 
눈을 반쯤 떠 봤더니 내가 지하의 커다란 테이블에
반듯이 누워 있는 게 아닌가? 누드로 말이다. 내 주변에는 남자와 여자, 모두 합해서 
열다섯 명쯤이 앉아 있었다. 나는 양팔과 양다리가
제단에 묶여 있어서 쉽사리 움직이지도 못했다.
 내가 경악 했던것은 내가 누워 있는 테이블이 그냥 테이블이 아니라 가시나무로 성글
게 짠 것이라는 데 있었다. 테이블 밑에는 참나무가
쌓여 있었다. 그들은 나를 훈제하려는 것이었다. 이제 안중선도 저세상 사람이 되는구
나 싶었다. 그러면서 한편으론 다음에는 누구 몸을
빌어 환생할지 궁금해지기도 했다.
 터번을 쓴 두목 같은 친구가 한 5분 정도 주문을 외웠다. 그리고 는 한 친구가 내 몸
에 올리브 기름을 바르고 다른 친구는 불쏘시개를
가지고 와 참나무에 불을 지폈다. 그 참나무는 활활 타오르는 숯처럼 된 나무였다. 이
제 나는 훈제가 되면서 이승과 작별해야 할 것 같앗다.
 그러나 '하늘이 무너져도 솟아날 구멍' 은 있다는 게 바로, 그때를 두고 하는말 같았
다. 그곳이 지하이다 보니 산소가 부족해지면서
불들이 하나, 둘 꺼지기 시작한 것이다. 내밑에 깔려 있던 숯불도 불기를 잃어 갔다. 
나중에 생각해 보니 아마도 환기 장치가 제대로 되어
있지 않은것 같았다.
 나를 쳐다보던 사람들은 하나, 둘 호홉 곤란 증세를 일으키면서 쓰러졌다. 하지만 나
는 그 동안 쌓아 왔던 기공 수련법으로 아무리
산소가 희박한 곳에서도 한 시간 이상은 견딜 수 있었다. 나는 맥박수를 느리게 해서 
일 분에 열 번 정도 뛰게끔 조정했다. 그리고는 이때다
싶어 있는 힘을 다해 밧줄을 끊었다. 열 명쯤 쓸어졌을때, 나는 순간적인 기를 이용해
서 밧줄을 끊고 테이블 위에서 벌떡 일어났다. 한
녀석이 일어나는 나를 치려고 공격했지만 간단히 제압했다. 나는 내가 제압한 녀석이 
입고 있던 바지와 셔츠를 벗겨 갈아 입었다. 다른
녀석들은 부족한 산소 때문에 나를 멀뚱멀뚱 쳐다볼 수밖에 없었다.
 옷을 입고 신발도 뺏어 신고 나서 나는 나를 데리고 왔던 여자 가운데 하나를 끌고 
바깥으로 나갔다. 나는 그 여자한테 최면을 걸어 나를
태우고 왔던 자동차를 운전하게 했다. 그리고는 호텔로 되돌아왔다. 그녀는 최면이 풀
리지 않은 상태로 호텔 내 방까지 따라왔다. 시계는
새벽 한 시를 가리키고 있었다.
 그녀한테 들은 바로는 나를 훈제하려 했던 녀석들은 옛날 아라비아 상인의 후예로 지
금도 배를 타고 무역을 하는 무리라는 것이었다.
이들은 일 년에 한 번씩 풍랑을 피하게 해달라고 네사를 지내는데 내가 바로 그 제사
에 쓰일 훈제감이었던 것이다.
@ff
 제3부 UFO 이야기

 외계인과의 첫 만남 1

 세상 사람들은 외계인이 타고 온 비행접시를 UFO라고 하는데, 나는 여기에 동의 하지 
않는다. UFO는 우리말로 하면 미확인 비행물체인데,
그건 비행접시를 보지 못한 사람들이나 하는 말이지 비행접시도 보고 또 외계인하고 
얘기도 나눠본 나로서는 굳이 UFO라고 말할 필요가
없다는 얘기다.
 내가 처음 외계인 하고 만난 게 중학교 2학년 때였는데, 그 사실을 알게 된 것은 훨
씬 나중이었다. 실제로 외계인과 만나고 비행접시도
타보고 한 건 충청도 공주에서였다.
 그때는 장마철이라 비가 엄청나게 많이 왔다. 강은 장마로 넘실대고 있었고 다리는 
강 위에 매달려 떠 있다는 표현이 어울릴 정도로
불어난 강물에 언제라도 휩쓸려 내려갈 태세였다.
 다른 때 같았으면 그런 다리를 건너가는 모험을 피했을 것이다. 하지만 그때는 무슨 
정신이었는지 내가 건너갈 동안은 다리가
온전하리라고 여겨졌다. 하지만 그것은 내 생각이었고 다리 중간쯤 이르렀을때 소리도 
없이 다리가 무너져 내리면서 나는 급류에 휘말리고
말았다. 이제는 죽을수 밖에 없는 것인가. 아니다, 살 수가 있다. 이런 생각이 단 몇 
초 동안에 수십, 수백 번 반복되면서 나는 안간힘을
쓰며 가장자리로 나오려고 발버둥을 쳤다.
 그러나 그때는 수영도 할 줄 몰랐을 때였다. 어느 틈엔가 난 정신을 잃었고 천겁만겁 
나락으로 떨어지고 있다는 의식만이 몽롱하게
다가왔다. 이게 죽음으로 가는 길이구나 하는 느낌밖에는 없었다. 세상 사람들이 날 
부르는 것 같고, 나와 만남의 인연을 맺었던 사람들이
날 건지려고 팔을 내저었지만 빠른 물살은 나를 자꾸만 멀리 가도록 재촉하는 것 같았
다. 그리고는 얼마나 지났을까.
 눈은 떠지지 않는데, 귀는 열려서 이상한 소리들이 들리기 시작했다.
아! 저승에 왔구나 하면서 아주 천천히 눈을 떴더니 사람은 분명히 사람인데 우리들과
는 좀 다르게 생긴 사람들이 내 주변에 있었다.
그리고 그곳은 바깥이 아니라 실내라는 걸 알 수 있었다. 기계니 컴퓨터니 하는 것들
이 주변에 많이 있었기 때문이었다.
 나는 내가 죽어서 저승에 온 게 아닌가 했는데 왠지 말로만 듣던 저승의 문턱하고는 
달랐다. 우리가 알고 있는 저승에는 꼭 밀가루
푸대에다가 검은 물을들여 만든 옷 같은 걸 뒤집어 쓴 저승사자들이 얼굴에 밀가루칠
을 하고서 천당으로 보낼 것인가 지옥으로 보낼
것인가를 심사한다는데 내 주변에서 나를 보고 있는 사람들은 저승사자라고 하기에는 
너무나도 세련돼 있었다. 그래서 혼잣말로 "여기가
어디지?" 라고했더니 그 사람들이 "당신은 지금 우주를 여행하고 있소" 하는 거였다.
 "아니, 그럼 내가 죽지 않았나?" 하고 혼자
중얼거렸는데, 그 사람들은 그걸 알아듣고는 "죽기는요" 하는 거였다.
 "당신이 물에 빠져 허우적거리는 걸 발견하고는 빛보다 더 빨리 날아가 당신을 구할 
수 있었소" 라고 그 사람들은 얘기했다. 나는 아직
죽지 않았다는 안도감과 그 사람들이 나를 구했다는 얘기에 무척 고마워했다. 그리고 
그 사람들하고 얘기를 나누었다. 지구인하고
외계인하고 어떻게 말이 통하나 궁금해 하는 사람들이 많을 것이다. 그건 이랬다.
 내가 가지고 있는 생각을 말로 드러내면 외계인들은 내 생각이 만드는 전파와 내 말
이 울려대는 진동을 함께 포착해서 아주 빨리 분석
한다는 거였다. 도 자기들이 하는 말은 내 생각이 받아들일수 있도록 재구성 한다는 
거엿다. 이렇게 해서 그들은 한국어, 영어, 일본어,
독일어, 불어 등 지구상의 모든 말을 이해하고 전달할 수 있다는것이다. 이렇게 되면 
동시통역사도 필요가 없다.
 하여간 그 사람들은 지구에서 3천광년 떨어진 곳에 있는 카모스라는 별에서 왔다고 
했다. 카모스가 무슨 뜻이냐고 했더니 지구에서는
그걸 코스모스라고 한다는 것이다. 그 먼 데서 어떻게 왔냐고 했더니 자기네 비행접시
는 하루에 100광년을 날아갈 수 있다고 했다. 그러니까
자기네 별에서 지구까지는 한 달이면 오는 셈이다. 카모스는 지구보다는 훨씬 작고 달
보다는 조금 큰 별인데 그곳도 태양계에 속해 있다고
했다.
 태양계 안에만도 자기네 같은 능력을 가진 별이 아홉게나 있다고 했다. 또 지구하고 
똑같은 별도 열두 개나 있다고 했다. 그렇지만 다른
곳에 있는 '지구인' 들은 우리들 처럼 고작해야 한 시간에 몇 천 킬로밖에 날아가지 
못하기 때문에 생물체가 사는 다른 별에는 갈 수가
없다고 했다. 지구인들이 갈 수 있는 곳이라고는 고작해야 화성, 수성, 목성, 천왕성,
해왕성 같은 별인데 아직까지는 그곳도 기계만 갈수
있고 앞으로 수십 년이 지나야 우주인들이 갈 수 있을 거라고 했다. 그러면서 나한테 
토성, 해왕성, 명왕성 같은 별들을 구경시켜 주겠다고
했다.
 자기들은 특수한 능력이 많은데 대표적인 것이 지구에 사는 사람들의 운명을 바꿀 수 
있다는 것이다. 죽었던 사람이 깨어나는 것도 그중
하나인데 그건 죽은 사람이 가는 시간을 정지시키고 거꾸로 돌려서 다른 시간으로 가
게 하면 된다고 했다. 그렇게 해서 이따금씩 죽은
사람을 깨어나게 한다. 교통사고가 날 것도 자기네가 시간을 정지시키면 브레이크를 
잡아도 미끄러지는 차를 정지시켜 사고가 안나게 할 수
있다. 그래서 구사일생으로 살았다는 사람듣 중 많은 부분은 자기네 외계인이 도와 준 
거라고 주장했다.
@ff
 외계인과의 첫 만남 2

 예전에 나는 국민학교를 졸업하면서 중학교 입학금이 없어 신탄진 담배공장 지을 때
에 물양동이를 지는 아르바이트를 한 적이 있었다.
어린 나이에 무거운 물양동이를 지자니 힘에 부쳐서 한번은 계단에서 떨어져 목이 부
러졌다.
 목이 부러지면 죽는 것은 당연하다. 물론 그때는 죽는 것을 몰랐지만 목이 부러진 나
를 쳐다보는 어른들의 눈길은 불안하기만 했다. 그
사람들 눈길에서 내가 지금 아주 위험한 상태에 있다는 걸 어렴풋이 알게 되었다. 사
람이 다쳤으면 빨리 병원에 데리고 가야 할 텐데 이
사람들은 포기했는지 물끄러미 쳐다보고만 있었다. 그러는 와중에 나의 의식은 조금씩 
혼미해지기 시작했고 어른들 입에서 아깝다는 소리가
나오는 것을 어렴풋이 들을수 있었다.
 하지만 나는 죽지 않았다. 의식이 혼미해지면서 어른들 모습도 아주 흐리게 보일 즈
음에 갑자기 이상한 소리를 듣게 되었고 그리
크지않은 어떤것이 날아오는 것을 확인할 수 있었다. 후에 그것이 비행접시라는 걸 알
게 되었는데 그 비행접시는 저만큼에서 정지하였다.
 그런데 그때부터 나의 목이 뻐근해지기 시작했다. 부러져서 전혀 힘을 쓸 수 없었던 
목에 힘이 들어가고 통증도 점점 줄어들었다. 그리고는 얼마나 시간이 지났는지는 알 
수 없지만 나는 목을 움직일수도 있었고 다시 말을 할수도 있었다.
 정말로 다행수런 일이었는데 나는 그때 내 목을 외계인들이 고쳐준 거라고는 꿈에도 
생각할수 없었다. 후에도 단지 목이 부러진 게 아니라 목을 삐었던 것이라고 믿었으니
까. 또 그때는 비행접시가 무언지 몰랐기 때문에 아련한 의식 상태에서 보았던 비행접
시에 대해서도 곧 잊어버렸다. 그저 환상을 본 거라고 믿어 버리고 말았다.
 그때 그 사건이 외계인을 만나면서 다시 떠올랐고 나는 외계인에게 이런 경험을 설명
했다. 내 말을 다 들은 외계인은 내 목을 만져 보고 무슨 볼펜 같은 것을 갖다 대보더
니 이렇게 말하는 것이었다. "그건 우리 동료들이 고친 거다" 라고 내가 그럴 어떻게 
아느냐고 했더니 외계인들은 사고를 당한 지구인을 고쳐을 때 거기다가 무슨 함호 표
시 같은 것을 해놓는다고 했다. 그 암호에는 사고 장소, 사고 일지,사고 내용, 고친 
방법 등이 아주 상세하게 적혀 있다는데 아마도 요즘 많이 쓰는 바코드 같은 것이 아
니가 싶었다.
 그런데 갑자기 외계인들이 나를 VIP 대접하듯이 했다. 말씨도 정중했고 아주 친근감
을 갖기 시작한 것이다. 나는 그런 행동이 의아했고 또 한편으로는 불편했다.
 "왜 갑자기 나를 정중하게 대접하냐?" 고 물었더니 외계인 대답이 내 목의 바코드에 
적혀 있는 것 때문에 그렇다는 거였다. 내가 이 다음에 커서 평화를 사랑하고 또 사람
들을 위해 많은 일을 할 것이며, 더욱이 사람들의 미래를 예언하고 능력을 갖게 되는
데 그걸 외계인들이 미리 알고 있다는 것이다. 그리고 그건 외계인들도 갖고 있는 능
력이었다. 말하자면 내가 갖고 있는 능력하고 외계인이 가진 능력이 똑같다는 거였다. 
그래서 내 목을 정성껏 고쳤고 또 나에 대해 자세하게 바코드를 적어 놓았다는 것이
다. 그때만 해도 나는 나 자신이 구통도가를 창시하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다.
 나는 목이 부러진 사건을 얘기하면서 외계인과 아주 친하게 되었다. 외계인들은 지금 
한국에 장마가 져서 별로 할 일이 없을 테니까 자기네하고 우주 여행을 하자고 제의했
다. 말로만 듣던 우주 여행 미국사람들이 겨우 달에 우주복을 입고 갔다 왔을 정도인
데 나는 외계인의 비행접시를 타고 우주 여행을 하게 된 것이다. 수성, 금성, 화성, 
목성, 토성, 천왕성, 해왕성, 명왕성, 그저 말로만 듣던 이런 별들을 가까이서 보게 
될 줄이야.
 나는 외계인들과 일 주일 동안 함께 여행을 했다. 한국은 장마가 계속되고 있었기 때
문에 여기저기 다니기도 불편했는지라 우주 여행이나 즐겨 보자는 생각에서 그들 의견
에 동의했다. 물론 그들이 시간이 남아돌아서 나를 여행시켜 준 것은 아니고 그들도 
자기들 할일 때문에 이런 별들을 다녀 보아야 한다고 했다. 내가 무슨 할일이 있느냐
고 물었더니 그런 별들에 혹시 새로운 바이러스들이 출현하지 않았는지를 알아내야 한
다는 것이었다. 바이러스 얘기는 나중에 다시 하겠다.
 아무튼 그때로서는 외계인에 대해 궁금한 게 너무나도 많아다. 그래서 이런 저런 것
을 묻고 또 외계인이 궁금해 하는 것에 대해서는 내가 대답도 했다. 주로 내가 물었는
데 그때 나는 아주 혈기왕성한 청년이었기 때문에 주로 남녀간의 사랑에 대해 물어 보
았다.
 외계인들 대합은 남녀간의 사랑은 수많은 형태의 사란 가운데 하나일 뿐이며 다른 사
랑하고는 달리 너무 감정적이기 때문에 자기네들은 남녀간의 사랑을 높이 평가하지는 
않는다고 했다. 그들은 오히려 우주에 살고 있는 수많은 고등 생물체가 서로 사랑하게 
되는 길이 무엇인가를 고민한다고 했다. 지구인들만 해도 외계인과 전쟁을 하는 영화
를 만들고 또 그런 영화가 흥행에 성공하곤 하는데 그런게 평화를 사랑하는 자기네들
로서는 지극히 못마땅하다는 것이다.
 지구의 과학은 전쟁을 위해 만들어진 것이기 때문에 더 이상 진전은 되지 않을 것이
라고 했다. 사람을 죽이는 과학과 사람을 위한
과학은 다르다는 것이다. 앞으로 십년 뒤에는 미국 사람들이 우주에서 전쟁을 벌이기 
위해 대기권에다가 전쟁 기지를 만들 텐데 그것도
쓸데없는 짓이라고 했다. 그 말을 당시에 전혀 이해할 수 없었음은 당연하다. 외계인
들은 지구인의 과학이 건강하게 발전해서 미래에 대해
희망을 안겨줄 수 있어야 한다는 얘기도 했다.
 또 환경이 너무 파괴되고 있다는 얘기도 했다. 그러다 보니 공해가 많은 도시보다는 
시골에 내리기를 좋아하고 산이나 강 같은
곳에 착륙하기를 좋아하며 도싱에서는 단지 공중에 떠 있기만 할 때가 많다고 했다. 
굳이 도시에 내려야 할 때는 일을 끝내고
비행접시에 들어와서 반드시 공기 샤워를 하면서 몸에 묻은 오물질을 씻어낸다고도 했
다. 아마 나도 도시보다는 시골에 머물기를
좋아했기 때문에 외계인과 만나게 된 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
 나는 외계인들과 이런저런 얘기를 나누면서 내 속에 자리잡고 있는 어떤 끼를 발견하
게 되었다. 그게 바로 '천기누설' 을 쓰게 된
동기가 아닌가 여겨진다. 
 외계인과의 첫번째 만남은 이렇게 끝이 났다. 우리는 다음에 다시 만나기로 약속하고 
외계인들은 나를 부여 낙화암에다가 내려주고는
어디론가 떠나 버렸다. 
@ff
 머리가 큰 외계인

 외계인들이 어떻게 생겼는지 긍금해 하는 사람들이 많다. 최근에 대전 엑스포에서 외
계인의 모습을 만화로 보여주는 곳이 있어 가보았는데
실제 외계인의 모습과는 많이 달랐다. 
 먼저 외계인은 우리보다 덩치가 작다. 몸집이 크다는 것은 그만큼 에너지를 더 소모
하기 때문에 외계인은 자연적으로 작은 몸매를 지니게
되었다고 한다. 비행접시가 엄청난 속도로 달리기 때문에 외계인들은 저항을 받지 않
도록 되어 있는데 대표적인 것이 골격이 비너스
이상으로 매끄럽게 생겼으며 또 피부에 땀구멍이 없고 털도 없다는 것이다. 속눈썹도 
없다. 그들은 늘 졸리운 표정이었는데 그 이유는 뇌
에너지를 활성화하기 위해서라고 했다. 말하자면 보는것은 그리 중요하지 않고 생각하
는 게 가장 중요하다는 이치였다. 그래서인지 작은
몸집에도 불구하고 머리는 상대적으로 조금 큰 편이다. 앞이마와 뒷 이마가 조금씩 나
온 짱구 스타일인데 짱구가 머리가 좋다는 속설을
확인시키는 듯했다. 아마도 지구상에 있는 짱구는 외계인의 피가 조금 섞였는지 모르
겠다.
 우리는 밥도 먹고 빵도 먹고 고기도 먹지만 외계인은 음식을 먹지않는다. 그들은 음
식 대용으로 전기 에너지 같은 것을 섭취한다. 전기
에너지는 알약처럼 생겼다. 알약 하나를 먹으면 한 달 동안은 활동할 수 있다고 했다. 
그러니까 고성능 배터리인 셈이다.
 여자가 임신을 해서 아기를 낳는 것은 대단한 노동이고 또 에너지를 많이 소모하는 
것인데 외계인은 임신을 하지 않는다고 했다. 몸에서
정자와 난자를 끄집어내어 인공수정을 시킨 다음에 우리로 말하자면 시험관 같은 곳에 
넣어 자라게 한다. 앞으로 지구에서도 시험관 아기가
대량으로 태어날 것이라는 얘기가 있어, 이것이 신의 섭리에 어긋난다는 반발이 많이 
있는데 그렇게 본다면 이미 외계인들은 신의 섭리를
어기면서 살고 있는 셈이다. 하지만 그들은 그렇게 생각하지 않았다. 아기를 어떻게 
낳는가에 신의 섭리가 있는 게 아니라 얼마나 평화를
사랑하는가가 신의 관심이라고 했다.
 지구인은 손가락이 다섯 개인데 외계인은 네 개씩밖에 없다. 이것 역시 외계인이 육
체 노동을 하지 않는다는 것을 증명하는 것이다.
지구인의 손가락이 다섯 개인 까닭은 바로 육체 노동에 알맞게 되어 있기 때문이다. 
특히 신체는 작고 머리가 크다보니 그들의 신체 구조가
육체 노동과는 아예 아무 상관이 없는 것처럼 보였다. 더욱이 이들은 평화를 사랑하기 
때문에 우리가 공상과학영화에서 보는 레이저 무기
같은 것도 개발을 하지 않는다. 아마도 지구인과 전쟁을 한다면 외계인들은 백전백패
를 하게 될 것이다.
 그렇다고 해서 지구인이 백전백승을 거둔다는 얘기는 아니다. 이들은 빛의 속도를 능
가하여 활동하기 때문에 지구인의 첨단무기에도
포착되지 않을 뿐더러 아무리 빠른 미사일을 쏘더라도 그것을 피해다닐수 있다. 오히
려 시간을 정지시키고 또 거꾸로 가게도 할수 있어서
지구인이 쏜 미사일을 반대로 돌려 지구에서 터져 버리게 할수도 있는 것이다. 특히 
전쟁이나 싸움은 감정이 개입되어야 하는 것인데
외계인들에게는 감정이 없다. 무척 냉정한 편으로 그런 상태에서는 전쟁이 불가능할 
것처럼 보였다.
@ff
 외계인과의 두 번째 만남 1

 외계인과의 두 번쩨 만남은 부산에서 있었다. 공주에서 만난 다음해였는데 대전 문화
방송 옆에다가 '증산도가의 집'을 열고 일을 하고
있을 때였다. 갑자기 부산에 가서 외계인과 비행접시에 대해 널리 알리라는 목소리가 
들려 하던 일을 중단하고 부랴부랴 밤에 열차를 타고
부산으로 내려갔다. 사전 정보도 전혀 없었는데 부산 서면 로타리에 찾아가니까 '한국 
UFO의 집'이라는 간판이 보여 문을 열고 들어갔다.
 그곳은 외계인과 비행접시에 관한 잡지를 만들고 있어서 나는 내가 가지고 있던 외계
인과 비행접시 사진, 그리고 외계인과 내가 기념찰영
한 사진들을 보여주었다. 이제 와서 밝히는 것이지만 나는 옛날소 KGB가 사용하던 소
형 카메라를 늘 소지하고 다닌다. 그 소형 카메라는
자동이었는데 수동 카메라로는 외계인의 빠른 움직임을 잡지 못하기 때문에 어렵게 구
한 자동 카메라로 외계인들의 모습을 담을수 있었다.
그래서 어디서든지 필요하면 그 자동 카메라를 이용해 사진을 찍는다.
 공주에서 외계인을 만났을 때 내가 사진을 찍자고 하니까 외계인들이 선선히 응해 주
어서 어렵지 않게 기념 촬영을 할 수 있었다. 외국
잡지에도 비행접시 사진이 많이 나왔는데 그 사진들 태반은 내가 찍어서 준 것들이다. 
나머지 절반 정도가 다른 사람들이 찍은 건데 그들은
비행접시만 찍었지 외계인을 찍지는 못했다. 물론 나는 외계인이 찍힌 사진을 잡지에 
주지는 않았다. 외계인이 생각보다 몸이 작은 것을 본
지구인들이 쓸데없는 자만심을 갖지나 않을까 하는 우려에서였다.
 내가 건네준 사진을 본 잡지의 편집 책입자는 눈을 휘둥 그렇게 뜨더니 나를 귀빈처
럼 대접했다. 그리고는 외계인에 대해 자세히 물었으며
어떻게 하면 만날 수 있냐고도 했다.
 그곳에서 오전 나절을 보낸 뒤에 무언가에 이끌리듯 태종대로 갔다. 비행접시가 나타
날 것만 같아 시거를 피우면서 자살바위 근처의
인적인 드문 곳에 않아 있었는데 저 멀리서 비행접시가 나타나는 게 아닌가.
 나는 비행접시를 향해 손을 흔들었고 사뿐히 내린 비행접시는 나를 태우고는 남해를 
건너 제주도 한라산으로 향했다. 그곳에서 외계인들은
탐사를 하고 나는 등산객들과 어울려 소주도 마시고 잡담도 했다. 등산객들은 전혀 산
을 오를 복장이 아닌 나를 보고는 이렇게 높은
백록담에 어떻게 올라왔냐고 의아해 했다. 그렇다고 사실대로 말할 수도 없어서 한라
산 정도 산은 맨발로 오를 수도 있다고 했다. 
 백록담 물에다가 발도 씻고 세수를 한 뒤 나는 다시 비행접시에 올라 말레이지아로 
직행했다. 외계인들은 말레이지아에 가야 한다고 했다.
당시 그곳은 콜레라가 한창 기승을 부리고 있었는데 외계인들은 콜레라 균을 채취해서 
가져가야한다는 거였다. 나는 콜레라가 무척 무서운
전염병이라고 강조하면서 조심해야 한다고 말했다.
 콜레라 얘기가 나와서 나는 외계인들한테 미생물에 대해 물어 보았다. 또 생명을 가
진 물체들의 신비로움에 대해서도 바닥이 훤히
드러나는 나의 지식을 갖고 이얘기 저얘기 하는데 외계인들은 나를 꼭 유치원생 취급
하듯이 했다. 왜 그러냐고 항의를 하자 내 질문이 너무
유치해서 대답할 필요성을 느끼지 못한다는 것이다. 내가 기분이 상해서 그럼 당신들
은 아이들한테 어떻게 가르치냐고 되물었더니 자기네
어린이들도 나보다는 더 많이 안다고 대답하는 것이었다.
 외계인들은 나하고 얘길하면서 연상 코를 막았다. 나는 나한테서 이상한 냄새가 나느
냐고 물었더니 자기네들이 제일 혐오하는 술을
마셨다고 싫어하는 것이다. 그들은 깨끗해야 할 비행접시 공기가 내가 내뱉는 술냄새 
때문에 오염된다고 불평했다. 나는 한편으로는
미안했지만 술이 없는 인생이 무슨 재미가 있냐며 대수롭지 않게 말했다.
@ff
 외계인과의 두 번째 만남 2

 외계인을 만나고 난 후 이주일 동안 온몸이 뻐근해서 꼭 산송장이 된 기분이었다. 아
마도 외계인하고 지구인 사이에 기가 맞지 않아서
그렇게 된 게 아닌가 싶다. 외계인들은 에너지인 기를 잘 보존하는데에 관심이 많다. 
그래서인지 기를 쓰는 일도 하지 않으며 에너지를 필요
이상으로 쓰는 운동도 삼가한다. 그러다 보니 지구인과는 비교도 되지 않을 만큼 합리
적이다. 지구에서야 걸핏하면 기를 쓰고 전쟁을 하는데
외계인들은 전쟁 같은 건 전혀 하지 않는다는 것이다. 
 그들은 키도 작고 몸무게도 가벼워 지구인하고 싸움을 하면 지구인이 이길 것처럼 보
인다. 하지만 사실은 정반대이다. 삼손이 아니라
삼손할아버지가 나와도 외계인한테 결코 이길수가 없다. 소년 천하장사 백승일이 안다
리, 배지기, 뱃장걸이, 호미걸이, 자반뒤집기 등 온갖
기술을 다 구사해도 외계인 어린아이 하나 넘어뜨릴 수가 없다. 그것은 외계인이 갖고 
있는 기력이 지구인의 기력보다 몇배 강하기
때문이다.
 외계인은 기를 이용한 체조를 열심히 했다. 눈운동도 하고 귀운동도 하며 입운동도 
한다. 이 세가지 운동을 아주 중요하게 생각하는데
그것은 보고 듣 고 말하는데 많은 기력을 소모하지 않기 위한 것처럼 보였다. 특히 외
계인은 필요 이상으로 말을 하지 않으며 말도 아주
간결하게 했다. 아무리 기가 충만한 사람이라도 한두 시간만 떠들면 기가 빠지기 마련
이다. 그만큼 말을 하면 에너지를 대량으로 소모하고
또 기를 많이 잡아먹는다는 걸 외계인들은 알고 있기 때문이었다. 그래서인지 내가 묻
는 말에도 그들은 아주 간단하게 대답을 했고 질문
같지 않은 질문에 대해서는 아예 묵묵부답이었다. 대답을 안 한다고 고문을 할수도 없
는지라 그저 꾹 참을 수밖에 없었다.
 특히 외계인의 장점은 남에 대해 나쁜 말을 하지 않는다는 거였다. 남에 대해 나쁜 
말을 하는 건 그만큼 내가 열을 올려야 하기 때문에
기를 쓰게 되고 그렇게 되면 건강에 해롭다는 것였다. 이런 점은 지구인들이 배워야 
할 점이다.
 하지만 내가 많은 사람들한테 이런 얘기를 해도 사람들은 믿지를 않고 나를 미친 사
람 취급한다. 그래서 나는 나 자신이 지구에서 살기
힘든 사람이 아닌가 여겨질 때가 많다. 지구를 떠나든지 했으면 좋겠는데 나는 외계인
이 아니라서 지구 바깥에서는 살기도 힘들고 그러다
보니 외계인 만나는 게 가장 큰 즐거움이 되고 말았다.
 하지만 외계인들도 지구인에 대해 두렵게 생각하는 부분이 있는것 같았다. 그래서 지
구에 있는 각종 병원체나 미생물들을 채집하는 것이
아닌가 싶다. 아무리 기가 강하고 과학이 발달했어도 뜻하지 않은 병원균 때문에 외계
인종이 멸망할 수도 있기 때문이다.
 내가 몇 번이나 외계인한테 자기네 별을 여행 시켜 달라고 졸랐지만 그들은 일언지하
에 거절을 했는데 아마도 자기네도 모르는 어떤
병원균을 내가 갖고 있을지 모르기 때문이 아닌가 한다.
 유감스럽게도 외계인들은 나를 말레이지아에다가 떨어뜨리고 우주로 돌아갔다. 아마
도 내가 마신 술 때문이 아닌가 싶은데 돈도 한푼
없었던 나로서는 난감하기 이를 데 없었다.
 갖은 고생 끝에 배를 타고 부산으로 되돌아왔는데 한국에서는 행방불명이 되어 한동
안 난리가 났다고 했다. 고생은 했지만 내가 찍어온
외계인 사진을 잡지사에 주고서 사례비를 조금 받았다.
@ff
 시간을 거꾸로 돌리다

 외계인과 여행하면서 가장 신기했던 것은 그네들이 타고 다니는 비행접시였다. 무지
무지하게 빠른 속도로 날아가는데 공기를 가르는
바람소리 하나 들리지 않을 만큼 조용했다. 한 시간에 800킬로미터를 날아가는 제트 
여객기도 뜨고 내릴 때는 굉음을 내는데 이네들
비행접시는 전혀 소리라고는 없었다. 또내릴 때 진동 같은 것도 전혀 없었다. 보아하
니 휘발유를 쓰는 것 같지도 않았고 핵을 원료로 쓰는것
같지도 않았다. 나는 궁금증이 일어 아주 조심스럽게 질문을 했다. 내 질문이 너무 유
치하다는 지적을 여러 차례 받았기 때문이다. 
 그런데 뜻밖에도 이네들은 아주 친절하게 대답을 해주는 게 아닌가? 나중에야 알았지
만 내가 했던 질문 가운데 아구 고차원적 질문이
었다는 것이다. 그만큼 이네들은 과학에 관심이 있는 것 같았다. 그렇다고 내가 과학
을 많이 알아서 질문을 했던 것도 아니었는데 말이다. 
 지구상에 날아다니거나 달리거나 떠 있거나 가라앉아 다니는 것은 예외없이 기름을 
사용하거나 핵원료를 사용한다. 아니면 전기를
사용하는데 그것 역시 기름이나 핵원료로 얻은 것이다.
 하지만 비행접시는 어떤 원료도 태우지 않는다고 했다. 그네들 말인즉 비행접시는 기
를 이용해서 떠 있고 또 날아간다고 했다. 기를
이용해서 뜬다는 말을 들으니까 생각나는 것이 있다. 도를 많이 닦아 기를 모으는 사
람들은 방바닥에서 떠서 천장에 머리를 대고 있기도
한데 아마도 비행접시는 그런 기를 가지고 움직이는 듯했다.
 나 역시 그렇게 떠 있을수 있다. 하지만 그것은 기를 많이 소모하기 때문에 그런 운
동은 잘 하지 않고 대신 그 기를 가지고 아픈 사람을
고치는 데 사용한다. 바로 그런 원리로 비행접시는 뜬다고 했다. 또 공중에서 이동하
는 것도 순전히 기를 이용해서 이동하는 거라고 했다.
하지만 그 속도는 엄청나게 빠르다.
 지구에서야 비행기가 한 시간에 800킬로미터를 날아가고 2000년이 다 돼서 완성될 경
부고속철도 한 시간에 고작해서 300킬로미터밖에
달리지 못한다. 2000년이 넘어서 실용화될 초음속 비행기라야 서울에서 뉴욕을 두 시
간에 날아간다고 하는에 비행접시야 서울 뉴욕간을 단
몇 초도 안 걸려서 갈 수 있으니 대단한 속도이다. 바로 이런 게 기를 이용해서 날아
가지 때문이라는 것이다. 빠른속도로 날아다니면서도
충돌 사고는 전혀 일어나지 않는다고 했다. 기계가 천 분의 일 초까지도 감지를 해서 
미리 운전을 자동으로 하기 때문이다.
 하지만 그런 설명만으로 나의 궁금증이 다 풀리지는 않았다. 만약 지구에서도 그런 
기를 이용할수 있다면 매연도 없고 또 시끄럽지도 않게
자동차를 몰수 있지 않을까 해서 나는 좀더 자세히 묻기 시작했다.
 어떻게 비행접시가 기를 가질수 있는가? 그러나 외계인들은거기에 대해서는 대답을 
하지 않아다. 대답 좀 해달라고 했더니 두 가지
이유에서 대답을 할수 가 없다는 거다.
 한 가지 이유는 자기네가 설명을 해도 지구에서는 실용화하는 데 시간이 많이 걸리고 
또 기술이 그렇게 쉬운 것도 아니기 때문이라고
했다. 이건 지구인을 순전히 얕잡아 보는 게 아닌가 하는 괘씸한 생각도 들어지만 현
실이 그렇기 때문에 인정하지 않을 수 없었다. 또 한
가지 이유는 좀 심각한 것이었는데, 만약 그 기술을 가르쳐 줘서 지구인이 써먹으면 
제일 먼저 자기네가 피해를 입는다는 거여다.
 지구인들이 비행접시를 만들어서 외계에 쳐들어올 수도 있는데 물론 외계인이 전쟁에
서 이길 수는 있지만 피곤하다는 것였다. 특히
지구인들은 그런 좋은 기술을 그저 무기 만드는 데만 쓰기 때문에 가르쳐 줄 수도 없
다고 했다. 지구인이 평화를 사랑할 때쯤이면 저절로
알게 된다고도 했다.
 그러고 보니 외계인들이 지구에 대해 갖고 있는 생각은 두 가지 였는데 하나는 지구
를 사랑하는 거였고 다른 하나는 지구를 좀 무시하면서
약간은 두렵게 생각하는 거였다. 지구를 사랑하는 건 좋은 이웃이 될 수 있다는 기대 
때문이라고 했다. 또 지구를 무시하는 건 지구인들이
갖고 있는 난폭한 성질 때문이라고도 했다.
 그런 외계인들이 나에 대해서는 늘 VIP 대접을 했다. 물론 말레이지아에다가 떨어뜨
려 놓은 적도 있었지만 그건 내가 마신 술에서 어떤
해로운 것이 생겨나 자기네를 괴롭힐지 모른다는 두려움 때문이기도 했다. 나중에 안 
일이지만 외계인들은 나를 위해 비행기표까지 예매해
놓았지만 내가 술이 좀 과했는지 필름이 끊어져서 잘 기억하지 못했다.
 외계인들이 나를 대접하는 건 내가 특별한 재능을 가졌기 때문이란 걸 나중에 알았
다. 곧 나한테는 과거를 보는 능력이 있다는 거였다. 또
미래를 예견하는 능력도 가지고는 있는데 그네들이 가진 능력과 내가 가진 능력에는 
약간의 차이가 있다. 결론부터 말하자면 내가 가진
능력이 외계인들 능력보다 훨씬 고차원이다.
 외계인들은 시간을 거꾸로 돌려서 과거의 시간들을 일일이 보고는 과거를 알아맞힌
다. 또 미래에 대해서는 미리 가보고 나서 알게된다.
그렇지만 나는 과거나 미래에 가보지 않고도 그걸 정확히 안다. 나는 사람의 얼굴만 
보고도 과거와 미래를 알수 있다. 지금 어떤 어려움을
겪고 있는지도 안다.
 내가 갖고 있는 구통도가와 천기누설의능력, 바로 나의 이런 능력을 외계인들은 부러
워했다. 외계인들은 내가 가진 이런 능력이 어디서
생겼는지 조사를 하려고 했다. 그러면서 자기네 기계로 알아내지 못한 건 내가 가진 
구통도가의 능력이 처음이라고 했다. 
 외계인들은 나의 이런 능력에 대해 자세히 설명 듣기를 원했다. 하지만 나로서도 전
혀 설명하지 못하는 게 바로 내가 가진 그런 능력이다.
내가 남한테 배운 거라면 배운 걸 얘기하면 되겠지만 나 스스로 끼우친 거라서 설명을 
하지 못한다. 성철 스님이 깨달음의 경지에
이르렀지만 깨달음의 경지를 어떻게 터득했는지 다른 사람에게 설명하지 못한는 것처
럼 그것은 배운게 아니고 스스로 깨달았기 때문이다.
 또 하나 내가 기를 이용해서 나쁜 데 쓰지 않고 아픈 사람들을 고쳐주는 데 외계인들
은 감동한다고 했다. 나 같은 사람이 많아야 지구에
평화가 온다고도 했다. 거기다가 나는 사람 아픈 것을 고쳐 주고도 돈을 받지 않으니
까 순전히 봉사정신으로 일을 한다고 볼수 있다.
 물론 내가 돈을 받지 않는 까닭은 병을 고쳐 주고 돈을 받으면 치료 효과가 떨어지기 
때문이다. 특히 기 치료를 하려면 나 스스로 기를
모아서 충기를 해놓아야 하는데 돈 생각을 하면 기가 모이지를 않는다. 또 설령 모였
다고 해도 쓸데없는 기가 되고 말며 그런 기를 가지고
사람을 치료하다 보면 본래 갖고 있는 기까지도 쓸 수밖에 없다. 그래서 무료로 치료
를 해주는데 나는 늘 가난하지만 내 노력으로 다른
사람들 병이 낫는 것을 보면 기쁘기 그지없다.
@ff
 외계인과 사랑을 나누다

 나는 외계인을 만난 뒤로부터는 못생긴 여자만 좋아하게 되었다. 섹스 파트너로도 못
생긴 여자만을 선호하게 되었는데 여기에는 그럴듯한
이유가 있다.
 나는 어려서부터 구통도가에 관심을 갖고 또 많은 사람들의 병을 고쳐 주었다. 그런
데 대부분 사람들의 공통된 관심은 섹스에 있었다.
어떻게 하면 기를 보충해서 섹스를 잘할 수 있는지에 대해 관심이 있었고 그런 이유 
때문에 나한테서 치료받기를 원했다. 또 얻던 사람은
섹스로 기를 소진해서 일상사에서는 힘을 쓰지 못해 나를 찾아오기도 했다. 이런 이유
로 나를 찾아온 사람들은 무척 많았다. 이름만 대면 알
수 있는 정치인, 재벌, 탤런트에다가 가정주부가지, 나를 찾아 오는 사람들은 아주 다
양했다.
 나는 이런 사람들을 정성껏 치료했다. 원래 내 목적이야 기 치료를 통해 원기를 회복
시켜서 국가와 사회에 이바지하려는 사람들을 도와
주는데 있었다. 물론 섹스라는 것도 못하게 되면 의기가 소침해져서 사회활동도 못하
게 된다. 정치인이 섹스를 못하면 세상을 저주해서
독재를 하게 된다. 재벌이 섹스를 못하면 욕심만 더 생겨 무조건 돈만 많이 벌려고 한
다. 그래서 나는 이유를 묻지 않고 기 치료를 해줬다.
 이렇게 치료를 해주면서 내 마음 한구석에는 또 다른 허무함이 쌓여가고 있었다. 도
대체 사람들은 왜 사는 가라는 허무함이 그것이었다.
그런 의문을 갖고 허무에 대해 생각하고 또 섹스만 위해 사는 것처럼 사람들이 보이기 
시작하면서 나는 서서히 섹스 무력증에 빠지기
시작했다. 그러다 보니 나도 모르는 사이에 성 불능자가 되고 만 것이다.
 남의 병은 고쳐 주었지만 나한테 생긴 병을 고친다는 건 불가능했다. 중도 제 머리 
못 깎고 의사도 자기 몸에 칼을 들이대지는 못하는 법
아닌가? 나는 한편으로는 아주 우울할 수 밖에 없었다. 그러면서 섹스 문제 때문에 기 
치료를 받으러 나를 찾아오는 사람들을 이해하게도
되었다.
 이런 나를 고쳐 준 게 바로 외계인 여자였다. 아주 못생긴 여자였는데 이 여자는 한
눈에 나를 보더니 바지를 내리고 침대에 누우라고
했다. 내가 바지를 벗고 비행접시 안의 짧은 침대에 누우니까 여자 외계인은 나의 요
도에다가 무슨 빛인가를 계속 쏘아댔다. 약 3분 동안
빛을 쏘았다가 끊었다가 하는 사이에 나의 성기는 대나무처럼 딱딱해지기 시작했다. 
드디어 발기가 된 것이다. 나는 그 과정이 너무나도
신기했다. 그리고 그 여자한테 고마웠다.
 치료가 끝나고 나서 외계인은 나한테 실험을 해보고 싶냐고 물었다. 내가 실험을 누
구하고 하냐고 되물으니까 그 여자 외계인이 내 곁으로
다가오는 게 아닌가? 다행히도 다른 외계인들은 지구의 생물을 채집하느라 바깥으로 
나갔고 돌아오려면 아직 한 시간은 더 있어야 했다.
그래서 나는 뜻하지 않게도 외계인과 사랑을 나눈 것이다. 그 때 그 느낌은 우주를 여
행하는 것 바로 그것이었다. 나의 물건이 우주를
헤집고 다녔다. 나는 만족했지만 외계인 여자도 대단히 만족하는 눈치였다. 나는 외계
인이 섹스를 한다는 걸 그때 처음 알았다. 물론 키는
작았지만 섹스를 하는 데 키는 문제가 안됐다.
 그 여자 외계인은 외계인 중에서도 못생긴 편이었다. 하지만 그 여자가 나한테는 너
무 이쁜 당신 이었다. 그 후로 나는 잘생긴 여자만
보면 금방 질려 버리고 오히려 못생긴 여자만을 좋아하게 되었다.
@ff
 C박사와 스티븐 호킹

 언젠가 한번은 비행접시에 탔다가 이미 타고 있던 같은 한국 사람을 만난 적도 있다.
 어느 날 집에서 쉬고 있는데 전화가 왔다. 전화를 받았더니 비행접시라고 하면서 지
금 곧 북악 스카이웨이 곰의 집 옆으로 나오라며
나오는데 얼마나 걸리겠냐고 물어 보는 것이다. 내가 한 시간쯤 걸린다고 했더니 그럼 
한 시간 뒤에 그곳에 있을 테니 나오라고 했다. 내가
왜 그러냐고 물었더니 그들은 물어 볼 말이 있다고 대답했다. 외계인이 나한테 물어 
볼 말아 뭘까를 궁리하면서 나는 부랴부랴 북악
스카이웨이로 갔다.
 지금도 그렇지만 그때도 북악 스카이웨이는 걸어서 가지 못하고 오로지 자가용이나 
택시를 타고 갈 수 밖에 없었다. 택시를 잡아타고 북악
스카이웨이를 가자고 하니까 그 택시 기사는 나를 무슨 간첩 쳐다보듯이 했다. 그도 
그럴 것이 밤 여덟 시에 거길 가자고 하니 그렇게
생각할 수 밖에 없었을 것이다.
 그곳에 갔더니 약속했던 시간보다 약 15분이나 일찍 도착했다. 혹시나 경계 근무를 
서는 군인들한테 들키거나 해서 총에 맞아 죽을까봐
나는 곰의 집 대문 옆에 있는 나무 밑에 바짝 엎드려 15분이나 기다려야 했다. 비행접
시는 15분이면 엄청난 거리를 날아갈 수 있다. 나는
이들이 어디서 올까 궁금했다. 이윽고 저쪽에서 번쩍이는 섬광이 보이더니 별똥 같은 
것이 하나 원을 그리며 나한테 다가왔다. 바로
비행접시였다. 미끄러지듯이 내 옆에 와서 멈추더니 문이 열리고 나더러 어서 타라고 
손짓을 했다. 나는 얼른 일어나서 비행접시를 향해
달렸는데 아뿔싸 군인들한테 들키고 말았다.
 꼼짝마, 손들어, 이런 소리가 들리는 것도 무시하고 비행접시에 무사히 오르는 순간 
요란한 총소리가 났다. 하지만 비행접시가 더빨리
공중으로 날아올랐고 총소리는 저만치 멀어져 갔다. 나는 조금 진정을 하고 나서 왜 
그렇게 바쁘게 찾았냐고 물었다. 그랬더니 이들은 다른
방으로 나를 데려갔다. 그곳에는 한국 사람이 하나 유리 상자 속에 갇혀 있었다. 여러
분들도 잘 아는 C 모 박사였다. 나는 C 박사를 직접
만난 적은 없지만 워낙 C박사가 텔레비전에 자주 나와 안면이 있었다.
 내가 외계인들한테 왜 저 사람을 가두었냐고 했더니 외계인들 말인즉 저 사람이 도둑
질을 하려고 했다는 것이다. 비행접시를 세워 놓고
관찰 활동을 나가는 바람에 비행접시가 텅텅 비었는데 C 박사가 몰래 들어와서 자기네 
기기를 만지기도 하고 사진도 찍었으며 또 서류들도
몇 개 가져가려다가 그만 외계인에 의해 잡혔다는 것이다.
 C 박사는 잡힌 즉시 유리 상자 속에 갇혔는데 자기가 한국의 유명한 박사이고, 자기 
팬들도 많다, 자기하고 자매결연을 맺자는 등 여러
가지 말을 했다고 한다. 유감스럽게도 외계인들은 C 박사에 대한 어떤 자료도 갖고 있
지 못했다. 그래서 나한테 부랴부랴 연락을 한 것이다.
 나는 C 박사에 대해 자세히 설명을 해주었다. 그가 새로운 사물에 대한 호기심과 과
학자적인 기질이 발동해 비행접시에 몰래 탄 게
아닌가라고 나는 솔직하게 설명했다. 왜냐하면 C 박사 역시 한국 UFO라는 단체를 만들
어 활동하고 있었기 때문에 비행접시가 어디에
내리는지 정도는 익히 알고 있었다. 어떻게 했으면 좋겠냐는 물음에 나는 별문제가 없
을 테니 그냥 풀어 줘도 된다고 설명했다. 그래서 C
박사는 영영 돌아올 수 없는 카모스 별로 끌려가지 않았다.
 그 뒤 나는 공식, 비공식 석상에서 C 박사를 여러 번 만날 기회가 있었다. 그러나 웬
걸, C박사는 나를 모르는 척했다. 애원에 찬 눈빛으로
좋게 말해 달라고 사정할 때는 언제고.
 C 박사를 구출할 때 나는 외계인과 지구의 과학자들에 대해 얘기할 기회가 있었다. C 
박사만 해도 한국에서는 자타가 공인하는 천체
과학자였다 미국에서 공부할 때는 자기 이름을 딴 별을 발견해서 미국 학술지에도 소
개가 됐던 사람이다.
 나는 당신네들이 주목하는 지구의 과학자가 누구냐고 물었다. 그들은 영국의 과학자
를 지목했는데 그 이름은 바로 스티븐 호킹이었다.
지금이야 한국에 호킹의 책이 소개되고 또 한국에도 한 번 왔다가고 해서 호킹은 생소
한 이름이 아니다. 하지만 15년 전에는 내가 호킹을 알
수 없었다. 그러니 우리가 알기도 훨씬 전에 호킹은 이미 외계인들에게 알려져 있는 
인물이었다.
 외계인들은 살아 있는 우주과학자 가운데 최고 실력을 가진 사람이 호킹이라고 했다. 
호킹은 자기네들보다 더 똑똑하다는 얘기도 했다.
자기네들도 우주에 대해 아는 것이 많지만 우주가 어떻게 생겨났는지에 대해서는 제대
로 알지 못한다고 했다. 그런 어려운 문제를 호킹이 잘
설명했다는 것이었다.
 호킹의 실력을 인정하는 그들인지라 호킹 박사도 여러 번 만났다고 한다. 호킹은 아
침 일곱 시에서 여덟 시 사이에 일어나고 열한 시쯤에
대학으로 출근했다가 저녁 일곱 시쯤 집으로 돌아간다. 외계인들은 저녁 다섯 시에 미
리 연락을 하고는 호킹의 연구실을 방문한다.
 거기서 약 두시간 동안 열띤 대화가 오가는데 외계인들은 호킹 박사한테 지구 바깥에 
대해 생생하게 설명을 하고 자신들이 찍은 사진도
보여준다. 또 호킹 박사는 외계인들한테 우주의 기원에 대해 상세히 설명을 한다. 외
계인들은 나한테 이렇게 말했다. 자기네들은 비행접시를
타고 우주를 항해하지만 호킹 박사는 순전히 머리로만 우주를 항해한다고. 놀랍게도 
자기네들이 경험한 것과 호킹이 설명하는 게 그렇게
똑같을 수가 없다는 것이다. 그래서 외계인들은 호킹 박사를 무척 좋아한다고 했다.
 호킹 박사 역시 외계인들에 대해서는 무척 호감을 갖고 있다. 호킹 박사는 서울에 오
기 전에 이런 글을 쓴 적이 있다.
 외계 문명이 지구 문명과 접촉하지 않는 까닭은 그들이 지구에서 살 경우 스스로를 
파멸시키려는 지구 문명에 오염될 것이 두렵기
때문이라는 것이다 라고.
 호킹 박사는 지구인의 양식을 믿기 때문에 지구를 파멸시키는 어리석음을 범하지는 
않을 거라고 했다. 그렇다면 그건 외계인들이 지구
문명과 접촉한다는 얘기인데, 아마도 호킹 박사는 자신이 외계인을 만났다는 걸 밝히
고 싶지 않았던 것 같다. 괜히 말했다가 새로운 혼란이
생기면 그건 또 무척 난처한 일이니까 말이다.
 외계인들은 호킹 박사가 앓고 있는 루게릭 병에 대해서도 나한테 얘기했다. 그 병은 
기 치료로 완치가 가능한 병이다. 자기네들이 그 병을
고칠 수 있지만 일부러 고치지 않는다. 나는 외계인들이 왜 그 병을 고치지 않는지 궁
금했다. 그런데 외계인의 대답이 재미있었다.
 자기네가 그 병을 고치면 호킹 박사의 영력이 사라질지도 모른다는 것이다. 그렇게 
되면 지구인들은 위대한 천체과학자를 한 사람 잃는
것이고 자기네로서도 친구를 하나 잃는 게 되기 때문에 그 병을 고치지 않는다는 것이
었다. 호킹 박사한테 필요한 건 오로지 영험한
두뇌뿐이라고도 했고 호킹 박사가 병 고치기를 원하지 않는다고도 했다. 게다가 그 병
을 앓고 있어도 사실 생명에는 지장이 없다고 했다.
 그런 말을 들으면 비인간적이라고 생각하는 사람들도 있겠지만 그건 범인들이나 하는 
생각이다. 천재들에게는 신체가 조금 불편한 것은
아무 문제가 되지 않기 때문이다.
 89년에 호킹 박사가 서울에 왔을 때 나도 강연장인 서울대학교에 갔다. 나로서는 이
미 외계인들한테 많이 들었던 얘기라서 이해가 무척
쉬웠는데 호킹 박사는 역시 위대하다는 걸 다시금 느끼게 된 계기였다.
@ff
 제4부 기공 건강 이야기

 기란 무엇인가

 천천, 지지, 인인, 하늘은 하늘이요, 땅은 땅이요, 인간은 인간이다. 하늘은 끝이 없
다. 인간의 두뇌로 설명할 수도,
알 수도 없는 무한대의 개념이다. 지지는 흙의 개념인데 온 우주의 별들까지도 지지의 
개념으로 통칭된다. 우리가 살고 있는 지구 역시 
지지 이다. 지구 하나 가지고도 우리의 상상을 뛰어넘는 얘기가 나오는데 그걸라 한
다. 인인은 태어나서 사귀고 헤어지는 반복의
인간사를 통해서 대를 이어가는 역사이다. 천천, 지지, 인인, 이런 것 전체를 가리켜 
기라 한다.
 사람은 누구나 기를 자기 안으로 충만시킬 수 있다. 인간이 생명을 유지하기 위해 필
요한 기는 우주에 원기라는 이름으로 충만되어 있는데
누구나가 자신이 원하는 만큼의 기를 가질 수 있다. 기운이 없다 는 말을 자주 쓰는 
것 또한 자신이 기에 대해 습득하는 방법을 모른다든지
기에 대해 인정을 하지 않기 때문에 얻을 수 없다는 뜻이다.
 우리는 기라는 말을 무척 많이 쓴다. 기절했다. 기차다, 기가 세다, 기가 막힌다 등
등. 그건 바로 기가 끊어졌다는 것인데 기가 끊어지면
신체의 신진대사는 당분간 계속되겠지만 의식은 활동하지 못한다. 그건 바로 정신이 
순간적으로 죽었다는 것을 의미하기도 한다. 이런
상태가 오래 가면 죽기도 한다. 기가 우리 몸 구석구석을 돌아 다녀야 하는데 기가 끊
어지니까 가지 못하는 곳이 생기고 마침내 우리 몸은
비정상적으로 되는 것이다.
 질병은 기의 흐름이 약해졌을 때 많이 찾아온다. 한의학에서 기가 허하다는 말을 자
주 하는데 모든 병의 근원은 밖에서는 병균이 찾아오는
것이고 안에서는 기가 약하기 때문에 생겨나는 것이다.
 에너지인 기는 물질이면서 동시에 정신적인 것이다. 서양 사람들은 물질이 따로 있고 
정신이 따로 있다고들 말하지만 동양에서는 기
하나로써 물질과 정신 모두를 총괄하는 것으로 설명한다. 그만큼 기는 중요하다.
 의학이다, 약학이다, 예술이다, 정치학이다라고 부르며 기의 부부부분을 조명해 내는 
것을 학문이라고 한다. 그래서 짐승이 아닌 인간이
표현해 내는 것치고 기가 아닌 것이 없다. 기란 어떤 논리로 맞추느냐에 따라 거대한 
힘이 나올 수 있다.
 일반적으로 기가 강한 사람들이 큰일을 한다. 역사에 이름을 남긴 영웅들이나 문인들
은 모두 기가 강했던 사람들이다. 혹자는 대개의
문인들은 체구도 왜소한데 어떻게 기가 강하냐고 반문할지도 모른다. 설명을 하자면 
기는 몸의 크고 작음과는 아무 상관이 없다는 사실이다.
역사상 기가 강했던 사람을 들라면 소크라테스, 제갈량, 이순신, 김삿갓 같은 이들이 
있다. 그외에 러셀, 단테, 다빈치, 사르트르 같은
사람들도 여기에 속한다.
 기를 갖지도 못했으면서 역사에 등장한 사람들도 있다. 바로 히틀러나 뭇솔리니 같은 
사람들인데 이런 사람들은 역사에 해악만 끼칠 뿐
인류에 도움이 되지 못한다. 히틀러나 나폴레옹이 기에 통달한 사람이었다면 세계의 
역사는 어마어마하게 달라져 있을 것이다. 또한
뭇솔리니나 모택동 같은 부류의 사람들이 기 철학을 정립했더라면 역시 전세계가 달라
져 있을지 모른다. 어둠의 시대가 가고 기 철학이
나왔다는 것은 신의 장난치고 예쁜 장난이라 할 수 있다. 한마디로 인생의 전반적인 
모든 것이 기가 아닌 것이 없다.
@ff
 기에는 어떤 것이 있는가

 우리와 밀접한 관련을 가진 기에는 세 가지가 있다. 원기와 양기, 곡기가 바로 그것
이다. 우리는 원기와 양기, 곡기를 가지고 살아간다.
 양기(量氣)는 공기를 뜻한다. 양기가 충만하다는 말은 좋은 공기를 많이 마시는 것을 
가리킨다. 좋은 공기를 마시면 우리 건강에 좋은
것은 두말할 나위도 없다.
 불이 나면 질식해서 숨지는 경우가 있다. 그건 바로 공기를 마시지 못해서 그런 것이
다. 마찬가지로 요즘 대기 오염이 심각하다. 대기
오염이 심하다는 것은 좋은 공기가 부족하다는 것을 의미한다. 대기 오염이 심각한 곳
에서 살면 그만큼 우리의 건강이 손상을 입는다. 런던
스모그 현상으로 수백 명이 숨진 사실이 바로 양기의 중요함을 잘 말해 주는 것이다.
 곡기(穀氣)라는 것은 음식을 뜻한다. 상한 음식, 영양가가 없는 음식, 인체에 해로운 
음식을 먹으면 건강을 해치고 경우에 따라서는
죽기까지 한다. 그건 바로 우리 몸이 좋은 곡기를 섭취하지 못했기 때문이다. 보약을 
먹는 것은 바로 곡기를 보충하는 것인데 일반적인
음식보다 더욱 기가 많이 들어 있는, 그러니까 우리 몸에 꼭 필요한 요소들이 듬뿍 들
어 있는 것을 섭취할 수 있는 것이다.
 원기(元氣)라는 것은 우리가 태어나면서부터 지니고 있는 기를 말한다. 원기는 사람
에 따라 많이 가지고 태어날 수도 있고 조금 가지고
태어날 수도 있다. 원기가 왕성하다는 말을 하는데 그건 바로 태어날 때부터 가지고 
있던 것을 곶감 빼먹듯 살면서 소비하는 기이다. 그래서
원기가 다하면 수명이 다해 죽음에 이르게 되는 것이다. 아무리 좋은 보약을 먹어도 
원기는 보충되지 않는다. 다만 곡기가 보충돼서 일순간
건강하게 보일 뿐이다.
 그렇다면 원기를 조금 가지고 태어난 사람은 일찍 죽을 수밖에 없지 않은가? 그렇다
고 할 수도 있다. 하지만 우리가 기를 잘 운용하면
결코 그렇지는 않다. 사람들이 일을 하고 활동하는 것은 에너지를 쓰는 것이고 그 에
너지가 바로 여기서 말하는 거다. 보통은 곡기를 쓰면서
산다. 그렇지만 원기를 쓸 때도 있다. 무리해서 무엇을 할 때는 곡기가 아니라 원기를 
쓰게 된다. 화를 낼 때, 바람을 피울 때, 과도하게
성생활을 할 때는 원기를 쓴다.
 기를 쓰고 한다 는 말을 하는데 그건 바로 원기를 소모하면서 무엇을 한다는 뜻이다. 
그렇게 될 때 우리는 기를 소모하게 돼서 수명을
그만큼 단축시킨다.
 가장 현명한 것은 원기를 사용하지 않는 것이다. 화도 내지 말고 바람도 피우지 말 
것이며 술도 지나치게 마실 일이 아니다. 성생활도
알맞게 몸의 상태를 봐가면서 해야 한다.
 옹녀와 사랑을 나누다가 죽는 남자들은 바로 원기를 순간적으로 옹녀한테 빼앗겼기 
때문이다. 여자도 마찬가지다. 흔히 복상사했다는 말을
하는데 그것도 성행위를 하다가 그만 원기가 순간적으로 소진됐기 때문에 일어나는 것
이다.
 원기를 쓰지 않는다면 원기를 조금 갖고 태어난 사람이 무절제하게 원기를 쓰는 사람
보다 오래 살 수 있다. 좋은 공기를 마시고 곡기만
가지고 살 수 있도록 노력한다면 100세 이상 살 수 있을 것이다. 섹스도 적당히 하고 
절대로 화를 내지 않는다면 120세까지도 살 수 있다.
하기야 즐거움도 없는 인생 120세까지 살아 봐야 그게 그것이겠지만.
@ff
 건강 기공이 필요한 이유

 선천적이거나 후천적이거나 태어나서 몸이 아프다거나 불편하다는 것은 세상을 살아
가는 데 커다란 핸디캡으로 작용한다. 미물은 하지를
절단해도 그 순간이 지나면 잘 살 수 있지만 인간은 그렇지가 못하다. 외부에서 난 상
처는 약으로 치료할 수 있다. 그러나 외부의 상처가
아닌 마음이 아팠을 때는 어떻게 치료할 수 있을까? 마음에다가 주사를 놓고 약을 투
여할 수는 없는 것이 아닌가? 몸이 아픈 것도 결국은
마음에서 비롯된 것이다. 그건 바로 마음의 병은 몸의 병으로 진전되기 때문이다.
 마음의 병은 기로써 치료가 가능하다. 사람은 발칵발칵 화를 내는 것만으로도 건강에 
좋지 않다. 이렇게 성질을 자주 내는 사람들은
심장에 무리가 가고 혈압이 높아지며 갖은 합병증과 전신마비까지 올 수 있다.
 흔히 독자들이 알고 있기를, 잘 뛰는 사람 특히 조깅을 하는 사람은 건강하다고 생각
할 수 있는데 다 그런 것은 아니다.조깅보다는 장작을
팬다든지 도리깨질을 하는 것이 훨씬 바람직한 신체 단련법에 속한다. 또 조깅을 하기
보다는 출근길에 빨리 걷는 게 더 좋다. 그건 건강
이외의 목적이 있기 때문이다. 동양인의 체질은 골프나 테니스, 야구 등 서양 스포츠
를 통해서 신체를 단련하는 것보다는 옛날 우리
조상이 하던 노동을 통해 신체를 단련시키는 것이 더 적합하다. 골프 대신에 도리깨질
이나 절구질은 노동과 운동이라는 두 가지 효과를
얻는다. 그것은 노동의 성취감도 함께 맛볼 수가 있기 때문에 훨씬 보람 있는 운동이 
된다.
 서구인에게 맞추어 놓은 스포츠 기구는 동양인에게 맞지 않는다. 그렇기 때문에 팔이 
늘어나고 관절에 이상이 오고 디스크 증세가 자주
오는 것이다. 앞으로 200~300년 정도 세월이 흐르면서 동양인이 꾸준히 그런운동을 해
서 신체 구조가 바뀐다면 동양인한테도 그런 운동들이
맞을 수 있을 것이다. 그러나 지금은 그런 운동이 우리한테 별로 맞지 않는다. 단지 
사우나나 헬스 클럽을 가는 것은 건강에 대해 몸이
게으른 사람들이 사교를 위해 가는 곳일 뿐이다. 그런 곳에 가려면 돋도 많이 드는 법
인데 어떻개 빠듯한 월급 갖고 살면서 비싼 돈을
들이겠는가?
 내가 권하고 싶은 최고의 건강법은 사우나에 가서 억지로 땀을 빼지 말고 고향이나 
아니면 가까운 교외에 나가 자연 속에서 땀을 흘리는
것이다.사우나는 땀구멍만 커질 뿐이지 땀샘 밑바닥까지의 
염분이나 노폐물을 제거시키지는 못한다. 사우나를 즐겨 하는 사람치고 피부가 흐물흐
물 넓어지지 않은 사람이 없다. 물론 땀을 전혀 내지
않는 사람도 마찬가지다.
 그러나 누가 이런 방법을 몰라서 안 하겠는가? 물론 바쁜 도시인들에게는 맞지 않는 
얘기인 줄 안다. 그래서 나로서도 이 글을 쓰는
이유가 도시인들에게 꼭 필요한 건강 기공술 몇 가지와 아울러 건강 기공술이 왜 필요
한지에 대한 얘기를 하기 위해 소개를 하는 것이다.
 머리는 빌릴 수 있어도 건강은 못 빌린다는 말이 반드이 맞는 것
은 아니다. 머리도 내 머리를 쓰면 훨씬 더 좋기 때문이다. 하지만
건강한 신체에 건전한 정신이 깃든다는 말을 생각한다면 건강해 몸
에서 좋은 생각이 나온다고 볼 수 있다. 아무리 신체가 건장해 보여도 좋은 의미에서 
건강하지 않으면 결국 사기꾼이나 되고 만다.
 분명하게 밝힐 것은 건장한 것과 건강한 것은 다르다는 사실이 다. 돼지처럼 살이 뒤
룩뒤룩 찌면 건장하게는 보인다. 그러나 건강
한 것은 아니다.
@ff
 심령 기공

 마음은 모든 일의 근본이다. 마음은 주인이 되어서 모든일을 시키니 세상사 마음먹기
에 달려 있다는 말을 많이 하고 사는데 그렇
다면 마음이란 무엇일까? 눈에 보이는 실체도 없고 길도 나 있지 않으며 측정할 수도 
없는 것이 사실이다. 그러나 마음이 우리의 모든 것을
지배하는 것만은 분명한 정신의 지렛대이다. 그렇다면 기왕지사 마음먹기에 달려 있는
것, 지금부터 자신이 원하는 모든 것을 마음속으로
한번 생각해 보는 것이다. 미합중국을 대표하는 대통령도 되어 보고 가수를 꿈꾸는 사
람은 누구나 우러러보는 가수도 되어 보고 세상에서
제일 예쁜 여자도 되어 보고 세상에서 제일 돈 많은 사람도 되어보자. 안 될 것이 없
다.
 그런 상상의 나래를 한없이 펼쳐 갈 때 그 순간들은 얼마나 행복
한가? 그것은 단지 순간의 행복에서 끝나는 것이 아니고 무상에서 유상의 세게로 걸어 
나갈 수 있는 것이다. 이렇게 심령 기공이라는 것은
심상의 기공을 통해 충분하게 질릴 정도의 훈련을 하는 것이 다.
 사람은 누구나 뭔가를 끊임없이 찾으려고 하는 눈빛과 순화된 말 한마디로 주위 사람
들을 후끈 달아오르게도 하고 차가운 사람으로
만들기도 한다. 답답했던 현실에 자신이 하고자 하는 일을 다 이루게 할 수 있는 능력
을 스스로 심령 기공을 통해 불어넣는 것이 다.
 차가 다니는 도로에 어린이가 넘어져 있다. 전속력으로 트레일러 가 달려온다. 그때 
나는 차가 멈추게 하는 상상을 자주 가져본다.
이런 심령 기공을 통하면 몇 배의 힘이 생길 수 있다. 심령 기공은 꼭 할 수 있다는 
믿음을 갖고 해야 한다. 시간과 장소, 방법은 자신의 뇌
속에서 떠오르는 여러 가지 방법으로 상황을 설정해서 할 수 있다. 
 기공은 자신의 체질에 맞춰 수련해야 한다. 기공을 반복해서 하다 보면 어떤 위급한 
상황이나 기가 필요한 상황이 될 때 보통 사람과는
다른 힘을 실제로 낼 수 있다. 
 내 아내가 간염으로 고생할 때 나는 아내의 통증을 기공을 이용 해서 내 몸으로 가져
왔다. 실제로 내 몸에 통증이 오면서 아내의 통증은
줄어드는 현상이 여러 번 있었다. 
 이러한 심령 기공 수련원은 각 대학마다 있다. 나는 대학 강의를 나갈 때 50여 명 단
위로 수련을 시켰다. 중풍기가 있는 여학생이 수련을
몇 번 거치면 중풍을 앓지 않는다. 태양에 몸을 태우는 수 련을 몇 번 한 다음 눈을 
감고 숯불이든 연탄불이든 태양을 연상할 수 있는 강한
불에 몸의 일부를 태워 본다. 처음 타 들어갈 때는 몸부림을 치게 되지만 조금 지나면 
텔레비젼의 음식맛도 알아볼 수 있고 실제로 음식 냄새도 맡을 수 있다. 50미터 전방
에서 누가 암모니아 가스를 배출했는지도 알아낼 수가 있다.
 이런 기공법은 관심이 있는 사람이라면 누구나 연습으로 가능하다. 단지 사람마다 체
질이 다르기 때문에 딱히 몇 개월 하라고 할 수는
없고 자신의 생체 리듬에 맞추어 몸에서 원하는 시간에 하면 놀라운 효과를 볼 수 있
을 것이다.
 기를 이용하면 엄청난 에너지를 발생시킬 수도 있다. 광주에 있는 무등산을 남산 옆
에 갖다 놓을 수도 있고 전국에 있는 시계탑의 시계를
고장나게 할 수도 있다.
 며칠 전 외신을 보니까 세계에서 제일 정확하다는 영국 런던에 있는 시계가 멈춘 적
이 있었다. 영국인들이 그 시계를 보고 자신의
손목시계를 맞출 정도로 정확한 시계였는데 그 시계가 멈춘 이유는 유리겔라를 능가하
는 심령술사가 염을 보내어 멈추게 한 것이라고 한다.
그는 자신이 그 시계를 멈추게 할 수 있다고 무심코 말했다 가 주위 사람들이 `한번 
해 봐라, 그래야 당신의 초능력을 믿을 수 있겠다 고
하자 그대로 실천에 옮긴 것뿐이라고 외신은 전하고 있다.
 어떤 이는 자신이 좋아하는 산이나 아는 산을 떠올리고 다이아몬드라고 생각하면 실
제로 다이아몬드의 모습으로 보인다고 한다.
단지 일반인이 그렇게 하지 못하는 이유는 먼저 믿지 않고 또 그런 기에 대한 훈련이 
없기 때문이다. 그만큼 우리의 뇌는 굳어져 있는
것이다.
 우리가 그런 훈련을 꾸준히 받아서 산이 다이아몬드가 되는 상상을 하고 그 산에 태
양이 반사될 때부터 당신의 능력은 가히 상상 
을 초월할 정도가 된다. 그러면 머리는 IQ 200까지도 올릴 수가 있어서 온갖 특허를 
다 따낼 수 있을 뿐만 아니라 생활도 윤택해지며
틀림없이 세계적으로 인정 받는 석학이 될 것이다.
 세상은 용기 있게 도전하는 자의 것이다. 자신이 할 수 있다는 생각을 갖고 믿음이 
가는 것에 망설이지 않고서 시간과 정열을 받쳐 미쳐
본다면 틀림없이 세상을 살아가는 데 무엇과도 바꿀 수 없는 플러스 알파가 분명히 생
길 것이다.
@ff
 단소증으로부터 해방을

 아담이 이브가 채근하여 선악과를 다먹고 나서 나뭇잎으로 된 팬티를 입었는데 왜 그
랬느냐는 질문이 하버드 대학 시험 문제에 나 왔다.
대부분 학생들이 선악과를 따먹어서 사리분별을 하게 돼 이 브 앞에서 맨몸으로 있을 
수 없어 팬티를 만들어 입었다고 대답했다. 하지만
정답은 아담이 사리분별을 하다 보니 자기의 심벌이 너무 작다는 걸 알게 되었다였다. 
그래서 이브한테 창피해서 팬티를 입었다는 것이다. 
 동서양을 막론하고 큰 심벌은 남성의 자랑거리다. 요즘 유럽에서 는 유럽공동체를 만
들면서 콘돔도 규격화해서 만들기로 했다고 한다.
그런데 콘돔 길이를 몇 센티미터로 할 것인가를 두고 국가간에 의견이 갈리고 있다. 
스웨덴 같은 나라에서는 18센티미터로 하자고 주장하고
프랑스에서는 14센티미터로 하자고 조른다. 프랑스에서야
좀 창피하겠지만 빠리쟝한테 18센티미터는 그야말로 꼬마가 장화 신은 꼴이 아니겠는
가? 
 심벌 애기가 나와서 말인데 가장 큰 심벌은 아랍인들이라고 한다. 아마도 20센티미터
는 족히 넘는다고들 하니까. 반면에 프랑스
사람이라든지 동양 사람들은 조금 작다. 하지만 작다고 해서 제구 실을 못하는 건 아
니다. 전봇대로 귀를 후비면 귀가 아프지만 성냥 으로
후비면 간지러우면서도 아주 시원하다. 게다가 아랍 사람들의 심벌은 마흔이 넘으면 
기운이 없어진다고 한다. 그러니 한철 메뚜기 같은 게
아랍인들의 심벌이다. 반면에 우리나라 사람들의 심벌 은 작은 고추가 맵다는 말을 연
상시킨다. 고추가 익어서 빨개지면 더욱 맵다. 아마도
우리 나라 남자들을 두고 하는 말일 텐데 그렇지만 매우면서도 큰 고추라면 더욱 좋을 
게 아닌가?
 `언니는 좋겠네, 형부 코가 커서 라는 말도 있듯이 심벌이 작아 고민하는 분들은 이 
기공법을 잘 익혀 한번 실험해 보시라. 이 기공법은
아무도 없는 곳에서 하는 고충이 있지만 기회만 잘 포착하면 목욕탕이나 화장실 어디
에서나 가능하다.
 식구들이 다 사용한 목욕탕을 점거하여 샤워를 하고 난 다음 엄지와 중지를 잡는다. 
이 방법은 필자가 중국 문헌에 이미 기록되어 있는
것을 북경대 도서관에서 뽑아온 자료들이다. 상8 하9 좌3 우4 기공이라고 부르는데 이
것이 능수능란해지려면 15~20일 정도 걸린다. 한 가지
주의할 것은 발기가 되면 안된다는 것이다. 
 먼저 엄지와 중지로 둥근 원을 만들어서 귀두를 윗쪽으로 8번을 올리고 아랫쪽으로 9
번을 내린다. 능수능란해질 때까지 하고 2단계 로는
좌에서 우측 방향으로 3번씩 당기면서 돌린다. 다시 우측으로 4회 다시 상8 하9 좌우 
3~4회, 이런 방법으로 3~4개월을 계속한 다. 자위
행위를 해서는 안 되고 성관계를 가져서도 안된다. 이것 을 3~4개월 정도 해주면 거포
가 된다.
 보통 이 기간이 지나면 단단해지며 1.5~2센티미터 정도까지 커 진다. 물론 자위 행위
나 성관계를 가지면서 해도 커지기는 하지만 힘이
없는 상태로 된다. 금욕을 못하는 사람은 포기해야 한다. 또한 어떤 남자는 5센티미터 
정도 더 커지게 한다고 너무 많이 만져서 통원치료를
해야 하는 상태까지 간 사람도 보았다. 
 어떤 사모님은 이 기공으로 남편의 심벌이 커졌다고 고맙다는 인사를 수차례 했는데 
나중에는 너무 밝혀서 괴러워 죽겠다고 하소연 을
하기도 했다. 뭐든지 적당한 게 최고의 선이다. 
 자, 작다는 콤플렉스에 걸려 있는 독자들도 조그마한 노력으로 힘차고 자신 있는 사
회 생활을 할 수 있다. 모든것이 바로 정력에 달려
있다. 정치, 학문, 스포츠, 운동, 가정 생활 그리고 근대화의 시작도 우선적으로 정력
과 지구력을 기르는 데 있다. 거기에 큰 것에 대한
자부심은 큰 힘이 되는 것이다. 
 사족을 붙이자면 정력 기공을 한 사람은 반드시 코 크는 기공 훈련을 해야 한다. 그
래야 겉과 속이 똑같아지지 않겠는가?
@ff
 불임 치료 기공

 강남에 있는 모 산부인과에 가면 불임 부부들을 많이 볼 수 있다. 제각기 사연은 다 
있는 법. 남자의 기운이 약해서 정자가 제대로 역활을
못해 아기가 없는 부부, 여자의 나팔관이 막혀서 임신이 안 되는 붑 등 천태만상의 사
람들을 볼 수 있는 곳이 그곳 산부인과이다.
 내가 아는 어떤 부부는 멀리 진해에서까지 비행기를 타고 와 진료를 받았다. 회사일
로 같이 올 수 없는 남편인 경우 정자만 오기 도 한다.
비이커에 담아서 애지중지 가지고 오다가 병원까지 다 와서 실수로 쏟는 경우도 있다
고 한다.
 독자들이야 웃을 일이지만 본인들한테야 얼마나 절망적인 상황 이겠는가? 웃지 못할 
희극이 발생하는 것이다. 그런 상황에 떡두꺼비 같은
아들이라도 낳아 가지고 퇴원하는 산모를 보면 그들의 가슴이 얼마나 시리겠는가? 남
의 일처럼 예사라고 볼 수 없는 풍경들이다.
 현대는 수많은 공해로 인해 불임되는 부부들이 많이 늘어난다는 통계가 있다. 엣날처
럼 자식들이 주렁주렁 생겨도 고민이지만 아무 것도
부러울 것 없는 젊은 부부들이 아리 때문에 고통을 받고 있는 것을 보면 하느님은 공
평하지 못하다는 생각도 든다. 
 이에 나는 불임 부부들에게 희소식을 전하려고 이 기공법을 소개한다. 불임을 치료한
다는 병원이나 한의원들도 많지만 실제로 임신이 철썩
되는 경우는 아주 드물다. 어떤 부부는 10년이 되어도 안 되고, 어떤 부부는 했다 하
면 임신이 되어서 고민하기도 한다.
 먼저 병원에 다니거다 약을 먹지 않고 하는 기공법을 소개하겠다. 킬킬거리면서 웃지 
마시고 잘 실천해 보시기 바란다. 
 굿 섹스 기공이라 불리는데 11월이나 12월 겨울에 할 수 있는 기 공법이다. 살갗이 
델 정도로 따뜻한 방에서 땀을 뻘뻘 흘릴 때까지
섹스를 한다. 더운 여름에는 얼음을 욕탕에 띄우고 냉탕을 만들어 서 섹스를 한다. 이 
방법을 굿 섹스 기공이라고 하는데 많은 부부들이 이
방법으로 임신이 되었다. 
 또 한 가지는 부부 각자가 좋아하는 과일을 고른다. 아내가 토마토를 골랐을 때 남편
은 오이를 고르고 아내가 수박을 골랐을 때 남편은
참외를 고른다. 상응하는 과일을 골라서 배가 볼록해질 때까지 포식한다. 그리고 나서 
와인이 있는 분위기를 조성하여 섹스를 하면 임신이
가능하다.
 나팔관이 막혔을 때 하는 기공으로는 아내가 누워 있는 상태에 서 남편이 아내의 무
릎을 잡고 아내가 호흡을 가다듬으면서 누웠다
일어났다를 5~6회 반복해서 10여 회 정도 해주면 정자가 난관을 뚫




고 지나갈 수 있다. 그렇게 해서 임신이 되면 제왕절개를 해서 아이를 낳아야 한다.
 필자가 경영하는 도가 한의원에는 이미 300여 쌍의 불임 부부가 다녀갔는데 세 쌍만 
실패했고 나머지는 임신이 되었다. 특히 한의 원을
찾는 불임 부부에게 당부하고 싶은 얘기는 어떤 한이원에 가든지 체질 검사부터 받을 
필요가 있다는 것이다. 사람의 인체는 소 우주이기
때문에 사주와 함께 음양오행에 자신의 체질을 맞춰 보아 야 제대로 진단이 나올 수 
있기 때문이다. 양성 체질인지 아니면 음성 체질인지를
알아내어 음성 체질인 경우에는 양성약을 쓰고 양성 체질인 경우에는 음성약을 써야 
한다. 그래야 빨리 임신이 가능하다. 하지만 특수
체질인 경우에는 3~4개월 걸릴 수도 있다. 
 굿 섹스 기공은 정자가 힘이 약할 때 하는 방법이다. 아울러 과일류를 많이 섭취하여 
섬유질로 효과를 보는 것도 시도해 볼 만하다. 술과
담배는 금물이다. 불임을 너무 어렵게 생각하지 말아야 한다. 조그마한 노력으로 임신
을 할 수 있다. 어떤 부부는 이상한 비디오나 잡지를
보고 억지로 흉내를 내기도 하는데 이 방법은 오히려 역효과를 가져온다.
 일반적으로 여자가 잉태하기에 가장 알맞은 자세는 사족류 같은 동물의 자세인 것 같
다고 말하는 의학자도 있다. 왜냐하면 그런 모습일 때
여자의 젖가슴은 낮고 허리는 쳐들려 정자가 쇱게 길을 찾아갈 수 있기 때문이라고 한
다.
@ff
 전신 무력증 회생 기공

 전신 무력증 회생 기공은 전혀 어렵게 생각할 필요가 없다. 전신 무력증은 오장육부
에 노폐물 찌꺼기가 쌓여 혈액순환이 원활하지 못할 때
오는 증상인데 이 증상이 오래가면 많은 합병증을 수반한다. 처음에는 알코올에 의한 
간경변 증상이 오고 생활의 의욕과 입맛이 떨어지게
되며 세상만사가 다 귀찮아져 점점 무기력해진다. 이런 증상은 빠른 시간 안에 치료하
지 않으면 자살까지도 이른다.
 먼저 쭈그리고 앉아 온몸에 힘을 준 다음 제자리뛰기를 한다. 천천히 시작하여 아주 
빠르게 하다가 갑자기 멈추고 누워 버린다. 또 한
아랫배에 힘을 주고 호흡을 가장 길게 들이마시고 앉아서 배에 성담이 생길 때까지 가
만히 있는다. 가능한 한 참아낼 수 있을 때 까지
호흡을 멈춘다. 눈앞에 별이 오락가락하며 얼굴이 시뻘개질때까지 호흡을 멈추는 것이
다. 

 이런 방법으로 하루에 5~6회 반복하여 20여 일 정도 해주면 다시 회생할 수가 있다. 
콜레스테롤과 적혈구, 백혈구의 수가 높아지고 신경이
되살아나서 전신 무력 증세로부터 헤어나게 되는 것이다. 자기 체질에 맞는 만큼 해주
면 오장육부의 기능이 되살아난다.
 이런 방법은 수백 가지가 있지만 치질이 있거나 몸에 다른 염증이 있을 때에는 금물
이다. 이런 경우에 하게 되면 치질 부위가 더 커지며
역효과가 일어나기 때문이다. 그 외에는 이 기공법을 권하고 싶다.
 오장육부 뿐만 아니라 인체에 강한 항체를 만들어 주기 때문에 신장과 간장, 두뇌가
지 자극을 주게 되어 좋다.
 이 밖에도 손가락 기공 등 여러 가지가 있는데 더 자세히 알고 싶은 독자들은 안중선
의 '기공건강술'이라는 책자를 보면 더 세세하게 알
수 있을 것이다.
@ff
 두뇌 개발 기공

 독자들에게 신뢰를 주기 위해서 필자는 종로 현대 사옥 건너편 운현궁 스튜디오 기공
술에 대한 비디오 촬영을 했다. 주스, 커피, 술, 물
등 맛을 변하게 하는 기공술에서부터 100세 이상 살 수 있는 기공수련법 촬영까지 모
두 마쳤다. 모 시장의 부인이 나와서 모델까지 해주는
등 열성적인 모습들이었다. 그 비디오의 마지막 장면이 두뇌 개발 기공이다.
 이 장에서는 어떻게 하면 머리가 좋아지는지에 대한 기공을 소개하겠다.
 "태초에 말씀이 있었느니라. 그러나 학술에 의하면 태초에 빛이 있었느니라."
 최초의 바이러스는 빛이다. 기본적인 다섯 가지 색상을 하루에 20~30분씩 바라보아도 
누구나 아이큐가 150 이상까지 될 수 있다.

차분히 2년 정도만 하면 아이큐 200이 넘는다.
 내 아들도 아이큐가 200이다. 공부룰 잘하는 것보다는 제대로 발육하는 것이 정상이
기 때문에 나는 강요하지 않았다. 그 결과 아들은 숀
코넬리보다 더 멋진 남성으로 성장했다. 만약에 아들에게 공부만 강요했다면 세계적인 
석학이 되었을 것이다. 연세대에서 특기생으로 오라는
것도 거절하고 수학능력시험 점수 그대로 가라고 권유해서 모 대학의 경영학과에 입학
했다.
 사실 아인슈타인은 영어 시험은 영점을 받았지만 수학에서 백점을 받았기 때문에 대
학교에 입학을 했고 세계적인 물리학자가 됐다. 우리
나라는 진짜 천재는 알아주지 않고 모든 과목에서 좋은 점수를 얻는 수재만 알아준다. 
그렇지만 수재는 앵무새는 불과한 것이고 정작 필요한
것은 천재이다. 내가 말하는 머리 좋아지는 방법은 천재를 기르는 방법이다. 단지 수
학능력시험 점수 잘 얻자고 하는 건 아니다.
 건강한 뇌는 그 외피가 노란색이다. 하지만 병든 사람들은 파란색으로 변한다. 일본 
의학 잡지에 실렸던 어느 선승도 부분부분 황색이
섞여 있다. 김응룡 역시 황색 뇌를 가지고 있는데 천재가 되다 보니까 낙후된 삶에 적
응을 못하고 살아가게 되어 결국은 평범한 사람이 되고
말았다. 
 필자는 대한민국 국민들을 기본적으로 아이큐 150이 되도록 할 수 있다. 전세계에서 
가장 우수한 민족으로 만들 수 있다.
 일단은 오색이 원 안에 있는 색상표를 만든다. 평안한 마음으로 하루에 20~30분씩 바
라본다. 그러면 칼라 꿈을 꾸게 되고 사랑하는 사람이
그대로 꿈에 나타난다. 이런 수련을 했는데도 기분 나쁜 사람이 떠으른다든지 하면 자
신의 심성이 바르지 못하다는 뜻이다.
 기독교 신자일 경우 예수나 성모 마리아를 연상하면 친견을 할 수 있다. 마찬가지로 
불교 신자도 달마대사, 문수보살, 천수보살, 석가가지
친견할 수 있다. 간절히 바라는 것을 소망하고 만나보고 싶은 사람이 나타날 때까지 
하면 확실하게 보인다. 도깨비 형상이 나타날 수도 있고
생념이 아닌 사념으로 가득 차 있으면 권모술수만 늘기도 한다. 그래서 이런 명상에서
는 선한 마음을 가지는 것이 무엇보다도 중요하다.
 머리 좋은 사람은 마음씨도 선하다. 하지만 머리가 나쁜 사람은 마음씨도 사악해서 
온갖 일을 꾸미고 사기나 치게 된다. 제딴에는 머리가
좋다고 착각하겠지만 말이다. 만약 천재 기공술을 나쁜 데 써먹는다면 그건 천재 기공
술을 제대로 배우지 못한 것이다.
 천기누설의 근본을 배운 어머니가 아들딸과 수련을 할 때는 우주를 개벽할 수도 있
다. 기공 분야 수련은 20~30분 매일 해야 하는 어려움이
뒤따른다.
@ff
 허리 기공

 한문으로 허리를 요라고 한다. 또 중요하다고 할 때도 같은 요자를 쓴다. 아마도 이
건 그만큼 허리가 중요하다는 얘기가 아닐까 한다.
허리 힘이 없으면 아무일도 못하는 게 사람이다. 성적인 것을 표현할 때도 허리를 곧
장 화제에 올린다. 그러한 이유로 튼튼한 허리를 갖는
것은 모든 사람의 소망인데 이 중요한 허리가 종종 말썽을 일으킨다. 그중 대표적인 
병이 바로 디스크다.
 허리가 아픈 것은 동물 가운데 유독 사람뿐이다. 그건 사람만이 걸어다니기 때문이
다. 걸어다니니까 무거운 머리와 상체가 허리를 누르게
되고 거기다가 힘을 쓰니까 허리가 함량 이상의 무게를 지탱하지 못해 병이 나는 것이
다. 사람과 허리 디스크, 아마도 이건 걸어다니게 된
인간이 지녀야 하는 숙명 같은 것이 아닌가 한다.
 대략 경추, 흉추를 비롯하여 요추 3~4번이 약해지는 그 상태에 서 하지 마비나 하지 
신경통, 좌골 신경통이 오는 것을 흔히 디스크
현상으로 본다.
 그렇다면 디스크가 생기는 원인은 무엇인가? 보통 산후 조리를 잘못하여 방광뼈가 제
대로 아물지 않았을 때나 허리뼈가 뒤틀린다든가 추관
원판이 빠져 나올때, 관절에서 물렁뼈가 빠져 나와 통증이 수반되는데 주로 무리한 육
체 노동을 하는 사람에게 잘 생긴다. 노인들 경우,
쭈시고 저리고 염증이 생기고 마비가 오는 증세를 디스크라 한다. 이런 디스크는 허리 
기공으로 간단하게 치료가 가능하다.
 나이가 많이 드신 분들은 체질에 맞는 보약을 먹고 기공을 하거나 받으변 낫는다. 은 
사람들은 똑바로 일어서서 턱은 정면을 향하고
눈을 주시하며 두 손을 배꼽에다 포개어 밀착시킨 후 호홉을 멈추고 서서히 앉는다. 
앉아 있다가 심호홉을 하면서 천천히 일어서는 동작을
4--5회 반복한다. 양 옆으로 허리를 움직이며 숨을 쉬는 숙달된 사람에게 받는 것이 
바람직 하다.
 허리는 한 번 고장이 나면 재발되는 경우가 많으므로 항상 조심해야 한다. 특히 격무
에 시달리거나 힘든 일을 할때 재발되다. 기공
훈련을 한 후에는 7--8시간 정도 따뜻한 곳에 누워 있어야 한다. 또한 성관계도 되도
록 피하는 것이 좋다. 노인의 경우 혼자서 하는 것은
위험하다. 왜냐하면 뼈가 아교질이 아니고 석회질이기 때문에 잘못했을 때 부숴질 염
녀가 있기 때문이다. 그래서 노인들은 보약을 충분히
드신다음 기공을 받는것이 좋다.
 허리가 좋지 않을 때는 치질, 변비, 무릎 관절 통증 등이 수반된다. 건강 체질을 유
지하기 위해서는 허리를 유연하게 써야 하며 현재
건강한 사람이라도 허리 운동은 매일 하는것이 좋다. 시골에 가면 쭈그리고 앉아 호미
로 밭을 매는데 이런자세로 걸어다니는 운동이 허리에
좋다. 그래서 통계학적으로 보면 시골에서 일하는 노인들이 허리 디스크가 별로 걸리
지 않으며 건강하다.
 허리 디스크에도 10년 이상된 만성과 급성이 있는데 만성은 고치기 힘들다. 그러나 
급성은 기공을 받으면 완전히 치유된다. 허리는 재발을
하는 경우가 많기 때문에 처음 기공을 받을때 확실히 해야 되다.
 ' 허리 부러진 호랑이 ' 라는 옛말이 있듯이 제아무리 권세가 당당하고 재주가 비상
한 사람이라 할지라도 허리가 부러지면 무력한 사람이
되고 만다. 축구 경기장 에서도 허리가 튼튼해야 승리할수 있다. 허리는 인체에서 가
장 중요한 부분이다. 그래서 사람은 허리를 잘써야
건강하게 오래 살 수 있는 것이다.
@ff
 감기 기공

 감기는 많은 사람들이 동반자처럼 달고 다니는 질병 아닌 질병이다. 아주 사소한 병
이면서도 맥을 못 춘다. 감기약은 많지만 특별히
감기를 떨어지게 하는 약도 없는게 바로 감기다. 감기는 누구나 잘 걸리지만 특히 더 
잘 걸리는 사람이 있다. 소심하거나 내성적인 사람,
유난히 남들보다 스트레스를 잘 받는 사람, 선비처럼 조용한 생활을 즐기거나 예민한 
사람에게 감기는 활게를 치며 침투한다. 감기를
만만하게 생각하지만 잘못 방치하면 폐결핵이나 기관지염등 나쁜 합병증을 유발시키기
도 한다. 감기는 사람뿐만 아니라 어항속의 붕어, 개나
소 등 모든 생명체가 걸리는 병이다. 심지어 식물까지도 감기에 걸린다.
 어떤 의학자는 감기에 걸린 가축이나 고기를 사람이 잘못 먹었을 때에도 감기에 옮는
다고 보고하고 있다. 게다가 에이즈에 걸린 가축을
먹었을 때에도 사람에게 옮을수 있다고 한다. 결국 감기는 우리 옆에 항상 따라다닌다
고 할 수 있는데 이런 감기에 걸리지 않으려면 간단한
것에서부터 주의를 기울이면 되다. 그 방법 중 한가지는 염분섭취를 충분히 해주어야 
한다는 것이다. 대부분의 사람들은 염분을 먹으면
건강에 안 좋다고 싱겁게 먹 경향이 있는데 염분이 모자라면 여러가지병, 특히 감기에 
걸리기 쉽다. 염분섭취를 많이 한 다음 물을 많이
마시는 편이 훨씬 몸에 유익하다.
 우리 음식중에 고추, 마늘, 양파는 임상 의학계의 통계 자료를 보아도 항암 물질이 
들어가 있는 식품군으로 알려져 있다. 또 된장이나
집에서 담근 조선 간장, 고추장을 많이 먹는것이 건강에 좋다고 한다. 간편하고 냄새
나지 않는 서양 음식을 즐겨 먹는 요즘 젊은 세대들은
이 충고를 새겨들어야 한다. 또 일찍 자고 일찍 일어나는 습관을 들이는것이 좋다.
 어린 아기를 쭈쭈하며 몸을 늘려 주는 방법은 아주 좋다. 비만을 방지하는 효과도 있
고 감기에 잘 걸리지 않는 효과도 있다고 한다.
 지금까지 말한것은 가장 기초적인 것으로 누구나 다 잘아는 것이고 다음 단계는 대원
군의 기침이라고 일컫는 것인데 되도록이면 재채기나
기침을 크게해서 감기 바이러스가 튀어나가게 하는 방법이다. 가장 간단하고 좋기는 
하지만 집안 식구들이 있는 곳에서 하면 결국 다른
사람에게 감기를 옮기기 때문에 삼가해야 하는 단점이 있다. 그러나 미운 사람이 있을 
때에는 좋은 방법으로 사용할수도 있을것이다.
 생강이나 보리차, 모과 등을 팔팔 끓여서 자주 마시고 뜨거운 물로 샤워를 해서 몸 
안의 감기 바이러스를 퇴치하는 방법도 있다. 특히
감기 기공은 컨디션을 좋게 갖는 방법을 찾아내는 것이 중요하다. 이를테면 콧노래를 
자주 불러서 마음을 항상 즐겁게 가질 필요가 있다.
 감기에 자주 걸리는 사람은 선 테일러의 섹스폰 연주나 자신이 잘 따라 부르는 노래
를 틀어놓고 콧노래를 자주 부르면 결코 감기에 걸리지
않는다. 약간 비음이 섞인 콧노래를 흥얼거려 봐라. 김삿갓이 감기에 걸렸다는 것을 
문헌에서 본 적이 있는가? 종일 굶은 배에 다 떨어진 옷
속에는 내복인들 제대로 입었을리 만무한데도 김삿갓은 결코 감기에 걸리지 않는 사람
이다. 김삿갓은 저승에서도 콧노래를 부르면서 살고
있다.
 로마인들도 감기에 잘 걸리지 않는데 이유는 군가가 발달하여 항상 흥얼거리면서 다
니기 때문이란다. 산 레모 가요제에 나왔거나 칸초내를
부르는 가수들은 비음을 섞어서 노래를 부르기 때문에 감기에 걸리지 않는다는 통계도 
있다. 그들은 코를 자주 풀고 코 청소를 가끔씩
해주기 때문에 코 안에 감기 바이러스가 서식할 틈이 없다고 한다.
 현재 축농증을 앓고 있는 사람들은 수술을 하지 않고 고치는 방법이 있다. 시골에 가
면 뿌리가 하얀 쟁길파가 있는데 이 파를 10--15뿌리
음지에 말려서 한 뿌리씩 물이 한 컵이 될때까지 달여서 잠자기 전 공복시 하루에 한 
컵씩만 마시면 말끔히 낫는다. 만약 재발될 경우 한번
더 시도를 하면 깨끗하게 낫는다. 어떤 축농증도 재발이 없다는 것을 확신한다. 노인
들의 뼈골 쑤시는 것까지도 나을수 있다. 여성들의
경우에는 세수를 하고 콜드 마사지를 하면서 코 주위를 계속해서 문질러 주면 피부 미
용과 함께 감기 예방 기공을 하는 것이다.
 러시아 속담에 짜르, 즉 황제가 감기에 걸리면 모든 국민이 기침을 한다는 말이 있
다. 한 집안에 어른이 아닌 어린이, 그것도 2--3세
꼬마가 감기에 걸렸을 때에는 온 집안 식구가 안타깝다. 특히 엄마는 걱정이 태산이
다. 이때 아기의 코를 엄마가 입으로 빨아 주면 감기는
물론이고 기관지성 천식, 비염까지도 없어진다. 그야말로 '감기여 안녕' 이란 표현이 
나오는 것이다. 또한 아기에게는 모성애 를 느끼게
해주는 최고의 방법이기도 하다.
 한마디 더. 감기가 이 세상에 없었더라면 세상은 훨씬 황량했을것이라고 필자는 생각
한다, 왜냐하면 감기 바이러스는 고향에서 멀어지려는
사람, 타인들의 손으로부터 멀어지려는 사람, 온갖 소리에 도피하려는 우리들 력사의 
냉랭한 병을 치료하는 역설의 바이러스 이기 때문이다.
그래서 가까운 사람은 물론 전혀 상관이 없는 사람들에게도 쉽게 "감기 조심하세요" 
라고 인사하지 않던가!
 @ff
 알코올 중독을 기공으로

 사람은 체면 있는 신사로 술집에 들어갔다가 중죄인으로 나온다는 말이있다. 흉년, 
전염병, 이 세 가지를 다 합쳐도 술이 끼치는 손해와
비교할 수 없다고 말한다. 술은 적당히 마시면 보약이고, 많이 마시면 독약이다. 현재 
우리나라에도 알코올 중독에 걸려있는 사람들이
생각보다 많다고 한다. 물론 술은 물에 의한 성분으로 이루어졌기 때문에 치료도 가능
한다. 자신의 의지로 지금부터 예기하는 기공법을
따르기만 한다면 말이다.
 먼저 어떤 성격의 소유자가 알코올 중독에 빠지는가를 알아서 성격부터 고치는 것도 
한 방법이 되겠다. 어려서 모범 답안지가 되지 못하는
가정에서 자란 사람, 신체적 콤플렉스외 망상형으로 인한 대인 공포증에 걸려 있는 사
람, 선천적 신경성 결함을 갖고 있는 사람,다혈질적인
사람은 알코올 중독자가 되기 쉽다.
 술은 마시면 마실수록 늘고 결국 술이 사람을 마셔 버리는 상황에 까지 가기 때문에 
적당히란 말은 말이 쉽지 술을 좋아하는 사람에게는
어려운 말이다. 또한 술은 물에 의한 알코올이기 때문에 끊을수 있는데 초기에 술을 
자주 마셔서 입맛이 없을 때에는 물을 많이 마심으로써
끊을수 있다. 그러나 대부분 술을 마시는 사람들은 음료수나 물을 싫어하기 때문에 문
제가 되기도 한다. 어떤이들은 술을 끊으려다 안되니까
자양강장제를 자주 마시는데 이것도 매우 안 좋은 습관이다. 자양강장제는 간을 망가
뜨리는 음료이기 때문이다.
 그러면 먼저 알코올 중독 초기 때 대처하는 방법을 얘기 하겠다. 많이 알고 있겠지만 
설탕 기공법을 사용하면 좋다. 사탕이나 껌, 은단을
술 마시듯 여러번에 걸쳐서 복용하는 것이다. 늘 가까이 놔 두고 술이 눈앞에 아른 거
릴 때 꺼내서 먹는다. 특히 술을 많이 마시면 말이
많아지고 술을 안 마셨을 때에는 아무런 말이 없는 사람도 알코올 중독자라고 할 수 
있다.
 술을 끊는 기상 천외한 방법중에는 아내와 키스를 즐기는 것이 있다. 어떤 이들은 이 
방법을 시도해 보고 나서 아내의 입 안에서 나는
김치 냄세나 충치로 인한 입 냄새로 인해 차라리 술을 마시는 것이 편하다고 한다. 어
차피 무엇이든 쉬운건 없는일. 연애할 때는 그것도
좋아라 했을 텐데.
 금주 기공은 이 밖에도 수없이 많다. 돌김을 살짝 구워서 손으로 잘게 부숴뜨려 죽을 
쑨다. 양념은 일절없이 아침 저녁 공복시 죽을 한
공기씩 먹고 식사를 한다. 그러면 술을 적당량 먹게 되고 결국은 술을 끊게된다. 필자
도 이 방법으로 끊었다. 술을 끊으려면 끊을 수 있다는
생각을 끊임없이 가져야 한다. 술을 끊게 하는 방법은 자기에게 맞는 것으로 찾아야 
한다. 물을 많이 마시고 설사를 심하게 하는 것도 한
방법이다. 일 주일 정도만 설사를 하고 난 후 영양을 보충시키려면 검은 깨를 볶지 말
고 갈아서 마시게 하면 된다. 그것은 설사를 하면서
영양분은 흡수되어 건강에는 아무런 이상이 없기 때문이다.
 한약으로도 할 수 있는 방법이 있다. 약국에 가면 어성초라는 한약재가 있는데 이 약
초에 물을 붓고 숭늉처럼 끓여서 마시게 하면 술에
대한 거부 반응이 일어난다. 어떤 분들은 이 방법이 건강에 안 좋다고 하는데 그렇지
가 않다. 어성초 속에는 보약 성분이 들어 있기 때문에
술에 대한 흥미만 줄어들 뿐 건강 에는 아무런 이상이 없다.
 몸 기공으로 퇴치하는 방법도 있다. 벽에 물구나무를 하고 팔을 굽혔다 폈다 한다. 
그렇게 하면 피의 성분이 뇌 쪽으로 올라와 한잔만
마셔도 혈압이 오르기 때문에 술을 마실 수 없게 된다. 그 다음에는 성장한 자녀나 와
이프가 온몸을 두 시간 정도 주물러 주는 방법인데 이
원리는 우리 몸속의 혈판소에 있는 적혈구와 백혈구를 원활하게 움직여서 토하기 직전
까지 가게 하는 방법으로 혈액 순환이 잘될 때에 술에
대한 거부 반응이 생기는 것을 이용하는 것이다.
 인체는 기기묘묘하다. 간이 건강한 사람들은 술을 잘 못 마시게 된다. 알코올 중독이 
잘되는 사람은 원래건강하지 못한 사람이라고 할수
있다. 본디 사람은 알코올 중독자가 될 확율이 적다 주정뱅이의 아내에게 권하고 싶은
것은 외식을 자주 하고 좋은 영화를 선정하여 남편의
관심을 다른쪽으로 유도해서 술로부터 멀어지게 하는 방법이다.
 직업이 술상무인 사람은 차라리 당장 그 직업에 사표를 내고 변두리에 조그마한 구멍
가게라도 내어 자녀들 정서를 생각해야 하지 않을까
한다.
 "술을 마시지 않는 사람으로부터는 사리분별을 기대하지 말라" 며 술을 찬미했던 수
많은 철학자들도 있지만 "입술과 술 사이에는
악마의 손이 넘나든다" 라고 한 칸트의 말도 명심하시라.
@ff
 심미 기공 스트레칭

 예뻐지기 위해서라면 턱뼈까지도 깍는 여자들이 있다. 신체의 모든 것을 부모로부터 
물려받았다고 고전 귀절을 언급하지 않더라도
그렇게까지 해서 외모가 조금 나아진다고 내면의 건강까지도 바꿀수는 없는 노릇이다.
 이렇게 여성들은 예뻐지기 위해서 갖은 노력을 다 한다. 그 가운데 아마도 가장 관심
이 있는 것은 비만을 어떻게 하면 해결할까라는
숙데일 것이다.
 육식 체질로 피부가 두꺼워진 여자는 미나리, 시금치, 채소, 양파를 살짝 익혀서 즙
을 만든다. 일단 마시고 제자리 뛰기를 해서 땀을
낸다. 이렇게 하면 야체 속의 비타민이 땀과 함께 제거되는 체내의 지방질 자리로 침
투하게 된다.
 사우나로 땀만 흘리는 건강법은 별로 좋지 않다. 땀 흘리기 전후로 해서 야채즙을 마
시거나 사우나하기 전에 마시면 체내에 비타민이
충분히 보충된다. 부부 성관계시 충분한 오르가즘을 느끼는 것도 여성들의 피부 미용
에는 중요하다. 그러나 한국인의 80퍼어센트 이상의
남자들이 조루증으로 인해 아내를 만족시키지 못한다. 결과적으로 여성들이 오르가즘
을 못 느끼게 되고 또한 여성에게 가해지는 가정에서의
학대도 오르가즘을 못 느끼도록 영향을 미친다. 어머니는 여왕 같은 존재가 되어야 하
는데 한국의 어머니들은 대부분 밥상 차려 주는
역활이나 남편과 자녀들의 뒤치다꺼리하는 사람이란는 인식이 높다 보니까 성생화에서
도 주체가 되지 못하고 빨리 끝내 주었으면 하고
바라는 사황이 돼 많은 여성들이 성적 오르가즘을 못느끼고 산다고 한다.
 결국 그것은 피부에 그대로 누출되어 기미나 주근깨, 거칠어지는 피부로 나타난다. 
그렇다고 하루 아침에 성생활에 만족을 느끼는
상황으로 만들기는 어렵다. 이럴 때 에는 피부가 아름다워지는 기공을 실천해야 한다. 
먼저 수없이 많이 나와 있는 화장품을 자기에게
맞는것으로 선택하여 잘 사용한다. 유행하는 진흙 팩은 자주 하면 피부가 민감해지기 
때문에 가끔하는 것이 좋다.
 여성들이 제일 많이 하는 마사지 방법을 제대로 알아서 해주면 좋은데 먼저 콜드 크
림을 얼굴에 쫘악 펴 바르고 난 다음 다섯 손가락으로
기공 스트레칭을 실시한다. 먼저 다섯 손가락으로 전체 얼굴을 충분히 두드려주고 세
수하듯 비빈다. 그리고 나서 토닥이다가 강약
중간약으로 두드리고 리드미컬하게 문지르기를 반복한다. 자신의 피부에는 자기의 손
이 가장 좋은 기구이다. 손놀림을 정확하게 익혀서
마사지를 꾸준히 해주면 닭살 피부를 가졌거나 기미, 주근깨가 있는 여성도 매끄럽고 
고운 피부를 가질 수가 있다.
 살구 마사지니, 살구 기름이니 해서 여성 피부 미용제로 시중에 많이 나와 있는 걸로 
아는데 살구는 산성 식품이기 때문에 피부에는 좋지
않다. 특히 온몸에는 계란노른자와 흰자를 같이 섞어서 마사지를 해주는 것이 좋으며 
오리알이나 메추리알도 같은 방법으로 활용한다.
 가슴에 자신이 없는 분들은 계란 노른자와 흰자를 같이 섞어서 유방 마사지를 계속 
해주면 탄력이 있는 매끄러운 가슴을 갖게 된다.
얼굴의 미모가 좀 떨어져도 남편의 사랑을 독차지하는 여성들은 가슴이 아름답기 때문
이라는 설문 조사도 있다. 기미나 주근깨가 많은
여성은 특히 가습기에 더운물을 넣어 세게 틀어 놓고 10여 분 정도 김을 쐬어 주면 기
미와 잡티가 자연스럽게 떨어져 나간다.
 또 세면대에 세수할 미지근한 물을 받아놓고 오이즙을 넣은 다음 얼굴 전체를 담갔다 
뺐다 하면서 세수를 하면 말단 사원도 사장까지 오를
수 있는 자신감이 생긴다. 예뻐진 아내에게서 자신감을 얻는 남편들은 의기충천하여 
일을 잘하게 되고 결과적으로 승진과 함께 사업하시는
분들도 사업이 잘될 것이다.
@ff
 키 크는 기공

 키가 크면 설령 외모가 좀 떨어진다 해도 그리 큰 문제가 되지 않는다.작은 고추가 
맵다는 속담도 있지만 그것은 키 작은 사람들이 위안을
삼기 위한 말에 지나지 않는다. 키 작은 사람들은 저마다 작다는 콤플렉스에 걸려 있
다고 해도 이의를 제기할 사람은 없을 것이다.
 여기에 소개하는 것은 25세가 지나 성장을 멈춤 사람에게는 해당이 되지 않는다. 그
러나 24세 까지는 최고 3--4센티미터 정도 커질수
있다. 물론 키만 커지면 불균형한 모습이 되기 때문에 눈, 코, 입, 귀, 손발이 커지는 
기공을 함께해야 한다. 균형이 맞는 신체 조건을
가져야 보기에도 좋고 자신감도 생긴다. 어느 한 곳이 발달이 안되었을 때에는 안하느
니만 못한 결과가 발생한다. 키는 큰데 손이 아주
작다든지, 키는 180인데 발은 230사이즈 신발을 신는다면 과연 그 몸을 지탱하며 다니
겠는가? 우스운 모습이 되고 말것이다.
 이 글을 끝까지 읽게 되면 균형 있게 자란 모습을 볼 수 있을 것이다. 먼저 흡 기공
을 통해서 자연의 신선한 공기를 들이마신다. 그렇다고
아무거나 들이마시면 곤란하다. 흡 기공법으로 음식물을 먹고 나서는 트림을 끄억끄억 
해준다. 우리나라 사람의 정서는 트림을 하면
상스럽다고 욕하고 눈치를 주지만 키 크는 기공에서는 꼭 필요한 일이다.
 다음으로 기지개를 하루에 10여 차례 정도 식전이나 식후에 누워서 온몸을 쭉쭉 펴준
다. 잠자기 1--2시간 전에 충분하게 여러가지 동작을
한다. 선천적인 땅딸보라도 180셴티까지 곱게 자랄 수 있다. 어렸을 때 키큰다고 철봉
에 매달리는 것은 팔만 늘어나는 결과를 낳는다. 제일
무리 없는 경우는 하고 싶을 때 기지개를 해주는 것이다. 이것은 긴장 완화에도 도움
이 된다.
 다음은 목 기공이다. 목은 나이와 상관없이 늙은 분도 가능하다. 먼저 목을 위로 젖
히고 올렸다 내렸다 반복해 주면 앞을 똑바로 바라보고
옆으로 눕혔다 폈다를 반복해 준다.
 다음에는 눈 기공인데 두 눈을 부릅뜨듯 크게 떴다 감았다를 반복한다.
이목구비에서 가장 중요한 것은 코 기공이다. 먼저 세수하면서 두 손을 깍지끼고 그 
사이에다 코를 넣어 잡아당기면 잡아당기는 것만큼
늘어난다. 이 기공법은 꼭 잠자기 전에 5--10분 정도 가볍게 해야 한다. 낮에 하면 술
취한 딸기코가 되기 쉽상이다. 꼭 자기 전에 해야
아침에 코에 이상이 생기지 않는다.
 방송 드라마를 쓰는 모 작가도 이 기공법으로 코를 늘렸고 미국의 유명한 바브라 스
트라이샌드라는 여배우도 이 방법으로 코를 늘린
배우이다.그러나 이 배우는 너무 크게 늘려 역효과가 났는데 그 큰 코를 자기의 개성
으로 이용하고 있다. 나 역시 콧구멍만 뻥뚤렸던 걸 이
방법을 이용하여 키웠다. 성형수술 받는 것보다 훨씬좋은 방법이다. 부작용도 없으니 
코 때문에 외출하기 꺼려 하는 사람들은 한 번 시도해
보시라. 매일 잠자기 10분 전에 클래오파트라의 사진이나 아랑드롱 사진을 자신의 침
실 위에 붙여 놓고 정성을 들여 꾸준히 하면 큰 효과를
볼 수 있을 것이다.
 누워서 역기를 하면 우람한 체격이 되듯이 코도 늘어난다. 반듯이 두 손으로 깍지껴
서 해야 한다. 한 손으로 했다가는 삐뚤어지는 코가
되기 쉽상이다. 외국의 수상들이나 마론브란도 처럼 삐뚤어진 코도 잘못 잡아당겨 커
진 경우다. 모 인기인도 그쪽에 속한다. 프랑스를
일으켜 세운 드골도 잡아당겨 크게 만든코이다. 모 방송국의 '밤으로 가는 쇼' 작가 
중에도 이런 방법으로 잡아당겨 코를 늘린 작가가 있다.
 짐승의 세계에서도 호랑이, 고양이, 개 등 거의 모든 짐승들이 코에 대한 콤플렉스가 
커서 항상 입술로 코를 핥는다. 코를 숨기고 싶은
욕망 때문이다. 이런 짐승들도 코가 작은 사람을 보면 만만하게 보고 덤비며 코가 큰 
사람은 슬슬 피해 간다. 짐승의 세계에서도 코가 큰
짐승이 왕 노릇을 한다. 사자나 코끼리 등 대체적으로 코가 큰 짐승들끼리 군락을 형
성한다. 물론 속설에 코가 크면 심벌도 크다는 말이
있다. 하지만 코 기공을 통해 코가 커지는 것하고 심벌이 커지는 것하고는 다르다. 그
러니 코만 보고 남자한테 반하는 여성들은 좀 자제를
할 필요가 있다.
 귓볼을 양쪽으로 지긋이 잡아당긴다. 역시 이것도 밤에 해야 한다. 나도 칼귀라고 올
라 붙은 귀였는데 이 방법으로 도톰한 귀가 되었다.
보기 좋은 것이 건강한 것 아닌가.
 길쭉길쭉한 멋진 손도 역시 중요하다. 우아하고 아름답게 다섯 손가락을 쫘악 펴면서 
벌려 준다.정말인지 확인해 보고 싶은 독자는
문방구에서 복사기에다 사진의 손가락을 복사하여 보름이 지난뒤 수련을 마친 후 비교
해 보면 1센티 정도는 늘어나 있는 것을 발견하게
될것이다. 발가락도 함께 같은 방법으로 하면 된다.
 최근 키가 큰 여자 모델이 더 키가 크고 싶다고 찾아온 적이 있었다. 나한테 기공을 
받고 가더니 3센티가 더 커졌다면서 다시 찾아왔다.
그녀의 오빠와 함께.
@ff
 제5부 정도령 이야기

 화가 정도령

 군에 가기 전 나는 대전에서 잠깐 '미라보' 라는 레스토랑의 DJ 일을 본 적이 있었
다. 나는 많은 음악들 가운데 특히 양희은의 음악을
즐겨 틀었다. DJ 가 좋아하는 노래를 손님들이 싫어하는 경우도 많았다. 그러다 보니 
'그 음악은 제발 틀지 말아요' 로 시작되는 윤시내의
'DJ에게' 라는 노래도 유행하는게 아닌가.
 하지만 양희은의 노래는 누구나 다 좋아한다. 극소수 안 좋아하는 사람들도 있겠으나 
'아침이슬' 과 함께 '이루러질수 없는 사랑',
'한계령' 등 우리 정서에 아주 잘맞는 노래를 불러서인지 다들 양희은의 노래는 좋아
한다. 하긴 양희은의 노래를 안 좋아하는 사람들도
있다. 그들은 군인 중에서도 높는 군인들로 특히나 '늙은 군인의 노래' 를 싫어한다고 
한다.
 양희은 노래를 얘기하려는 건 아니고 내가 DJ를 할때는 '세노야 세노야' 가 한창 유
행이었다. '미라보' 에는 그 노래를 자주 신청 하는
 은이가 있었다. 그 젊은이는 똥오줌을 싸는 세 살배기 예수를 아주 잘 그렸다. 미술
을 전공하지 않았는데도 그림에 천부적인 소질이
있었다. 또 자신이 신청한 음악이 없다고 하면 다음날에는 그 음반을 직접 가져오기도 
했다.
 난는 음악을 틀고 이 젊은이는 하루하루 판을 가져와 나한테 보여 주면서 둘이는 아
주 친해졌다. 나이는 그 젊은이가 나보다 한참
아래였는데 형아우 하면서 아주 잘 지냈다. 그런데 만난지 얼마 안 돼 술자리도 같이 
하는 게 우리네 정서인데 왠지 그런 자리가 마련되지
않았다.
 그 후 기회가 닿아 자주 술을 같이 하다 보니 어떻게 살아는가에 대해 서로 얘기도 
나누게 되었다.
 이 젊은이는 그 당시 계룡산에 들어가 3년을 있었다고 했다. 계룡산에서 지내면서 이
따금씩 대전에 와서 다방에도 들르고 서점에도 들르곤
하는 게 이 젊은이의 생활의 전부였다. 이 젊은이는 키도 크고 잘생겨 '게롱산의 정도
령' 으로 통한다고 했다. 나도 이 청년을 정도령이라고
불렀다. 정도령 한테는 아픈 과거가 있었다.
 정도령은 나이 갓 스물이 넘어 어떤 창녀를 사랑하게 됐다. 친구를 따라 서울 양동에 
있는 창녀촌을 갔다가 거기서 자신의 동정을 바친
창녀를 사랑하게 됐다. 흔히 말하는 기둥서방이 아니라 진실로 그 창녀를 사랑하게 된 
것이다. 왜냐하면 정도령 예기로는 그녀 한테서 단돈
일원도 뺏지를 않았다는 것이다. 그 당시 양동에 있는 창녀들은 함부로 외출도 못했는
데 정도령과 그 창녀는 주인이 양해를 해서 함께 영화
구경도 다녔다.
 이렇게 사랑을 하다 그녀는 임신을 했고 그로 인해 한동안 창녀생활을 그만둘 수밖에 
없었다. 열달이 돼서 아이를 낳자 정도려은 그녀가
이제 창녀 생활을 그만두고 자기의 아내로 살기를 원했다.
 그러나 그녀는 자신의 아픈 과거 때문인지 정도령을 사랑하는 것 같지 않았다. 언젠
가는 정도령이 자기를 버릴거라는 불안감에 늘 휩싸여
있었다. 자기가 먼저 이별을 해야 했는데 그러자니 어린 아기가 걸리고 그런 스트레스 
때문에 그녀는 정신질환을 앓게 됐다. 마침내 그녀는
아기를 혐오하고 학대하기에 이르렀다. 그러던 어느날 아기가 그만 죽고 말았다.
 경찰이 와서 조사를 하고 그녀는 유치장에 갇히는 신세가 되었다. 정도령이 정신 감
정을 의뢰해 정신 감정을 받게 되어 풀려나게
됐다.정도령은 그녀를 정말로 지극히 사랑했지만 그녀를 사랑하면 할수록 그녀의 정신
병은 더욱 도져만 갔고 하는수 없이 헤어지는것 외에
다른 도리가 없었다. 그녀는 다시금 양동으로 돌아갔고 정도령은 그 길로 계룡산으로 
들어갔다.
 이야기를 듣고보니 아주 우울한 얘기였다. 나는 그 뒤 서울에 올라올 기회가 있어 정
도령이 적어준 주소를 갖고 그녀를 찾아갔다. 그녀는
그때까지도 거기서 창녀 생활을 했는데 이제는 아주 고참 창녀가 되어 있었다.
 그녀를 만나서 방에 들어가자 그녀는 아무 말없이 옷을 벗으려고 했다. 나는 앉은채
로 옷을 벗지 말라고 하고는 정도령의 친구라고 나를
소개했다. 그녀 역시 정도령을 아직 사랑하고 있었다. 하지만 자기 신세 때문에 정도
령을 사랑할수 없다고 했다. 오랫동안 얘기를 나눈후
나는 그때 내가 갖고 있던 돈 중에서 극히 일부만 빼고 그녀한테 모두 주고 그 방을 
나왔다.
 그 뒤로 서을에 올때마다 그녀를 찾아갔으며 군에 가서도 그녀한테 연하장이며 편지
를 보내곤 했다. 사실 정도령이 해야 하는 일을 내가
하게 된 데에는 그만한 이유가 있었다. 그녀를 진정으로 사랑했던 정도령은 그때 이미 
프랑스로 떠났기 때문이다. 정도령은 프랑스에 가서
아픈 과거를 정리하고 프랑스 여자를 만나 잘살고 있다. 정도령은 딱 한번 보낸 편지
에다가 이렇게 썼다. 프랑스 윤락녀들은 과거를
부끄러워하지 않는다고.
 서울에도 이따금 오는데 정도령은 나한테 연락을 하지 않는다. 내가 그녀를 돌봐 주
었기 때문에 자기가 나한테 빚을 지고 있다고 생각하는
것 같다. 나로서는 정도령을 알게 된 바람에 또 한 여자를 도와주는 필연적인 숙명에 
처했다는 것 외에 다른 것은 없다. 남의 어려움을 내
일처럼 도와 주는게 내 직업이라고 생각하고 살고 있으니까 나로서는 전혀 부담스러운 
것도 번거러운것도 없다. 심성이 착한 정도령이 괜히
그렇게 생각한 것뿐이다. 물론 나도 정도령을 만나려고 하지 않는다. 정도령을 만나면 
정도령의 아픈 과거가 들춰질까 걱정이 돼서이다.
 그녀는 이제 창녀 생활에서 은퇴를 하고 조그만 마사지 센터를 운영하면서 지내고 있
다. 옛날 창녀 시절의 모습은 온데 간데없고 중년
부인의 우아함이 철철 넘친다. 그녀를 만날때마다 정도령하고 잘살았으면 얼마나 좋았
을까 하는 생각이 든다. 나는 그녀한테 기를 이용해서
마사지하는 방법도 가르쳐 주었는데 기 마사지를 하고 나서는 손님들이 부쩍 늘어서 
사업도 아주 잘된다고 한다.
 하루는 내가 지나는 길에 들렀더니 이렇게 말하는 것이었다. "아기를 갖고 싶다"고
@ff
 제주도 에서 만난 아름다운 정도령

 전국을 이리저리 돌고 마지막으로 간곳이 제주도였다. 이전부터 잘 아는 미장원이 있
어 그곳에 들러 주인의 병을 만져주고 나오다가
그녀를 보았다. 나이는 들었지만 한눈에도 무척 아름다운 여자라는 걸 알 수 있었다. 
그 녀는 나를 보더니 발을 멈추고는 고개를 갸우뚱하는
것이었다. 말상대만 해도 좋은 사람이라는 느낌이 들어서 내가 묵고 있는 호텔을 알려 
주었더니 그날 저녁때 찾아왔다.
 그녀의 아버지는 한국 사람인데 일본에서 일본여자와 결혼해서 그녀를 낳았다. 그녀
가 열 살 때 아버지는 한국에 와서 사업을 한답시고
서울 종로 3가 길가에서 당고 장사를 했다. 그때 당시 종로 3가에는 홍등가가 자리잡
고 있어서 당시 당고 장사가 꽤 잘되는 편이었다.
 그녀의 시련은 아버지가 죽으면서 시작됐다. 아버지가 죽자 일본인 어머니와 그녀 둘
뿐이었는데, 그때는 굴욕적 한일회담 반대 운동이
한창일 때였다. 자연 혼혈아인 그녀는 한국인들이 무서울 수 밖에 없었다. 당시 그녀
는 고등학교에 다니고 있었는데 학급 친구 들이
개인적으로 무척 친하면서도 공식작인 자리에서는 자기를 일본인으로 취급을 했다.
 그런 환경 때문이었을까? 그녀에게 살아가야겠다는 의지가 자신도 모르게 강해지기 
시작했다. 고등학교를 졸업하고 나서는 돈을 벌 궁리를
했는데 그여는 혜안이 대단했다.
 그녀가 시작한 것은 남의 점을 봐주는 거였다. 한국에서 밑천없이 할 수 있는 장사 
중에 최고는 점을 봐주는 것이고 또 종교를 만드는
거라는 게 그녀의 결론이었다. 그래서 그녀는 남들이 하는대로 계룡산으로 갔고 그곳-
지금은 육군본부가 내려다보이는 남쪽기슭-에 움막을
짓고는 도를 닦기 시작했다.
 그녀는 일본과 한국의 피가 반반씩 섞였는데 이상하게도 중국의 관운장을 좋아했다. 
그걸 그녀가 설명하기는 아마도 자기가 도를 닦는곳의
터가 그런곳이 아닌가 한다는 거였다. 그러니까 그곳은 문무에서 무가 강하고 그중에
서도 충직한 군인정신을 무장시킬수 있는 곳이라는
것이다. "그걸 어떻게 아냐?" 고 물었더니 그건 거기서 경험을 해봐야 안다고 했다. 
그때는 그 말뜻을 잘 해아리지 못했는데 나중에
육군본부가 그곳에 들어서는 것을 보고는 그녀가 대단하다는 생각을 갖게 더 다.
 계룡산에서 도를 닦고는 내려와 사람들 점도 봐주고 침도 놔누고 했는데 신기하게도 
그녀의 손은 만병통치의 효과가 있었고 자기가 한
말에 사람들이 전률을 느낄정도로 절묘하게 맞아들어갔다. 자기는 그너 머리에서 생각
나는 대로 얘길하고 또 침을 놓곤 했는데 그게 그렇게
잘 맞더라는 것이다. 자연 사람들이 몰려들게 되고 사정이 딱한 사람한테는 돈도 안 
받았는데 하루에 삼사백만원은 족히 벌었다. 아마도
인정사정 없이 벌었으면 한 달에 아파트 한채는 벌었을 거라는 게 그녀 얘기였다. 나
는 빙긋이 웃으면서 "당신이 인정이 많아서 사람들이
몰리고 그래서 돈도 많이 벌게 된 것이오. 만약에 모질게 했으면 사람들이 몰리지 않
았을 거요" 라고 점잖게 얘기했다. 그건 사실이니까.
 지금은 돈도 많이 벌고 생활에 여유도 생겨 자연 혼혈아 라는 비관적인 생각도 가시
고 가끔씩은 이곳저곳을 돌아다닌다고 했다. 그러던
중에 나를 만난 것이다. 하지만 그녀한테도 고민은 있었다. 이제 나이가 서른다섯인데 
결혼도 해야겠고 좀 편하게 쉬었으면 한다는 게
그녀의 소원이었다.
 나는 엄격하게 이렇게 말햇다. "그렇게 남을 돕다가 이제 돈도 좀 벌고 해서 쉬어야
겠다는 생각을 하는 건 잘못이오. 그렇게 된다면
당신이 지금까지 고생을 한것, 남을 도운것들은 모두 물거품이 되고 말지요. 젊어서 
그저 흥청망청 산 사람과 젊어서는 남을 열심히 돕다가
나이가 들어서는 그저 흥청망청 사는 사람 가운데 누가 더 잘 산 사람이냐면 나이가 
들어 제정신으로 산 사람이 아니겠습니까? 그런 생각은
접어두고 더 의미있는 일을 하도록 하세요" 라고 충고를 했다.
 그녀는 한참을 가만히 있더니 나를 조용히 응시 했다. 나는 계속 얘길 했다. "저도 
편하게 살려고 마음만 먹으면 얼마든지 편하게 살 수
잇지요. 하지만 편하게 사는 것보다 더 중요한 것은 자기 천직에 맞게 살아야 한다는 
겁니다. 내 천직은 다른 사람의 병을 고쳐 주고 기를
충만하게 해주는 거라서 그걸 마다않고 열심히 하고있습니다. 그게 바로 편하게 사는 
거죠."
 우리는 제주도에서 일 주일 을 함께 보냈다. 말동무도 하고 서로 살아온 경험도 얘기 
하면서 아주 친하게 보냈다. 이런말을 하면 사람들은
혹 육체관계라도 맺지 않았나 의심하는 경우가 흔히 있다. 그러나 그건 정신 세계의 
실상을 모르는 사람들이나 하는 얘기다. 그저 쾌락만
추구하는 즉흥적인 사랑은 우리 같은 사람들한테는 아무런 의미가 없다.
 나는 서울로 돌어왔고 그녀는 제주도에 며칠 더 머무른다고 했다. 서울에 올 일이 있
으면 연락을 하겠다고 하지만 그녀로부터 한동안
연락을 받지 못했다. 나는 내가 그녀에게 신념을 갖고 얘기했던 것에 그녀가 부담을 
느겼거나 불쾌해져서 나를 만나지 않는게 아닌가 생각도
했지만 바쁜 생활탓에 이내 잊어버리고 말았다.
 몇 년인가 흘렀다. 하루는 느긋하게 사무실에 있는데 누가 가사장삼을 걸치고 나를 
찾아왔다. 처음에는 몰라보았다. 머리를 깍았으니까
하지만 이내 알아볼수 있었다. 바로 그녀였다. 그녀는 나와 헤어진 뒤 얼마 안 있다 
속게 생활을 정리하고 절로 들어갔다고 했다. 당시
생존해 계시던 그녀의 어머니는 딸이 출가하는 것에 대해 선선하게 응낙을 했다고 한
다. 그녀는 출가를 해서 그 동안 번 돈을 쓸일이
없어졌다고 했다. 고민 끝에 고아원도 짓고 마음이 피곤한 사람들이 와서 쉴수 있는 
구조로 절도 지어서 장애자들을 채용했는데 이 사람들이
성한 사람보다 더 열심히 일을 한다고 했다. 그녀 또한 그 공장에 가끔씩 가는데 거기 
가면 자기가 장애자가 된 기분이라는 말도 잊지
않았다.
@ff
 계룡산 정도령

 박규호라는 청년을 처음 만난건 계룡산에서였다. 그 청년은 지방의 어느 대학 법학과
를 다녔는데 할아버지가 독립군으로 만주 벌판에서
젊음을 바쳤고 그곳에서 전사했다고 한다. 유명한청산리 전투에도 참여해서 무공도 높
이 세웠지만 우리나라 독립운동사 역시 장군들만 길이
남고 졸병으로 참여한 사람들 이름은 남지 않아 그의 할아버지 또한 무명용사가 되고 
말았다. 그래서 할아버지가 독립군이었다는 걸
정부로부터 증명을 받지 못해 독립 유공자 자손에서 주는 보상금도 받지 못했다. 김좌
진 장군이나 이청천 장군하고 함께 찍은 사진이라도
한장 있었다면 사정이 달라졌겠지만 그렇지 못한 게 못내 유감이라고 그래도 집안 자
손들이나마 조상의 애국심을 기리며 살아간다는 데
위안을 삼고 있었다.
 독립군의 자손들이 대부분 잘살지 못하듯 박규호의 아버지도 독립군 아버지를 두는 
바람에 소학교 근처에도 가보지 못했다. 소학교는 커녕
아버지의 정신을 이어받아 창씨개명도 거부했다가 오히려 일본 순사한테 요주의 인물
로 낙인이 찍혀 무수한 곤욕을 치러야 했다. 그러다
보니 할수있는 일이라고는 역 앞에서 지게를 지는 날품팔이였는데 송정리 역 앞에서 
지게를 지며 자식들을 대학에 까지 보낸 의지가 있는
인물이었다. 그런 아버지 덕분에 박호규는 광주에 있는 대학에 진학할 수 있었다. 물
론 서울 대학도 수석으로 붙을만큼 수재였지만 서울로
가면 돈이 많이 든다는 이유 때문에 고향인 광주에서 공사판 아르바이트를 하며 대학
을 다녔다.
 아버지가 아들 호규에게 원했던 것은 법관이엇다. 지금은 많이 달라 지만 그때 해도 
법관이다 판검사다 하면 세상이 다 우러러볼
때였으니 아버지가 법대에 가라는건 당연했다. 더욱이 가난한 집안일수록 공부잘하는 
아들에 대한 기대는 클 수 밖에 없듯이 그런 점에서
박호규 집안도 여느 집과 마찬가지였다.
 이 박호규라는 청년은 예사 청년이 아니였다. 박호규는 고시 공부를 하면서 머리도 
식힐겸 김성동의 '만다라' 를 읽었다. 그런데 자신도
모르게 점점 정신 세계로 빠져들어가게 되더라는 것이다.
 정신 세계로 들어가게 되면 현실은 아주 작아 보인다. 대신 세계가 어떻게생겼고 어
떻게 움직이며 앞으로 세계가 어떻게 바뀔 것인지가
눈에 보이기 시작한다.
 특히 가장 뚜렷이 보이는건 자기가 사는 나라가 앞으로 발전할 것인지 아니면 퇴보할 
것인지에 대해서라고 한다.
 박호규도 그런 게 보이기 시작했는데 그러다 보니 고시 공부는 해서 무얼 하나 하는 
생각에 공부는 그만두고 계룡산에 들어오게 되었다고
한다. 이 청년은 그때 아버지가 돌아가셨다며 상투를 틀고 있었다. 물론 송정리 역전
에서 지게를 지는 아버지가 돌아가신게 아니고 이
세상의 정신이 죽었다는 예기였다. 한국이나 미국이나 일본이나 저 아프리카나 정신 
세계는 모두 같은데 그 정신 세계가 죽었으니 아버지가
죽은 거라는 거다.
 나는 박호규한테 재미있는 얘길 많이 들었다. 계룡산이 앞으로는 신잉카제국처럼 번
성을 하게되며, 계룡산 지하 층층에는 지하 세계가
생기고 유엔 본부가 뉴욕에서 계룡산으로 옮겨올 것이라고 했다. 뉴욕은 이미 지세가 
약해져서 전세계 모든 나라를 대표할만한 땅이
못된다는 것이었다. 특히 앞으로는 여러나라가 핵무기를 갖게 되고 미국하고 소련이 
핵전쟁을 하느게 아니라 미국이 자국의 우방과 핵전쟁을
하는데, 우방은 뉴욕과 워싱턴을 겨냥해서 핵무기를 발사한다고 했다.
 유엔본부는 파괴되고 세계를 조정하던 기구가 사라져 인류가 세계에 감도는 그런 불
안을 해소하고 영원히 전쟁을 없앨 만큼 강력한 힘을
가진 유엔 본부를 다시 만들려면 어떻게 해야 하는가를 두고 고민하다가 찾아낸 곳이 
게룡산이라는 것이다. 그러고 보니 지금 육군, 해군,
공군본부가 모두 계룡산에 잇는데 그건 다른나라가 한국을 감히 넘보지 못하도록 하는 
힘을 계룡산에서 얻는다는 것하고 일맥상통하는
것이다.
 이 청년늬 말을 들으면서 나는 앞으로 이 청년이 한국에서 중요한 일을 할거라는 생
각이 들었다. 내 욕심으로는 박호규 청년이 계속 고시
공부를 하기를 바랬다.
그래서 제의하길 "아버지 소원이 아들 사법고시에 붙는 거다. 아버지의 소원은 들어주
어야 하지 않겠나?" 고 했다. 박호규는 잠시 고민을
하다가 대답했다.
 "고시에 합격해서 판검사가 되는게 너무 하찮은 일처럼 보이고 세상에 봉사하지 못할
것 같습니다." 나는 이렇게 설득했다.
 "내가 공부할수 있는 장소를 하나 마련해주겠다. 우선 고시에 합격해라. 그리고 판사
나 검사라 되지말고 변호사가 되어라."
 박호규는 귀가 솔깃해졌다. 나는 계속 얘길했다.
 "내가 돈을 댈 테니까 고시촌을 하나 만들자. 고시촌 원장에 당신이 취임해라. 고시
촌에는 레저 시설도 만들고 기공술 훈련도 철저하게
시켜 강한 정신력과 건강한 신체를 가진 사람을 기르자. 그사람들이 법조계에 진출하
면 법조계도 발전하지 않겠는가?"
 내 말에 영향을 받았는지 박호규 청년은 사법고시에 합격했다.사법연수원을 마치고 
당시에는 인기가 없었던 변호사직을 당당히 택했는데
그 후 애국을 하겠다며 국제법과 국제조약에 일가견이 있는 변호사가 되었다.
 그러나 아직 고시촌은 만들지 못했다. 고시촌을 만들려면 우선 돈이 많이 들어야 하
는데 아직 내가 가난해서 그 약속을 지키지 못하고
있다. 박호규 변호사도 지금 한창 공부하면서 일하고 있어 고시촌을 만드는 꿈은 한 
십년 뒤로 미뤄 놓았다. 특히 박 변호사는 이미 정신
세계에 통달해 있어 이기는 소송과 지는 소송을 미리 안다. 이기는 소송은 완벽하게 
이기도록 노력하고 설령 지는 소송이라도 기꺼이 맡아
끝까지 끝까지 최선을 다해 손해를 최대한 줄인다. 박 변호사는 선행을 베푸는 데 누
구보다도 앞장선다. 가난한 사람들한테는 무료 변론도
마다하지 않고 각종 사회봉사 활동에도 열심이다. 그런 박 변호사를 보면서 내가 느끼
는 건 할아버지의 조국을 향한 뜨거운 피가 그
청년에게도 면면히 흘러내리고 있다는 사실이다.

@ff
 교수 아들 정도령

 내가 서울대학교 철학과 1학년에 다닐때 같은 과에 황 교수 아들이 있었다. 황 교수 
하면 당시 우리나라 국문학계의 거두였다. 이 친구도
나먼큼이나 술을 좋아했는데 그는 술을 아주 독특하게 마셨다. 비가 오거나 안개가 끼
었다든지 하는 분위기 있는 날이면 빠짐없이 술울
마시는 것이었다. 그런 날이면 나를 찾아와 호랑이 술을 마시자고 했다. 그때는 전화
도 흔하지 않아서 꼭 집으로 찾아와야 했는데 그 친구
집과 내가 살던곳은 그렇게 가깝지도 않앗다. 그 친구가 나를 찾아오면 우리는 흑석동
의 단골 술집으로 향하곤 했다. 그러니까 그 술집은
비만오면 그 친구하고 나의 아지트가 된 셈인데 다른 친구들은 비가 오는 날이면 우리
를 찾으러 그 술집으로 오곤 했다.
 우리는 호랑이 술을 마시며 인생과 철학을 얘기하고 칸트니, 데카르트니, 니체니 하
면서 그때로서는 잘 알지도 못하는 철학 이론을
들먹였다. 어느 교수는 어떻다느니 어느 교수는 철학이 빈곤하다느니 하면서 말이다. 
사실 술친구는 다른 어떠한 친구들보다도 가깝다. 술을
마시면 평소에 안 하던 말도 하는 법이어서 사람의 속 까지도 내놓는 밥이다. 우리는 
서로가 서로를 이해하며 할 말 못할 말 모두 주고 받는
사이가 됐다.
 흑석동이 그 친구 집이었고 내가 살던 집은 창신동에 있었으니까 흑석동에서 창신동
으로 와서 다시 흑석동으로 가는 게 비오거나 안개 낀
날 우리의 일과였다. 나중엔 이 사실이 학교에 소문이 나서 교수들도 그런 날이면 우
리가 없으려니 했다.
 그러던 어느날 그날도 안개가 진하게 끼어 같이 술을 마시고 있었는데 그 친구는 자
기를 몇년 동안 찾지 말아달라면서 갑자기 자리에서
일어났다. 나는 그저 청년기의 방황에 유혹을 느끼는구나 하고 말았는데 정말로 그 후
로 몇년 동안 나는 그 친구를 보지 못했다. 흑석동 그
술집은 넓어진 도로 때문에 헐렸고 그 부근에 새로 가게를 얻어 다시 시작했다. 나느 
날씨에 따라 술을 먹는게 습관이 돼 가끔씩 흐린
날이면 그 집에 가 술을 마셨다. "이 친구는 죽었어, 살았어?" 욕을 해대면서....
 몇 년뒤, 그날도 그 집에서 술을 청하는데 그 친구가 불쑥 나타나는 것이 아닌가. 나
는 반갑기도 하고 야속하기도 해서 한참을 아무런
얘기도 하지 않았다. 그 동안 어디서 무얼 했냐고 물었더니 계룡산에서 도를 닦고 내
려왔는데, 이제 자기가 갈 길은 전인류를 구원하는
길이라고 떠들었다. 그때는 도를 마술이라고 혹평하던 때라서 물론 나는 이해가 갔지
만 한동안 어리둥절할 뿐이었다. 어떻게 세계를 구원할
거냐고 했더니 구도의 원리까지 들먹여 가며 나를 설득했다. 가는 곳마다 이런 얘기를 
하고 다니니까 사람들이 상대를 안 할수밖에.
 '자기가 무슨 예수라고!'
 계룡산에서 내려 왔을 때 이 친구에게는 사귀던 여자가 하나 있었다. 고등학교를 졸
업하고 은행에 다니던 여자였는데 무척 미인이었다.
성격도 아주 온순했다. 그야말로 현모양처감이었다. 그런데 이 친구 말에 의하면 "여
자는 이부자리 속에서 경험을 해야 어떤지를 안다" 고
했다.
 이유를 물으니까 성관계만 끝나면 꼭 싸움이 일어난다는 것이다. 젊을때라 정력도 왕
성해서 거의 하루도 거르지 않고 관계를 가졌는데
그러다 보니 하루도 싸우지 않는 날이 없었다. 누가 먼저 싸움을 걸었는지는 모르겠는
데 그러면 꼭 나를 찾아와서는 헤어지고 싶다고 하소연
했다.
 지금 그녀는 미국에 건너가 상류사회의 인사가 됐지만 그때는 매일 친구녀석하고 싸
우면서 죽느니 사느니 하면서 지냈다. 상류사회의
거물이 된 그녀의 과거를 생각하면 절로 웃음이 나온다. 옛날에는 암사마귀 기분으로 
살았을텐데 지금도 그 기분을 그대로 간직하고
있는지가 궁금하다. 옛날에야 내 친구도 워낙 기가 세니까 죽이지를 못했지만 미국 남
자들이 보기보다 기가 약하니 그녀의 암사마귀 기질이
유감없이 발휘되지 않을까 싶다. 그런 그녀를 미국 사람들은 더욱 받들고.
 반복되는 싸움에 지쳤는지 둘이는 새끼손가락을 칼로 그어 다시는 만나지 않겠다는 
약속을 하고는 헤어졌다. 이 친구는 뒤늦게 군대를
해병으로 갔다. 특수 훈련을 받고 월미도에서 이북까지 헤엄을 쳐서 왕복을 한다면서 
한번은 사람 팔 하나를 전리품이라고 가져왔다 그
친구는 이북에 가서 이북 병사하고 격투를 할 때마다 여자친구 생각이 났는데 그럴때
면 꼭 이겨야겠다는 신념이 솟아난다고했다.
 군에서 제대를 하고는 대학도 마치지 안ㅎ고 이미 미국에 간 여자친구한테 복수를 하
러 미국으로 떠나야 한다면서 그 친구는 홀연히
그녀를 찾아 타국으로 떠났다. 나는 그 친구의 소식을 인편을 통해 이따금씩 들었다. 
미국에 갔더니 예날 애인은 이미 상류사회에 발을
들여놓기 시작해 리무진을 타고 대저택에서 미끄러지듯이 나와 멤버들만 갈수있는 곳
만 드나들어 얼굴 한번 못 봤다는 것이다. 그런
여자한테 옜날처럼 결투 신청했다가는 경호원들한테 맞아 죽는다고 했다.
 그 뒤 이 친구는 미국에서 만난 한국 여자와 결혼을 는데 결혼한 이야기도 기가 막혔
다. 어떤 여자를 처음 만나 자기가 군대에서
해병으로 있었던 얘길 신나게 하는데 이 여자가 해병에 대해 자기보다 더 많이 알더라
는것이다. 그래서 혹시 이 여자도 해병대에 있던
여군이라면 성관계 맺고 나서 싸울 일이 걱정이 됐다고 했다. 옜날 여자야 해병은 아
니니까 자기가 맞지는 않았지만 이 여자한테는 꼭 맞아
죽을 것 같았다. 그게 겁나서 해병 어느 부대에 있었냐고 물었더니 그 여자 대답이 걸
작이었다.
 "부대는요. 옛날 영화사에 있을 때 거기서 ' 돌아오지 않는 해병' 을 만들었거든요."
 그 친구는 이제 결혼도 하고 가정도 안정돼 뭔가 뜻깊은 일을 하겠다고 목사 수업을 
한창 받고 있다. 그 동안 미국에서 이고생 저고생
해가지고 돈도 벌고 가정도 안정됐다. 아들 하나에 딸 둘울 낳았는데 아들은 캄퓨터 
인공지능 사이언스를 연구하고 딸하나는 변호사가
꿈이라고 한다.나머지 하나는 영화에 빠져 할리우드에서 영화 기획하는 일을 배우고 
있다. 그 딸이 이다음에 '돌아오지 않는 미국 해병' 을
만들지 않을까 싶은데.
 루이 암스트롱의 재즈와 팻 분의 누래를 좋아하고 호랑이 술을 즐겨 마셨던 그 친구. 
이미자 노래도 곧잘 따라 부르던 이친구가 목사가
되면 어떻게 변할까?
@ff
 지리산 정도령 

지리산 남쪽 자락에 있는 쌍계사에서 청학동으로 가는 길은 등산로라고 하기에는 너무
나 아담하다. 그렇다고 산책로라고 하기에는 걸어서
다섯 시간 정도를 가야 하니까 꽤 긴 편이다. 하여간 이길은 사시사철 태양을 받는 무
척 얌전한 길이다. 특히 청학동은 명당 중의 명당이다.

쌍계사에서 청학동 방면으로 약 두 시간을 가다 보면 왼쪽으로 들어가는 보일듯 말듯
한 길이 하나 있는데 아무나 찾기 힘들다. 그길을
따라가다 보면 바위 틈새에 통나무를 막아 지어놓은 집이 한 채 있었다. 그 집에는 지
리산 정도령이라고 이름을 붙인 사람이 살았다. 왜
살았다고 하냐면 지금은 서울에 살고 그곳에는 다른 사람이 살고 있기 때문이다.
내가 정도령을 만난 것은 재작년에 지리산 남쪽 자락의 풍수를 보기 위해 갔을 때였
다. 잘 알고 지내는 분이 선친의 묘를 그곳에 쓰고
싶다고 해서 풍수를 봐주러 갔다. 쌍계사를 떠나 이곳 저곳을 둘러보면서 청학동 쪽으
로 가는데 한눈에 보기에도 상당히 명당인듯해서 나도
모르게 왼쪽 길로 접어들었다. 발자국도 없는 길을 한참 올라가다 보니 그 통나무집과 
마주친 것이다. 
거기서 정도령을 만났는데 정도령과 나는 이전에 한번도 조우한 적이 없는데 정도령은 
나를 한눈에 알아봤다. 내가 깜짝 놀라 어떻게 아냐고
했더니 텔레비젼에 나온 나를 두세 번 보았다는 것이다. 자기도 나를 만났으면 했는데 
기회가 닿지 않았고 그만 지리산으로 내려오는 바람에
만나지 못했다고.
나는 정도령한테 어떻게 여기 내려와 살게 됐냐고 물었다. 정도령 말인즉 자기는 사법
시험에 합격하고 사법연수원 교육까지 마쳤다고 했다.
변호사로 일할 작정을 하고 개업 준비를 서둘렀는데 영 정신적으로 공허한 느낌을 지
울 수가 없었다. 그때 정도령 나이가 스물다섯
살이었는데 스물다섯 살에 무엇을 아는지도 자신이 없었다. 
머리도 식힐 겸 공허한 정신도 채울 겸 한 보름 동안 여행을 떠났다. 이곳 저곳을 들
러 자기도 모르게 쌍계사 길로 접어들었고 내친 김에
청학동 도인촌에 가보자고 길을 나선 게 그만 그곳에서 머무르게 된 계기라고 했다. 
정도령은 고시 공부를 하는 틈틈이 풍수와 주역에 대한 책을 읽어 자기도 그곳이 명당 
자리라는 판단이 섰고 그곳에서 한 삼 년 정도 공부를
하면 무언가 깨우칠 수 있을 것 같은 예감이 들었다고 했다. 
결혼을 약속한 사람도 있었는데 삼 년만 기다리라고 했어니 그녀는 그 동안 자기도 대
학원에 다니면서 공부를 하겠다며 쾌히 응낙을 했다.
처음에는 반대하던 부모님도 아들이 더욱 큰 사람이 되기위해 그러는 것임을 이해하고
는 경제적으로 지원받을 것도 별로 없었고 단지 먹을
식량만 부모에게 해결해 달라고 했다.
돈은 서울의 부모가 은행 온라인으로 정기적으로 보내 준다고 했다. 부모는 돈을 많이 
보내주지만 돈 쓸 일이 전혀 없어 통장에 이천만 원이
넘게 저축이 돼 있다고 한다. 이 년 동안에 약 천만 원을 썼는데 이중 도백만 원은 쌍
계사에 이따금 들르면서 시주를 했다. 그 바람에
쌍계사 주지하고도 많이 친래 다고 한다.
나는 정도령한테 그곳에서 무슨 공부를 하냐고 물었다. 정도령은 자기는 앞으로 변호
사 일을 하다가 정치에도 나가고 싶은데 어떻게 하면
공정한 판단을 내릴 수 있는가에 대해 연구에 연구를 거듭한다고 했다. 내가 변호사는 
한쪽 이익을 대변하는 게 아니냐고 했더니 그렇기는
하지만 어거지로 한쪽 이익을 대변하는 게 변호사는 아니라고 했다. 잘못을 했으면 왜 
잘못을 했는지를 당당하게 밝혀야 하고 손해를
보 으면 그 손해가 어느 정도의 손해인지를 공정하게 밝혀야 한다고 했다. 그래서 손
해를 입힌 사람한테 손해를 입힌 만큼 받아야 한다고.
아울러 정치인은 어느 한쪽에 치우치지 않고 공정한 판단을 내려야 국민들이 마음 편
하게 살 수 있다고도 했다.
나는 정도령과 밤을 새면서 얘기를 했다. 나는 철학을 공부했기 때문에 플라톤에 대해
서도 얘기를 했다. 정도령도 플라톤이 말하는
이상국가를 어떻게 하면 되살릴 수 있는지에 대해 고민한다고 했다. 플라톤의 취지는 
좋지만 그 모델은 구형이고 자기는 신형을 개발하려고
노력중이라고 했다. 
정도령은 우리 나라가 21세기에 접어들어야 비로소 선진국 대열에 낄 수 있다고 했다. 
우리 나라는 국민의 교육열이 대단히 높아 국민의
평균 학력이 대학 1학년 수준이 된다. 앞으로 세계는 정보를 많이 갖고 있는 나라가 
선진국이 되는데 미국은 고등학교 1학년 수준밖에 안
되기 때문에 앞으로 우리하고는 비교도 안된다. 일본은 모방만 잘하기 때문에 앞으로 
우리한테 당하지 못한다고 했다. 우리 나라가 지금
중진국 대열에 머무르는 건 아직도 구태를 벗어나지 못한 정치인들 때문이라고 했다. 
정치가 국민의 의식 수준을 따라잡지 못한다는 것이다.
정도령과 밤을 새면서 얘기를 하고 새벽녘에야 잠이 들었다. 눈을 떳을 때 아침 열 시
쯤 됐는에 바위 틈새로 들어오는 햇살이 무척
아름다웠다. 나는 정도령한테 거기 온 목적을 얘기하고 평소에 보아 둔 명당이 있으면 
함께 가보자고 했다.
정도령이 가리킨 명당은 정도령 바윗집에서 1킬로미터쯤 청학동쪽으로 간 곳이다. 거
기에는 평평한 마당이세 군데 있었는데 정도령은 사람에
따라 묘자리를 쓰는 곳이 달라야 한다고 했다. 내가 보기에도 는 말이었다. 나는 정도
령과 서울에서 다시 만나기로 약속하고 헤어졌다. 
정도령 덕분에 여기저기 헤매지 않고 명당 자리를 구할 수 있어 무척 기분이 좋았다. 
나한테 묘자리를 부탁한 분은 사례비로 거액을 주었다.
나는 그 돈을 한푼도 쓰지 않고 정도령 은행구좌에 넣었다. 서울 저도령 집에다가 짤
막한 편지와 함께.
작년 봄에 서울에 돌아온 정도령은 이내 변호사 사무실을 열었다. 사무실 얻는 비용은 
부모님이 부쳐준 돈과 내가 준 거액을 가지고 대신한
것이다. 작년 가을에는 결혼을 한다며 나에게 주례를 서달라고 했다. 나는 웃으면서 
주례는 목사님이나 신부님, 스님이 서는 것이라고 했다.
계속 간청하는 것을 어렵게 사양하고 잘 그리지도 못하는 솜씨로 결혼을 축하하는 그
림을 한장 그려주었다. 정도령은 나를 집들이에
초대했는데 아주 좋은 자리에 내 그림을 잘표구해서 걸어놓았다. 사람들이 와 보고는 
그림을 뺏어가려고 한다는 말도 했다.
정도령은 지금 아주 열심히 뛰고 있다. 앞으로 정치를 하겠다는 계획을 갖고 있어 정
치인 후원회 모임에도 자주 나간다. 아마 앞으로 십년쯤
뒤 정도령이 정치에 뛰어 든다면 국민의 사랑과 존경을 ㄴ받는 정치인으로 성장하지 
않을까 싶다.
@ff
 오대산 정도령

사람들은 보통 오대산에 사면 월정사만 구경하고 내려온다. 거기서 8킬로쯤 가면 상원
사가 있지만 절에 불공드리러 온 게 아니고 그냥 구경
온 사람들이 대부분이라서 상원사까지 갈 필요가 없다고 생각하는 것 같다.
사실 나는 오대산에 갈 때마다 상원사에 들르곤 한다. 상원사를 처음 간 것은 아주 오
래 전이다. 상원사에 계시다 열반하신 탄허스님과
오랫동한 교문이 있었기 때문에 스님이 안계신 지금도 상원사에 간다. 거기를 가면 스
님의 체취를 지금도 느낄 수 있다. 
작년 여름에 상원사를 갔을 때 일이다. 여름철이라서 스님들이 하안거중이었는데 젊은 
녀석 둘이서 원주 스님께 무엇을 한창 졸라대는
표정이었다. 
나는 저 청년들이 왜 저러나 싶어 다가가셔 얘기하는 걸 들었다. 내 짐작으로는 절에
서 한 달 동안 공부도 하고 절 심부름도 할테니 있게
해달라고 졸라대는 모양이었다. 원주 스님은 스님들이 하안거중이니까 빈 방도 없고 
또 일하는 분들이 있기 때문에 힘들다고 거절을 하는
참이었고, 두 젊은이는 절 옆에다가 테트를 치고 잘테니까 있게 해달라고 사정을 했고 
마지못해 스님도 허락을 하려던 참이었다.
일이 잘 되는 것 같았다. 나는 주지 스님을 만나기 위해 요사채로 갔는데 마침 스님은 
점심 공양을 한 뒤 산책중이었다. 그래 다시 마당으로
내려왔는데 아까 그젊은 친구들이 힘없이 절을 내려가고 있었다. 원주 스님도 어디론
지 갔고, 나는 무슨 일인가 싶어 뛰어내려가 그청년들을
붙잡았다. "허락을 못 받았냐?" 고 했더니 자기네가 말을 잘못해서 그만 쫓겨났다고 
했다. 무슨 말을 했냐고 했더니 빈 방이 없을 정도로
스님들이 많다고 했는데 스님들이 눈에 띄지 않길래 궁굼해서 "딴 중들은 어디 갔죠?" 
했는데 이 말이 스님의 노기를 건드려서 쫓겨났다고
했다. 그러면서 그청년들은 나한테 좀 있게 해달라고 부탁을 했다.
나야 원주 스님의 성격을 잘 아는지라 참 난쳐한 일이었다. 고민끝에 대안을 하나 제
시했는데 그밑에 암자가 하나 있으니 거기 가서
묵으라고 했다. 그 암자에 계신스님은 서울에 있는 절에 쭉 계시다가 서울 생활이 싫
어 오대산에 암자를 하나 마련해 기거하고 계신
중이었다. 그 스님과도 오랫동안 친분이 있었기 때문에 내가 잘 부탁하겠노라며 젊은
이들을 데리고 갔다. 혼자 계시니까 적적하신텐데
말동무도 하고 좋을 테니 말이다. 젊은이들은 생명의 은인을 만난 양 날 따라왔는데 
마치 내가 제자 둘을 데리고 산을 내려오는 것 같았다.
한 가지 걱정되는 것이 있었다. 그 당시 노스님은 시자승으로 비구니를 두 명 데리고 
있었다. 인물도 아주 좋았고 마음씨도 비단결 같은
비구니들이다. 나는 혹시 이 혈기 넘쳐 흐르는 녀석들이 비구니를 꾀어가면 어쩌나 하
는 걱정이 없지 않았다. 하지만 그긋도 운명이니까
그리 되는 걸 다른 사람이 막을 수는 없는 일이다.
암자에 가서 스님을 뵙고 간청을 드려 그청년들은 거기 있게 됐다. 비구니들은 여전히 
아름다웠다. 만약 서울에 있었으면 뭇 청년들의 구에
때문에 몸살이 나도 한참 날 정도로 예뻤다. 나는 넌지시 스님한테 비구니들 단속을 
하라고 했더니 스님은 빙긋이 웃기만 했다. 그 웃음이
자신 있다는 웃음인지 어떤지는 몰랐는데 나중에 서울에 와서야 알았다.
그 절에서 하루를 묵고 나는 거울로 왔다. 그 청년들한테는 서울에 오면 연락하라고 
전화번호와 내 연구소 위치를 알려 주었다. 그 청년들은
서울에서 대학교를 다니다 방학을 맞아 내려간 것인데 물리학을 전공하면서 불교에 깊
은 관심을 갖게 됐다고 했다. 노벨상을 받은 일본
과학자 유가와 히데끼가 노자철학을 공부해서 중간자라는 걸 발견했고 그래서 노벨상
을 받았는데 자기들 생각으로는 불교도 하나의 철학이고
그걸 공부하면 새로운 우주론과 물질에 대한 이론이 나올것으로 안다는 것이었다. 나
는 아주 좋은 관심이라고 칭찬을 했다. 열심히
공부하라고 격려도 하면서.
서울에 올라와서 그 일을 잊어버리고 있었는데 10월쯤 전화가 왔다. 두 녀석 가운데 
영화배우처럼 잘생긴 강군이라는 친구가 전화를 했는데
나를 찾아오겠다고 해서 언제든지 환영한다고 했더니 이튿날 나를 찾아왔다. 그런데 
이게 웬일인가? 혜명이라는 비구니 한 명과 함께 온
것이다. 나는 화들짝 놀랐다. '어이쿠 다음에 한테 가면 난리가 나겠구나' 싶었다. 공
연히 불한당 같은 놈들을 데리고 가 애제자 한 명을
파계시켰으니 말이다. 그래서 사람을 잘 봐야 하는데 내가 아직도 사람 보는 눈이 없
나 싶었다. 하지만 겉으로는 태연한 척했다. 어떻게
둘이 오게 되었냐, 한 친구는 어떻게 됐냐고 뭏었더니 대답이 이랬다.
혜명은 이청년을 보는 순간 두 눈이 번쩍 뜨이는 걸 느꼈다. 그 청년도 내색은 안했지
만 혜명을 바라보는 눈에 빛이 가득했다. 하지만 그런
것을 겉으로 드러낼 수는 없었다. 더구나 혜명은 출가한 승려가 아닌가? 청년들은 그 
절에 한 달 동안 있었는데 스님한테 많은 것들을
베웠다. 강군은 가슴앓이를 할 수밖에 없었다. 그건 혜명도 마찬가지였다. 스님이 언
젠가 혜명더러 "너는 앞으로 속세로 돌아가 큰 일을 할
거다." 고 말씀도 하셨지만 그렇다고 혜명이 젊은 청년과 눈이 맞아 속세로 돌아갈 수
는 없는 것이었다.
청년들이 서울로 돌아가던 날, 혜명은 마음이 허전해서 법당에 들어가 참선에 빠졌다. 
흔들리는 마음을 바로 잡기 위해서였다. 그런데
이상한 일이 벌어졌다. 바람도 없는데 촛불 하나가 갑자기 꺼지는 것이었다. 혜명은 
참선을 하느라고 눈을 가고 있었는데도 그 모습이
보였다. 깜짝 놀라 눈을 떠보았더니 실제로 촛불이 꺼졌다.
그때 뒤에 주지 스님의 목소리가 들렸다. "혜명아, 때가 된 것 같다. 저 청년은 앞으
로 훌륭한 과학자가 될텐대 네가 도와주어야 한다.
어서 짐을 싸거라." 혜명은 대답했다. "스님 제가 가면 스님 수발은 어떻게 합니까?", 
"혜월이 있지 않느냐?", "절더러 다시 속세로
가란 말씀인가요?", "속세나 탈속세나 다 마찬가지야. 다 마음먹기에 달린 거지." 노
스님은 혜명의 운명은 강군과 맺어지는 것이라면서
돌아서셨다. 그리고는 산보를 떠났다고 한다. 혜명은 속세로 돌아왔다. 
강군은 나한테 이렇게 말했다. 자기가 관심을 갖고 있는 문제에 대해 혜명이 너무 잘 
알고 있다고 말이다. 
강군은 올 2월에 대학을 졸업했다. 5대 독자라서 군대도 안 가고 바로 대학원에 진학 
했다. 내가 보기에 강군은 앞으로 물리학의 새로운
이론을 정립할 것 같다. 강군은 요즘 나한테도 일 주일에 한번씩 온다. 나한테 와서 
주역이며 천기누설에 대해 열심히 공부를 하낟. 절에
가서 비구니를 사랑했다면 저렇게 되지 않았을 것이라고 말이 다. 다 선한 목적을 갖
고 있기 때문에 저런 인연도 생겨날 수 있는게
아니겠는가?
@ff
 신촌 정도령

하루는 한 청년이 나를 찾아와서 천기누설 체인점을 신촌에 내겠다고 했다. 그 청년 
말인즉 커피점도 그렇고 빵집도 그렇고 체인을 내야
번성한다는 거였다. 나는 천기누설을 번성시킨다는 것이 새리에 별로 맞지 않아 사양
했다. 하지만 청년은 집요하게 나를 붙들고 늘어졌다.
나는 왜 천기누설점을 열려고 하냐고 물었다. 
그 청년의 성은 명가였다. 명군은 신촌에 있는 모 대학 철학과에 다니는 학생이다. 대
학에 들어가기 전부터 펄학에 관심이 있어 고민 없이
철학과를 들어갔다. 처음에는 서양철학에 관심이 많아 플라톤이니, 칸트니, 데카르트
니 해가면서 책을 책을 닥치는 데로 읽었다. 그러면서
자꾸만 고만이 생겼는데 남이 해놓은 공부를 반복해 봤자 하등 자신한테 아무런 도움
도 되지 않는다고 결론을 내렸다.
그렇다고 동양이나 한국 철학만 하자니 왠지 우물 안 개구리가 되는 듯한 느낌도 없지 
않았다. 그래서 동서양을 망라한 공부를 하기로
결심을 했다. 서양철학 공부는 혼자서 꾸준히 해도 되겠는데 문제는 동양철학 공부였
다. 마땅한 스승이 없어 혼자서 이책 저책을 사서
읽었고 강연회도 찾아다니면서 열심히 들었다. 그러던 중 우연히 내가 대학에 초청강
연을 갔을 때 내 강연을 들었다.
거기서 명군은 바로 이것이다라는 느낌을 받았다. 그때 명군은 마땅히 사숙할 사람이 
없어 고민중이었다. 대학 교수를 사숙하자니 한문
해석도 제대로 못하는 교수들이 많고 또 여기저기 돈 생기는 데만 찾아다니면서 학문
을 팔고 다닌다는 인상을 강하게 받도 있었기에 사숙할
대상이 되지 못한다고 판단했다는 거다. 더욱이 무슨 학회다 해서 감투 자리만 노리고
들 있으니 어디 공부가 되겠냐는게 명군 생각이었다.
명군 얘기를 듣고 보니 정말 우리 나라 동양철학계가 문제는 문제였다. 거기다 대학에 
교수 자리는 적은데 학교 운영과 파벌 확장 때문에
학생들만 잔뜩 뽑아 놓았으니 앞으로 먹고 살 일도 문제라고 했다.
특히 지기도 대학원에 가려고 했지만 대학원 선배들이 교수한테 찍혀서 파문당하는 걸 
몇 번 보았다. 자기가 볼 때는 선배들은 잘못한 게
하나도 없는데 아무 잘못 없이 벌을 받는 걸 보고 대학원에는 갈 데가 못된다는 결론
을 내렸다. 그래서 재야의 학자로 남아야겠다고
결심했는데 그러자니 먹고 살 일이 문제였다.
고민 끝에 촌에 조그만 찻집을 하나 내고 거기서 공부를 하기고 했다. 그리고 대학생
들이 많이 오니까 찻집에 천기누설 동아리를 하나
만들어 회원 확보도 하고 동양철학 공부도 하기로 했다. 그래서 나를 찾아온 것이었
다.
나는 그냥 천기누설 간판을 달면 됐지 왜 나를 찾아왔냐고 했다. 명군 말은 천기누설
은 아무나 쓸 수가 없다는 것이다. 자기가 아는 한
천기누설을 아무나 쓴다고 해서 사업이 잘되는 게 아니라고 했다. 천기누설은 오직 안
중선만이 쓸 수 있다는 거다. 내가 무엇을
조사해보았냐고 했더니 그게 아니고 지기가 공부하고 나서 얻은 결론이라는 거다.
명군 부탁도 있고 해서 나는 신촌에다가 최초로 천기누설 체인점을 냈다. 히지만 다른 
곳에서 장사를 목적으로 체인을 내자고 조르는 게
부담스러워 명군과 한 가지 약속을 했다. 천기누설 간판말고 그냥 평범한 이름으로 갈
라는 거였다. 명군은 그러겠다고 약속했고 문을
열었다. 보통 체인점을 내면 보증금이니 계약금이니 해서 막대한 돈을 받는데 나는 순
수하게 대학생 공부를 위한 것이었기 때무니에 돈을
전혀 받지 않았다. 나는 한 달에 두번 정도 신촌의 천기누설에 가서 대학생을과 많은 
얘기를 한다. 대학생들도 나한테 배우겠지만 나 역시
배우는 게 많다. 내가 미처 깨닫지 못했던 것을 학생들이 말해줄 때도 있다. 그럴 때
면 나는 아주 신선한 충격을 느끼곤 하면서 우리 나라
장래가 무척 밝다는 자신감을 가진다. 학생들은 사례비로 나에게 한 번에 오만 원씩을 
주는데 나는 오만 원이 있어도 그만 없어도
그만이어서 학생들과 뒤풀이하는데 술값으로 줘 버린다.
이렇게 신촌 천기누설이 문을 연 지 2년이 되었을 때 명군이 나에게 새로운 고민을 말
했다. 자기는 이전에 학벌이 별로 중요하지 않다고
생각을 해서 천기누설을 열면서 학교도 그만두었는데 지금와서 생각하니까 졸업장도 
필요하다는 생각이 들더라는 것이다. 나는 웃으면서 나
역시 서울대학교를 다닐 때 졸업장이 필요없다는 생각에 학교를 그만뒀지만 나중에 후
회가 돼서 학교를 다녔다고 했다. 비단 졸업장이
중요해서가 아니라 아무리 교수가 마음에 안들어도 교수한테 배우는 것도 있다고 했
다. 또 학교에서 공부를 하는 건 교수를 보고 하는 게
아니라 함께 공부하는 동료들에게 얻을 게 많기 때문이라고도 했다.
명군은 이런 충고를 듣고는 복학을 했다. 다니다 만 4학년 1년을 다녔는데 명군이 워
낙 동서양을 넘나들면서 해박한 이론을 전개하니까
교수들은 놀랐다. 서로 제자를 삼으려 했고 명군에게 반강제로 대학원에 진학하도록 
했다. 나는 명군에게 대학원에 가서 공부하는 것도
도움될 게 있을 테니까 대학원에 가라고 권유했다. 지금 명군은 대학원 석사 과정에 
다닌다. 
이전까지 나는 명군에 대해 자세히 알지는 못했다. 명군의 실력에 대해서는 알았지만 
명군 집안이 어떤 집안인지 부모가 무얼하는지 전혀
알지 못했다. 그러다가 우연한 기회에 명군 부모에 대해 알게 됐다.
명군의 아버지는 우리 나라에 이름 석자만 대면 누구나 알 만한 기업인이다. 그 기업
은 그저 장사만 하는 게 아니라 첨단 기술을 개발하는데
주력을 하고 있으며 외국과도 활발한 기술 교류를 하고 잇다. 보통 아버지가 기업인이
면 자식이 이어받게 돼 있다. 특히 명군은 외아들이고
위아래로 누이가 한 사람씩 있어서 그 기업은 당연히 명군이 이어 받아야 한다. 나는 
명군에게 철학공부뿐 아니라 기업공부도 해야 하지
않냐고 넌지시 물었다. 그랬더니 명군 말이 명쾌했다.
자기는 철학에 적성이 맞지 기업경영은 적성도 안 맞고 관심도 없다는 거다. 그래서 
기업은 누이와 동생에게 맡기고 자기는 철학만 하겠다고
했다. 누이는 한국에서 대학원 박사까지 받고 지금은 미국에 유학가서 연수를 받고 있
다고 했다. 밑에 동생도 마케팅을 전공하고 있다고
했다. 누이와 동생은 기업경영에 아주 적성이 맞아 걱정은 하지 않는다고 돈을 버는 
것도 좋지만 번돈을 어떻게 써야 하는지 아는 게 더욱
중요한 일이고 그건 바로 철학이 해야 하는 일이기 때문에 자기는 계속 철학만 하겠다
고 했다.
나는 명군을 볼 때마다 대견스럽다는 생각이 든다. 그래서 늘 명군에게 충고를 하는데 
학교에 가서는 내 얘기를 하지 말라는 거다. 명군에게
불이익이 돌아가지나 않을까해서다.
@ff
 제6부 기공 연극 이야기

 천기누설 아홉마당

안중선의 건강 기공술 20년이란 방송 프로그램을 하던 나는 사람들과 직접 대화할 수
있는 방법으로 연극을 택했다. 방송이 한창 제자리를
잡아갈 무렵, 나는 주위 사람들의 만류에도 불구하고 그 방송을 중단시켰다. 그때가 1
992년 1월. 이미 연극의 주된 형태와 공연 기획을 모두
끝마친 후였다.
나는 매일 두 차례의 공연을 모노드라마 형식으로 계획하고 지난날 나의 경험을 바탕
으로 기공의 세계와 정신 세계의 신비를 사람들과 함께
맛보기로 했다. 연극의내용은 천기누설 아홉 마당으로 구성하고,이를 5백여 개의 주제
로 나누어 다테마 모노 연극으로 구성하기로 했다.
거기에 테마마다 일정한 대본 없이 즉흥적인 연기와 실제 삶을 조합한다는 일반인ㅈ들
이 생각하기에는 불가능한 일을 시도했다. 그
래서 연극계에서는 이런 나의 시도를 두고 말이 많았다. 일종의 실험연극으로 성공을 
점치는 사람들도 있는 반면에 한 사람의 기이한
행동으로 치부하는 이들도 있었다. 그러나 나는 주의 사람들의 작은 소리를 부시하고 
일을 강행했다.
 연극의 제목은 '부처가 간 길에서 예수가 오더니만'으로 정 다.이 말은 당시 내가 만
난 한 티베드의 스님이 했던 말이다. 그 스님은
호랑이 털로 만든 삿갓과 다 떨어진 승복을 입고 목에는 십자가를 건 독특한 모습을 
하고 있 다. 그는 티베트 등 세계 각국을 돌아다니며
나름의 깨우침을 얻은 사람이었다. 그는 뜻이 깊이 담긴 말을 할 때도 그저 평상시와 
다름없었다.
 그가 남긴 말 중에 내게 가장 인상 깊었던 것이 바로 '부처가 간 길에서 예수가 오더
니만'이었다. 그 말 속에는 우리의 정신 세계를 모두
잃은 오늘날의 우리 민족에 대한 슬픔이 있기에 나는 이것을 연극의 제목으로 선택한 
것이다.
 갖가지 금전적인 어려움을 치르며, 드디어 연극은 1년간의 장기 공연을 목표로 1월7
일 청파 소극장에서 첫 공연의 막을 올렸다.
 여극은 순조롭게 진행됐다. 내가 터득한 기 세계를 심령의 세계와 접목시켜 관객들과 
함께 웃고 우는 시간 속에 용해되아 관객들의 호응이
컸다.
 관객들의 지난밤 꿈을 맞히거나 그들의 전생을 얘기해주고, 인새에 대해 함께 고민하
고 풀어나가는 시간에는 관객들이 놀라움을 감추지
못했다. 그리고 이러한 능력을 각자에게 전수시켜 줄 때에는 그 어느 때보다 관객들의 
열성이 대단했다. 
 첫 공연을 할 때는 사실, 내가 무슨 정신으로 어떻게 했는지 기억이 나지 않을 정도
로 긴장한 것이 사실이었다. 대본도 없이 혼자 
많은 관객들의 시선을 집중시킨다는 게 보통일이 아니었기 때문이다.
 사실 나는 미국에서 잠시 연극 공부를 한 적이 있었다. 그러나 그런 경험도 무대 공
포증을 없애 주는 일에는 별도움이 되지 못했다.
그보다는 울고 웃으며 함께 호흡하는 관객들이 있었기 때문에 아무런 사전 연습 없이 
공연을 할 수 있었던 것이다.
 시간이 지나면서 차츰 나는 안정을 찾았고, 모든 관객들을 세세히 관찰할 수 있었다. 
입으로는 쉴 새 없이 말을 하면서 눈으로는 사람들의
전생과 고통의 현실을 보았다. 그리고 적당한 관객이 있으면 그의 삶을 모든 관객들과 
공유하며 그가 따뜻한 인간애를 느낄 수 있도록
유도했다. 그래서 나의 연극을 보러 온 사람들은 무대 밖에서 나를 만나기를 원하곤 
했다. 그 첫번째 관객은 한 중년 여성이었다. 
 한 일 주일쯤 공연을 진행하던 때였다. 매일 출근 도장을 찍기나 하듯 하루도 빠짐없
이 공연을 보러 오는 여성이 있엇다. 처음에는
매공연마다 달라지는 연극의 테마를 빠짐없이 보러 오는 관객이려니 했다. 그러나 알
고 보니 그녀는 나를 저녁에 초대하기 위해 매일 기회만
엿보고 있었던 것이엇다.
 그녀의 나이는 41세. 그녀에게는 점잖음을 내세우며 나이값에 충실한 듯한 모습을 가
장하는 일반적인 중년여성들과는 다른 분위기가
있었다.
 그녀가 저녁을 먹으며 내게 한 첫 말은 '나는 석녀예요'엿다. 나는 조금 당황스러워
하며 그제야 그녀의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다. 그러나
그녀의 말과는 다르게,나는 그녀에게서 심상치 않은 병 기운을 감지했다. 그녀는 하늘
이 내린 천벌이라고 하는 후천성 면역 결핍증, 즉
에이즈( ) 환자였다.
 그녀는 여고 때 미국으로 유학을 가서 한 교포 의사와 결혼을 했다. 그러나 그는 타
고난 바람둥이였기에 얼마 지나지 않아 이혼을 했다.
이후 그녀는 정신적인 오르가슴을 맛보기 위해 세계를 여행하며 지냈다. 한국에도 종
종 와서 유명 인사들과 친분 관계를 유지했다.
최근까지.
 나는 그녀에게 솔직하게 그녀의 증세를 이야기해 주고 조치를 취할 것을 알려 주었
다. 그러자 그녀는 자신보다는 그녀의 상대였던
유명인들을 더 걱정했다. 그 후로 그녀는 내 앞에 나타나지 않았다. 아마 지금쯤은 병
을 이길 방법을 강구하고 있을 것이다.
@ff
 동성연애하는 대학 교수

 나의 기공 연극을 찾는 사람들은 초능력을 보길 원했고, 운명에 대해 궁금증이 많은 
이들이었다. 누구나 나의 눈에 띄어 자신의 운명을
속시원하게 듣길 바랬다. 그래서 나는 연극 사이사이에 예시 능력과 초능력을 보여 주
었다.
 나는 연극을 할 때 늘 관객석의 조명을 밝히고 했다. 그래야 그들을 관찰하고 상태를 
확인할 수 있기 때문이었다. 당시 나는 늘
관객들의 병을 정확히 집어 내어 상대에 따라 기를 주고 믿음을 공유했었다. 
 한번은 한 여성이 고개를 숙이고 있었는데, 그녀의 가슴이 커다란 영상이 되어 내 눈
에 들어왔다. 그녀는 유방암을 앓고 있었던 것이다.
나는 그녀에게 소리쳐 이 사실을 일깨워 주었다. 그러자 그녀는 맞다고 하면서 눈물을 
흘렸다. 나는 그녀에게 치유의 기를 넣 어 주었다. 
 나는 거짓말을 못하는 성미다. 그래서 상대의 나쁜 점이 보이면 그의 미래를 위해 숨
김없이 말을 한다. 그러다 보니 가끔씩 항의 하는
사람도 있다. 너무 솔직 하다는 것이 죄라면 죄겠지만.
 한번은 연극을 보던 중에 나의 기를 받고 예민한 반응을 보인 여학생이 있었다. 그녀
는 공연중 관객들에게 보낸 나의 기를 받고 연일 설사
증상을 보였다. 그러자 그의 예인이 나의 공연장을 찾아왔다.
 나는 그날도 과거 나의 경험을 연기로 표출하며 기공과 초능력을 보여 주었다. 그러
나 연극이 극에 달할 즈음에 객석에서 큰소리가 났다.
 "나는 이 여자와 결혼할 사람인데, 당신의 기를 받은 내 애인이 보름째 설사를 하고 
있습니다. 당신의 기를 받고 이렇게 되었는데 무슨
심술로 그랬소?"
 그는 연극이 진행중인 것은 아랑곳하지 않고 점점 더 소란을 피웠다. 그의 소란에 의
해 급기야 연극이 중단되는 사태까지 벌어졌다. 나는
객석의 조명을 완전히 켜게 하고 그를 바라보았다. 물론 그의 애인인 문제의 여성도 
함께 와 있었다.
 그의 거친 말을 들어면서 나는 자세히 그들의 모습을 살폈다. 그들은 결코 어울리는 
연인 아니었다. 말하자면 만나서는 안될 인연이었던
것이다. 남자에게 숨겨진 많은 여자들이 있는 게 내 눈에 훤히 보였다.나는 그들의 처
지를 가감없이 떠들어 댔다.
 "당신들은 성격도 다르며 앙가의 반대가 심한 연인들이군. 어차피 결혼해도 가정의 
기복이 심하니 헤어지는 게 좋겠어."
 나의 말이 끝나자 여자는 흐느껴 울며 맞다고 소리쳤다. 그러자 남자도 기가 죽어 말
을 하지 못했다.
 그런 소란이 있은 후 얼마 안 있어 그들은 진짜 헤어졌다. 그녀는 유학을 떠났고, 남
자는 다른 여자와 더 깊이 사귀게 되었다.
 나주에 남자의 모든 것을 확인한 여자는 나에게 고맙다는 인사를 전해왔다.
 나의 독특한 방식의 연극이 사람들의 입에 오르내리면서 가끔 저명 인사들도 객석에 
앉아 있는 모습을 볼 수 있었다. 그들은 홀로 조용히
와 구석진 자리에서 관람하거나 가족과 함께 오기도 했다.
 한번은 유명한 모 대학의 교수가 가족과 함께 온 적이 있다. 그들은 무척 행복해 보
였다. 나는 그날 연극 도중에 한마디를 진지하게
객석으로 던졌다.
 "이 안에 상당한 지식을 소유한 사람이 있다. 그는 아무도 모르는 비밀이 있다. 그는 
동성연애자다."
 이 말을 시작으로 나는 연극을 통해 한국 남성들이 가지고 있는 성적 고민을 풀어 내
었다.
 "한국 남성들은 '작다, 아주 작다'는 컴플렉스에 걸려 있다. 그래서 소변을 보면서도 
당당하게 자신을 드러내는 사람이 없다. 그러나
자기 것을 가리는 대신에 난의 것을 힐끔 바라본다. 그리고는 '남의 떡이 더 커 보인
다'는 속담에 충실하듯 부러움을 가진다 경직된
사람들은 이런 콤플럭스에 더욱 빠져들기 쉽다. 그러나 왜 이것을 모르는가. 내 것은 
위에서 보기때문에 작아 보이고, 남의 것은 옆에서
보기에 커보이는 것뿐임을...."
 이렇게 이 날의 연극은 주로 인간의 원초적인 본능에 대한 이야기로 두 시간 동안 진
행됐다. 사실 그것이 그날의 본 테마는 아니 
었다. 객석에 이 문제로 고민하는 사람이 있었기 때문에 즉흥적으로 꾸민 공연이었다. 
물론 그는 앞서 말한 교수였다.
 다음날 그 교수는 어김없이 나의 공연을 보러왔다. 그날은 아내도 동반하지 않고 혼
자 였다. 그는 공연이 끝난후 나에게 가벼운 식사를
요청했다.
 그는 외국 유학을 다녀온 사람이었다. 외국에서의 생활은 사실 공부에 열중하는 외적
인 생활과는 다르게 정신적으로 괴로운 날이 많다.
그에게도 예외는 아니었다. 그래서 그는 여자를 그리워 했다. 그러나 그는 '나는 왜소
하다'는 콤플렉스에 시달리고 있었다. 그래서 자연히
여자들에게 소극적일 수밖에 없었고, 차츰 많은 여인들이 그를 두고 떠나가 버렸다. 
이런 그 에게 따뜻함을 알게 해준 사람은 그의
담당교수였다. 이때부터 그는 동성연애를 경험하게 되었다. 물론 자신이 여성의 역활
을 담당했다.
 유학에서 돌아와서 그는 정상적인 결혼을 했다.그러나 그때까지도 1년에 한두 번은 
남성을 원하는 욕구가 생겼다고 한다. 이는 그의
체질이 늘어져 있기 때문이다. 그래서 나는 기를 주어 그의 체질을 바꾸어 놓았다. 현
재 그는 동성연애를 끊고 아내와 행복한 생활을 하고
있다고 한다.
@ff
 저주 받은 여자

 나는 연극에서 한 쌍의 카나리아를 소재로 사용한 적이 있었다.
그 한 쌍의 새는 유독 시끄러운 녀석들이었다. 한 마리가 다른 한 마리를 계속 물어 
뜯고 괴롭히기도 하고 어떨때는 두 마리가 즐겁게
합창을 하기도 했다. 그들이 서로 싸울때는 필경 숫컷이 암컷을 괴롭힐 때였다.
 한번은 내가 연극을 하고 있는 도중에 수컷이 암컷을 쪼아 아프게 만들어 소란을 피
운 적이 있었다. 그래서 나는 그 새 한쌍을 배경으로
의처증에 대해 이야기를 했다.
 "지금, 이 새들은 불행합니다. 저 숫컷이 의처증에 걸렸거든요. 먹이를 충분히 주고 
환경을 좋게 해줘도 이 작은 공간에서조차 수컷은
암컷을 괴롭힙니다. 저 못된것, 차라리 자살이나 할 것이지. 자, 여러분 내일 다시 이
들의 애기를 계속 해야겠습니다."
 나는 이렇게 마지막 인사를 하고 그날의 공연을 마쳤다. 그리고 그 다음날, 낮 공연
을 위해 극장에 갔을때, 나는 충격적인 장면을 보게
되었다. 카나리아 수컷이 빳빳하게 죽어 있었던 것이다. 하지만 암컷은 이에 아랑곳하
지 않고 오히려 즐겁게 노래를부르고 있었다. 짝을
잃은 암컷이라고 생각할수 없을 만큼 즐겁게 노래를 부르고 있었다(나중에 안 일이지
만, 카나리아의 죽음은 한 여인과 관계가 이었다. )
 나는 할수 없이 그날의 연극을 새의 죽음으로 시작했다. 정해진 삶과죽음에 대한 얘
기로 인간의 궁금증을 풀어 나갔다. 이날만은
예외적으로 낮 공연이 끝난후에 사람들의 운명 상담을 해주기로 했다. 한창 상담을 하
고 있는데 낯선 한 여인이 내게 다가오더니 가볍게 몇
마디 던지고서는 사라졌다. 
 몇 시간 휴식 후 저녁 공연도 새의 죽음에서 시작 되었다. 그리고 인간의 고통의 한
계점에 대해 얘기 다.
 "인간 육신의 아픔은 어느 정도 진행되다가도 몸이 마비가 되면 더 이상 고통을 느끼
지 않게 됩니다. 그 이상의 아픔은 정신적인 것이죠.
그러나 이 아픔조차도 현대인들에게는 마비가 된 듯합니다. 하지만 사후 세계에서는 
아픔이 영원히 존재하며 현셍;서 마비된 것보다 더욱
크다고 할 수 있습니다. "
 그러자 갑자기 관객들이 웅성거리기 시작했다.
 "이게 웬 물이야?" 
 "여자가 몸서리를 치고 있네. "
 알고 보니 한 여자가 공연 도중에 오줌을 싸고 말았던 것이다. 그 여자는 휴식 시간
에 나와 몇 마디를 나눈 바로 그 여인이었다. 그
여자는 휴식 시간에 나와 몇 마디를 나눈 바로 그 여인이었다. 그녀는 주의 사람들의 
시선에도 아랑곳하지 않고 오히려 박수를 유
도 하더니 다시 연극을 진행시켰다.
 그래서 나는 다시 고통을 여러 가지로 예를 들어가며 한 가지씩 풀어 나갔다. 그랬더
니 그 여자가 또다시 경련을 일으키며 뒤로 넘어가는
것이 아닌가. 그녀는 눅은 카나리아차럼 몸이 빳빳하게 굳었다. 관객들은 당황해 하며 
크게 동요 했다. 나는 연극을 중단할수 밖에 없었다.
 그날의 연극은 그녀가 깨어나지 않고 죽은 듯이 뻗어 버렸기 때문에 결국 끝을 맺지 
못하고 막을 내렸다.
 그녀의 발작은 일종의 간질병 증세와 비슷했으나, 거품을 물거나 심한 경련을 일으키
지 않은 것으로 보아 간질병은 아닌듯 했다. 객석의
관객들이 다 빠져 나간 후 나는 본격적으로 그녀의 빰을 때리고, 몸을 주물러 깨어나
도록 했지만 소용없는 일이었다. 그녀는 숨도 쉬지 않고
있었다. 그래서 나는 마지막 희망을 가지고, 그녀의 몸 위에 손을 얹고는 기도를 하기 
시작했다. 기도가 효험이 있었는지 잠시 후 그녀가
깨어났다. 그러나 그녀의 몸은 소름이 끼칠 정도로 차가웠다.
 알고 보니 그녀는 연극에서 내가 보여준 고통이 너무 강렬하게 인식되어 한순간 발작
을 일으킨 것이었다. 
 한겨울이라 공연장 안이 으슬으슬 춥기에 나는 그녀를 데리고 거리로 나섰다. 그녀는 
아직 까지 몸이 굳어 있는 상태라 어정어정 걸어야
했다.
 공연장 밖 거리에는 높이 솟은 건물들에 매달린 간판이 흔들리고 갓 넘어간 석양의 
그림자가 남아 있어 을씨년 스럽기 까지 했다. 아니
그보다는 괴기 영화에서 귀신이 나오기 1분 전쯤의 분위기라고 하는 것이 더 알맞을 
날씨였다. 그런 날씨 탓이었는지 그녀에게
서는 야릇한 살기가 느껴지기도 했다.
 그녀와 나는 몸을 녹일 수 있는 한 카페에 들어가 애기를 시작했다. 그녀는 정상적으
로 대학원까지 마친 건실한 여성이었다. 내가 보기에
그녀의 외모에서 풍기는 이미지로는 어디 한 군데도 이상이 없어 보였다. 그러나 그녀
는 종종 골똘한 상념에 빠져 심한 분열증을 앓고
있었다. 그녀는 임시 교사직도 했었고, 백화점에서 한 코너를 경영하기도 했었다. 그
러나 늘 월급봉투와 수금한 돈을 잃어버리기 일쑤였다.
그녀에게는 돈이 안 벌리는 것이 아니고 모이지 않는 것이었다.
 그러나 그녀가 남에게 조언을 하는 일은 언제나 성공했다. 그래서 그녀의 부모는 그
녀 덕분에 많은 재산을 모을 수 있었다. 그러나
이상하게도 그녀 스스로 돈을 벌려고 뛰어들면 뭐든지 실패하기 마련이었다. 그 이유
는 내가 보기에 그녀가 가지고 있는 특별한
능력(?)때문이었다.
 그녀의 아버지는 건축자재를 파는 사람으로 번화가의 요소요소에 빌딩을 소유하고 있
는 부자였다. 한때 그녀의 어머니는 딸 하나와 아들
셋을 낳아서 자식 농사를 잘 지었다는 말을 듣기도 했다. 그러나 무슨 영문인지 크지
도 않은 병으로 아들 셋을 모두 잃어버렸다. 유독
여식인 그녀만 남긴채.
 그래서 집에서는 그녀를 저주뭍은 아이로 여기게ㅐ 되었다. 처음에 그녀는 그것이 부
모들이 자신들의 뇌책감을 덜어 보려고 안간힘을 쓰는
것이라 생각했었다. 그러나 나이가 들수록 그녀는 자신에게서 심상치 않은 기운을 감
지하게 되었다.
 그녀는 '오멘'에 나오는 저주 받은 소녀처럼, 장난삼아 내뱉은 자신의 말이 실제로 
이루어지는 경우를 종종 경험하게 외었다. 처
음에는 우연의 일치라고 생각했으나, 우연치고는 너무나 똑 맞아떨어지는 사건들을 어
떻게 설명할 길이 없었다. 
 많은 사람들을 대하며 인간사를 연구한 나 였지만, 이것은 나로서도 쉽게 믿어지지 
않는 사실이었다. 그러나 나는 곧 그녀의 능력을
확인할 수 있었다. 그녀가 말한 대로 큼직한 사건이 잇달아 터지는것을 직접 목격했기 
때문이다.
 그녀는 '이것이 나의 마음이 아니며 단지 순간적인 본능에서 나온 것이고, 나도 그런 
형벌에서 벗어나고 싶다'고 했다.
 그녀의 고민을 해결해 주고 싶은 생각에 나는 그녀의 손을 펴서 들여다보았다. 거기
에는 불륜의 죄책감으로 자살을 한 외가 쪽의 한
여인의 (한)이 서려 있었다. 나는 그녀에게 자신의 체질을 바꾸는 방법을 알려주었다. 
 그녀는 그 방법대로 자신의 체질을 바꿨고, 현재는 정상적인 사람으로 돌아와 평범하
게 살고 있다.
@ff
 소매치기가 된 사연

 내가 연극을 할 그 당시는 압구정동의 오렌지족 아이들이 신촌으로 한창 장소를 옮기
던 때였다. 그래서 그런지 공연 장소인 신촌으로 나와
연극을 보러 오는 휘황찬란한 10대들을 종종 만날 수 있었다.
 한번은 오렌지족들로 보이는 아이들이 객석에 있어 그들을 유심히 보기도 했었다. 그
러나 나는 곧 연극 속에 깊이 빠져 그들을
잊어버렸다.
 그날 공연에서는 월남전의 비참한 상황에서 시작하여 가공할 만한 힘을 키우는 기공
술을 소개했다. 관객들 중 건장한 청년을 무대로 불러
나의 목을 조르게 하는 시범도 했고 과거 부랑자였던 것으로 보이는 한 청년과 힘겨룰
기를 하기더 했다. 이런 공연이 있는 날이면, 나는
몹시 피곤햇다. 관객들이 하나같이 나의 목을 조르고 힘을 겨루고 싶어했기 때문에 나
는 그들을 다치지않게 상대한다는 것에 신경쓰다가 늘
녹초가 되곤 했다. 그러나 그날따라 나는 공연 후에 문득 신촌 거리를 걷고 싶은 욕망
이 생겼다.
 나는 어둠이 짙게 깔린 거리를 터덜터덜 걸어 다녔다. 지나가는 어린 청소년들의 짙
은 향수 냄새를 맡으며 미래를 걱정하기도 했다.
 그러다가 한 무리의 여학생을 만났다. 화장으로도 감출 수 없는 솜털이 보송보송한 
얼굴이 미성년자임에 틀림없었다. 또 나는 그들이 내
연극을 보러 왔던 아이들임을금세 알 수 있었다. 그래서 나는 그들과 함께 어울리기도 
했다.
 나는 주린 배를 채우기 위해 카페로 그들을 인도했다. 그러나 그들은 음식을 마다하
고 술과 담배만을 원했다. 어린 소녀들은 술과 담배를
하고, 마주 앉은 40대 남성은 피자를 먹고, 상상하면 아이러니칼한 모습이다. 그러나 
그들에게는 이미 '__하지 말라'는 것이 통하지 않는
상태였다.
 나는 그들과 대화하며 그들의 생태를 알고 싶었기 때문에 더더욱 그들에게 훈계의 말
을 할 수 없었다.
 그들의 주된 대화 내용은 음악이나 기타 잡스러운 여러 가지였다. 그러나 그런 얘기
들도 그들만이 사용하는 언어로 해야만 그들 틈에 낄
수 있었다. 그들이 제일 터부시하는 것은 자신들의 부모 얘기와 학력 등이었고, 서로 
이름도 모르면서 하루를 지내기도 했다. 
 그들이 만나 노는 시간 중에는 항상 티타임이 존재했다. 여기서 티타임이란 눈이 맞
는 남녀가 잠시 사랑을 나누러 가는 시간을 말한다. 이
티타임도 12시, 1시, 2시등 나름대로 정해진 시간이 있었다. 그래서 일어서는 아이들
은 언제나 정시에 일어났다. 시간이 맞지 않으면
기다렸다가 일어서는 것이 이들의 법칙인 듯 했다.
 그들과 함께 새벽 4시까지 어울리고 돌아오는 나의 발걸음은 무거웠다. 나는 바람 부
는 거리에서의 그 느낌을 연극으로 표현해야 겠다고
다짐하며 진정 내가 연극에서 보여줘야 할 것이 무엇인지 다시 한번 생각해 보았다.
 그날은 연극에서 바람과 나무의 숙명적인 사랑의 화음과 개들의 충성스러운 마음을 
열렬히 표현했다.
 그때 객석에서 한 여성이 눈물을 흘리고 있었다. 한눈에 보기에도 그녀는 굉장한 미
인이었다. 눈, 코, 입이 커 서구적인 아름다움을
지니고 있었다.
 나는 호기심에 연극이 끝난후 그녀에게 다가가 커피 한잔 하자고 제의했다. 그러자 
그녀는 "선생님은 돈이 없는 사람이니 내가
사겠다"고 대답했다. 이상하게도 그녀는 나에 대해 많이 알고 있었다.
 그녀는 대학에 다니다가 흔히 말하는 봉고차에 실려 실동되었던 여인이었다. 그 당시 
그녀는 모 대학 영문과에 다니며 남 부러울것 없이
생활하던 똑똑한 학생이었다. 그런데 어느날 그녀가 거리를 걷고 있는데, 봉고차 한 
대가 옆에 서더니 그녀의 목을 쳐 실신시키고 차에 싣고
어디론가 갔다.
 그녀는 한동안 의식을 잃고 있다가 정신을 차렸다. 차는 아직 목적지에 닿지 않은 모
양 이었다. 그녀는 눈을 들어 앞에 앉은 남자들을
보았다. 그들은 이제까지 자신이 보아 왔던 어떤 남자들보다 훨씬 잘 생겼었다.
 그녀는 '호랑이에게 잡혀가도 정신만 차리면 살수 있다'는 속담을 떠 올리며 그들에
게 말을 걸었다.
 "보아하니 너무 잘 생긴 모습이 심상치 은데 혹시 수술한 건가요?"
 그러자 남자들은 한바탕 웃으면서 그렇다고 했다. 이로써 그녀는 일단 그들과 말이 
통하게 되었다. 그들은 그녀와 애기를 하면서 그녀를
좋아하게 되었다. 그들은 서로에 대해 애기를 했다.
 "얼굴도 예쁘지만 손가락이 긴것이 넉제비(소매치기) 잘하겠는데? 이여자 빵저리(몸
을 파는곳)로 보낼까, 아님 형님한테 선물할까? 그도
아님 넉제비로 키울까?" 
 "손가락 생긴걸 보니 몇 달 훈련시키면 큰 물건 되겠는데. 이왕 우리와도 친해졌으니 
넉제비 둥지로 만들지. "
 이렇게 하여 그녀는 몸을 파는 최저의 생활에서 벗어날수 있게 되었다. 그들의 말처
럼 그녀는 소매치기 기술을 빨리 습득했다. 그녀는
쎄리(형사)를 구분 하는법, 바람잡이 역활등을 충실히 해서 두목에게도 제법 신임을 
얻었다. 이후 그녀는 조금씩 자기 소유의 돈을 모으고,
조직 몰래 유학 수속을 밟아갔다. 나와 만났을때는 출국하기 그 며칠 전이었다.
 그녀는 나를 통해 아무리 힘없는 여성이라도 , 위험이 닥쳤을때 정신을 차리고 대처
하면 자신이 살 방법을 찾을수 있음을 많은 사람들에게
알려주고 싶다고 했다.
 현재 그녀의 식구들은 모두 이민을 갔다. 그리고 그 곳에서 새로운 삶을 꾸려 나가고 
있다고 했다. 
@ff
 문둥이 여대생

 내가 1년의 기간을 목표로 진행했던 연극을 두 달여 마에 그만둔데는 여러 가지 이유
가 있었다.
 그 첫번째는 공연때마다 나의 가슴을 아프게 하는 사연 많은 사람들을 만나다 보니 
그들과 대화 하느라고 공연을 펑크내는 일이 자주
생겼기 때문이다.
 두 번째는 이유는 모노두라마로 장기 공연을 강행하다 보니 나의 몸이 조금씩 약해지
고 있었기 때문이었다
 마지막 세 번째 이유는 공연에서 나병을 앓는 한 여인을 만나면서 나의 한계점을 알
았기 때문이다.
 그녀는 대대로 나병을 앓아 온 집안의 여대생이었다. 그녀는 언젠가 자신도 나병 증
세가 나타날 것이라는 불안감에 빠져 있었다.내가
보기에 이미 그녀에게는 나병이 와 있었다. 
 그녀는 어렸을 때 남의 집 앞에 버려진 업둥이였다. 마침 그 집에는 애가 없었기에 
그녀는 다복하게 자랄 수 있었다.
 그러던 어느날, 그녀에게 한 남자가 다가왔다. 그녀에게 헌신적으로 잘 해주는 남자
였다. 그는 언제나 그녀에게 깍듯한 예의를 지켰다.
남녀간에 있을 수 있는 잦은 접촉도 오히려 피하면서 그녀를 보호해 주려고먼 했다. 
그런데 나중에 알고 보니 그녀의 친오빠였다.
 그녀의 오빠는 그녀가 나이가 들어감에 따라 분명 나병 증세가 나타날 것이라고 생각
하고, 그녀 주위를 맴돌며 적당한 시기에 비밀을 알려
주려 했던 것이다. 이 사실을 안 그녀는 고민에 싸여 있다가 나를 찾아 온것이었다.
 내가 연극을 하면서 사람들에게 기 를 준다는 사실을 그녀는 이미 알고 있었던 걱이
다. 그녀는 계속적으로 나를 압박해 왔다. 자신의 병을
고쳐 달라는 것이었다. 그러나 나병은 치유가 불가능한 하늘의 뜻이었기에 나는 장담
을 하지 않았다. 
 저승의 세계에 까지도 나병인들의 마을이 있을 정도로 나병은 신들이 만든 최대의 미
스터리이다. 내가 그 범주까지 침해해서는 안되는
것이었다. 그녀는 내게 '너는 다 나았다'라고만 해주면 된다고 하며 계속적으로 나를 
괴롭혔다.
 그래서 나는 마침내 그녀의 소원을 들어주기로 했다. 그날 공연에서 기가 최고에 달
할때, 나는 그녀에게 그녀가 원하던 말을 해 주었다.
그러나 다음 순간 나는 그만 연극의 대사를 잊어버리고 말았다. 나는 더 이상 연기를 
할 수가 없었다.
 나는 나의 한계점을 인지하게 되었다. 그래서 결국 공연을 포기하기로 결정했다. 나
는 나의 몸이 피곤한 것보다도 계속해서 그녀와 같은
환자들을 만나기가 싫었던 것이다.
 이렇게 하여 나의 기공 연극은 숱한 사람들과 만남의 사연을 남기고 막을 내리게 되
었다.
@ff
 7부 전생 이야기 2

 예수 그리스도

 하나님이 아담과 이브를 만들어 에덴동산에서 살도록 배려를 했지만 무지한 아담과 
이브는 선악과를 따 먹고 동산에서 추방된다. 아담과
이브의 후손들은 번창했지만 나쁜 짓을 저지러는 사람들이 너무많아 하나님은 대대적
인 홍수를 일으킨다. 그래서 다시 한번 악한 이들을
제거하고 착하 사람만 걸러냈다. 그러나 시간이 흐르면서 세상은 다시 도깨비 소굴이 
됐다. 워낙 인구가 많다 보니 노아의 방주도 소용이
없게 된 것이다. 거기다가 세상에는 하나님을 왜곡하는 여러 무리들도 생겨나게 됐다.
 고민 에 하나님은 세상 사람들에게 뜻깊은 가르침을 주려고 계획한다. 하나님의 가르
침를 전할 사람이 필요했는데 그사람이 바로 예수
그리스도이다. 하나님은 예수그리스도를 마리아의 몸에 잉태시켰다. 아버지 요셉이 목
수인 까닭은 제멋대로 생긴 나무들을 잘 다듬어 멋진
가구로 만드는 목수의 재주처럼 예수 그리스도가 제멋대로인 사람들을 잘 다듬어 주길 
바랬기 때문이다.
 사람이 태어나려면 남자와 여자가 있어야 하는데 하나님은 남자 대신 자신의 기를 마
리아에게 불어넣었다.
 항상 나는 주장하기를 예수의 전생이 없다고 했는데 그것은 하나님이 완벽한 인간으
로서의 전형을 필요로 해서가 아닐까 생각해 본다.
전생이 있는 사람은 아무래도 때가 묻었다고 판단했기 때문이다. 비록 태어나서 고난
을 당하다가 일찍 세상을 뜰 수밖에 없을 지라도
하나님의 말씀을 길이길이 전파할 수 있으면 된다고 하나님은 생각했다.
 선지자 예수는 세상에 나오자 마자 의로운 사람으로서 자신의 맡은 일을 다하며 살아
간다. 요즘 말로 하자면 운동권 학생쯤 되는 셈이다.
세상 사람들 가운데 일부는 예수의 제자가 되고 또 그나머지 중에서 일부 사람들은 예
수를 따랐지만 많은 사람들은 예수를 업신여겼다.
고심한 하나님은 예수로 하여금 갖가지 기적을 행하게 만든다. 그기적은 예수가 한 것
이 아니라 하나님의 힘을 빌려 일으킨 기적이라는 것은
모두 알고 있는 바이다.
 예수가 했던 일들 가운데 하나는 사람은 모두 평등하다는 사상의 설파이다. 그 당시 
유대 민족은 선민 사상에 빠져 오직 유대인만이
하나님의 보호를 받는다고 생각했다. 이런 낡은 관념을 예수는 허물어 버렸다. 그래서 
착한 바리새인도 등장한다.
 예수는 남편이 죽은 과부들과도 친했다. 이걸 두고 어떤 사람들은 예수가 바람을 피
웠다는 듣기에도 거북스러운 말을 한다. 그러나 천만의
말씀이다. 예수가 그런 사람을 가까이 했던 까닭은 불우한 사람들과 함께 하려 한 예
수의 행동지침에서 비롯된 것이라고 생각되는데 그것을
뒷받침해 주는 사실은 당시의 과부들이 무척 불우한 삶을 살았다는 것이다.
 예수는 남의 허물을 들추기보다는 자기의 잘못을 반성하는 삶을 강조한다. 간음한 여
인을 돌로 치려는 사람들에게 죄없는 사람은 돌을
던지라고 한 것은 남의 죄를 묻기보다는 나의 잘못을 먼저 반성하라는 가르침이다. 요
즘 우리 나라 천주교에서는 '내탓이오' 운동을 하는데
바로 이것이 앞의 뜻을 의미한다.
 예수의 이런 행적은 당시 이스라엘을 점령한 로마제국에 커다란 걸림돌이 되었다. 하
나님이 있음을 설파하고 세상이 평등해야 한다고
주장하는 예수의 사상이 로마제국으로 봐서는 달가울 리는 만무했다. 결국 예수는 자
신을 경원한 로마제국에 의해 유대민족의 유다와 함께
십자가에 못 박히고 짧은 생애를 마친다.
 당시 인간들은 예수가 하나님의 아들이라는 걸 몰랐다. 물론 인간은 어리석어서 그 
당시에는 아무것도 무르다가 시간이 흐른 뒤에 뒤늦게
깨닫고는 땅을 치고 한탄한다. 예수 역시 무지한 유대인과 로마제국의 병사들 때문에 
이 세상에 오래 살아 있을수 없었다.
 죽은 지 사흘이 지나 예수가 부활하는데 그건 흙 속에 묻혀 있다가 나와 하나님 곁으
로 들어가는 과정이다. 예수는 하나님으로부터
나왔다가 하나님에게로 다시 돌아간다. 언제 하나님이 다시 예수를 내려보낼지는 아무
도 모른다.
 아마 하나님은 실망하고 계실 것이다. 예수가 내려와 하나님의 말씀을 전했고 그것이 
성경으로 남아 2천 년 동안 사람들에게 가장 많이
읽힌 책이 됐는데도 사람들은 하나도 변하지 않았기 때문이다. 재작년엔가 종말론이 
한창 유행했지만 아마도 빠른 시일 안에 다시금 제 2 의
예수가 내려오든지 아니면 노아의 방주가 일어나든지 할 것이다.
 그렇다면 제 2 의 예수보다 노아의 방주 가능성이 훨씬 커지게 되지는 않을까?
@ff
 석가모니

 보통 전생이 있다고 하면 그건 사람으로서 이전에도 살았다는 걸 말한다. 이 세상에
는 전생이 없는 부류가 둘 있다. 하나는 전생에
짐승으로 살았던 경우다. 그것은 수백 겁을 살면서 한번도 사람이 되지 못했던 경우이
다. 이 경우는 사람으로 태어난 게 무척 영광적인
일이다. 다른 한 경우가 있는데 그건 석가, 예수 같은 경우를 일컫는다.
 설명하기가 쉽지는 않은데 굳이 설명하자면 사람으로 태어나는 것은 생물로 태어나는 
맨처음 단계라는 것이다. 그러니까 이전에 살았던
적이 전혀 없이 어떤 과정을 거쳐 사람으로 태어나는 것을 말한다. 바로 그런경우가 
석가와 예수, 그리고 단군이다. 이세 사람은 모두
비슷한 전생을 갖고 있다.
 석가의 전생을 알아보자.
 태어나면서 천생천하 유아독존 의 기치를 내걸었던 석가는 말하자면 이전까지는 공 
상태로 있던 우주의 기가 색으로 바뀌면서 탄생한
존재라 할 수 있다.
 불교의 반야심경을 보면 색죽시공 공즉시색 이라는 표현이 있다. 그 말은 색이 바로 
공이요, 공이 색이라는 뜻으로 공이라는 건 우주에
흩어져 있는 기를 일컫는다. 반면에 색이라는 건 흩어져있던 기가 어떤 형태로 나타난 
걸 말한다. 바로 이것이 우주는 제 스스로 만들어진
것이고 세상 만물은 반드시 그 자체를 만든 무엇이 있다는 말이다. 책상은 사람이 만
들었고 사람도 사람이 만들었다. 후자는 사람이 어떤
작용을 해서 공을 색으로 바꾼 경우다. 사람은 반드시 사람에 의해 만들어진다.
 그런데 이런 경우 석가모니는 예외다. 석가모니는 비록 마야 부인의 몸을 빌려 태어
나긴 했지만 사람에 의해 만들어진 존재가 아니다.
석가모니는 우주의 공이 현현하면서 탄생했다. 말하자면 우주에 널리 퍼져 있던 공으
로서의 기가 하나의 형태를 띠면서 석가모니라는
사람으로 나타났다는 것이다.
 바로 이렇게 태어났기 때문에 천상천하 유아독존, 그러니까 이세상에서 내가 홀로 존
재한다는 일성을 말할 수 있는 것이다. 그건 세상에서
내가 으뜸이라는 의미를 가지지만 반면에 이 말은 다른 뜻도 있다. 이 세상 사람들이 
모두 유아독존이고 그건 사람 위에 사람 없고 사람
밑에 사람 없다는 말과도 똑같다. 그러니까 내가 이웃과 더불어 잘 있다는 평등 사상
을 내포한 말이다.
 이런 속담이 있다. 주지 스님이 중 셋을 데리고 가는데 빈대 세마리를 끌고 가는 것
보다어렵다고. 유아독존이다 보니 중 셋을 데리고 가면
저마다 자기 할 일들을 해대느라 주지 스님이 아주 고생을 한다. 하지만 결코 남을 방
해하거나 손해를 끼치지는 않는다. 그래서 유아독존도
아무 문제가 없다.
 그래서 석가모니는 인간의 고통에 대해 고심하게 됐고 평등한 사람들이 불평등하게 
살아가고 유아독존아 잘 지켜지지 않는 것에 대해
고민했다. 그 결과 석가모니는 자신이 가바라 성의 왕자라는 사실에 대해 부끄러움을 
느꼈다. 자신이 왕자로 있는 한 계급 질서가 타파될 수
없다고 판단했기 때문이다. 그런 고민 끝에 석가모니는 출가를 결심한다.
 석가가 출가해서 했던 일은 사람이 모두 평등하다는 사실을 역설하는 것이었다. 그래
서 누구든지 자기와 함께 수행할 수 있게끔 만들었다.
 석가의 어짐에 수많은 제자들이 몰려들었다. 석가를 정점으로 해서 그 제자들이 함께 
만든 종교가 바로 불교인 것이다 그러다 보니 불교는
기독교와는 다른 세계관을 갖고 있다.
 기독교에서는 전지전능한 창조주가 있다. 그 창조주가 아담과 이브를 만들었고 선지
자 예수를 세상에 보냈다. 그러나 불교에서는 그런
창조주가 없다. 거대한 에너지인 기가 응축하여 만물이 만들어지는 것이므로 따로 창
조주가 필요없는 것이다. 그러다 보니 불교에서는
신이라는 개념이 없게 된다.
 불교에서는 누구나 부처가 될 수 있다. 부처라는 것은 깨달은 사람을 일컫는다. 세상
의 구조가 공에서 색으로 왔다가 다시 공으로 간다는
이치를 깨달으면 부처가 된다.물론 아무나 이런 얘기를 할 수는 없을 것이다. 그렇지
만 아는 것과 행동하는 것이 달라서는 지행합일이 되지
않는다. 아는 건 쉽지만 깨닫는 건 어렵기 때문이다. 그래서 부처가 되는 길은 아주 
어렵다. 누구나 될 수 있지만 아무나 되지는 않는다.
 아마도 이런 질문을 할 수 있을 것이다. 티베트의 라마교에서는 죽었던 링 포체가 환
생하는데 이와는 달리 석가모니가 다시 환생하지 않는
것은 죽으면서 공으로 되돌아갔기 때문이냐고.
 이런 질문도 할 수 있다. 앞으로 언젠가 공이 다시 응축되서 제 2 의 석가모니가 나
타나지 않겠냐고. 그럴듯한 질문이며 그럴 가능성은
얼마든지 있다. 그게 언제일지는 모르지만.
@ff
 단군

 우리는 흔히 단군 신화라는 말을 즐겨 사용하는데 나는 이 말을 아주 싫어한다. 단군 
신화라고 하면 단군 아야기가 사실이 아니라
거짓말인데 그걸 옛날 이야기처럼 꾸며놨다는 뜻이 있기 때문이다. 단군이 살았던 것
이 사실인데 그것을 거짓말인 예날 이야기로 만들어
놓는다면 그것은 잘못된 것이다. 그래서 나는 단군신화가 아니라 단군 역사라고 주장
한다.
 단군 역시 석가모니와 같은 과정으로 태어났다. 물론 석가모니는 지금부터 약 2 천 5 
백 년 전쯤에 태어났지만 단군은 그것보다 훨씬
이전인 약 5 천 년 전에 태어났다. 석가모니는 공이 색으로 화하면서 태어났고 예수는 
하나님의 기가 마리아의 몸에 잉태되어 태어났는데
단군은 음과 양이 운동하면서 만들어 낸 기가 사람으로 화한 것이다. 음과 양이 운동
을 하면 생겨나는 게 태극이다. 이 태극이 바로 기이다.
그러니까 단군은 태극이라고 할 수 있으며 후손인 우리 민족 역시 모두 음양의 운동에 
의한 태극의 기를 갖고 살아가고 있다.
 음양이 운동해서 여자도 하나 태어나게 했다면 한민족이 완벽한 소우주가 됐을 수도 
있겠는데 아마도 단군이 만들어지는데 온갖 정성을 다
쏟았기 때문인지 그건 불가능했다.
 어떻게 해서든 한반도에 한민족을 만들어야겠다고 생각한 단군은 곰과 호랑이에게 마
늘과 쑥을 주고는 백일 동안 그걸 먹으라고 한다.
호랑이는 실패했지만 끈기가 있는 곰은 성공하여 사람으로 변한다. 그런데 호랑이가 
아닌 곰이 성공하는 바람에 우리는 끈기는 가졌을지언정
공격보다는 수비를 좋아하게 돼 외세의 침략을 많이 받는 모양이다.
 우리 민족의 모성애는 세계에서도 정평이 나 있는데 그것도 곰의 영향을 받았다 할 
수 있다. 호랑이는 새끼를 낳으면 벼랑에서 굴러
떨어뜨려서 살아남는 놈만 데리고 간다. 강인한 녀석이 아니면 키우지 않는 것이 호랑
이다. 하지만 곰은 그렇지 않다. 아무리 못난
자식이라도 곰은 처별 없이 골고루 사랑을 쏟는다. 우리나라 어머니들이 바로 이런 심
성을 가졌다.
 어떤 사람들은 곰이 미련해서 백일을 견뎠다고 하는데 이건 천부당만부당한 이야기
다. 아마도 그건 우리 민족을 업신여기는 일본이 만든
얘기가 아닌가 싶다. 사실 곰은 호랑이보다 훨씬 현명하고 영특하다. 이렇게 얘기하면 
논박하는 사람도 있을 것이다. 그렇다면 지금은 왜
곰이 사람으로 변하지 않느냐고. 하지만 그건 모르는 말씀이다. 요즘 곰이 어디 쑥하
고 마늘을 먹는가? 그리고 모든곰이 다 사람이 되는
것도 아니다.이제 남은 곰들을 사람되기는 글른 곰들이다.
 애기가 태어나면 백일 동안 문 밖에 내지 않다가 백일이 지나야 비로소 잔치도 하고 
이름도 지어 동네 사람들한테 구경을 시키는데 이것도
아마 단군 역사와 관계가 있지 않나 싶다. 태어난 아기가 혹시 곰으로 되돌아가지 않
을까 하여 백일 동안 정성을 들이는 것이다. 그래서
백일 전에는 사람 취급도 안 한다.
 단군은 웅녀와 결혼하고는 왕검성이라는 국가를 만든다. 그때는 중국에도 한나라의 
전신인 국가가 생겨날 때였다. 그러니까 우리 나라
역사는 중국 역사와 똑같거나 오히려 한두 해 빠르다고 할 수 있다. 그때까지 이웃 나
라 일본은 섬만 있고 사람은 없을 때였다. 이렇게 볼
때 우리는 일본이나 중국에 굽히고 들어갈 아무런 이유가 없다.
 단군은 몇백 년을 살다가 다시금 우주의 기로 돌아가 우리 민족을 보살피고 있다. 지
난 백년동안 우리 민족은 수많은 어려움을 겪었다.
식민지도 겪었고 동족상잔의 비극도 겪었다. 단군이 힘이 없어서였을까? 그렇지는 않
다. 단군은 그저 참을성 있게 21세기를 기다리고 있다.
지난 백년 동안 독립 운동을 하고 민주화 운동을 하다가 한많은 이 세상을 등진 영령
들은 21세기에 다시 사람으로 환생한다. 그때 이
사람들은 살기 좋은 대한민국에서 새로운 삶을 꾸려 나가게 될 것이다.
@ff
 캐빈 코스트너

 우리에겐 ' 언터처블' '늑대와 춤을' '보디가드' 란 영화를 더 유명한 케빈 코스트
너, 그는 수려한 외모와 박력, 기획력 등으로 유능한
재능을 발휘하고 있는 미국 배우이다. 그는 전생이 뭘까 하고 궁금해 하는 독자들이 
많으리라 생각한다.
 그는 한마디로 고대 유럽의 왕이었다. 그가 다스렸던 나라는 태평성대를 누리면서 예
술가들이 보호를 받고 모든 백성이 아무 걱정없이
살던 곳이었다. 누구나 왕궁에 마무런 제재 없이 들어올 수가 있었다. 그러다 보니 왕
과 국민들이 아주 가까워졌고 일년에 한 달 은 내내
축제를 벌이면서 온 국민의 단합을 도모하기도 했던 이상적인 국가였다. 그는 미녀를 
거느리고 왕 노릇도 예술가처럼 하며 한 시절을 풍미한
사람이다. 그때에도 직감과 예감이 탁월한 왕으로서 온 국민의 추앙을 받았다.
 하지만 그는 왕으로서 죽지 못하고 망명을 한다. 그는 예술적인 감각만이 있는 것이 
아니고 정복욕과 야욕도 대단하여 너무 욕심을 부리는
바람에 국가에서 추방을 당하게 된다. 그로부터 세계 여러 나라를 방랑하다가 객사를 
하여 죽어 가는 비운의 왕이 되었다. 그자신은 나라를
좀더 부강하게 만들려고 이웃 나라를 침략했지만 욕심이 없는 백성들은 전쟁을 하면서 
국민들이 죽어 가는 것을 반대했다. 그래서 백성들의
저항이 일어나게 되었고 마침내 왕은 망명을 택하게 된 것이다. 따지고 보면 국민들이
란 어떤 면에서는 그렇게 어리석고 또 달리 말하자면
평화를 사랑한다고도 하겠다.
 그런 그가 현세에서는 배우와 감독으로 미국의 할리우드를 잡고 있다. 아마도 그때 
그가 끼를 다 발휘하지 못한 것이 한이 되어 이승에서
배우를 한는 것은 아닌지 모르겠다.
 그의 작품들을 가만히 분석해 보면 천재라고 부를 수 있는 기량이 보인다. 그의 작품
에 나오는 무든 것 하나하나가 주인공이다. 꼭필요한
소품에서부터 무든 생명체에 주인공 역할의 이미지를 부여한다. 모든 상황들이 자연스
럽게 묘사되며 안정감 속에서 극렬한 모션도 나오고 뭐
하나 불필요하다든지 억지스러운 것 없이 물흐르듯 줄거리가 흐른다.
 '늑대와 춤을' 이라는 영화도 처음에는 흥행에 성공하리라는 예측도, 기대도 하지 않
았었다고 한다. 그는 인간의 본능 속에 잠재되어 있는
어머니 자궁으로의 회귀본능을 간파하여 자연스럽고 무리없이 영화를 진행한다.
 그는 또한 자연탐미주의자기도 하다. 그가 커피를 마실 때라든지 음식을 먹을 때에 
가만히 보면 음미하듯이 입 안에서 무든 맛의 묘미를
즐기며 먹는 것을 복 수 있다. 그렇게 대작을 만들고 터프가이라고 불리는 그도 여자 
앞에서만은 덤덤해 하는 것 같으면서도 뛰는 가슴을
어쩌지 못하는 순수한 모습이 보인다. 그런 그의 모습은 영화를 통해 잘 드러나는데 '
언터처블'과 'JFK','꿈의 구장'등에서의 가정적인
모습은 그것을 잘 보여준다.
 그는 전생에서 모든 부귀영화를 다 누리고 말년에는 걸인으로 돌아가 객사까지 했지
만 현세에서는 세기의 연인으로 남아 많은 여성들에게
보디가드 역할을 해야 한다. 앞으로는 대작을 만들다가 실패하여 많은 시련도 있겠지
만 어쨌든 그는 행운아임에는 틀림없다. 그는 앞으로
게리 쿠퍼, 클라크 케이블, 존 웨인, 찰톤 헤스톤등을 잇는 미국의 명배우로 자리잡을 
것이다.
 그가 이런 배우로 자리잡는 데에는 많은 배역의 역할도 크다. 지금껏 그가 출연한 영
화들을 보면 한결같이 휴머니즘을 바탕에 깔고 있으며
주인공인 그 자신이 바로 휴머니즘의 화신으로 나온다. 탈옥수로 나오는 '퍼펙트 월
드'에서조차 그는 선한 모습을 보여준다.
 한가지 덧붙이자면 그는 애처가이다. 이건 그가 전생에 왕으로 있을 때도 그랬다. 그
는 정부인 하나만 두고 일생을 살았다. 왕이라고 해서
첩을 거느린다든지 시녀한테 눈길을 준다든지 하는 일은 없었다. 그만큼 케빈 코스트
너는 성실한 사람에 속한다. 이런 면은 현세에도
마찬가지인데 그가 무척 가정적이라는 사실이 미국 국민의 더할 나위없는 사랑을 받는 
계기가 되고 있다. 물론 지금의 부인이 그가 전생에
왕이었을 때 왕비는 아니다.
@ff
 마돈나

 20세기 후반의 마릴린 먼로. 마돈나를 지칭해서 흔히 부르는 이름이다. 어느 날 갑자
기 마릴린 먼로 못지 않은 대담한 모습으로 혜성처럼
떠오른 여자, 이런 마돈나에 대해서는 들어갈 필요가 있다.
 그녀의 몸은 우선 절제가 불가능하다. 그녀의 사전에는 절제라는 단어가 없다. 그녀
의 머리속에도 그런 단어가 들어 있지 않다. 한가지
재미있는 사실은 남성들 역시 절제의 미덕을 갖추지 않은 여자를 좋아한다는 것이다. 
그래서 마돈나가 남성들의 사랑을 듬뿍받는 것이
아닐까?
 마돈나는 절제되지 않은 이미지로 전세계 남성들을 맥도 못 추게 만드는 아편 같은 
여자이다. 철저한 양면성을 가진 꼬리가 아홉달린
여우라고나 할까? 흔히 꼬리가 둘만 달려도 요화라고 부르는데 아홉 개나 달렸으니 무
슨 말을 할 수 있으리오.
 먼저 마돈나라는 여자의 특성을 알아야 그녀의 전생을 볼수 있다. 세상 어느 누구도 
그녀와 얘기를 나누면 체통이 다 떨어진다. 
그것은 그녀가 교육이나 교양으로 뭉쳐진 사람들과는 얘기에 쉽게 빠져 들지도 않거니
와 지식인이 하는 얘기를 일순간에 물거품으로 만드는
독특한 능력이 있기 때문이다. 그 능력은 그녀가 
 가장 인간적인 매력을 가지고 있다는 것이다. 있는 그대로의 모습을 보여 주며 어떤 
때는 백치에 가까운 미소로 또 순화되지 않은 언어
구사로 상대를 위축시키기 때문이다.
 그 자체로 그녀는 높은 평가를 받아야 한다고 생각한다. 아무런 사심이 없는 행동과 
천진스런 웃음, 인간다운 정서 등 그녀 앞에서면
누구나 발가벗고 싶은 충동을 느끼게 되기 때문이다. 지성과 아름다운 교양을 갖춘 여
성들도 그녀를 좋아한다. 왜냐한면 마돈나는 바로
도덕으로 위장되어 있던 자신의 욕구를 분출할 수 있도록 대리만족을 시켜 주는 여자
이기 때문이다.
 무절제도 용기이다. 많은 여자들이 무절제의 유혹에 빠지지만 그럴 용기가 없기 때문
에 행동으로 옮기지 못한다. 마돈나는 대담한
용기를 가지고 뭇 여성의 선두에서 달리고 있다. 그래서 그녀는 우리에게 희망을 준
다. 그녀가 엉덩이를 흔들며 노래할때, 반라의 모습으로
 츰을 출 때 우리는 사회의 모든 속박과 구속으로부터 탈출을 한다. 그래서 같이 노래 
부르고 춤추며 행복한 미래를 순간적으로 나마
느끼게 되는 것이다.
 그렇다면 그녀의 전생은 무엇이었을까? 마돈나는 내가 바베큐가 될 뻔했던 아마조네
스 왕국의 여왕이었다. 그녀가 여왕이었을 때
아마조네스 왕국은 대단히 번성했었다. 하지만 아마조네스 왕국은 주변의 인간 세계와 
전쟁을 벌이면서 쇠퇴의 길을 걷기 시작한다. 사실
아마조네스 왕국이 남성들에게 강한 것은 남성들의 숫자가 얼마 되지 않았기 때문이지 
군대 단위로 밀려들기 시작하면 여성들로 구성된
아마조네스 왕국은 어쩔 수 없이 패배하고 만다. 마돈나가 여왕이었을 때 왕국은 이웃 
나라의 침략을 당했다. 처음에는 승리 했지만
결국은 패배의 쓴잔을 마시고 말았다.
 마돈나는 이웃 군대의 포로로 남성들의 노리개가 되어 갖은 수모를 겪었다. 그녀는 
그 후 천신만고 끝에 탈출에 성공하여 다시금
아마조네스로 돌아왔다. 그리고는 다시 여왕의 역할을 수행했다. 전쟁과 포로 생활을 
겪으면서 마돈나의 생각은 많이 바뀌다. 이전에는
남성에 대해 험오하는 마음이었으나 남성을 힘으로 
 이길 수는 없다는 결론을 내리고 남성에게 이길 수 있는 방법을 찾기 위해 고민했다.
 인간으로 환생한 마돈나의 의식 구조 속에는 과거의 이런 경험이 자리잡고 있다. 그
래서 마돈나는 남성을 정복하는 무기로서 무절제를
사용한다. 그런 표현 이면에는 전 세계의 남성을 속물로 보는 시각이 자리하고 있다. 
마돈나의 노래와 율동은 바로 남성 중심의 문명
사회에 대한 날카로운 비판인 것이다. 그저 성의 
 노예가 되고 폭력과 정복을 일삼는 남성 사회를 마돈나는 조롱한다. 하지만 남성들은 
그런 것도 모르고 마돈나를 보며 열광한다.
 사실 그녀는 자유의 여신상과도 비교가 될 정도의 아름다움과 자유가 흘러 넘치는 관
능미를 가진 여자이며, 언어가 필요하지 않은
바라만 보아도 순수해지며 착해지는 여자이다.
 내가 그녀를 만났을 때 그녀는 따뜻한 미소와 입맞춤으로 내 입술을 잘근잘근 씹으면
서 천진스럽게 웃어 주었다. 가까이에서 보면
주근깨와 기미가 송송 있어서 더욱 매력적인 여자 마돈나. 몇 세기에 한 번 나올까 말
까 한 마돈나와 같은 시대에 사는 것만으로도
행복을 느끼는 건 필자만의 생각일까? 마돈나를 비디오
 로만 보는 독자들에게 안타까움을 전한다.
@ff
 샤론 스톤

 영화 '원초적 본능' 에서 노팬티 차림으로 나와 세계의 남성들을 일어세게 했던 샤론 
스톤. 아마도 마릴린 먼로 이후 남성을
흥분시켰던 첫번째 배우가 아닌가 싶다. 한국에서도 백이십 만이나 되는 성인 관객들
이 '원초적 본능' 을 보았고 또 비디오로도 수백 만이
 보았을 테니 샤론 스톤이 우리 나라에 끼친 영향은 무척 크다.
 우선 긍정적으로는 권태기에 빠진 남성들을 자극하여 집집마다 웃음이 넘치게 했을 
것이다. 하지만 부정적인 영향도 엄청나다. 우선
샤론 스톤에 홀린 남자들이 한국의 아름답고 다소곳한 여성들을 멀리했을 가능성이 있
다. 또 하나 아무리 고등학생 이하는 입장이 안
된다지만 그건 형식적이고 어디 중고등학생이 안 봤겠는가? 아마도 청소년에게 나쁜 
영향를 많이 주었을 것이다.
 이렇게 일약 섹스 심벌이 된 샤론 스톤이지만 사실 영화배우로서의 그녀의 연기력은 
그리 빼어난 편이 못 된다. 그건 마릴린 먼로도
마찬가지다. 먼로야 육체파 영화배우로서 명성을 날린 것이지 연기력으로 명성을 얻은 
것은 아니기 때문이다. 어떤 게 먼저인지 모르겠지만
미국 영화계에서도 여자 배우에 대해서는 별로 중요하게 생각하지 않는다. 마무리 주
연 여배우라고 해도 실제 영화에서는 조연급에 불과한
경우가 많다.
 마릴린 먼로와 샤론 스톤을 비교하면 마릴린 먼로는 육체파지만 샤론 스톤을 육체파
라 볼 수는 없다. 먼로는 백치미가 있는 반면에
스톤은 요염한 아름다움이 있다. 먼로가 몸을 던져 연적을 제거하는 스타일이라면 스
톤은 연적의 피를 보고야 마는 스타일이다. 그녀의
그러한 성격이 가장 잘 드러난 게 '원초적 본능' 이다. 불타오르는 욕망을 어쩔 줄 몰
라 하는 스톤의 전생은 무엇이었을까?
 스톤에게는 두 개의 전생이 있다. 하나는 옛날 중국의 미인 서시가 살았던 시대에 산
혜연이라는 이름의 샤론 스톤이고 다른 하나는 그
뒤 산혜연이 죽어서 환생했던 여왕 사마귀로서의 스톤이다.
 혜연도 물론 아름다웠지만 혜연은 서시가 가지고 있던 우아함을 가지지 못했다. 그건 
'원초적 본능' 에서도 잘 드러난다. 예나
지금이나 왕 또는 무슨 한다하는 집안의 부인이 되려면 비록 밤에는 요화일지라도 낮
에는 지적으로 보여야 한다. 하지만 혜연은 낮이나
밤이나 요화였다. 그러한 이유로 서시는 제후의 부인이 됐지만 혜연은 그렇지 못했다. 
그 당시에도 마을에는 익명 주먹이라는 깡패들이
있었는데 혜연은 이들 집단과 어울렸다. 그곳에서 혜연은 두목의 애첩으로 살았다.
 혜연은 늘 서시에 대해 열등감을 갖고 있었다. 그래서 어떻게 해서든지 서시를 죽일 
궁리만 했다. 서시를 모함했고 자객을 보내기도
했다. 하지만 그 모든 것이 혜연의 뜻대로 되지 않고 오히려 혜연은 서시보다 일 찍 
죽게 된다. 그것도 천수를 누리지 못하고 서른 한 
살이라는 짧은 나이에 다른 폭력 집단에 의해 피 살된 것이다. 혜연은 죽으면서 눈을 
감지 못했다. 혜연은 그 뒤 이 세상에 다시
태어나지만 살아 생전에 나쁜 짓을 많이 한 벌로 여왕 사마귀로 태어난다. 여왕 사마
귀는 자신과 교미한 숫사마귀를 는 곤충이다. 하지만
여왕 사마귀의 수명은 극히 짧았다. 1년 2개월을 살다가 동네 어린이들한테 잡혀 죽었
다. 그리고 다시 환생해서 태어난 게 바로 샤론
스톤이다.
 샤론 스톤은 이런 전생으로 인해 오늘도 세계 남성의 이목을 집중시키려고 애를 쓴
다. 한 가지 흥미 있는 사실은 샤론 스톤이
실제로는 남성들에 대해 관심이 없다는 것이다. 더 구체적으로 얘기 하자면 그녀는 성
에 대해 별 관심이 없다. 그러다 보니 이렇다 할
염문도 없는 것이다. 전생의 스톤은 무자비한 살해를 즐겼지만 현세에 태어난 스톤에
게서 그런 기질은 보이지 않는다. 아마도 전생에 대해
무의식적으로나마 반성을 했고 자신의 재능을 선한 데에만 쓰기로 작정했기 때문이 아
닌가 한다. 
 앞으로 스톤은 마릴린 먼로를 능가하는 여배우가 될 것이다. 연기력도 점점 늘어나 
미모와 연기력을 함께 갖춘 보기 드문 미국의
여배우가 되지 않을까 싶다. 나이 마흔이 넘어서는 정치에도 관심을 보여 40대 중반에
는 미국 역사상 최초의 여배우 출신 의원이 될
가능성도 다분히 많다. 정신없이 달려가는 스톤이 가장 조심해야 할 것은 건강이다. 
외조 없이 혼자서 모든 일을 해나가야 하기 때문에
그만큼 피곤도 일찍 온다는 점을 명심해야 한다.
@ff
 노벨

 노벨으 춘추전국 시대 제갈고명 휘하에서 화차를 만들던 사람이다. 그러니까 오늘날
로 말하자면 엔지니어인 셈이다. 노벨은
전생에서도 는 좀더 강력한 첨단 기술의 화차를 만들려고 부단히 노력했다. 그러나 노
벨은 전생에서 그리 뛰어난 엔지니어가 되지
못했다. 그저 위에서 시키는 대로 철판을 가공하는 대장장이에 불과했다. 신분상으로
는 서안 출신의 농노 집안에서 태어난 
막내아들이었으므로 천민에 속한다고 하겠으며 직업은 대장장이쯤 되는 셈이다. 그 당
시나 지금이나 마찬가지지만 족보에 이름이 올라가기
위해서는 나라에 또는 사회에 큰 업적을 남겨야 가능하다. 노벨로서는 평범한 대장장
이였기 때문에 이렇다 할 업적을 남기지 못해
이름하나도 족보에 올리지 못한 전생을 가지고 있다. 이런 콤플렉스를 가진 노벨의 전
생이 노벨로 하여금 세계적인 발명가가
 록 만들었는지도 모르겠다. 전생에서 이름을 남기지 못한 노벨은 다시 태어나서는 무
의식중에 무언가를 이루어야겠다는 결심을 늘 하게
되고 마침내는 다이너마이트를 만들어 많은 업적을 남긴다. 그러나 노벨은 그 업적만
큼이나 많은 사람을 살상하게 되는를 만든 결과를 낳게
된다.
 물론 노벨이 다이너마이트를 만든 건 사람은 살상하기 위해서가 아니었다. 어떻게 하
면 공사장 같은 곳에서 힘들이지 않고 굴을 뚫고
땅을 팔 것인가를 고민하다가 만든 것이다. 노벨의 다이너마이트는 처음에야 좋은 목
적으로 만들어진 것이지만 결과적으로는 많은 사람을
죽이는 데 사용됐다. 노벨이 다이너마이트를 만들다가 터져서 동생이 죽은 적이 있는
데 그건 바로 다이너마이트를 만들지 말라는 일종의
경고였다. 노벨은 그 경고의 의리를 채 다이너마이트 만들기에 성공해서 돈도 벌고 명
성도 얻었지만 동안 다이너마이트로 인하여
사람들이 죽는 것에 대해 많은 심적 고통을 겪아야만 했다. 저승 세계에서는 사람이 
죽으면 이승에서 얼마나 생명체를 아끼고
사랑했느냐에 따라서 평점을 매긴다. 이렇게 볼 때 노벨은 아주 상반된 점수를 얻는
다. 그가 추구했던 과학 정신은 인류를 위한 것이었다
그러나 결과는 수많은 인명의 살상
 이었다. 2차 세계대전을ㄹ 겪으면서 핵폭탄도 등장했지만 핵폭탄이 실제로 사용
 된건 두 번 밖에 되지 않는다. 나머지 폭탄은 모두 노벨이 발명한 다이너마이트로 만
들어진 것이다. 노벨은 자신의 다이너마이트가
인명 살상에 사용되고 있다는 것에 깊은 마음의 상처를 입었다. 그래서 다이너마이트
로 번 돈을 모두 노벨상 만드는 데 썼다.
 노벨은 죽어서도 자신이 만든 다이너마이트로 인해 펀히 쉬지 못하고 오늘도 귀경제
의 세계에 머물면서 힘든 노역을 하고 있다. 
노벨은 지금 귀경계에서 무거운 돌을 져나르는 일을 하고 있는데 그건 바로 다이너마
이트로 인해 깨진 돌을 나르는 걸 의미한다. 귀경제는
 일명 잡귀의 세계로 살아 생전에 선도 행하고 악도 행한 사람들이 머무르는 곳이다. 
사실 노벨이 제갈공명 휘하에서를 만들 다 죽었을
때도 귀경계에 머물렀다. 그러다가 노벨로 환생했갖고 있는 제주가 그렇다 보니 전생
에서의 업보를 기억하지 못하고 다시금 다이너마이트를
만들게 된 것이다.
 이런 걸 보면 사람들은 자기의 전생도 기억하지 못할 정도로 어리석은 존재이다. 하
기야 전생을 기억하고 잘못된 것을 반성한다면
현세는 극락정토가 될 수 있겠지만 인간의 운명은 현세를 그렇게 만드는 걸 거부한다.
 깨어진 유리병을 줍는 페스탈로찌나 슈바이처 같은 사람만이 좋은 저승으로 갈수 있
는 것이다. 역사에 업적을 남기고 천상계에 가는
것은 아니다. 남을 위하고 신이 창조한 자연을 파괴하지 않으면서 좋은 일을 해야지만 
좋은 저승에서 살수 있는 것이다.
 지금도 지구에서는 인명을 살상하는 첨단 무기들이 개발되고. 바로 전쟁에서 승리하
기 위해서이다. 인간은 전쟁을 피할수 없는
존재이다. 그건 바로 인간이 갖고 있는 욕심네서 비롯되는데 그게 바로 인간의 본성이
다. 인간의 본성을 버릴 수는 없다. 그러나 무고한
인명까지 살상하는 첨단 무기를 만드는 건 피해야 한다. 그런 무기를 만드는 사람들은 
반드시 죽어서 나락으로 떨어진다.아
 야 말년에 반성도 하고 노벨상도 만들어서 어느 정도 잘못을 만 그런 책임감도 없이 
인명을 살상하는 무기를 만들고 무기를 팔기 위한
전쟁도 불사하는 몰지각한 강대국의 상술로 무기를 만드는 자나 사용하는 사람들이나 
저승에서는 고달픈 생이 기다리고 있을 것이다.
@ff
 야스나리의 문학과 자살

 우리에겐 '설국' 이라는 소설의 작가로 유명한 야스나리. 이소설로 노벨 문학상을 밭
기 까지는 남들보다 더 진한 고독과 사색으로
점철된 인생을 보내야만 했다.
 일본 명문가에서 태어난 야스나리는 중년 까지만 해도 원 글만을 썼기 때문에 크게 
빛을 발하지 못했다. 글에 대한 무력감에 빠진
야스나리는 어느 날 심기일전을 위해 히말라야로 떠난다. 아마도 이곳이 후에 '설국' 
에 대한 모티브가 되었으리라 짐작된다. 눈 덮인
히말라야에서 야스나리는 무엇을 느꼈을까?
 '나는 무엇이며 무엇을 찾아 헤매고 있는지, 인생에서 부귀 명예는 어떤 의미가 있는
지?' 에 대해 수많은 질문을 던지고 희미하지만
심오한 진리를 깨달은 뒤 히말라야에서 내려왔노라고 저승에서 필자를 만난 야스나리
는 말하였다. 물론 말하지 않았어도 나는 그의 모든
것을 알수 있었을 것이다. 본래 저승이라는 곳은 단 몇 분 동안에 몇백 년 아니 몇천 
년 동안 그 사람이 살아온 볼 수 있기 때문이다. 야스나리는 그의 조국 일본에 대한 
연민과 사랑으로 꽉찬 사람 이기도 하다. 계속되는 침략의 야욕을 버리지 못하고 전쟁
을 일삼는 조국과 거기에 희생 당한 수많은 이민족과 일본 젊인이들. 거기에 따르는 
경제적 침체성은 모든 국민을 가난함과 굶주림에 몰아넣었다. 결국 조국에 대해 어찌
할 수 없는 무력감을 실감하고 방황하는 생활이 계속된다.
 어느 날 야스나리는 또다시 눈이 보고 싶어진다. 그래서 산이 후지산. 그는 이곳에서 
생명의 고귀함과 인간의 어리석음을 아주 진하게 깨닫게 된다. 그는 후지산에서 내려
오던 중 새끼를 낳고 있는 암원숭이를 만났다. 눈 위에서 새끼를 낳고 있는 암원숭이
의 애절하고 끈끈한 눈을 바라본 야스나리는 생명체의 신비함을 원숭이의 눈을 통해 
느낀다. 그는 자신도 모르게 암원숭이와 같은로 누웠다. 누워서 바라본 원숭이는 뭐라 
표현할수 없는 인향한 애절함과 마치 이야기를 하는 듯한 눈빛으로 야스나리를 응시했
다. 
순간 원숭이는 막 낳은 새끼 원숭이를 야스나리를 향해 미련 없이 던진다. 그러나 야
스나리는 미처 받을 생각을 못하고, 새끼 원숭이는
그대로 아래로 떨어져 죽는다. 여기서 야스나리는 다시 한번 자신의 어리석음을 깨달
고 생명에 대해서 무지했던 자신을 반성하고,
원숭이의 죽음을 아파하고 괴로워한다. 자기 아내가 풍기는 성 내음과 전쟁터에서 죽
어 가는 조국의 젊은이들을 하며 한없는 자기
모멸과 무력감에 빠진다. 그런 상황들과 시대적이 야스나리로 아여금 '설국' 이라는 
위대한 작품을 잉태하게 했는지도겠다. 야스나리는
순백의 하얀 영혼 같은 눈을 자연에 대한 사랑과 인간의 삶과 영혼의 깊이로 이해했는
지도 모르겠다.
 명문가의 부잣집 아들로 태어났지만 언제나 고독하고 외로 했던 야스나리. 그는 자살
하기 직전까지 침묵이라는 독한 병을 앓게 된다.
그 침묵 속에서 그가 말하고자 했던 것은 어떤 종교와 이데올로기로도 치유될 수 없는 
것이 이니었을까? 이론에 이론을 더하고 신앙을 
더할수록 혼란밖에 남는 것은 없어 결국 가스통을 물고 자살한 야스나리는 갈망하는 
것을 미처 채우지 못해 비쩍 말라
 한 마리의 짐승에 지나지 않았다. 인간이 막아낼 수 없는 심한 바이러스에 감염되어 
자살로 이어진 그의 영혼은 신계로 들어가지
못하고 영계에 머물러 있다.
 누구도 자살을 하게 되면 신계로는 못 들어가는데 그건 생명에 대한 고귀함을 일깨우
기 위해서다. 야스나리 역시 노벨 문학상까지 받은
 작가이긴 하지만 자살했기 때문에 구원받지 못하고 아직도 영계에 머물러 있다. 인간
이 인간을 사형시키는 제도는 절대로 있을 수 없는
일, 자살 이란 자기 스스로를 사형시키는 것과 다를 바가 없다. 야스나리가 '설국' 을 
쓰고 난 후 자살로 얻은 인간이 삶의 종착역에
이르러 저승으로 갈 때는 아무것도 가져갈것이 없다는 것이다. 그는 허무주의를 극복
하지 못한 사람이다. 그의 작품에는 히말라야의 큰
눈이 상징적으로 나온다. 자연과 인간의 만남 속에서 야스나리에게 남은 건 가슴속에 
꽉찬 허무이다. 허무를 이기지 못하고 자살할
수밖에 없었던 야스나리가 보았던 눈은 히말라야의 눈이 아닌 후지산의 눈이다. 인간
도 그렇게 보잘것삶을 사는 동물에 불과해, 이에 대한
허무감이 극복할 수 없는 슬픔으로 그의 세계를 지배했다.
 그는 자신의 인생에서 더 이성 얻은 것도 없다. 그가 왜 얻은 없는가 하면 자살은 어
떤 이유로도 합리화될 수 없기 때문이다. 저승
세계에서는 원숭이도 인간의 무지로 죽을 수밖에 없었다. 그것은 그만의 고통이 아니
고 인류의 고통이다. 그는 천상계나 신계로 들어가야
하는데 실상 그는 천상계와 신계 자체를 부정하고 싶은사람이다. 잃은 것도 없고 얻은 
것도 없는 그의 영혼의 깊독자들이 판단해 주기를
기대한다.
@ff
 그레이스 켈리의 삶과 죽음
 
 캘리포니아 주는 미국 조세의 십분의 일을 담당하는 거대한 이다. 미국은 주지사가 
대통령이 되는 나라인데 뉴욕의 주지사가
되어야만이 령이 될 수 있다. 그렇게 볼 때 캘리포니아 주는 뉴욕에 버금가는 막강한
다. 닉슨과 레이건이 캘리표니아 출신이기 때문이다.
아리조나주와 캘리포는 연방 정부의 간섭을 받기 싫어독립 성향이 아주 강한 주였다. 
그레이스 켈리가 배우로 있던 영화배우와 가수,
연예인들은 정치인과 밀접한 관계를 맺고 있었다. 저급 사회의 무질서에서 나오는 폭
력에 환멸을 느낀 그레이스 켈리는 자신이 출연한
영화감독이 주최하는 파티에 참석한다. 이 
 그녀는 모나코 왕과의 운명적인 만남에 직면한다. 그레이스는 그날 밤의 히로인이었
다. 이름있는 여배우를 제치고 그날의 히 이 될 수
있었던 건 파티가 열린 곳이 풍수지리상 그레이스에게 기운을 주는 곳이었기 때문이
다. 그레이스 못지않은 미모를 지닌 여배우들이 그
파티에는 많았지만 풍수의 지원을 받은 그레이스의 모습은 천사 같았다. 우아하고 지
적이며 그러면서도 고매한 모습을 그레이스는 그날
밤 지닐 수 있었다. 모나코 국왕의 눈은 자연스럽게 그레이스 케리에게로 향했다. 그 
파티에서 흐르던 음악은 '봄의 왈츠' 였다.
모나코의 국왕은 그레이스에게 춤을 출 것을 신청했다. 그레이스 켈리는 왈츠를 별로 
좋아하지는 않았그날은 왠지 왈츠에 이끌려 춤을
추었다. 그때 흐르던 곡은 '마마 톨드 미 낫 컴 투 파티', 즉 '어머니가 가지 말라던 
파티' 라는 곡이었다. 피티를 주최한 캘리포니아
주지사는 그레이스에게 향한 모나코 국왕의 눈빛을 읽었다. 파티가 끝나고 캘리포니아 
주지사는 모나코 국왕과 그레이스만을 위한 파티를
다시 주선했다. 둘은 만난 지 2개월 만에 전격적인 결혼 발표를 했는데, 이 발표를 계
기로 흑백 신문이 칼라로 바뀌었다. 결혼 발표는
연일 세셰적인 뉴스가 되었고, 각 나라 최고의 카메라맨은 모나코로 향했다. 그레이한
꺼번에 그것도 단숨에 부와 명성을 얻게 되었다.
 그러나 그것도 잠깐이고 악령이 끼었는지, 속궁합이 안 맞았는지 애정에 금이가기 시
작 했다. 그레이스에게 모나코의 땅은 맞지 않아 
커피 한 잔을 마셔도 살이 쪄서 전 신경을 다이어트에 쓰다 보니 많은 스트레스가 쌓
이게 되었다. 그에 비해 선천적으로 모나코 국왕은 
낙천적이면서 근엄하고 인자하면서도 풍류를 좋아했다.
 그는 말이 없고 절제된 웃음을 띠어는데, 절제된 언어와 눈빛은 순 그 자체였다. 결
혼할 당시에는 이 여자다 해서 결혼을 했지만
매일되는 파티에도 점점 싫증이 나기 시작했다. 모나코 왕은 섹시하다거나 정력이 강
하지도 않았다. 
 매스컴이 애정을 지속시켜 주었다고 해도 틀린 말은 아니다. 파티가 계속될수록 그레
이스에게는 역겨운 생활로 느껴졌다. 모든
사람들이 부러워하는 자리였지만 생에 대한 정신 공해를 일으켜 그녀에게는 별로였다. 
훌륭한 와인과 환경이 그레이스의 고독에
조금이나마 위로가 되었지만 시간이 갈수록 피폐해지는 자신을 발견할 수 밖에 없었
다. 왕비의 한쪽에 자리잡은 젊은 본능이 있었지만
모나코같이 제한된 곳에서는 절대 불가능했다. 몸의 신경은 점 무력해졌고 억제된 본
능 때문에 병들기 시작했다. 밀폐된 서 그레이스는
서서히 고사되기 시작했다. 그러나 국왕은 반대로 점점 젊어졌다. 그레이스 켈리는 승
마에 눈을 돌리기 시작했으며 운전으로 스트레스를
풀었다. 잦은 낙마와 운전사고를 겪으면서 그것도 시들해졌다. 더욱이 모나코라는 좁
은 도시에서 운전이란 오히려 답답함만을 더하게
만들었다. 조금 달리다 보면 국경에 도달하는데 그렇다고해서 왕비의 몸으로 이웃 나
라를 갈수도 없는 었
 다. 그럴때마다 그레이스는 자신이 국왕과 결혼한 것을 후회 그저 세기의 여배우로 
머물렀다면 얼마든지 자기가 하고 싶은 것은 다 할수
있고 또 이나라 저나라 돌아다닐 수도 있었을 텐데 자신의 삶이 마치 감옥에 갇힌 것 
같다는 생각을 하곤 했다. 왕비가 이렇게 자기 
중심을 잡지 못하니까 아이들도 자연스럽게 어머니의 생활에 물들어 갔다. 그녀가 죽
고 난 다음 자살이다 아니다 해서 말들이 많았지만
그녀는 확실히 자살을 했다. 회귀본능과 가난했던 시절의 꿈 자체가 그 사람의 생을 
지탱해 주는 원동력인데, 비록 그 꿈은 이루었지만
정신적인 공허는 상대적으로 커져만 갔다.
 그녀는 `스모크 겟 인 유어 아이스,란 팝송을 즐겨 불렀다. 그레이스도 자살로 인하
여 잡귀의 세계에 머물고 있다. 필자가 만남 왕비는
너무나 초라하고 알아볼 수 없을 정도의 괴기스러운 모습을 하고 있었다. 저승 세계는 
아무리 미모이 영화배우요, 세기의 연인이라 할지라도
자살로 인한 죽음은 구원하지 않는다. 
@ff
 고르비와 옐친

 소련과 러시아와 현대사를 설명할 때 고르비와 옐친을 과연 뺄 수 있을까? 그만큼 러
시아 현대사에서 고르비와 옐친이 차지하는 비중은
높다. 처음에는 동지였다가 서기장과 의원으로 갈라서고 그후 또다시 대통령과 의원으
로 서로 다른 길을 걸었다. 그 뒤로 다시 야인과
대통령이 된 두 사람. 이 두 사람의 전생은 무척이나 흥미롭다.
 두 사람은 옛날 코카서스 지방에 살던 왕족의 아들이었다. 그러니까 왕자였던 셈인데 
유감스럽게도 아버지는 같았지만 어머니가 달랐다.
형의 이름은 토니였고 동생의 이름은 세르게이였는데, 토니는 바로 옐친이고 세르게이
는 고르비이다. 토니의 어머니는 일찍세상을 떴다.
그래서 토니의 아버지인 알베르는 새장가를 들었고 거기서 태어난 게 세르게이였다.
 토니는 무척 불우했던 셈인데 그것은 아버지가 새 장가를 들어 서 다시 아들을 보게 
되면 전실의 자식은 찬밥 신세가 되는 겟에서 그 또한
예외가 아니었기 때문이다. 토니가 바로 그런 경우였다. 토니와 세르게이는 둘 다 가
정교사한테 공부를 배웠는데 아버지 알베르는
가정교사로부터 토니와 세르게이에 대한 정보를 들었다.
 세르게이의 어머니는 자기 자식을 왕으로 앉히기 위해 가정교사를 구워 삶았다. 그래
서 알베르에게 세르게이를 좋게 말해 주도록
부탁했다. 가정교사는 이런 꾐에 빠져 세르게이를 더 우수하다고 평가했다. 물론 토니
나 세르게이 모두 성격도 좋았고 또 두뇌도
난형난제라고 할 만큼 우열을 가리기 힘들었다. 이렇게 되다 보니 아버지인 알베르왕
으로서는 가정교사의 판단에 맡길 수밖에 없게 된
것이다. 이런 계략이 주효해서 결국 세르게이가 왕위 계승 서열1위가 되고 토니는 2위
가 된다.
 토니는 자연히 소외당한 삶을 살게 된다. 워낙 심성이 착한 토니였지만 공부보다는 
사냥이나 무술에 더 신경을 쓰게 되고 나중에는 공부는
아예 집어치우고 사냥만 하러 돌아다녔다. 독자들도 잘 알겠지만 코카서스 지방 하면 
사냥감이 많기로 유명한 곳이다. 들판을 가로지르면서
활을 쏘고 창을 던지다 보니 토니의 성격은 야성적으로 변해 갔다.
 그런 토니의 모습을 보는 아버지 알베르는 은근히 걱정이 되기 시작했다. 세르게이가 
왕이 됐을 때 혹시 무술에 출중한 토니가 세르게이를
축출하기라도 한다면 나라의 꼴이 말이 아니기 때문이다. 어쩌면 나라가 망할지도 모
르는 일이다. 고민 끝에 알베르는 토니에게 코카서스
변방의 우리 나라 경상도만한 땅을 떼어 주었다. 좋게 말하면 재산 상속이고 나쁘게 
말하면 유배라 할 수 있다.
 알베르가 죽고 세르게이는 왕이 되었다. 심성이 착한 세르게이인지라 왕이 되자 마자 
변방에 살고 있는 토니를 부른다. 형을 극진히
대접하고 오늘날의 국방부 장관과 같은 자리를 형에게 준다. 세르게이의 심복들은 토
니를 죽여야 한다고 주장했지만 세르게이는 그럼 생각은
추호도 하지 않았다. 토니 역시 왕이 되고 싶은 생각이 있었다. 또한 토니의 심복들은 
세르게이를 축출하고 왕이 되라고 충고했지만 워낙
세르게이의 군사력이 강해 그럴 수는 없었다.
토니와 세르게이는 천수를 누리다가 죽었다. 토니는 자신이 왕이 되지 못한 게 무척 
아쉬웠다.
 이 두 사람은 훗날 소련에서 고르비와 옐친으로 태어난다. 세르게이는 고르비로 토니
는 옐친으로 태어난 것이다. 세르게이는 전생에
왕이었던 덕분에 이번에도 촐세가도를 달리고 결국 서기장과 서련의 초대 대통령이 된
다. 반면 토니는 여기서도 정상에 오르지 못한다.
 옐친은 매사에 어떻게 하면 고르비를 무너뜨리고 자신이 왕이 될 수 있을까만 궁리한
다. 전생의 한이 이승에서도 계속되는 것이다. 기회가
온 것이 바로 1991년의 쿠테타이다. 이때 옐친은 고르비의 편을 들어 일단 그의 권력
을 지켜 주고 나서는 자신의 계획대로 고르비를 내쫓고
대통령이 된다. 그리고는 권력의 칼날을 휘두른다. 루츠코이 부통령과 하스블라토프 
의장은 바로 옛날 코카서스 시절에 자신을 경계했던
세르게이의 심복들이었다. 그 심복들마저 내쫓고 언제 고르비가 반격을 할지 몰라 모
스크바 변두리의 좁은 건물에 고르비 재단이 들어서도록
허락했다.
 이렇게 두 사람의 경쟁은 오늘날도 계속되고 있다. 옐친으로서는 차기 대통령 선거가 
큰 부담이다. 자신이 정상에 오르는 것만 생각
했지 공부를 하지 않았기 때문에 지식이 너무 달리기 때문이다. 옐친은 전생에서도 공
부를 열심히 하지 않아 머리가 좋은 편은 아니었는데
그 부분은 현세에서도 극복되지 못하고 계속 지속되고 있다.
@ff
 힐러리

 미국의 퍼스트 레이디는 때론 대통령보다 더 막강한 권력을 휘 두른다. 대통령이 기
자 회견에서 발표한 것이 나중에 얼렁뚱땅 뒤집히는
경우가 종종 있는데 그건 바로 퍼스트 레이디의 베갯밑 공사 때문이다.
 퍼스트 레이디의 섭정. 이것이 오늘날 미국과 세계를 움직이는지도 모른다. 대통령의 
심기다 안좋은 날은 어김없이 부인한테바가지를 긁힌
날인지도 모른다. 그럴 경우는 없 지만 부인한테 무척 많이 혼난 날 대통령이 흥분해
서 핵단추를 누르기라도 한다면 지구는 먼지가 될 수도
있다.
 퍼스트 레이디가 섭정을 하는 유형은 두 가지이다. 하나는 퍼스트 레이디가 전면에 
등장하지 않고 고아원이나 다니면서 밤에 대통령인
남편을 상대로 정치를 하는 경우이다. 이럴 경우 사람들은 어떤게 대통령의 의견이고 
어떤 게 퍼스트 레이디의 의견인지 모른다. 다른
하나는 퍼스트 레이디가 전면에 등장하는 것이다. 마치 퍼스트 레이디가 상왕처럼 행
동하는 경우이다.
 미국을 보면 재미있는 게 있다. 일반적으로 공화당 출신 대통령의
 부인들은 전면에 나서지 않는다. 반면에 민주당 출신 대통령의 부인들은 그렇지 않는 
것 같다. 대표적인 사람이 케네디와 클린턴이다.
 클린턴 대통령의 부인 힐러리. 역대 어느 대통령의 부인보다도 적극적으로 전면에 나
서고 있다. 이전의 퍼스트 레이디들은 전면에 나선다.
하더라도 대통령을 능가하는 듯한 인상을 국민에게 심어 주지는 않았지만 힐러리는 다
르다. 자기 색깔을 분명히 내고 있다. 힐러리의 전생을
보면 왜 힐러리가 이런지 잘 알 수 있다. 
 힐러리는 옛날 이집트의 왕비였다. 힐러리를 자세히 보면 외모에 언뜻언뜻 이집트적
인 색체가 있음을 발견할 수 있을 것이다. 이집트라는
나라는 절대 왕권 국가였다. 국민은 노예나 다름없었다. 반면 왕족 사회 안에서는 상
당한 민주화가 이루어졌다고나 할까, 여권도 꽤
신장되어 있었다. 이런 점은 여러분들이'십계' 같은 영화를 보아도 잘 알 수 있는 사
실이다. 그래서 여왕도 탄생한다.
 힐러리는 왕비로서 남편 못지않게 권력을 휘둘렀다. 물론 나쁜 데
 썼다는 게 아니다. 힐러리가 당시 관심을 갖고 있던 문제는 국민을 노예 상태에서 해
방시키는 것이었다. 하지만 이런 일이 쉬운 것은
아니었다. 스핑크스니 피라미드니 하는 것은 모두 국민의 노동으로 지어진 것들인데 
국민을 노예 상태에서 벗어나게 한다는 것은 바로 이런
건축물들을 짓지 말라는 것과 다름이 없기 때문이다. 특히 이것은 왕 하나만의 결정으
로 되는 것도 아니고 왕을 둘러싸고 있는 귀족들까지도
동의를 해야 하는 것이다. 힐러리는 이런 동의를 얻지 못했다. 그래서 국민의 강제 노
역은 중지 시키지 못했고 대신 국민들을 위해 배급을
늘렸고 오늘날로 치면 병원도 많이 지어서 몸이 아픈 국민들이 치료를 받을 수 있게 
해주었다.
 힐러리는 남편인 왕과의 사이에서 딸 하나만을 낳았다. 그건 지금도 마찬가지이다. 
그런데 왕이 일찍 세상을 떴다. 당시 힐러리의 나이는
스물아홉 살, 딸은 이제 겨우 다섯 살이었다. 다섯 살 밖에 되지 않은 딸에게 여왕 자
리를 물려준다는 건 대단한 모험이었다. 고민 끝에
힐러리는 여왕의 자리에 앉는다. 딸의 나이 스무 살이 되면 왕위를 물려주기로 하고 
그러니까 마흔여덟에 여왕 자리를 물러나겠노라고
다짐을 한 것이다.
 힐러리는 자신이 죽어서 들어갈 피라미드는 건설하지 말라고 했다. 그렇게 해서라도 
국민의 노역 부담을 덜어 주려고 했던 것이다. 그래서
힐러리 전생의 무덤은 존재하지 않는다.
 힐러리는 전생에 이렇게 의미 있는 일을 한 덕분에 오늘날 다시 금 미국 대통령의 영
부인으로 태어났다. 그녀는 전생에 못다 이룬 일들을
이루기 위해 오늘도 열심히 뛰고 있다. 남편 클린턴의 스캔들이 터저 나올 때마다 힐
러리가 강력하게 남편을 옹호하는 이유는 만약 그런
근거 없는 추문 때문에 남편이 대통령직에서 물러나면 자신이 하려던 일을 못다 하기 
때문이다.
 오늘도 남편보다 더 열심히 뛰고 있는 힐러리. 클린턴은 93년의 스캔들 악몽에서 벗
어나 1994년부터는 승승장구할 텐데 여기에는 힐러리의
내조가 대단한 몫을 한다. 그리고는 1996년의 대통령 선거에서도 다시 승리해서 21세
기를 향한 미국의 초석을 다져 놓을 것이다.
@ff
 프랑켄슈타인과 주병진

 주병진의 전생은 석가모니만큼이나 많다. 석가모니는 650번 환생 했다고 하는데 주병
진도 이에 못지않은 전생을 가지고 태어났다.
군인으로 치면 졸병에서부터 장군까지도 했으니 거의 안 해본 것이 없는 남자다. 옛 
것과 현대적인 것이 가장 무난하게 어울리는 남자 이다.
그는 입, 눈, 코의 모든 이목구비가 따로따로 잘생겼지만 묘한 부조화를 이루면서도 
미남처럼 보이는 프랑켄슈타인 관상을 가지고 있다.
 주병진은 아직 총각이다. 주병진은 어느 여자를 만나느냐에 따라 운명이 바뀔 수 있
다. 동갑내기나 한두 살 연상인 여자를 만나면 더 큰
인물이 될 수 있다. 지금 주병진은 30대 중반인데 어떻게 노처녀와 결혼하느냐고 항의
할지 모르겠지만 이른바 영계다 노계다 하는 건 결혼해
보면 아무 의미가 없다. 그런데 얽매이지 말고 나이든 여자를 고르도록 하는 게 그에
게는 좋을 것이다.
 얼마 전 주병진은 심심하면 노사연에게 결혼하자고 졸랐는데 아마 그때 노사연과 결
혼했더라면 아주 이상적인 부부가 됐을지도 모를
일이다. 하지만 그때는 인연이 닿지 않았고 그러다 보니 주병진 마음속에 내재되어 있
던 생각이 그저 무의미한 농담처럼 터져 나왔다.
 이제 노사연은 놓쳤고 주병진은 새로운 여자를 만나야 하는데 될 수 있으면 연예계와
는 아무 상관이 없는 여자를 고르는 게 좋겠다.
주병진에게 연예인 커플은 이제 어울리지 않는다. 만약 그때 노사연이 실제로 주병진
과 결혼했다면 노사연은 노래를 그만두고 전업 주부가
됐을 것이다. 전파를 타는 여자는 인연이 없고 사회에서 성실하게 일하는 여자를 만나
야 한다. 그는 앞으로도 인기가 계속 올라갈
운세이지만 여자한테 쉽게 무너지는 남자이다. 그건 무슨 말인고 하니 여자를 조심하
라는 충고이다. 주병진이 사업에서도 성공하면서
접근하는 여자들이 많을 수 있다. 거기 잘못 빠지면 헤어나지 못하고 사업도 실패하며 
여예인으로서도 실패한다. 스캔들 이후에 더 잘되는
연예인도 있지만 주병진에게는 스캔들이 어울리지 않는다.
 주병진은 사업운이 무척 좋다. 하는 사업마다 잘된다. 워낙 사업
수완도 좋아 앞으로 유선방송 같은 것을 경영하면 성공할 것이다.
말년에는 방송사의 사장까지도 할 수 있는 위치로 올라간다. 지금 은 팬티만 만들고 
있지만 그만큼 사업을 잘할 수 있다는 얘기다. 그러니까
주병진은 지금에 만족하지 말고 계속 사업을 확장시킬 계획을 세우는 게 좋겠다
 본인도 머리는 좋아 아이디어는 많이 내지만 기획 부분에 있어서는 상대적으로 약하
다. 그것마저 모두 혼자 하려다가는 성공하는 정도가 낮아지니까 똑똑한 사람을 데려
다가 앉혀야 한다. 그것도 여럿을
앉히는 게 좋다. 여러 명이 올린 기획안을 보고 주병진은 결단을 내려 하나를 선택하
면 된다. 하지만 늘 결정권은 본인이 갖고 있어야 하며
자금 관리도 본인이 해야 한다. 남에게 도장을 맡겼다가는 낭패보기 쉽다.
 회사마다 경리를 담당하는 간부와 사원이 있기 마련인데 보통 간부는 남자가, 사원은 
여자가 한다. 주병진은 그러지 말고 여자를 간부에
앉히고 남자를 그 밑에 사원으로 앉혀야 한다.
 주병진의 관상은 프랑켄슈타인이다. 자타가 개그계의 신사라고 부르지만 실상 주병진
의 내면을 보면 그는 아주 냉정한 사람이다.
찬바람이 씽씽 불 정도로 냉혹한 게 주병진의 정신 세계이다. 또 한편으로는 무척 와
일드하다. 냉혹함과 신사도, 와일드함과 같은
부조화들이 주병진 안에서는 묘하게 조화를 이루면서 오늘의 주병진을 만들고 있다.
 주병진의 심리 상태는 무척 불안하다. 잠시도 가만히 있지를 못하고 무엇을 만지작거
린다든지 아니면 제스처를 쓰는 모습이 주병진의
불안한 심리 상태를 잘 말해 준다. 그런 심리 상태는 주병진이 결혼을 하면서 조금씩 
사라질 것이다.
 팬티 신사 주병진, 어떤 칼라, 어떤 디자인의 팬티를 입느냐에 따라서, 어떤 여성을 
만나느냐에 따라서 달라질 수 있는 많은 변수를
가지고 있는 프랑켄슈타인 관상을 가진 남자가 바로 주병진이다.
@ff
 최불암과 김혜자

 한국의 안방극장을 대표하는 최불암과 김혜자. 전원일기에서만 무려 10년이 넘게 부
부로 살아왔다. 관상학적으로 가장 좋은 관상으로 꼽는
최불암 씨는 전생에 중국 무릉도원에서 신선처럼 살았다.
 김혜자 씨 역시 전생에 무릉도원을 무대로 최불암의 파트너로서 인연이 닿아 있다. 
이승에서는 드라마에서 만나 못다 한 부부연을 잇고
있는 것이다.
 신선들이 살던 무릉도원은 뭇사람들과의 인연이 닿으면서부터 사라져 갔다. 세상 어
느 곳이나 사람들의 발길이 닿는 곳에는 인간 에게
묻어 있는 바이러스로 인해 쉽게 오염된다.
 최불암 씨를 보면 마치 이웃집 아저씨 같은 느낌이 든다. 김혜자 씨 역시 빼어난 미
인은 아니지만 나이를 먹으면서 원숙미를 더해 간다.
그러한 이유로 두 사람은 우리에게 더욱 친근하게 다가오는 데 그것은 이 두 사람의 
전생과도 밀접한 관계가 있다. 
 두 사람은 무릉도원에서 마치 전원일기의 김회장 부부처럼 티안 내고 살았다. 열심히 
밭을 갈고 소도 기르면서 이웃 사촌처럼 지냈다.
무릉도원의 모든 사람들이 최불암 씨 부부를 존경했으며 최불암 씨 부부도 이웃을 제 
자식처럼 여기며 친근하게 살았다. 
 그런데 무릉도원이 살기 좋다는 소문이 퍼지면서 온갖 사람들이 다 몰려들었고 그후 
무릉도원의 본래 모습은 퇴색되어 갔다. 그렇기
때문에 최불암과 김혜자도 온갖 사람들이 들끓는 무릉도원에서 더 이상 살 수가 없었
다. 무릉도원의 원주민들은 하나 둘 떠났고 최불암 씨
부부는 끝까지 무릉도원을 지켰지만 더 이상 역부족이라 고 생각돼서 무릉도원을 떠난
다. 원래 선한 사람들은 악한 사람들이 들끓는
곳에서는 발을 붙일 수가 없는 법이다. 그래서 두 사람은 무릉도원을 떠나 산속으로 
들어가고 만다. 그곳에서 이들 부부는 백년해로를
하면서 아주 재미있게 살았다. 
 드라마 전원일기에서는 별로 재미있는 부부도 아닌 평범한 부부로 나오는 이유가 전
생에서 너무 깨가 쏟아졌기 때문에 이승에서는
무덤덤한 부부로 나오는 것이다.
 최불암, 김혜자 얼굴을 유심히 관찰한 독자들은 그들의 얼굴에 항상 회의가 가득하다
는 것을 느길 것이다. 그건 바로 자신들이 지금 살고
있는 세계가 전생에서 살던 무릉도원과 비교할 때 너무나도 험하다 보니 `내가 왜 여
기서 살아야 하는가? 를 고민하기 때문이다. 그런
고민이 의식적으로 생겨나진 않지만 잠재의식 속에는 늘 고민이 자리잡고 있다 보니 
자신들도 모르게 그런 얼굴을 하게 되는 것이다.
 김혜자 씨의 경우, 작년에 '엄마의 바다' 에서 예의 연기력을 보여주었는데, 그것은 
한편 세상에 나온 김혜자 씨가 설명하는 세계의
모습이기도 하다. 바로 세상이 너무 거칠고 험하다는 것을 설명한 것이다.
 한창 유행했던 최불암 시리즈를 보면 최불암 씨가 아주 무능한 듯한 가장으로 나온
다. '독수리 오형제' 가 끝났다니까 지구는 누가
지키냐고 걱정했던 최불암 씨. 이 세상에 대해 걱정하는 게 너무 많다 보니 지구를 누
가 지킬 것인가도 최불암 씨의 관심사가 될 수 밖에
없다. 외부인들이 들어오면서 제 모습을 잃어간 무릉도원을 지키려고 안간힘을 쓰던 
모습과 똑같다. 하지만 그저 걱정만 할 뿐 어떻게 손을
써 수가 없다. 손을 쓰는 것도 경험이 많아야 가능한 일인데 최불암 씨는 무릉도원에 
살았기 때문애 그곳에서는 그런 일에 마음을 써본
적도 직접 나서서 해결한 적도 없다.
 연재 최불암 씨는 국회의원이다. 전국구 국회의원으로 최불암 씨 는 국회의원 되려고 
정치자금을 냈다든지 아니면 공천권자 집을 문지방이
닳도록 드나들었다든지 한 일을 결코 없었다. 그저 펑소에 친분만 갖고 있었는데 국회
의원이 된 것이다. 공천권자가 내심 추구하던 세계라서
최불암 씨를 공천한 것이다. 
 최불암 씨가 머리에 포마드를 바르고 군중을 상데로 선거유세하는 광경을 상상해 보
자. 상대방후보를 비난 하고 자기에 대해 허장성세하는
모습을 그려 보기란 불가능하다. 그건 최불암 씨에게는 어울리지 않기 때문이다. 만의 
하나 선거유세를 하더라도 조용조용, 나긋나긋하게
자신의 소신만 밝힐 사람이다.
 전원일기의 김 회장 부부를 보면 김 회장이 전권을 쥐고 있는것처럼 보인다. 그렇지
만 실상은 정반대다. 실권은 김 회잗 부인이 다 쥐고
있으면서 남편의 권위와 사기를 올려 주기 위해 드러내지 않을 뿐이다. 그런 사정을 
김 회장도 잘 알고 있지만 바깥으로는 으스댄다.
그게바로 김혜자 씨의 본래 모습이다. 자기 주장을 드러내지 않으면서도 결국은 자기
가 생각한 대로 이끌어 가는 지혜가 김혜자 씨에게는
있다. 그건 무릉도원에서도 그랬다. 그래서 최불암 씨는 아일견 무능해 보이지만 김혜
자 씨는 유능해 보인다.
@ff
 임백천과 김연주

 임백천은 마흔다섯 살이 넘으면 분명히 정치가로 나설 사람이다. 임백천은 자신이 무
엇을 해야 하는가를 늦게 깨닫는 편이다. 그러다보니
결혼도 30대 중반이 되어서야 할 수 있었고 일반 연예인들이 전격적으로 결혼 발표를 
하는 것과는 달리 임백천은 꽤 오랜 기간 동안 뜸을
들이고 또 김이 빠진 뒤에야 결혼을 발표했다. 그는 모든 사람들이 다 아는 결혼 사실
을 새삼스럽게 매스컴에 공개 한 것이다.
 임백천의 얼굴을 자세히 바라보면 문무를 겸비한 장군의 얼굴을 하고 있다. 바로 계
백의 혈기를 갖고 태어났는데 그의 전생은 바로
백제의 계백 장군이다.
 나는 사람들의 전생을 보면서 안타까울 때가 한두 번이 아니다. 휼륭한 전생을 가지
고 있는 사람이 흔하지 않기 때문이다. 그리 흔하지
않은 사람 가운데 하나가 바로 임백천이다. 그는 원래 판검사를 지내고 정치로 나갈 
사람이었는데 연예계로 잘못 빠진 경우에 석한다.
임백천은 대학 시절에 노래를 불렀고 대학을 졸업한 뒤에 는 건설회사에서 일했다. 그
러다가 뒤늦게 자신이 연예계로 나가야 된다고
깨닫고는 TV 프로 MC가 됐다. 그렇다고 해서 연예계로 빠진 계 아주 잘못 되었다고는 
말할 수 없다. 지금이라도 영혼살신 구국충정 이라는
휘호를 써서 집안 거실에 걸어 놓고 다니면 아주 좋은 일이 있을 것이다. 대부분의 연
예인이 부적 한두 개는 갖고 있는데 이 글자를 쓴
부적을 지갑에 넣고 다니면 한번 들어온 돈은 여간해서 밖으로 나가지 않는다.
 임백천은 나이 마흔이 넘으면서 자신의 연예인 생활에 회의를 느끼기 시작한다. 그런 
갈등 속에서 뜻하지 않게 정치인과 교류가 이루어져
정치계를 기웃거리게 된다. 물론 정치에 나가도 임백천은 성공한다. 대기만성형인 임
백천은 그만큼 노력을 하는 타입이므로 정치계로
나가더라도 성실파에 속할 것이다. 지방회의 의원은 물론 이고 국회의원 정도 지내는 
건 어렵지 않다.
 마흔이 넘으려면 앞으로 삼사년은 기다려야 하는데 그 동안 우리나라도 민주화가 더
욱 진전되고 그러다 보면 임백천 같은 성실한
사람들이 정치인으로 성공하는 때가 올 것이다. 일단은 욕심을 부리지 말고 우선 지방
회의 의원으로 진출하는 것이 좋겠다. 그러기 위해
지금부터 정치인 후원회 같은 곳에 기부도 하고 또 모임에도 참석하면서 정치 세계를 
실습하는 것도 좋다.
 그러나 사업에 손을 댄다면 열 번 다 실패하게 된다. 임백천에게 는 결벽증이 있다. 
바로 계백 장군에게도 있었던 증세로 사업이란
결벽증을 가진 사람은 할 게 못 된다. 남을 속여야 하는 게 사업이다. 절대로 사업에 
손을 대면 안 되며 실명제 시대이니만큼 실명을 갖고
통장으로 돈을 넣어야 한다. 한마디로 임백천에게는 사업운이 없다.
 물론 사엄을 해서 성공하는 방법이 있는데 그건 바로 부인인 김연주의 명의로 사업을 
해야 하는 것이다. 그러면 대단한 성공을 거둘 수
있다. 그사업체에 임백천은 간섭하지 말고 그저 고문이라는 명함만 한 장 가지고 다니
면 된다.
 계백의 전생을 가진 사람이 돈을 번다는 것도 우습지 않겠는가? 물론 계백의 한이 맺
혀 돈을 챙길 수도 있겠지만 자신의 전생을 안 이상
계백 장군의 정신을 살려야 한다.
 그의 아내 김연주는 전생이 없는 여자다. 초벌 인생이라고나 할까? 앞으로 어떤 모습
으로 환생할지는 아직 마지수이다. 그러나 임백천과
백년해로하면 분명히 좋은 모습으로 환생할 것이다.
 김연주는 임백천이 갖지 못한 것을 갖고 있다. 바로 재복이다. 김연주의 얼굴을 자세
히 보면 턱 부위가 잘 발달해 있는데 그건 재복을
뜻한다. 임백천과 김연주가 결혼하고 나서 부부가 함께 광고에 여러 번 출연했는데 그
건 전적으로 김연주 덕분이다. 사회자로 만나 남편은
정치인이 되고 부인은 사업가가 된다면 아마도 21세기의 가장 이상적인 부부가 되지 
않을까 싶다. 그런 인연도 쉬운 것은 아니다.
 두 부부는 저승에서 헤어질 운명이다. 이승에서는 그리움 없이 잘 살다 권태기만 잘 
넘기면 죽을 때까지 함께 살 수 있다. 그러나
저승에서 임백천은 신계로 들어가고 김연주는 후생할 곳을 찾아야 하기 때문에 부득이 
헤어지게 된다. 
 노후에는 종교 문제로 다툴 수도 있다. 지금 믿는 종교가 무엇인지 모르겠지만 임백
천은 불교를, 김연주는 기독교를 믿게 될 것이다. 이걸
막기 위해 아예 종교를 갖지 않든지 아니면 서로가 민족 종교를 믿는 것도 미연에 방
지하는 지혜가 되지 않을까!
@ff
 최수종과 하희라

 눈이 흑머루 같은, 조금은 촌스러우면서도 매력이 넘치는 남자 최수종. 그는 연예인
이 되지 않았으면 슈바이처를 능가하는 의사가 되었을
것이다. 그만큼 최수종의 심성은 여리다. 하지만 그에 비해 의지는 강한 편에 속한다. 
불행한 사람을 그냥 보아 넘기지 못하는 반면에
자신이 하고자 한 것은 반드시 성취한다.
 최수종의 눈에는 항상 애수가 짙게 깔려 있다. 그의 전생이 새였다. 그리 높지도 낮
지도 않은, 풍수로도 괜찮은 산에서 알을 깨고 태어난
최수종은 일명 천조, 하늘의 새이기도 했다. 인기인이 되지 않았으면 늘상 마음이 외
로워 스스로 달래야 하는 남자였을 텐데 모든 살람들이
주시하는 직업을 택해 외로움이 상대적으로 덜한 편이다.
 최수종이 하희라와 결혼한 것은 상대적으로 덜한 외로움도 그에게는 워낙 큰 외로움
이기에 그것마저 떨쳐버리고자 하는 잠재의식이 실현된
것이다. 최수종이 하희라를 택한 건 당연한 귀결이다. 하희라의 전생은 상궁이었다. 
보통 궁궐에서 여자들은 무수리, 숙원, 희빈 이런
식으로 등급이 올라간다. 희빈은 왕의 총애를 독차지하고 또 왕자까지 낳은 여자를 일
컫는다. 하희라는 바로 상궁 출신 희빈이었다.
 보통 희빈의 말로는 비참하다. 왕의 총애를 독차지하다 보니 자신도 모르는 사이에 
오만함이 생기고 주변에서는 그걸 못 보고 넘어가다
보니 결국에는 사약을 받고 만다.
 하지만 하희라는 달랐다. 그녀는 천수를 누리다 죽었다. 그만큼 하희라는 강인한 구
석이 있다. 사막에 던져 놓아도 낙타를 구해 타고
나타날 여자가 하희라이다. 전생에 유능하고 열리한 상궁이었던 하희라는 충분히 최수
종을 내조할 수 있는 자질을 가지고 태어났다.
 최수종의 웃음을 보면 물에 물탄 듯한 웃음을 짓고 어설픈 표정을 짓는다. 연기에서 
최수종은 아직 자신의 장점을 살리지 못하고 있다.
말하자면 개성이 없다는 얘기다.
 가장 잘 어울렸던 역은 '아들과 딸'의 귀남이였는데, 귀남이는 쌍둥이 가운데 아들이
다 보니 부모의 사랑도 독차지한다. 그러나 극중
귀남이의 역할은 그것도 은행원의 아주 단점만 보여준 배역이었다. 소극적이고 결정을 
못 내리는 게 귀남의 성격이었다. 실제 최수종이 그런
성격은 아니지만 그 배역은 시사하는 바가 컸다. 그런 모습은 바로 전생에 야트막한, 
개성이 없는 산에서 살던 새였던 데서 기인한다.
 최수종이 앞으로 더 큰 연기자가 되기 위해서는 성격파 주인공으로 변신해야 한다. 
변신할 수 있는 가능성은 충분히 가지고 있다. 옛날
영화를 몇 번씩 다시 보고, 이를테면 '벤허'라든지 '미드 나잇 익스프레스','엔젤 하
트' 같은 영화를 보고 성격파 배우가 된다면 얼마든지
큰 배우가 될 수 있는 길이 보인다. 이런 최수종을 키워 줄 수 있는 사람은 하희라밖
에 없다. 그런 점에서 최수종은 부인복이 있는
남자이다.
 하희라는 최수종과는 딴판이다. 그녀 집안이 한국에서는 뿌리를 내리기가 쉽지 않은 
화교 집안다 보니 후천적으로도 강인한 생활력이 몸에
배었다. 아주 개성적이고 성격파 주인공이 바로 하희라이다. '사랑이 뭐길래'에서 보
여 준 인상 깊은 연기가 바로 하희라의 모습이다.
그녀는 평소에도 지는 것 같지만 결국은 승리하는 스타일이다.
 하희라의 기가 세서 이들 부부는 앞으로 부부싸움을 많이 할 것이다. 그때마다 사느
니 못 사느니 보따리도 쌀 텐데 그렇다고 아주 싸는 건
아니다. 한 가지 재미있는 것은 최수종이 귀남이 스타일이다 보니 보따리를 싸는 것은 
하희라가 아니라 최수종 쪽이다. 그리고는 어머니에게
쪼르르 달려가지만 며느리를 워낙 사랑하는 어머니인지라 최수종은 문간에서 혼만 나
고 집으로 돌아와야 한다.
 최수종은 마음이 아주 여리다. 마치 친구들이 고무줄총으로 새를 잡을 때 그걸 말리
던 슈바이처처럼. 그래서 최수종은 불우한 사람들을
보면 참지 못하는 성미이다. 하희라 역시 심성은 착하지만 경우가 바르다. 최수종의 
무절제한 전생을 적절히 조절한다. 이런 점에서 두
사람은 아주 잘 만났다. 덧붙여 충고하자면 최수종은 재산문제에 있어서는 전적으로 
하희라한테 맡겨야 한다.
 비원이 하희라의 고향이다. 옛 궁정에서 여러 나인들을 거닐고 다니던 삶 속에서 상
궁과 새의 만남을 어떤 인연으로 키워 갈지는
미지수지만 최수종,하희라는 많은 잠재력을 가지고 있는 연예인 부부이다.
@ff
 노사연과 이무송

 이 글 제목에다가 이무송과 노사연이라고 하지 않고 노사연과 이무송이라고 한 데는 
그만한 이유가 있다. 노사연은 남성다운 씩씩함을,
이무송은 여성다운 섬세함을 갖고 있기 때문이다. 우리 나라는 보통 남성다운 것을 앞
에 두는데 그런 이유로 이 글 제목도 '노사연과
이무송'이 된 것이다 이건 비단 나 뿐만 아니라 두 사람이 결혼을 발표했을 때 다른 
언론들도 마찬가지였다.
 어느 심령학자는 노사연의 전생이 황녀였다고 말한다. 하지만 천부당 만부당한 이야
기이다. 노사연은 전생에 남장을 하고 산 여장부였다.
신분의 격차가 심했던, 그래서 양반 출신이 아니면 또 남자가 아니면 사회에 나와서 
일을 할 수 없던 시절에 노사연은 태어났다. 그것도
여자의 몸으로. 그러나 몸은 여자지만 성격이나 능력 모든 것이 남성이었던 노사연은 
이에 만족을 못하고 사회를 변혁하고자 일어선다. 먼저
자신이 여자임을 감추기 위해 남장을 하고 과거를 보지만 낙방을 하고 그에 대한 미련
과 아쉬움만 생겼다. 사회를 변혁해야 할
노사연으로서는 가슴에 한이 맺힌다. 뜻이 맞아 의기 투합된 여러 동지들과 사회를 개
조하려고 혁명도 일으키지만 번번이 실패를 한다.
 그렇게 시대를 잘못 만나 자신의 뜻을 펴지 못했던 남장 선비가 이번에는 가수로 태
어나 자신의 한을 노래로 풀어 버린다. 많은
사람들에게 사랑받는 예인이 되어서.
 노사연의 아버지는 군인이었다. 그건 노사연의 전생과도 깊은 관련이 있다.혁명적인 
기질을 가진 노사연이 태어나야 할 집안은 군인
집안이거나 아니면 요즘 말로 재야 인사 집안이었다. 노사연이 태어난 50년대에는 재
야 인사가 우리 나라에서 미약했기 때문에 노사연은
군인의 딸로 태어난 것이다.
 혹자는 그렇게 의협심이 뛰어난 선비가 왜 그렇게 살이 찌는냐고 물어볼 수 있을 텐
데 거기에도 사연이 있다. 노사연이 살이 찌는 이유는
이 사회가 아직도 좋은 분위기가 아니라는 증거이다. 노사연은 사회가 불안할수록 살
이 찐다. 욕구불만이 많아 그 욕구를 터뜨리지 못할 때
스트레스가 다 살이 된다. 알다시피 노사연은 그녀의 몸에 붙은 살집만큼이나 정이 많
고 부드러운, 따뜻한 여자이기도 하다.
 이무송도 여기에 반해 노사연과 결혼하지 않는가? 미국에 있던 이무송이 태평양을 건
너온 이유도 노사연한테서 나오는 자력이 이무송을
한국으로 오게 한 것이다. 이무송은 어떨떨한 상태에서 노사연과 결혼을 한다. 앞으로 
노사연과 이무송은 아주 요란하게 살 사람들이다.
 이무송의 전생은 원시 시대까지 거슬러 올라간다. 그는 토템 신앙에서 받들어 모시던 
백호산신이었다. 이무송의 얼굴을 유심히 쳐다보면
입가에 수염 자국 같은 것이 있는데 그게 바로 백호산신의 수염 자국이다. 단군신화에
서는 곰이 여자로 둔갑을 했지만 이번에는 백호산신이
인간으로 태어나서 이무송이 된 것이다.
 그런 이유로 이무송은 상대적으로 좀 적극적이지 못하다. 백호산신이면 적극적이지 
않겠냐고 반문하겠지만 마음 구석에는 지금도 사람들이
자기를 떠받들고 살았으면 하는 잠재의식이 숨어 있다. 그런 의식 때문에 이무송은 연
상의 여인과 결혼을 한다. 특히 여자부 노사연은
이무송을 잘 섬기는 재주를 갖고 있다. 그러면서도 한편으로 노사연은 백호를 타고 달
리는 여장부의 상이다.
 물론 부부란 때로는 큰소리도 나고 다투기도 하는 법이다. 이들 부부한테도 그런 위
기가 있는데 그건 순전히 이무송의 바람기 때문이다.
그 바람기를 노사연이 얼마나 잠재우느냐에 따라 노사연, 이무송 부부의 미래는 좌우
된다. 그러나 한 가지 이들은 검은 머리 다 빠질 때까지
헤어지지 말고 살아야 한다. 두 사람은 헤어지면 그 길로 장삼이사가 된다.
 노사연은 정치로 나갈 운세도 강하기 때문에 세상을 한 번 더 떠들썩하게 만들 여자
이다. 이무송의 백호 기질은 세상에서 리더가 되는
것을 사양한다. 원래 리더가 되는 사람들은 전생에 자신도 한 번 앞자리에 서 봤으면 
하는 소망을 가졌던 사람들이다. 그걸 뒤집어서
말한다면 전생에 성공적인 삶을 살지 못했다는 것과 마찬가지다. 이무송은 전생에 성
공적인 삶을 살았다. 현생에서는 그저 마음 편하게 사는
것을 좋아한다. 노사연은 반대로 전생에서 성공하지 못했다. 그래서 현생에서는 성공
을 꿈꾼다. 하지만 늘 가슴에 새겨야 하는 것은
노사연의 성공은 바로 이무송이 있기 때문이라는 사실이다.
@ff
 제 8부 안중선이 만난 사람들

 위도 참사를 피한 손 박사

 손 박사를 내가 처음 만난 건 90년 독일에서였다. 처음 만났을 때 손 박사는 나를 아
주 우습게 생각했는데 지금은 전혀 그렇지가 않다.
때가 되면 양주를 사들고 찾아오는 등 나를 작은아버지로 모시듯 한다.
 90년 봄에 나는 독일의 한 맥주회사에서 수맥을 봐달라는 요청이 들어와 독일에 갔
다. 손 박사는 독일에서 양조학 공부를 하고 있었는데
박사 학위가 거의 끝날 때였고 그 회사에서 파트 타임으로 일을 하고 있다가 나를 가
이드하게 되었다.
 공항에서 손 박사를 만나 그가 운전하는 차를 타고 시내로 들어가면서 나는 손 박사
한테 이렇게 말했다. "손 박사, 내년에 한구 오면
서울에 있겠군." 그러자 손 박사는 정색을 하면서 그렇지 않다고 했다. 자기는 이미 
부산에 있는 대학에 가기로 결정이 났는데 91년
봄하기부터 강의를 시작하기 때문에 그곳에 머무르는 것이라고 했다.
 나는 웃으면서 "아니야. 부산엔 못 가. 서울에 있을 거야. 내가 서울에 있으니까 종
종 찾아와."라고 했다. 아마 손 박사는 나를 정신
나간 사람 정도로 생각했던 것 같다.
 나는 서울로 돌아와 거의 손 박사에 대한 것을 잊어버리고 있었다. 91년 여름쯤 됐을
까, 손님이 왔다고 해서 나가 봤더니 독일에서 만난
손 박사였다. 나는 시치미를 뚝 떼고 어쩐 일이냐고 했다.
 손 박사는 부산에 있는 대학으로 가기로 결정이 났고 발령까지도 받은 상태였는데 어
쩐 일인지 발령이 취소됐다고 했다. 자기한테는 아무
하자도 없다는 걸 대학에서 공식적으로 얘기했는데, 나중에 알고보니 그 대학의 교수
들간에 아력이 있어 교수 채용을 백지화했다는 것이다.
이거 안 되겠구나 싶은 손 박사는 부랴부랴 이곳저곳 알아보았는데 다행히도 서울에 
있는 어느 대학에서 전격적으로 채용했다는 것이다.
그래 가만히 생각해 보니 내가 독일에서 손 박사한테 서울에 있게 되면 한 번 찾아오
라는 말을 한 게 생각나 시간을 내서 왔노라고 했다.
 나는 빙긋이 웃으면서 "그래, 잘 왔어. 이제부터 나한테 종종 놀러와. 손해는 안 볼 
거야"라고 했다. 그리고는 "손 박사, 서른여덟쯤
해서 큰일이 생길 거야. 내가 벽부서 한 장 써줄 테니 늘 지갑에 넣고 다녀."라면서 
벽부서를 한 장을 써서 기름종이에 싸주었다. 손
박사가 그걸 지갑에 넣고 다녔는지 아니면 버렸는지 나로서는 모를 일이었다. 91년에 
한 번 오고는 그 뒤로 한 번도 오지 않았으니까.
 손 박사는 93년 가을에 다시 나를 찾아왔다. 자기가 큰 사고를 당했다가 구사일생으
로 살아났는데 내가 생각났다는 것이다. 손 박사가
당한 사고는 우리 모두 아는 위도의 여객선 참사 사고였다.
 손 박사는 낚시 동호회 사람들 여섯 명과 함께 위도로 바다낚시를 떠났다. 배가 뒤집
혀 모두 물에 빠졌는데 신기하게도 자신은 가라앉지도
않고 물에 둥둥 떠 있다가 구조가 됐다는 것이다. 물론 함께 갔던 동호회 다섯 명은 
모두 저세상 사람이 됐다.
 손 박사는 신기하기도 했지만 왜 그런지 알 길이 없었다. 갑자기 뇌리를 스치는 일이 
있었다. 바로 재작년 내가 만들어준 벽부서가 생각난
것이다. 손 박사는 '웃기는 얘기'라고 생각하면서도 내가 준 벽부서를 지갑에 넣어 가
지고 다녔던 것이다. 지갑을 꺼내 보니 돈은 모두 다
젖었는데 기름종이에 싼 벽부서만은 말짱했다. 그제서야 손 박사는 자기를 구해 준 생
명의 은인이 나라는 사실을 깨닫게 된 것이다.
@ff
 송 여인의 액운

 송 여인은 남대문 시장에서 물건을 도매로 파는 장사를 한다. 워낙 수완이 좋고 또 
붙임성도 있는데다 성격도 무난해서 장사가 아주 잘
됐다. 그러나 돈도 제법 만지는 건 당연한 일.
 그런 송 여인은 고래등은 안 되더라도 아담한 양옥집 한 채는 갖고 이싸어야 하는데 
아직도 전세를 산다. 돈이 모이면 흩어지고 또 모이면
흩어지고 해서 돈이 모이지를 않기 때문이다. 그러니 몸만 고단할 뿐.
 송 여인이 이렇게 돈을 까먹는 것은 송 여인 때문이 아니다. 그건 바로 송 여인의 남
편 때문이다. 송 여인 남편은 5년 전에 암으로
죽는다고 선고를 받고서도 어쩐 일인지 아직도 잘 살아 있다. 그 뿐만 아니라 남편의 
병은 완치가 됐다.
 남편은 암을 앓고 난 뒤로는 하던 장사도 그만두고 그저 집에서 빈둥거렸다. 송 여인
은 남편이 단지 죽지 않았다는 게 기뻐서 남편이
무위도식을 하건 말건 아무 상관도 안했다. 돈이야 자기 혼자 벌어도 웬만한 남자가 
버는 돈보다 많았으니까.
 그런데 문제는 남편이 그냥 무위도식하면 괜찮았을 텐데 이따금씩 새로운 사업을 하
겠다고 무모하게 일을 벌이다 낭패를 본다는데 있었다.
 3년 전인가 사업을 시작했다가 망하는 바람에 살던 집도 한 채 날렸다. 그때 자그마
치 5억원을 날렸는데 외국에서 물건을 사온 게
잘못돼서 그렇게 됐다고 들었다.
 송 여인은 남편에게 "그냥 집에서 편히 있으라"고 부탁했다. 남편은 미안한 마음이 
들어싸는지 아무 말도 하지 않았다. 송 여인은
어떻게 해서든지 2년 안에 집을 장만한다고 더욱 열심히 일했다. 장사라는 건 일하는 
시간에 비례해서 돈을 버니까.
 하루는 집에 들어와 보니 남편이 없어졌다. 어디 친구집이나 친척집을 갔겠거니 하고 
그냥 잤는데 그 다음날에도 아무 연락이 없었다.
그리고 다음날에도. 송 여인은 갑자기 불길한 생각이 들었다. 혹시 남편한테 사고라도 
난 게 아닌가 해서.
 이리저리 수소문했지만 남편을 찾을 길은 없었다. 그러나 20일쯤 지나서 남편은 초췌
한 모습으로 집에 돌아왔다. 그리고는 대뜸 한다는
말이 "이혼하자"는 것이었다. 송 여인이 "왜 그러냐?"고 묻자 이혼하지 않으면 우리는 
망한다고 했다. 자초지종을 들어 보니 남편이
사기꾼 꾐에 빠져 또 1억 가까운 돈을 탕진했다는 것이었다.
 송 여인이 나를 찾아온 건 그 무렵이었다. 내가 보니 남편은 암을 앓으면서 정신적으
로 충격을 받은 게 아직도 회복되지 않아 그런 사고를
치는 것이라고 말해 주었다. 가장으로서 가족을 먹여 살려야겠다는 의지는 있지만 판
단력의 상실로 정신이 의지를 따라 주지 못하기
때문이었다. 사실 병원에서야 암만 고치지 정신적인 치료마저 해주지는 않는다.
 나는 송 여인더러 남편과 함께 도가 한의원으로 오라고 했다. 기 치료를 한 달만 받
으면 예전대로 돌아올 거라고 자신감도 심어 주면서
그때는 남편이 새로운 사업을 해도 성공할 수 있다고 희망도 주었다.
 송 여인은 이틀 뒤 남편과 함께 나를 찾아왔다. 나는 송 여인 남편에게 이것저것을 
물어 보면서 심리 치료와 기 치료를 했다. 한달만 해도
되는 걸 완벽하게 한다고 한 달 반을 했다.
 세 달 전에 그녀의 남편은 새로운 사업을 시작했다. 물론 송 여인은 남대문 시장 일
을 계속하고 있다. 게다가 지금은 남편 사업 전망이
아주 밝다고 어제도 나를 찾아와 이야기를 나누다 돌아갔다.
@ff
 박카스 병 속의 원혼

 김 여인은 아주 독실한 불교 신자이다. 환갑을 바라보는 김 여인은 젊어싸을 때 부지
런히 일을 해 재산도 꽤 모았다. 경제적으로도 여유가
있고 자식들도 큰 탈없이 성장해 아무 걱정이 없을 것 같던 김 여인 집안에도 서서히 
풍파가 일기 시작했다. 문제는 큰딸한테 있었다.
 큰딸은 5년 전에 결혼을 했다. 그때까지 조용하던 김 여인 가정에 처음으로 큰소리가 
났다. 큰딸이 유부남과 결혼을 하겠다는 것이었다.
처음에 부모들은 극구 말렸지만 워낙 큰딸 고집이 소고집이라 손을 쓸 수가 없었다. 
그냥 포기하고 시집을 보냈는데 한2년쯤 살더니
부모한테는 아무 말도 안 하고 이혼을 해 버렸다. 돌이 갓 지난 아들만 하나 데리고
는.
 부모는 제 팔자겠거니 하면서 다시 집으로 들어와 살게 했다. 집에서 2년쯤 살더니 
어느 날 갑자기 다시 결혼을 하겠다면서 남자를 데리고
왔다. 이 남자도 한 번 결혼을 했다가 실패한 경험이 있었다. 학교는 중학교밖에 나오
지를 않았는데 인물도 없고 성격도 좀 난폭한 데가
있었으나 김 여인은 그래도 한 번 실패한 딸과 결혼하는 게 고마워서 아무 말도 하지 
않고 혼수를 잘 준비해서 시집을 보냈다.
 그렇게 1년 남짓 살더니 다시금 이혼을 해버리고 집으로 들어왔다. 이번에는 애는 없
었다. 김 여인이 나를 찾은 것은 이때였다. 누구
소개로 온 것도 아니고 내가 텔레비젼에 출연한 걸 보고는 수소문해서 찾아왔다고 했
다.
 김 여인은 내가 요청하지 않았는데도 큰딸의 사주를 주었다. 하지만 큰딸의 사주에는 
아무 이상이 없었다. 나는 김 여인에게 조용히
물었다. 혹시 조상 가운데 기생이었던 사람이 있었냐고 김 여인은 한참을 머뭇거리더
니 김 여인의 증조 할머니 동생이 어려서 관비로
들어갔다고 했다. 그때는 조선 시대 말로 추측이 되는데 집안 형편이 어렵다 보니 관
비로 들어가게 됐다는 것이다.
 큰딸이 저렇게 방황하는 건 바로 그 조상 탓이었다. 가난한 가정때문에 관비가 된 걸 
늘 고민하고 걱정했던 그 조상은 나이 마흔이 되어
관가 뒷산에 올라가 목을 매고 자살을 했다. 관가에서는 자살을 한 이가 관비라는 이
유로 장례도 치르지 않고 관도 없이 그냥 산에다 대충
묻었다.
 그 원혼이 세상을 떠돌다가 김 여인 큰딸을 괴롭히기 시작한 것이다. 내가 보기에 원
혼을 달래지 않고서는 큰딸은 나이 마흔이 넘도록
결혼과 이혼을 밥먹듯이 해야 할 운명이었다.
 조상이 이럴 경우 고민을 푸는 길은 두 가지이다. 하나는 원혼을 잘 달래는 것인데 
큰딸에게 붙은 원혼은 달래기가 쉽지 않았다. 그렇다면
남은 한 가지 방법을 써야 한다. 그건 바로 원혼을 병 속에 가두는 것이다. 나는 김 
여인의 집으로 가 큰딸을 불러 박카스 병을 비닐 봉지에
칭칭 동여매고는 계룡산 동학사 위에 있는 골짜기에다 묻었다.
 솔직히 말해서 아직 세 달밖에 되지를 않아 효험이 백 퍼센트 있다고 나 스스로 자신
하지는 못한다. 그러나 김 여인의 말로는 딸애한테서
이전과는 다른 모습이 많이 보인다고 했다. 나는 김 여인에게 집에서 소일할 수 있는 
가게 같은 것을 열어 주라고 충고했다. 2년 정도
가게를 경영하고 나면 괜찮은 사위감이 하나 나타날 것이라고 말하면서.
@ff
 조상 산소와 옻나무

 잊어버릴 만하면 찾아오는 최 여인은 이제 갓 서른을 넘긴 나이다. 하지만 고등학교
를 졸업하고 바로 연애를 해서 결혼했기 때문에 큰딸이
국민학교 6학년 정도였다. 2년 전에는 시아버지가 돌아가셔서 내가 산소 자리도 봐주
었다.
 그런데 하루는 큰딸을 데리고 내앞에 나타났다. 놀랍게도 최 여인의 큰딸은 옻이 심
하게 올라 있었다. 최 여인은 자리에 앉자마자 딸한테
오른 옻이 무슨 약을 써도 낫지 않는다고 했다.
 나는 큰딸한테 무슨 나무를 잘못 만진적이 있는지, 어디 산 같은 곳에 놀러간 적은 
없는지 자세히 물었다. 큰딸은 학교에서 나무에 물을
준 것 말고는 아무것도 없다고 했다. 그 나무는 옻나무가 아닌 은행나무라고 했다.
 그 말을 듣고 나서 한 가지 집히는 것이 있었다. 2년 전에 시아버지 산소 자리를 봐
줄 때 마음에 걸렸던 것이 주변에 있던
옻나무들이었다. 그때 옻나무가 뿌리를 내리거나 아니면 씨앗이 떨어지든지 해서 시아
버지의 관을 감싸면 무슨 문제가 생기겠구나 하고
고민했었다. 그래서 산소 근처 20미터 안에 있는 옻나무들은 모두 뿌리째 제거하라고 
얘기를 했다. 나는 아무래도 산소 주변에 있던
옻나무들의 영향이 아닌가 싶었다. 나는 우선 도가 한의원에서 응급처방을 할 수 있는 
약을 지어 주고는 일요일쯤 해서 시아버지 산소에
가보자고 했다.
 최여인은 일요일 새벽같이 남편을 대동하고 나를 찾아왔다. 최 여인의 자동차 편으로 
시아버지의 산소를 가보니 아니나다를까 산소 주변에
옻나무가 한 그루 다시 자라고 있는 게 아닌가?
 어림짐작으로도 옻나무가 이미 뿌리를 깊이 내린 것 같았다. 남편 말로는 작년 한식 
때 성묘를 오고는 추석 때는 해외출장 때문에 산소에
오지 못했다고 했다. 그러니까 작년 여름쯤 해서 옻나무가 자라기 시작한 것이다. 이
런 경우는 틀림없이 옻나무 뿌리가 관에 닿아 있다.
비록 나무는 작더라도 뿌리를 깊이 내려서 뿌리가 관에 닿으면 자손들 가운데 하나가 
질병에 걸리는 범이다.
 나는 남편에게 근처 민가에 가서 삽과 곡괭이를 가져 오라고 했다. 돌아가신 분의 무
덤을 파는 것은 가슴 아픈 일이지만 산사람을 살려야
하기 때문에 어쩔 수가 없었다. 남편과 나는 번갈아가며 옻나무 있는 곳을 파기 시작
했다.
 옻나무가 무덤 바로 옆에 자리한 걸로 보아 아마도 관의 끝부분에 닿아 있지 않나 했
는데 그럴 경우 관을 건드리지 않아도 되기 때문에 큰
문제는 없다. 어떤 경우는 아예 나무 뿌리가 관을 칭칭 감고 있는데 그럴 때는 관을 
드러내고 나무 뿌리를 제거한 다음에 다시 관을 놓아야
하는 아주 큰 작업을 했다.
 한 시간 가량을 땀을 뻘뻘 흘리며 무덤을 팠다. 예상했던 대로 옻나무 뿌리가 관끝에 
살짝 걸쳐 있었다. 옻나무를 제거하고는 다시 봉토를
마친 뒤 나는 최 여인 가족과 함께 서울로 돌아왔다.
 최 여인은 나에게 사례비를 주려고 했지만 사양했다. 늘 오는 단골 손님한테 또 사례
비를 받기는 곤란하지 않겠는가? 그저 돌아오는 길에
저녁 식사 대접을 잘 받았다. 열흘쯤 있다가 최 여인은 다시 찾아왔다. 딸애와 함께. 
딸애에게 올랐던 옻은 그야말로 씻은듯이 나아 있었다.
@ff
 석가모니 점

 하루는 마흔이 갓 넘어 보이는 아주 아름다운 부인이 나를 찾아왔다. 외모는 아름다
웠지만 수심이 가득 찬 표정이었다. 나는 그 부인의
표정에서 대뜸 남편에게 무슨 문제가 있다는 걸 짐작할 수 있었다.
 아니나다를까 부인은 남편에게 대한 얘기를 하기 시작했다. 
 그 부인의 남편은 아주 실력 있는 의사였다. 대학 시절부터 늘 선두를 달렸고 교수들
의 눈에도 들어 대학 부속병원에 아무 어려움없이
취직이 됐다. 그러니까 의사이면서 대학 교수가 되는 셈이다.
 아이들은 둘을 뒀는데 둘 다 머리도 좋고 부모 말도 잘 들었다. 남편이 의사겠다, 부
인은 빼어난 미인이겠다, 아이들도 똑똑하겠다, 이
정도면 가질 것은 다 가진 것이라고 봐야 한다.
 그런데 한3년 전부터 남편이 의사 생활을 그만둬야겠다는 말을 자주 하기 시작했다. 
다른 의미 있는 일을 해야겠다는 말과 함께. 부인은
남편이 마흔 고개를 넘어서면서 일시적으로 고민을 하는구나 하고 대소롭지 않게 넘겼
다.
 그런데 여섯 달전에 결국 학교에 사표를 내고는 전국을 돌아다닌다면서 집을 나갔다. 
물론 그동안 벌어 놓은 돈이 있기 때문에 가족이
먹고 사는 데는 별문제가 없었다. 하지만 남편이 가출을 하자 시부모한테서 제일 먼저 
책망이 들어왔다. 시부모면 누구나 그렇듯이 이런
경우가 닥치면 며느리를 나무라는 법이다. 주변 친구들도 색안경을 끼고 보기 시작했
다.
 부인은 왠지 창피하다는 생각과 함께 저러다 남편한테 무슨 사고라도 나면 어떻게 하
나 싶어 남편을 찾아 나섰지만 남편을 찾을 수는
없었다. 남편 친구들도 남편의 행방을 전혀 몰랐다. 평소 남편이 아주 가정적이고 또 
한눈 파는 일도 없었기 때문에 여자관계라고
생각하지는 않았다. 남편은 두 달쯤 돌아다니다가 집으로 돌아왔는데 열흘쯤 지내더니 
다시 집을 나섰다.
 부인이 남편더러 어디 가냐고 물었더니 남편 하는 말이 구름과 바람을 벗삼아 간다고 
했다. 부인이 사정을 하며 매달렸지만 남편은 빙긋이
웃으며 인연은 아주 하찮은 것이라고도 했다. 고민 끝에 부인은 내 소문을 듣고 찾아
왔다.
 내가 부인한테 남편의 사주를 받아 보니 이른바 그는 석가모니 팔자였다. 그러니까 
나이 마흔이 넘어 가출을 할 팔자였던 것이다. 사주를
보고는 집히는 것이 있어 부인한테 혹시 남편 사진을 갖고 있냐고 했다. 부인은 남편
을 찾으러 다니느라 명함만한 증명사진을 한 장 갖고
있었다. 
 사진을 보니 아니나다를까 이마 한가운데에서 왼쪽으로 조금 비껴 까만 점이 하나 박
혀 있었다. 나는 부인더러 이마에 있는 점이 언제
생겼냐고 물었다. 부인은 그 점이 생긴 지는 한 삼 년쯤 된다고 했다. 나는 부인더러 
남편 찾는다고 돌아다니지 말고 그냥 집에서
기다렸다가 남편이 돌아오면 남편을 설득해서 병원에 가 이마에 있는 점을 빼라고 했
다.
 넉 달쯤 지났을까, 그 부인이 이번에는 아주 밝은 얼굴로 나를 찾아왔다. 손에는 프
랑스제 꼬냑을 한 병 들고는. 내가 시키는 대로 했더니
신기하게도 남편은 더 이상 집을 나가지 않았고 그 후에 개업을 했다는 것이다. 그리
고 새학기부터는 대학에 외래교수로 출강도 하게 됐다고
했다. 학교에서는 다음해부터 복직을 시켜주겠다고 약속도 했다. 그러면서 부인은 나
한테 물었다. 얼굴에 있는 점 하나가 그렇게까지 사람의
인생을 좌우하느냐고. 
@ff
 광신도로 변한 박 여인

 박 여인은 독실한 기독교 신자였다. 남편과 두 아이와 함께 일요일 아침이면 빠지지 
않고 교회에 나갔다. 여행을 떠난다든지 해서
부득이한 일이 생겨도 반드시 가족 예배라도 드려야 할 정도로 독실했다. 독실하다는 
표현 말고 김 여인의 신앙을 표현할 수 있는 다른 길이
없었다. 다른 사람에게 교회에 나오라고 강요하는 법도 없을 정도로 김 여인의 신앙심
은 차분했다.
 이런 박 여인이 사이비 종교에 빠진 건 큰 아이가 교통사고로 죽은 뒤부터였다. 아주 
우연히 일어난 그 사고는 일요일 아침 교회에 가는
길에 터졌다. 박 여인 가족은 교회에 갈 때면 늘 약 2킬로 정도 떨어진 교회를 걸어다
녔다. 비가 오는 날만 빼고는.
 그날도 날씨가 아주 화창했다. 박 여인 가족은 여느 날과 다름없이 집을 나서 교회로 
향했다. 집에서 교회로 가는 길에는 4차선 도로가
있었고 그 길을 건너야 교회에 다다를 수 있었다. 건널목 신호등이 빨간색에서 파란불
로 바뀌어 박 여인의 큰 아이가 차도로 뛰어내리는
순간 미처 멈추지 못한 대형 트럭이 큰 아이를 덮쳤다. 큰 아이는 그 자리에서 숨을 
거두었다. 실로 눈깜짝할 사이에 일어난 참사였다.
 아무 생각 없이 장례를 치르고 나서야 박 여인은 큰 아이가 더 이상 이 세상에 없다
는 사실을 깨닫기 시작했다. 그 뒤로 박 여인의
생활에는 아무런 즐거움이 없었다. 교회에 나가는 것도 시들해졌다. 그저 막연히 죽은 
아이를 색강하면서 그날그날을 보낼 뿐이었다. 남편은
그런 아내의 기분을 전환시키려고 해외여행도 해봤지만 아무 효과가 없었다. 그즈음 
이웃집 여자가 박 여인에게 접근을 했다. 
 자기가 다니는 교회에 가면 죽은 큰 아이의 넋이 어디 있는지 알 수 있으니까 헛걸음
하는 셈치고 함께 나가 보자고 했다. 박 여인은
교회에서 어떻게 그런 일을 하냐면서 부정적으로 물었지만 그 교회의 목사는 하나님과 
같기 때문에 가능하다는 것이 그 여자의 대답이었다.
워낙 집요하게 부추기는 바람에 박 여인은 그 교회에 나가게 됐다.
 교회 목사는 설교를 하다말고 죽은 큰 아이의 이름을 불렀다. 그리고 잠깐 동안 조용
히 있더니 "그래 그곳은 살 만하지? 너희 어머니가
시름에 잠겨 있는데 어머니를 위로 좀 해드려라"며 외쳤다. 박 여인은 정신이 번쩍 들
었다. 자기 아들 이름도 얘기하지 않았는데 목사가
먼저 얘기를 했으니 놀란 만도 했다.
 그날부터 박 여인은 그 교회의 맹신도가 됐으며 상당한 액수의 헌금도 했다. 남편이 
만류를 했지만 듣지를 않았다. 그 교회 목사는설교가
끝난 뒤로는 박 여인을 따로 불러 죽은 아이 소식도 전해줬다. 사실 목사는 박 여인의 
이웃집 여인한테서 박 여인 아이의 이름과 신상명세를
들었다.
 박 여인의 남편이 나를 찾아온 건 부인의 증세가 점점 심해져 갈 때였다. 아예 집에
는 들어오지 않고 교회에서 먹고 자고 하는 생활을
한다고 했다. 남은 아이 하나는 엄마없는 아이가 되고 말았다. 회사 일로 바쁜 남편이 
집안일마저 챙기려니 보통 어려운 게 아니었다. 그런
모습을 더 참을 수 없어서 남편은 나를 찾아온 것이다.
 내가 보니 박 여인의 아이는 이 세상과 끈이 닿는 곳에 있지 않았다. 앞으로 삼 년은 
더 있어야 비로소 가까이 다가올 수 있을 것이다. 그
교회에서는 거짓말을 한 것이다. 마치 사랑과 영혼의 엉터리 점쟁이처럼.
@ff
 기다리는 게 미덕

 우 여인은 남편이 언젠가는 국회의원이 되리라고 믿으며 살고 있다. 우 여인이 남편
과 결혼한 것은 13년 전이었다. 이제 남편은 갓 마흔을
넘었는데 중매로 처음 만날 때부터 남편은 모 정당 사무처에서 일을 했다.
 한 때는 청와대에 들어가 비서관 생활도 했고 의원 보좌관 일도 했다. 남편은 아주 
성실해서 비서나 보좌관 일을 매끄럽게 처리했다. 또한
명문대학을 졸업하고 대학원에도 다닌 경력이 말해 주듯이 두뇌도 명석했다. 그가 기
획하고 입안한 정책들이 정부에 의해 채택되기도 했다.
 하지만 어쩐 일인지 남편보다 훨씬 못한 사람들이 공천을 받아 의원 배지를 달고 의
사당에 입성하는데 그녀의 남편은 공천에서 번번히
떨어졌다. 정치계로 들어간 지가 15년인데 아직도 공천 한 번 받지 못한 것이다. 물론 
이제 나이가 마흔 고개를 넘었으니 그리 비관할 도
아니긴 하지만.
 그렇다고 하더라도 번번히 공천에서 떨어지니 괜한 불안감이 가슴 한구석에서 이는 
건 피할 수 없었다. 이러다가 세월만 다가는게 아닌가
하는 걱정도 들었다. 다행히 집권당 주변을 맴돌다 보니 먹고 사는 데 문제는 없었다. 
월급도 괜찮고 또 이따금 떡값 같은 것도 생겼다.
자세한 내막은 알 수 없지만 모시는 의원이 이권에 개입하면서 묻어나는 떡고물도 떨
어지는 것 같았다. 이럴 때면 우 여인은 가슴이
두근거렸다. 잘못 해서 스캔들이라도 터지면 남편의 정치 입문 꿈은 물거품이 될 수 
있기 때문이다.
 이런저런 걱정 끝에 우 여인이 나를 찾아 온 건 93년 겨울이었다. 사실 94년에는 아
무런 정치 일정이 없기 때문에 서두를 필요는 없었지만
미리미리 내 집 출입을 하고 싶어서 찾아왔다는 것이었다. 우선 부적이라도 하나 쓰면 
어떨까 궁금해서 나를 찾았다고 했다.
 나는 우 여인과 남편의 사주를 보고 나서 크게 우려할 것이 못된다고 말했다. 우 여
인 남편의 사주를 보니 대기만성형 사주였다. 그러니까
꾸준히 하위직에서부터 올라오기 시작해 육십을 바라보니 나이에는 꽤높은 고위직까지
도 올라갈 수 있는 사주였다.
 거기다가 그들 부부는 궁합이 대단히 잘 맞았다. 우 여인은 나이 마흔까지는 남편을 
기다리는 독수공방 사주이다. 그러나 마흔이
되면서부터는 많은 사람들한테 존경과 부러움을 받기 시작한다. 그러니까 이 부부는 
초년운은 그저 그렇지만 중년운이 대길한 것이다.
예순이 넘어서는 한가롭게 해외 여행을 하면서 나라의 원로 역활을 하는 걸로 보였다.
 그러고 보니 우 여인 나이가 서른 아홉이니까 다음 국회의원 선거가 있는 96년이면 
우 여인 나이가 마흔 하나가 된다. 그때 남편은
마흔넷이 되고 국회의원이 돼서 하늘의 별을 여섯 개나 딸 수 있는 사주니까 국회의원
을 여섯 번 하든지 아니면 국회의원과 장관을
번갈아가면서 하든지 할 팔자다.
 나는 우 여인에게 걱정하지 말라고 했다. 다만 아주 티끌만한 잘못도 걷잡을 수 없이 
커지는 수가 있으니까 각별히 몸조심이나 하라고
일렀다. 한 가지 걱정되는 건 마흔셋 먹어서 악재가 하나 있을 것으로 보인다는 사실
이었다.
 사실 사람은 태어나면서 죽을 때까지 끊임없이 기다리는 을 사는데 기다린다는 게 그
리 쉬운 일은 아닌 것 같다. 아마 우여인은 요즘
빨리 96년이 됐으면 하고 달력을 하루하루 바쁘게 넘길 것이다.
@ff
 이유없는 장래 희망

 천기누설을 연구하면서 이따금 방송에도 출연하다 보니 아는 프로듀서들도 제법 많아
졌다. 그중에는 교양물을 만드는 프로듀서들이
대부분이지만 이런 연줄 저런연줄로 지내다 드라마를 만드는 프로듀서들도 많이 알게 
되었다. 그 덕분에 과분하게도 장래가 촉망되는 신인
탤런트 후보감을 프로듀서에게 서너 명소개도 했다. 그 탤런트들은 처음 기대했던 대
로 아주 열심히 활동을 하고 있다. 아직 경력은
일천하지만 어쩌다가 주연급으로 발탁도 된다. 그럴 때면 내 자식이 출세를 한 것처럼 
기쁘기 한량없다.
 그런데 이런 소문은 발도 없이 잘 퍼져 마치 내가 추천하는 사람들은 모두 탤런트로 
성공하는 줄 아는 사람, 내가 마치 탤런트의 대부인
줄 아는 사람, 갖가지 사람들이 다 있다. 아예 엄마가 딸을 데리고 나를 찾아와 돈은 
얼마든지 들어도 좋으니 탤런트를 시켜 달라고
조르기도 한다. 요즘에야 자식 하나 연예인 시켜 성공하면 먹고 사는 문제 뿐만 아니
라 돈방석에도 올라앉는다고 하니 자식을 연예인으로
만들고 싶어하는 엄마들이 아주 많은 것 또한 사실이다. 특히 아들보다는 딸을 탤런트 
만들려는 사람들이 많다.
 그럴 때면 나는 탤런트가 되고 싶어하는 딸한테 꼭 묻는다. "왜 탤런트를 하려고 그
러느냐?"고. 그들 중 십중팔구는 탤런트가 되려는
아무 목적도 없다. 대답이라고 해야 '그냥 멋있어 보여서','돈을 잘 번다고 해서','텔
레비전에 나오니까' 대충 이런 식이다.
 탤런트 해서 재벌됐다는 얘기 들은 적 없는데 어떻게 돈을 잘 번다고 생각하는지 궁
금하다. 거기다 '텔레비전에 나오니까'라는 대답은
마치 어린이들이 부르는 노래 '텔레비전에 내가 나왔으면 정말 좋겠네. 정말 좋겠네'
를 연상케 한다.
 탤런트도 마찬가지다. 톱스타라고 해야 몇 명 되지 않지만 셋방살이하는 탤런트야 그
보다 훨씬 많다. 그런 사람들은 탤런트를 천직으로
여기면서 큰 돈은 벌지 못하지만 자기 적성에 맞는다고 생각해서 열심히 살고 있다. 
탤런트로는 생계가 유지되지 않아 부업전선에 뛰어든
사람도 많다. 열성으로야 탤런트가 본업이겠지만 경제적으로는 부업이 본업인 경우도 
많이 있다.
 나를 찾아와서 탤런트 하겠다는 사람들 가운데 반 정도는 아무 의식이 없는 게 아닌
가 하는 걱정도 된다. 물론 의식 없이 탤런트 됐다가
성공하는 경우도 많았지만 말이다. 그런 탤런트들은 처음에 의식이 없긴했지만 내 눈
에는 싹이 보인다. 그래서 나는 나름대로 싹이 있다고
판단되는 사람들만 소개를 한다. 프로듀서에게 소개를 한다고 해서 다 탤런트가 되는 
것은 아니다. 정식으로야 공식적인 탤런트 선발 과정을
거쳐야 하는 것이고 내가 소개하는 것은 일종의 특채라고 할 수 있다.
 나는 나에게 와서 탤런트 시켜 달라고 하면 나름대로 엄격한 심사를 한다. 그저 외모
만 보고 소개를 했다가 제목이 아니면 나와
프로듀서들의 친밀한 교류에도 금이 갈 수 있는 게 아닌가? 더욱이 공연한 헛고생을 
하는 것도 막을 수 있으니까. 인생이란 게 기껏해야
칠팔십 년이고 그중 황금기는 이삼십 년밖에 안 되는데 이 가운데 젊은 시절 이삼 년
을 헛되이 보낸다는 건 엄청난 낭비일 것이다.
@ff
 아이로 환생한 강 여인의 남편

 강 여인이 남편과 사별한 것은 결혼한 지 채 1년이 되지 않아서였다. 남편은 유명한 
87년의 KAL기 폭파 사고 때 죽었다. 그때 바레인에서
서울로 오는 비행기에 남편이 탑승했던 것이다.
 강 여인 남편은 대기업의 해외영업 담당이었다. 남편은 해외 건설 수주와 관련된 일
을 하고는 돌아오는 길이었다. 남편의 해외출장이 워낙
잦다 보니 결혼한 지 1년이 다 돼갔지만 신혼 기분 그대로였다. 또 주기가 맞지 않다 
보니 아직 태기도 없었다.
 그러던 참에 남편의 사고 소식은 하늘이 무너지는 듯한 충격이었다. 처음에는 비행기
가 버어마의 어느 곳에 떨어졌지만 그래도 탑승객은
있을 거라고 기대했다. 하지만 그 비행기가 북한의 테러리스트 김현희에 의해 폭파됐
다는 소식이 들어오면서 그런 실날 같은 기대는
물거품으로 변했다.
 강 여인은 남편과 3년 동안 열애한 끝에 결혼을 했기 때문에 정신적인 상실감이 대단
했다. 큰 꿈을 정해 놓고 그 꿈을 향해 남편과 한걸음
한걸음 내딪고 있던 차에 몇 걸음도 걷지도 못하고 한쪽이 꺼꾸러졌으니 말이다. 한때
는 모든 것을 훌훌 떨쳐 버리고 절에 들어갈까 하는
생각도 했다. 한쪽이 죽으면 다른 쪽도 따라 죽는 부부도 있는데 그런 용기가 없는 자
신이 부끄럽고 싫어지기까지 했다.
 그럴 용기도 없는 강 여인은 마지못해 살아가고 있었다. 주변에서는 나이 먹기 전에 
재혼하라고 했다. 어떤 사람은 여자는 남편이 죽은 뒤
여섯 달이 지나면 재혼할 수 있다고 자세히 가르쳐 주기도 했다. 그러나 그건 죽은 남
편에 대해 죄를 짓는 것이라고 생각했다.그럴 때마다
강 여인은 이렇게 대답하곤 했다. "남편 시신이라도 거두면 생각해 보지요." 애당초 
그건 불가능한 얘기였다.
 강 여인은 남편이 죽으면 남긴 보상비 등으로 동네 아파트 어귀에다가 반찬 가게를 
열어 생계를 유지했다. 강 여인의 미모에 반한
독신남들은 그 가게의 단골이 됐다.그들은 강 여인의 슬픔을 아는지 모르는지 자신들
이 총각이라는 사실을 애써 강조했다.
 그렇게 산 지 한5년쯤 흘렀을 때였다. 그러니까 93년 봄이다. 하루는 그 동네 아파트
에 이사온 젊은 부인이 세 살쯤 된 아들과 함께
반찬을 사러 왔다. 아이의 눈빛을 보는 순간 강 여인은 온몸에 전율이 일어났다. 죽은 
남편의 눈매와 너무 닮았기 때문이었다. 그 어린애는
아무 말이 없었지만 강 여인을 바라보는 눈빛이-비록 어린 녀석이었지만-마치 애인을 
쳐다보듯이 다정다감했다.하지만 그저 바라만 볼 뿐
아무 말도 하지는 않았다. 그 꼬마는 종종 엄마손을 잡고 강 여인 가게에 왔다.
 강 여인이 나를 찾아온 건 그 꼬마를 본 지 꼭 세 달만이었다. 나는 이야기를 다 듣
고 난 후 죽은 강 여인 남편을 찾아봤다. 그런데 이게
웬일인가? 바로 그 꼬마가 강 여인의 남편이 환생을 한 것이다.
 나는 혹시라도 강 여인이 충격을 받을까 봐 도가 한의원에 가서 우황청심환을 하나 
가져와 강 여인에게 먹이고는 사실을 애기해 줬다. 내
말을 듣더니 강 여인은 눈물을 주르르 흘렀다.
 하지만 어떻게 할것인가? 아무리 남편이 환생했다고 하지만 세살짜리 꼬마와 살림을 
차릴 수는 없는 일이 아닌가?
@ff
 깨비형이라 부르던 여자

 내가 백삼만 씨라는 별명으로 불리던 시절이 있었다. 백삼만이 무어냐고 반문하는 사
람도 있을 텐데 그건 바로 내가 살던 셋방이 보증금
백만 원에 삼만 원이었기 때문이다. 그때는 정말 가난했다.
 하지만 경제적으로 매우 가난했을 뿐, 그 당시 나는 우리나라에서 내노라 하는 예술
인들과 교우 관계를 갖고 있었기에 어느 정도 위안은
되었다. 영화배우 안성기, 이보희, '바람 불어 좋은 날'로 재기한 이장호 감독과도 친
분을 가지고 있을 때였다.
 나는 정신적으로는 매우 부자였지만 경제적으로는 정말로 열악한 상황에서 한 여자를 
만났는데 내 인생에서 지극히 순수하고 아름다웠던
추억으로 아직까지 가슴 한구석에 남아 있다.
 예나 지금이나 나는 그 여자 이름을 정확히 외우지 못한다. 단지 곽씨라는 것과 이름
은 예명이라면서 본인이 말한 숙희라는 것 말고는.
 풍문에 그녀는 지금 미국에서 의학 박사 코스를 밟고 있다고 들었다.
 그녀를 처음 만난 건 여의도에서였다. 탤런트 정혜선 씨가 운영 하는 연기 학원에서 
정혜선 씨를 만나고 있는데 현 S대 교수인 주씨와
곽숙희가 나타났다. 그 당시 주 교수는 내가 방 보증금이 올랐다고 하면 자신의 약혼
반지를 나한테 줄 정도로 친분이 있던 사람이었다.
 곽숙희는 주 교수의 제자였는데 나를 처음 보자마자 깨비형이라고 부르며 말을 놓을 
정도였다. "깨비형이라니?" 하고 내가 반문하자
그건 도깨비의 도를 뺀 말이라고 했다.
 그때부터 나와 곽숙희는 마치 10년도 넘은 친구처럼 허물없는 사이가 되었다.어느 날 
찾아와서는 "깨비형,돈 필요해?" 하며 거액의 돈을
주고 간 적도 있었다.
 도대체 이 여자가 뭘 보고 나한테 돈을 빌려 주나 하고 물어 보았더니 자기도 사람을 
보는 안목이 있다는 거였다. 깨비형 같은 사람은
돈걱정 말고 하고 싶은 공부를 하면서 세상을 구원할 생각이나 하라는 것이었다.
 그녀는 나에게 꽤 많은 액수를 건네주었다. 실제로 그녀로 인해 나는 '천기누설'이라
는 책을 쓰기 시작했다. 그녀가 꼼꼼하게도 열다스나
되는 볼펜까지 사다 주면서 글을 쓰라고 재촉한 덕분에 '천기누설'이 완간되었다. '천
기누설'이 제법 많이 팔리자 인세가 들어왔고 나의
곁으로 많은 사람들이 몰려왔을 때 그녀는 홀연히 어디론가 사라졌다.
 그후, 얼마가 지난 다음 나타나서 결혼했다는 말을 남기고 또 다시 떠났다. 그녀는 '
깨비형을 도와 준 것은 자연의 섭리' 라고까지 말하며
나의 미안한 마음을 위로해 주었다.
 나는 그녀가 어떤 집 딸인가 궁금하여 알아보았다. 하지만 예상외로 그렇게 돈이 많
은 집안은 아니었다.
 단지 그녀는 나에게 자기의 돈을 받지 않으면 자신으로서는 빚을 지는 결과라고까지 
말하였다. 그녀는 나 같은 사람을 만나기도 쉽지 않고
또한 도와 줄 수 있는 기회가 자주 있는 것이 아니기 때문에 이것은 분명 신의 섭리라
고까지 말했다. 먼 훗날 자기가 찾아와 수제비나
칼국수를 사달라고 조르면 그때 거절하지 말고 맛있는 곳으로 데리고 가서 사줄 수 있
어야 한다는 말만 남겼다.
 현재 그녀는 미국 덴버에서 아르바이트를 하면서 공부하고 있다. 그녀의 남편도 나를 
알고 있으며 가끔 서울에 오면 나를 찾아 온다.
 한 가지 덧붙이자면 그녀의 팔자는 사실 그대로 개자인 이었다. 그렇지만 그녀는 후
에 멋있게 인생을 살며 남도 도울 줄 아는 사람이
되었다.
 열 번 태어나도 아깝지 않은 사람들은 사주팔자를 아무리 잘못 갖고 태어나도 아무런 
상관없이 아름답게 산다.
@ff
 잊지 못할 운전사

 나는 한때 대구 원대 거리에서 옷장사를 한 적이 있다. 공장에서 보세옷을 직접 떼어 
와 리어카에다 놓고 파는 게 내 장사의 전부였다.
돈을 아끼기 위해 허름한 여인숙 방을 월세로 얻어 잠을 잤고 먹는 것은 라면도 끊어 
먹고, 또 짜장면이나 국밥도 사먹고 하면서 열심히
뛰어다녔다.
 그때 나를 도와 준 운전기사가 있는데 지금은 어디서 무엇을 하고 있는지 모르지만 
꼭 다시 한번 만나고 싶은 너무나 심성이 고왔던
사람이다.
 그 사람은 그때 내 운전기사처럼 일하고 있었다. 그것도 우연히 알게 돼 기사 노릇을 
해주고 있었던 것이다. 그 사람은 성이 함씨여서
나는 그를 함 기사라고 불렀다. 내가 옷을 열심히 파니까 함 기사도 나를 도와 함께 
옷장사를 했다. 보통 150원에서 200원 정도에 옷을
떼어다가 300원이나 400원에 팔았는데 옷에 날개가 달렸는지 하루에 30--40만원씩 벌
었다. 날개 돋친듯 팔린다는 걸 실감할 정도였으니까.
 내가 함 기사를 만난 것은 아주 우연이었다. 그날은 워낙 물건이 잘 팔려 밤늦게까지 
장사를 하고 리어카를 보관소에 맡기고 집으로
향하고 있었다. 원대 거리에서 집까지는 걸어서 사십 분쯤 걸리는 약3킬로 정도 떨어
진 곳이었는데 택시를 타면 기본 요금 정도가 나오는
거리였다. 버스를 타도 두 정거장만 가면 됐다. 하지만 나는 돈을 아낀답시고 날마다 
걸어 다녔다.
 그날따라 늦어져 시간은 이미 열한시 반을 넘고 있었다. 열두시에 통금이 있던 때라 
걸음을 재촉하고 있는데 갑자기 택시 한 대가 내 옆에
와서 섰다. 나는 본체만체하고 계속 걸었다. 그러자 택시 창문이 열리면서 함 기사가 
나한테 타라고 하는 거였다. 그냥 태워 주겠다며, 나는
사양했지만 자꾸만 타라고 해서 할 수 없이 탔다.
 함 기사는 자기가 나를 몇 번 보았는데 워낙 열심히 일하는데 감명을 받았다며 내일
부터 저녁때마다 태워 주겠노라고 했다. 함 기사 집은
내가 묵는 여인숙에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.
 함 기사는 심성은 아주 곱고 착했지만 얼굴은 자기 아내가 눈감고 이야기를 나눌 만
큼 기형적으로 생긴 사람이었다. 식성도 몇 사람 몫을
먹어치울 정도로 좋아서 가뜩이나 가난한 살림에는 별로 달갑지 않은 가장이었지만 심
성이 너무나 진솔하고 착해서 그것 하나 보고 아내가
결혼하기로 결심했노라는 이야기를 했다.
 함 기사는 쉬는 날이면 나를 도와 장사를 했다. 나는 함 기사에게 내가 번 돈의 3분
의1를 꼬박꼬박 주었다. 함 기사는 사양했지만 나는
돈이 아깝지 않다고 생각했다.
 함 기사와 나는 3년 동안 열심히 일해서 돈을 꽤 많이 만지게 되었고 그 돈으로 큰 
상가를 지었다. 150여 평의 대지에 건평은
300평짜리였는데 건물을 짓는 과정에서 나쁜 건축업자를 만나 나는 건물을 짓다 중단
해야 하는 처지가 됐다. 설상가상으로 건축업자는 내
돈을 모두 갖고 도망을 가버렸다.
 본의 아니게 나는 부도를 내게 되었고 돈 잃고, 사람 잃고, 경찰서에까지 가야 하는 
상황이 되어 버렸다.그런데 생각지도 않았던 함
기사가 찾아와 하는 이야기가 "걱정 마이소" 하며 자신이 이번 사건은 다 처리해 주겠
다는 것이었다. 당시 나는 그가 한 말을 위로의 말
정도로 생각하고 있었는데 그다음날로 구치소에서 풀려났고 내 실수로 인한 모든 채무
는 다 변제되어 있었다. 함 기사가 갚은 것이었다.
후에 함 기사는 나한테 받은 돈으로 빛을 갚았다고 했다.
 너무나 놀랍고 고마웠지만 함 기사는 단지 "술 한잔만 사주이소" 하며 능청을 떨었
다. 소주 한잔 마시고 헤어진 후 그에게서는
아직까지도 소식 한장 없다. 아무리 생각해 봐도 그는 분명 나를 돕기 위해 신께서 보
낸 외계인이 아닌가 하는 생각을 하게 된다. 신문이나
방송으로도 찾아보았지만 20여 년이 지난 지금까지 그는 아무런 소식도 들을 수 없는 
사람이 되고 말았다.
@ff
 불임은 누구 책임

 미세스 성이 지금의 남편을 만나게 된 건 아주 우연이다. 물론 당사자가 생각할 때는 
우연이겠지만 그건 사람들한테 그렇게 보이는 것이지
남녀가 만나 결혼을 하는 건 결코 우연일 수 없다.
 어느 날 미세스 성, 아니 그때는 미스였다. 하여간 미스 성은 친구들과 등산을 갔다. 
그곳에서 중년 부부를 만났는데 남자가 미스성한테
자기가 아는 사람 가운데 아주 좋은 사람이 있는데 소개를 하겠노라고 했다. 명랑하고 
활달한 미스 성은 소개 받은 남자가 함량 부족이면
어떻게 하냐고 물었다. 그랬더니 그 부부는 호텔 커피숍에서 소개할 남자와 함께 차를 
마실 테니 다른 자리에 앉아 일단 지켜보라고 했다.
 미스 성은 약속한 시간에 호텔로 나갔다. 그런데 그 부부 앞자리에는 상당한 미남형
의 남자가 앉아 있었다. 미스 성이 보기에는 함량
미달은 아닌 것 같았다. 다음날 미스 성은 만나겠노라고 응낙을 했고 얼마간의 연애 
기간을 갖은 후에 마침내 결혼에 이르게 됐다.
 미세스 성은 요리도 잘하고 붙임성도 있었다. 하지만 시어머니가 좀 까다롭다 보니 
백점짜리 며느리가 되지 못했다. 미세스 성한테 문제가
있는 게 아니라 시어머니한테 문제가 있었던 것이다.
 그러니 미세스 성을 괴롭힌 것은 결혼한 지 1년이 넘도록 아무 소식도 없다는 것이었
다. 걱정된 미세스 성은 유명 산부인과를 모두
찾아다녔지만 아무 효과가 없었다. 친정에서 갖다 먹은 보약만도 자동차 트렁크에 가
득 실을 수 있을 정도였다. 시어머니의 압력이 은근히
거세어져 갔다.
 미세스 성이 친구 소개로 나를 찾아온 건 그즈음이었다. 도가 한의원에 가면 좋은 결
과를 얻을 수 있을 거라는 친구 말을 듣고 나를
찾아온 것이다.
 나는 한방 치료를 하기 전에 미세스 성의 체질을 분석했다. 그랬더니 미세스 성한테
는 아무 문제도 없었다.
 나는 혼잣말로 "이상하군. 아무 문제도 없는데" 라고 했다. 그러자 미세스 성은 "병
원에서는 문제가 있지만 고치는 게 쉽지 않다고
하던데요" 라고 말했다. 나는 그럴 리가 없다면서 내일 다시 오되 남편과 꼭 같이 오
라고 했다.
 다음날 미세스 성은 남편과 함께 나를 찾아왔다. 나는 남편에게 협의를 두고 체질을 
검사했다. 역시 나의 예상대로 남편한테 문제가
있었다. 이른바 정자무력증에 걸려 있었던 것이다. 그건 체질 때문에 걸리는 건데 한
방 치료를 여섯 달쯤 받으면 효과를 볼 수 있다. 치료 
하지 않으면 다시 무력증에 걸리는데, 정자무력증은 부부생활에 아무런 영향을 미치지 
않기 때문에 임신을 원할 때만 계획을 세워 치료를
받으면 된다. 단 하나 문제는 바람기가 있는 남편이라면 정자무력증을 믿고 여기저기 
돌아다녀 그게 유일한 문제가 될 뿐이다.
 미세스 성은 이 사실을 시어머니한테 말할 수가 없었다. 워낙 성격이 착하다 보니 시
어머니 기 죽일 필요가 있겠는가라는 생각이 들었기
때문이다. 하지만 시어머니와의 신경전이 계속되자 보다못한 남편이 이를 실토했다. 
그때부터 시어머니는 함량 미달인 아들 때문에 기가 팍
죽었지만 미세스 성은 결코 그걸 무기로 삼지 않았다.
 나한테 치료를 받고 미세스 성은 임신이 됐고 이제 다섯 달만 있으면 엄마가 된다. 
미세스 성은 처음 남편을 소개 받을 때 함량 미달이면
어떻게 하냐고 물었던 기억을 되살리면서 씁쓸하게 웃는다. 그때 아프터서비스 약속이
라도 받아 놓을 것을.
@ff
 까마귀 같은 사람들

 내가 천기누설을 얘기하고 다니던 시절은 정치적으로나 경제적으로나 매우 혼란스러
운 때였다. 80년대 민주화의 영기가 한창이면서 순수한
젊은이들이 민주의 희생물로 제단에 바쳐질 때 나는 모든 것을 다 떨쳐 버리고 혜화동 
대학로에서 점을 봐주고 있었다.
 그때쯤인가 내 집안에 불량배 조직이 들어와 농간을 부리기 시작했다. 나는 이사람들
을 '까마귀 같은 녀석들' 이라고 불렀는데, 그
까마귀들은 일곱 명으로 된 조직이었다. 남자 넷, 여자 셋으로 이루어졌는데, 여자는 
다른 사람들한테 시비를 걸어 몸싸움이 일어나면 뒤로
넘어진다든지 해서 돈을 뜯어냈고, 남자는 술을 마시고 행패를 부리며 다녔다. 이 까
마귀들은 내가 운영하는 '천기누설 연합회' 에서 생기는
돈을 착부했다.
 또 내가 마시는 음료나 술에 흥분제를 넣어 나를 흥분시키고 이들 까마귀 조직의 여
자와 성관계를 갖도록 유도하는 짓거리들을 서슴치
않고 저질렀다. 한마디로 마귀 같은 집단이었는데 특히 그들의 권모술수는 판검사도 
혀를 내두를 정도로 지능적이고 잔인했다. 자신들의
죄과가 드러나면 애간장이 다 녹을 정도로 울면서 매달리고 오죽하면 내가 배우가 되
지 왜 이런 짓들을 하느냐고 나무랄 만큼 연기력이
뛰어났다. 그들은 내가 천기누설 강의를 포기하고 싶을 정도로 따라다니며 괴롭혔다.
 이들이 아무리 나를 유혹해도 내가 넘어가지 않자 이들은 전술을 바꿨다. 나는 까마
귀 조직의 여자들을 돌 보듯이 했고, 남자들은 구더기
보듯이 했다. 그리고 나서 얼마 후 그들은 나를 포기하는 대신에 천기누설을 배우러 
나오는 여자들 가운데 인물이 잘생긴 숙녀들 한테
접근하기 시작했다. 나는 이것을 눈치채고 제자들한테 절대로 꾐에 빠지지 말라고 경
고했다.
 하지만 열 사람이 집안 도둑 하나를 막지 못한다고 워낙 제자들이 많다보니 그 제자
들을 모두 챙길 수는 없는 일이었다. 제자들이 내 말을
유념해서 이들이 접근하는 것을 거부하자 까마귀들은 일본에다가 구통도가를 내려는데 
거기 지점장을 시켜 줄 테니 일본에 가는 게
어떻겠냐고 떠들고 다녔다. 사실 구통도가도 내가 만들어낸 말인데 그때까지는 아직 
사용하지 않고 숨겨 두었던 말이다. 그런데 까마귀들은
내 사무실에 와서 서류를 들춰봤는지 구통도가를 도용하기 시작했다.
 까마귀들은 이 계획은 비밀리에 추진되는 것이고 안 도사는 엉터리이기 때문에 안 도
사 밑에 있어서는 아무것도 안 된다고 떠들고 다녔다.
유감스럽게도 이 말에 여자 제자 여섯 명이 넘어갔다. 내가 이들의 꾐에 빠졌다는 걸 
안 때는 이들이 김포공항에서 비행기를 탈 때였다.
김포공항으로 날아가듯이 갔지만 이들은 나를 소가 닭 보듯이 힐끔 쳐다보고는 비행기
에 올랐다.
 내 제자들이 속았다는 걸 안 것은 일본에 내려서 이틀이 지난 다음이었다. 제자들이 
일본으로 가고 세 달 뒤엔가 일본에 갈 일이 있어
이들을 수소문했더니 동경 아까사까 거리에 있는 술집에 나가고 있다는 기분 나쁜 소
식이 왔다. 나는 제자들을 만나려 했지만 제자들은
나한테 속죄를 해야 한다며 한사코 만나주지를 않았다. 다행히도 제자들은 그 후 서울
에 와서 나한테 무릎을 고 눈물을 흘리며 사죄했다.
 이토록 까마귀들은 집요했다. 물론 더 이상 참지 못한 내가 이들을 검찰에 고발하여 
결국엔 모두 굴비 엮이듯 잡혀 들어갔다. 일곱명 모두
징역 1년6개월씩을 살았는데 징역을 살고 나와서도 그들은 여전히 정신 못 차리고 다
시금 까마귀 조직을 기동했다.
 나도 이제는 앉아서 당하지만 않겠다고 생각하고는 천기누설을 배우는 남학생 제자들 
가운데 건장한 청년 다섯 명을 뽑아 자경대를
만들었다. 자경대 제자들은 모두 고단자들이었다. 까마귀 조직은 서서히 꽁무니를 뺐
다.
 나는 지금도 까마귀만 보면 그 인간들이 생각난다.
 "귀신은 뭐하길래 그렇게 바쁜지..."
@ff
 철면피 군단

 종로 2가 허리우드 옆, 그리고 종로 3가 피카디리 극장에서 비원 쪽으로 여덟 번째 
건물에 '도가 한의원' 이란 간판이 보이고 그 건물
지하에는 '천기누설 다도방'이 자리잡고 있다. 내가 천기누설 다도방을 이처럼 다져 
놓기까지 시간적으로는 그리 긴 세월은 아니었지만
공간적으로는 아주 억겁의 세월을 산 것 같은 많은 일을 겪었다.
 나를 잘 알고 있는 분들은 아시겠지만 나는 참으로 다양한 사건들을 치뤘고 많은 사
람들속에서 많이도 부대끼며 살아왔기 때문이다.
우리들이 흔히 쓰는 말 가운데 "저 사람은 전생에 무엇이었길래 저렇게 못된 짓만 골
라서 하지?" 라는 게 있다.
 나도 이 다도방을 경영하고 천기누설에 대해 공식적으로 특허를 내고 일을 하건만 가
장 가까이서 지냈던 사람들조차 자신의 이익에 도움이
될 때에는 서슴치 않고 나를 모함, 시기, 질투하고 사람이 할 수 있는 최하의 짐승 같
은 짓도 아무 죄책감 없이 행한 사람들에 대해
이야기를 하려는 것이다.
 본래 천기누설 다도방은 각 대학에서 천기누설 서클에 가입해서 배우는 학생들이 돌
아가며 아르바이트도 하고 내게서 배운 운세도 봐주고
하는 곳이다. 그러다 보니 천기누설에 관심이 있는 친구들은 언제라도 와서 배우고, 
하고 싶은 일을 하는데, 여학생 남학생 사이에서
상서롭지 못한 일들도 비일비재하게 일어난다.
 그때마다 나는 못 본 척, 못 들은 척하고 넘어가기가 일쑤인데 도가 지나칠 때도 있
어서 싸움판이 벌어지기도 하고, 여자들 경우에는 나이
어린 남학생을 농락하며 데리고 사는 경우까지 발생한다.
 물론 다도방에서 일할 때 그렇다는 것은 아니지만 일을 그만두고 나감과 동시에 갖은 
안 좋은 일들이 벌어진다는 것이다. 심지어는 나를
팔아 신성한 천기누설을 가지고 돈벌이로 이용하는 사람도 나와서 골치를 앓은 적이 
한두 번이 아니었다. 그런 친구들 중에는 사회에 나아가
중요한 직책에 있으면 나를 이용해 돈을 벌 욕심으로 이렇게 저렇게 얘기 좀 해달라며 
조르기도 한다.
 내가 말을 들어주지 않으면 때로는 협박하고 위협하며 나쁜 목적에 나를 아용하려 한 
친구들도 많았다. 거액의 돈을 내놓으며 협상하자고
윽박지르기도 하고 돈 많은 어느 교주들처럼 당신도 충분히 가능한 얘긴데 왜 말을 듣
지 않느냐며 지금도 계속되는 공세를 펼치고 있기도
하다.
 그럴 때마다, 나는 삶의 회의와 함께 나의 무력함을 뼈저리게 느끼게 된다. 도를 인
정하지 않고 무엇이든 돈벌이 수단으로 밖에 보지 않는
사람들이 안타까워지는 것이다.
 나는 지금도 따뜻한 방에서 자지 않는다. 시멘트 바닥에다 전기장판을 깔고 쭈그리고 
자는 버릇이 있어서이기도 하지만 그 버릇자체가
항상 어둡고 쭈그리고 자는 버릇이 있어서이기도 하지만 그 버릇 자체가 항상 어둡고 
가난한 사람들과 함께 한다는 마음에서라는 걸
알아주었으면 좋겠다.
 내가 이렇게까지 이야기를 하는 것은 나를 오해하고 있는 독자들이 이 기회에 대해 
자세히 알수 있도록 하기 위해서이다.
 나는 가난하게 살고 싶은 사람이다. 돈을 벌어 수 있는 방법이나 기회는 얼마든지 있
다. 하지만 그때 이미 내 기는 땅에 떨어지고 평범한
범부에 지나지 않는 삶을 살아야 하는 나로서는 살아가는 이유가 없어지게 된다
 그것도 모르는 일부 돈 많고 권력을 가지고 있는 사람들이 나를 이용하여 더 많은 돈
을 벌려고 하는데, 정녕 이런 사람들은 우리사회에서
살아야 할 아무런 이유가 없는 사람들인 것이다. 이런 괴로움을 8년 동안 100여 건이
나 겪었다.
@ff
 한수 이야기

 '눈물 속의 예배당' 이라는 팝송을 들을 때면 아련히 떠오르는 친구가 한명 있다. '
한강물처럼 빠르게 흘러라' 라는 뜻을 가진 한수라는
이름의 친구다. 그가 사는 집 옆에는 낡은 교회가 있었고 그의 집은 한강이 한눈에 내
려다보이는 지금 같으면 굉장히 전망 좋은 집이라고
불릴 수 있는 데서 살았다.
 집안은 그런대로 먹고 살 만했지만 어머니가 악성 빈혈로 돌아 가시자 그에 대한 타
격으로 한수 아버지도 시름시름 앓다가 엄마의 뒤를
이어 바로 세상을 등졌다. 그 바람에 한수는 양친이 없는 신세가 되어 큰형과 둘째형 
셋이서 살고 있었다. 지금 느끼기에는 상당히
낭만적으로 들릴지 모르지만 그가 사는 집 언덕에는 호박이랑 오이가 항상 제철이면 
주렁주렁 열렸다.
 부모를 잃은 그의 형제들은 생활력도 강하고 악착같았다. 형이 택시운수업을 하여 돈
을 모아 새롭게 건축업을 시작했다. 얼마 지나지도
않아서 돈을 많이 모아 상당한 부자가 됐다. 그러나 성실하게 돈을 벌어 짐승처럼 쓰
고 다니는 형들 때문에 집안 경제는 다시 몰락했고,
한수는 그때부터 집을 나와 신학 공부를 시작했다. 한수는 가난하고 병들고 유혹에 약
한 인간들을 위해 그들을 한 사람이라도
구원하겠노라는 다짐을 하면서 살기 시작했다. 나를 깊이 알게 된 것도 그 무렵이었
다.
 한수는 나와 함께 교회에 나가 열심히 기도도 드리고 저녁이 되면 홍등가를 다니며 
밤을 세워가며 기도를 하며 그들과 함께 하나님의
말씀을 열심히 전하고 다녔다. 심지어 한수는 지나가다가 눈빛이 곱지 않은 사람들을 
만나면 붙들고 기도를 해주는 사람이었으며 자신의
건강은 생각지 않았다. 그의 손은 점점 여위어 갔고 폐결핵 까지 걸려서 차마 눈뜨고
는 볼 수 없는 지경에까지 이르렀다.
 그는 노동 현장에 가면 인부들과 함께 하루를 일하며 성경 말씀을 전했고 성경 구절
을 한 구절 이라도 바르게 이해 시키려 자신의 온
정열과 힘을 다 쏟아붓는 말 그대로 살아 있는 성자의 모습 그대로 였다. 그에게서 구
원을 받았던 수많은 사람들은 그를 보면 감동의 눈물을
흘리며 그에게 매달렸다. 그가 남긴 수많은 에피소드 중 하나가 있다.
 비 오는 날 서울역 앞에서 우산을 팔고 있는데 자신이 꼭 도와줘야 할 소녀가 있다는 
이야기를 했다. 어떤 소녀냐고 물었더니 내일 데리고
나오겠노라고 했다. 그 다음날 한수가 데리고 나온 소녀는 마치 흑인 소녀를 연상시킬 
정도로 피부가 까만 여자 아이였다.
 한수 얘기로는 어느 날 일곱 명한테 집단 폭행을 당해 자신이 그 소녀를 도와야 한다
는 거였다. 내가 보기에 한수는 그 소녀를 매우
사랑하고 있었던 것 같았다. 그 소녀는 서울역 근처에서 껌도 팔고 신문도 판다고 했
다. 한수와 나는 강간범을 찾아내 경찰에 신고도 했지만
그들은 곧 풀려 났고 현재는 사회적으로 꽤 높은 자리에 있는 사람들도 있다. 한수는 
아마도 그 때문에 그 당시에 버티고 일어설 수
있었는지도 모른다.
 그후 그녀는 또 한 번의 폭행 사건으로 완전히 돌아 버렸고 겁이 나서 다른 돈벌이를 
할 수 없는 지경으로 변했다. 그러자 한수는 그소녀
가정의 가장이 되어 그소녀의 동생들과 오빠들까지 뒷바라지하며 대학까지 마치게 했
다.
 그런 어느 날 깜둥이 소녀가 거리에서 동사를 했다. 그모습을 본 한수는 갑자기 오열
하더니 그녀의 몸 위로 넘어지면서 심한 각혈과 함께
그자리에서 숨이 끊기고 말았다.
 나는 한수의 형에게 사실을 알렸지만 그런 동생을 둔 적이 없다고 딱 잘라 말했다. 
나는 한수를 화장 시켰다. 재를 뿌렸던 자리에는 현재
큰 호텔이 들어서 있다. 이따끔씩 나는 남산에 올라 그 호텔에 가서 한수를 생각하며 
눈시울이 뜨꺼워질 때가 있다. 가끔 깜둥이 소녀의
동생을 만나는데 그는 법조인이 되어 있다. 현재 그 친구와 한수 얘기를 나누면 세상
에는 꼭 필요한 사람이 있어야 하는데 왜 필요한 사람은
일찍 가는지 아쉬움만 남을 뿐이다.
@ff
 구오렌지족

 8학군이라는 강남 지역에서 공부를 따라갈 수가 없어 환경은 대동소이하지만 수단과 
방법을 가리지 않고 돈을 버는 세대가 있다. 이들의
자녀들은 음식과 술에다가 벗는 영화, 비디오 등을 즐기게 된다. 이들은 부모들이 가
정교육에 소홀한 틈새를 이용해서 부모들이 일구어 놓은
경제력을 즐긴다.
 국내에서 공부를 따라가지 못하니까 부모들은 자식을 태평양 건너 미국으로 보낸다. 
거기에는 워낙 학교가 많으니까 한국의 지진아들도
환영을 받는다. 그러나 고등학교 재수 상황에서 유학은 가지만 어학코스에서부터 밀려 
정규 교육들을 이기지 못하고 껍데기 서구 문화에
젖어들기 십상이다.
 필요한 만큼 돈은 있고 자식들은 태평양 멀리에 있다보니 부모들은 자신들의 관심을 
돈으로 나타낸다. 마약 종류나 섹스, 알코올중독,
마약 등을 가까이 하지 못하게 하려고 고급 승용차를 사주고 반항 심리나 나쁜 짓을 
못하도록 돈을 준다.
 이들은 미국에서 못된 정신적인 병이 들게 된다. 또한 생활과 실력이 이렇다 보니 외
국 생활에도 적응하지 못한다. 어학 시험에도
떨어지고 정규대학 입학도 못하는 아이들이 귀국을 해서는 몰려드는 곳이 압구정동이
다.
 압구정동은 처음에 정서적이고 지적인 분위기였다. 특이한 찻집, 삼삼오오 대화를 나
누던 곳이다. 모델과 탤런트들이 자유롭고 편안하게
쉴 수 있는 장소였다. 그런 곳에 청바지를 입고 활개를 친다. 그곳에 국내의 비슷한 
부류의 아이들이 모이게 되면서 자연스럽게 압구정동
문화가 형성되었다.
 땅바람으로 수천억원대의 땅을 가진 집의 딸아이를 누구누구 소개로 만난 적이 있다. 
이미 알코올 중독에 걸려 어머니의 머리채를
휘어잡는 것은 예사고 팔목을 물고 심지어는 귀까지 깨물어 버리는 아이였다. 
 그녀는 생김새는 몰상식하지 않았는데 집에만 들어가면 적막함과 외로움에다 소외감
을 느낀다고 했다. 미쳐 버릴 것 같은 심리 상태가 돼
부모들이 아무리 돈을 주고 밖에 나가라고 해도 이 아이는 안 나간다. 어른들 눈빛이 
싫다는 것이다. 그녀는 왜 어른들은 눈빛이 다
똑같을까 의심했다. 순수하지 못한 눈빛과 욕심으로 가득 찬표정의 어른들과 거리의 
사람들에 염증을 느끼는 것을 부모들은 이해를 못해
쉽게 고칠 수 있었는데도 부모님들은 정신병원으로 직행했다.
 그녀가 나에게 향변하는 이유는 내가 정신병원에 있다고 병이 낫느냐는 것이었다. 정
신병원에 있지만 거의가 멀쩡하고 단지 정신병원이기
때문에 멀쩡한 사람들이 진짜 미쳐 가고 있다. 그 부모가 나한테 하는 말이 내가 자기
네 딸만 고친다면 200억을 떼어 주겠다고 했다. 나는
말을 함부로 하지 말아라, 200억보다는 한마디 진실된 말이 더 필요하다. 병은 돈으로 
치유할 수 없는 것이며 애정과 참다운 가치관을
보여야 치료가 된다고 했다.
 그녀는 아버지한테 자신에게 필요한 건 바로 이런 거라면서 아버지의 뺨을 후려쳤다. 
그녀의 아버지가 크게 반성을 하면서 "선생님, 바로
이런 것이 필요했던 것입니까?" 라고 반문했다. 진짜 미친사람은 부모였던 것이다.
 유학을 가서 남들처럼 살려다가 집단 윤간을 당하고 임신한 아이를 혼자 지워야 하는 
상황이지만 미국법에 낙태는 보호자 없이는 지우기
힘들다. 그때 마약을 복용하게 되었고 그게 불임의 원인이 되었다. 나는 부모님한테 
그 얘기를 해도 되느냐고 물었다.
 그 딸은 그 뒤로 나를 찾아와 어려서부터 부모는 사고할 수 있는 시간은 주지 않고 
발레 학원에다 미술, 서예만 가르쳤다고 했다.
동생들도 폐인이 되어가고 있어, 둘째 동생는 일기에다 미쳐 버리고 싶다고까지 적었
다고 한다. 동생의 일기를 보고 이런 환경에서 누가
미치지 않겠는가라는 생각이 들어 우리 부모는 끝내는 망한다고 믿게 되었다. 그런 믿
음 때문인지 결국 부모의 사업이 망했다. 좌초된 배를
연상시킬 정도로 그녀의 부모는 형편없는 몰골로 변했다.그것을 보았을 때 부모에 대
항 연민의 정이 느겼졌다.
 구오렌지족은 바로 이렇게 돈이면 다 된다고 생각하고 건방을 떨다가 결국은 돈을 다 
털어 먹고 옛날의 가난한 생활로 돌아가는
어른들이다. 나는 오렌지족을 이시대를 질책해 주는 거울로 보고 싶다.
@ff
 신오렌지족

 한국에서 이제 성폭행은 어디를 가나 일상적인 일로 만연되어 있는 현실이 되고 말았
다. 방송이나 언론에서 부추겨 놓은 경향도 있다.
아침 일찍부터 성폭행에 대한 보도가 빠지지 않는 것이 바로 그것이다.
 결국 아침에 출근하는 사람들을 자극하고 또 한창때인 젊은이의 마음을 싱숭생숭하게 
만들어서 하루종일 성을 생각하게 하는 계기가 되고
만다.
결국 그런 것들이 성폭력의 원인으로 작용하기도 하는 것이다
 대학가의 은어가 거의 성을 소재로 해서 나온 것도 사회상을 그대로 반영하는 것인데 
그러다 보니 여자들도 음담패설에 익숙해지고 그중
한두 개쯤 알지 않으면 시대에 뒤떨어진다고 생각하게 되었다. 아무렇지도 않게 성에 
대한 이야기는 대중화되었고 그 틈바구니에서 나온
것이 오렌지족이다.
 굳이 여기서 오렌지족에 대해 구구한 설명을 하지 않아도 이 글을 읽는 독자들은 다 
알 것이다. 압구정동과 신촌은 물론 요사이는 홍대
앞에서 피크를 올리고 있다는데 나 역시 그들을 만나 볼 기회도 있었고 생활도 함께 
해보았다.
 일단 한 장소에서 소문이 나면 3년이나 5년 정도는 그 속에서 머무는데 일시적인 단
속을 한다고 해서 사라지지 않는 것이 오렌지족 이다.
내가 그들과 같이 생활하면서 느낀 것은 그들을 이해해서 올바른 길로 인도해야겠다는 
것이었다. 그들을 상대로 해서 가십거리 정도로
매도한다든지 재미있는 먼 나라, 남의 나라 이야기 정도로 생각해서는 곤란하다는 이
야기다.
 지금은 오렌지족이 서울에만 밀집돼 있지 않고 지방도 똑같이 널리 분포되어 있다. 
젊은이들이 있는 곳은 어디나 마찬가지다.
 나는 이곳저곳을 다니면서 사태의 심각성을 뼈저리게 느꼈다.
 어떤 아이는 나에게 접근하여 분위기가 독특하다며 이런저런 이야기를 물어보았다. 
천기누설 작가라고 하니까 내가 보는 앞에서
자기들네끼리 가위바위보를 하는 거였다. 필자를 놓고 서로 차지하려고 쟁탈전이 벌어
진 것이다. 그들에게 상대가 몇 살인지 하는 따위는
아무 상관이 없다.
 나는 내친 김에 끝까지 가보았는데 춤도 추고 술도 같이 마시며 디스코테크까지 가서 
새벽 두 시까지 놀고 그네들이 예약해 놓은 방에까지
갔다. 보통 30--50만원 하는 양주도 스스럼없이 주문했지만 아무런 경제적인 부담은 
없어 보였다.
 가위바위보를 해서 이긴 내 파트너는 의대생이었는데 술을 마시더니 갑자기 부모 이
야기를 꺼내기 시작했다. 자기가 졸업반에
올라가면서부터 부모님이 부쩍 중매 이야기를 꺼내기 시작했는데 상대들이 다 기라성 
같은 사람들이었다는 것이다.
 어떤 중매장이는 병원을 차려 준다는 경우도 있었고 별별 사람이 다 있었다는 것이
다. 슈바이처의 봉사 정신을 가지고 의사 선서를 하고
대학에 들어왔는데 교양서적이라고는 구경할 수도 없는 상황 이었다. 시 한 구절 읽을 
수 있는 여유도 없이 그저 전공 서적과 매일밤
씨름하고 결혼과 집안에 관계되는 그것도 돈과 결부되는 부모들의 성화는 그녀를 질식
시켰다고 했다.
 우연히 여고동창을 만나 나이트클럽을 갔고 하루이틀 그런 생활에 빠지다 보니 세상
만사가 다 귀찮아졌고 매일 밤 상대가 바뀌는
상황에까지 이르렀다. 오늘의 상대는 유난히 자기를 편안하게 대해줘서 이런 이야기를 
한다며 홀짝홀짝 울기 시작했다.
 나는 그녀를 보면서 신오렌지족의 모델을 보는 것 같았다. 예전에는 대학에도 떨어지
고 돈만 있는 졸부집 자녀들이 대부분 이런
부류였는데 지금은 그렇지도 않다는 거다. 학벌도 좋고, 좋은 직장도 갖고 있는 사람
들 중에도 정신적인 병폐를 안고 있은 사람이 많고
신오렌지족이라 불릴 만한 경제적인 여유을 겸비한 사람들도 많이 있다는 사실에 다시 
한번 놀랐다.
@ff
 가난한 오렌지족

 가난한 오렌지족 하니까 마치 드라마 제목 같은 인상을 주는데 내가 만난 오렌지족은 
어머니가 과일 행상과 파출부로 알하는 집의
딸이었다. 이 친구는 서울 명문 여대에 합격하고도 동생 때문에 학업을 포기하고 동생
을 진학시킬 정도로 착한 마음을 가졌다. 그녀를
만나게 된 건 내가 신촌에서 기공 연극을 하고 있을 때였다.
 연극이 끝나고 내려오는 나에게 그녀가 도전적으로 물었다. "선생님은 피자만 사주면 
데이트에 응해 준다면서요?" 라며 소주를 마시러
가자고 다짜고짜 내 팔짱을 꼈다. 소주 몇 잔에 얼큰하게 취한 그녀는 문산행 기차를 
타자고 했다. 하지만 시간이 늦어 문산행 막차는
끊어진 뒤였다. 다시금 신촌 역 앞에 있는 소주집으로 발길을 돌렸다.
 그녀는 갑자기 나를 꼭 잡더니 나와 함께 자살하고 싶다며 자살에 동참하지 않겠냐고 
물었다. 나는 "좋지, 너무나 낭만적인데"하며
응수를 해주었더니 그녀는 술을 거의 두 병이나 비웠다. 흔히 한이 많은 사람은 술을 
마시면 운다고 하는데 그녀도 예외는 아니었고
꺼억꺼억 울기 시작했다. 울면서 집안의 어려움과 진학을 포기한 심정을 토로하며 "자
살할 용기가 없으면 남산에라도 오르자" 는 거였다.
나는 술이 취한 그녀를 데리고 한밤중에 남산에 올랐다.
 새벽 4시경이 되자 술이 깨는지 물을 찾았다. 물 대신 자판기 커피를 마시며 남산에 
해가 떠오를 때까지 이야기를 나누었다 그녀 아버지와
엄마는 중매 결혼을 했다. 외가는 무척 잘살았고 아버지는 그 외가에서 머슴일을 하던 
사람의 아들이었다. 혼기를 훨씬 넘긴 딸을 보다못해
외할아버지가 머슴 아들을 사위로 맞았다. 엄마와 아버지가 결혼할 무렵에는 물론 아
버지가 외가에서 머슴일을 하지는 않았다. 해방이
되면서 할아버지가 머슴일을 그만두고 장사를 했던 것이다.
 엄마가 아버지외 결혼할 무렵에는 외가에도 재산이 그리 많지는 않았다. 많지 않은 
재산에도 불구하고 외할아버지는 아버지한테 한재산을
떼어 주었다. 그 뒤 외할아버지는 돌아기시고 외가는 거의 망할 지경에 이르렀다. 그
즈음 아버지는 돈을 많이 벌었는데 엄마가 못생겼다며
딴 여자를 만나고 다녔다. 결국 어머니는 소박을 맞았고 오빠는 미쳐서 자살했으며 자
기하고 여동생 둘을 엄마가 행상을 하여 먹여 살린다고
했다. 
 그녀와 내가 이야기 하는 동안 남산에는 새벽꿩이 계속 울고 있었고 우리의 말은 사
람이 아닌 꿩이 듣고 있었다. 대부분 방황하는
사람들을 보면 지극히 정상적이며 착하게 살려는 사람들이다. 이 친구도 계속되는 가
난은 있었지만 정상적으로 살려고 꽤나 노력을했건만
결국에는 오렌지족에 끼여 편하게 즐기면서 하루하루를 살게 되었다고 얘기했다.
 그러다 보니 이 남자 저 남자를 순간순간 사귀게 되었고 그렇게 해서 사귄 남자들이 
수십 명은 될 거라고 했다. 밤에는 술을 마시고
아무나 붙들고 사랑을 하고, 자신이 돈 많고 외제 승용차에 날나리 같은 의상을 하고 
다니는 줄 아는데 신오렌지족은 그런 낡은 모습으로
다니지 않는다고 말했다. 그녀는 자기도 결국에는 창녀와 다름없다는 말을 했다.
 그녀는 이렇게 지내면서 돈도 꽤 모았다고 했다. 남자한테 임신 했다고 협박해서 돈
을 뜯어내기도 여러 번이며, 동침한 남자의 지갑에서
몰래 백만 원짜리 수표를 꺼내기도 했다는 거다. 남자들은 돈이 워낙 많다 보니 백만 
원이 없어졌는지 어땠는지 모른다고 했다.
 그녀는 날이 샐 때까지 남산에서 자기의 이야기를 들어줘서 정말 고맙다며 내 입에 
진한 입맞춤을 해주었다. 그리고는 "부정한 방법을
썼건 정당한 방법을 썼건 하여간 돈이 생겼는데, 그 돈의 원래 임자는 그런 돈쯤은 없
어도 되는 사람들이다. 앞으로는 그 돈 가지고 조그만
장사라도 해봐라"고 했다. 그녀를 내려 보내고 나는 다짐했다 이 다음 신계로 간다면 
정당하지 못하게 부를 축적하여 쓰는 사람들을 심판할
거라고.
@ff
 호모 오렌지

 최근에 모 방송국에서 호모의 사랑과 삶에 대해 진지하게 접근한 프로그램을 만들어 
방영한 적이 있다. 그 방송을 보면서 많은 사람들이
그들을 조금은 이해하게 되었다는 소리도 많이 들었다. 물론 나야 세상의 모든 현상들
에 대해서 다른 사람들과는ㄴ 다른 시각에서 폭넓게
이해하고 생각하려고 노력하다보니 그들에 대해서도 이미 많은 이해와 관심을 가지고 
있다. 도덕적이지 못하고 비윤리적이라는 것을
모르지는 않지만 세상의 이치가 어디 꼭 도덕과 윤리의 자로만 잴 수 있겠는가?
 이태원이나 종로 3가에 나가면 심심치 않게 여장 남자들을 많이 볼 수 있다. 그들의 
특징은 늘 여성스럽게 하기 위해 머리를 쓸어
올린다든지 화장을 고친다든지 하면서 자신의 모습을 가능한 여자답게 보이기 위해 노
력한다는 거다.
 신호모 오렌지족이라고 할까. 우선 그들의 특징부터 살펴보자면 확실한 직장을 가지
고 있으며 사회적으로 능력도 있고 어느 정도 수준도
있는 사람들이라는 것이다. 가끔은 유명한 미국 배우 중에서도 호모라고 소문난 배우
들이 있다. 의 리드싱어였던 프레디 머큐리라든지
이름만 대면 만천하가 다 알만한 미남배우들 중에도 호모가 많다.
 내가 만난 이 호모도 앨런 드롱을 능가할 정도의 미남형의 남자 였다. 자기가 호모가 
될 수밖에 없었던 사정을 이야기하는데, 어느날
친구와 약속한 시간이 남아 극장에 갔다. 웬만한 사람들은 그 극장에 어떤 사람들이 
드나드는지를 알고 있는데 이 친구는 그것을 몰랐던
것이다. 한참 영화를 보고 있는데 허벅다리 위로 낯모를 손이 올라오더니 부드럽게 애
무를 하더란다.
 처음에는 피하고 싶은 마음 때문에 조심스럽게 밀쳐냈는데 계속 리드미컬하게 접근해 
오는 행동을 피하지 못하고 자신도 모르게 흥분을
했고 자연스럽게 둘은 영화가 채 끝나기도 전에 커피숍으로 향했다. 처음 당하는 행위
인데도 상대의 능수능란한 테크닉으로 인해 그 남자는
그에게 몸을 맡겼고 그렇게 시작된 그렇게 시작된 연애가 이제는 여자한테서는 전혀 
느낌을 받지 못하는 지경으로까지 갔다고 했다.
 그 후에도 영화관에서 만난 그 남자는 그에게 보석류에서부터 옷가지 등 온갖 선물 
공세로 나갔고, 거의 주말이면 교외에 나가 데이트를
즐기고 와서 밤에는 전화를 해서 잘있느냐 확인을 하는 등 이성끼리 하는 연애 이상의 
애정과 방법으로 이 남자를 매수했다.
 신호모 오렌지족 중에는 상대의 외모를 완전히 성형수술하여 고쳐주는 경우도 많다고 
한다. 낮은 코를 높게 눈썹도 진하게 하고 털이 제거
되는 수술과 호르몬 주사를 맞고 처음 들어온 사람에게는 새색시, 꽃순이라는 이름도 
붙여준다고 한다. 신호모의 특징 중 또 하나는 10명 중
2--3명은 사업가라서 돈은 풍족히 쓴다고 한다. 그에게 붙어 있는 호모들이 보통 대여
섯 명인데 그들은 놀고 먹고 몸치장하고, 낮에는 주로
잠을 자고 밤에는 일어나 활동을 시작하는 부류들이라고 한다. 심지어는 궁합까지 보
는 호모족도 있다. 필자가 사는 곳도 이런 장소가
있는데 한번은 나도 이곳에 걸려들어 곤혹을 치른 경험이 있다. 당시 나는 그들의 생
활과 생리를 파악하여 글을 쓰려고 찾아갔는데 붙잡고
놓아주질 않는 거였다. 통통하게 생겼다느니, 맛있게 보인다느니 하면서 별장으로 놀
러가자에서 부터 필요항 만큼의 돈을 줄테니 1년만
계약하자는 등 필자가 듣기에도 아연 실색하지 않을 수 없는 말들을 하는 것이었다. 
그때를 생각하면 필자도 아찔할 정도이지만 다시
찾아가지는 않았다.
 탈출하는데도 영광의 탈출을 연상시킬 정도로 스릴과 공포가 있었다. 그후 나는 그쪽
을 지나칠 때마다 나도 모르게 몸을 움츠리곤 한다.
신호모의 특징 중 다른 하나는 돈을 잘쓰고 더 당당해졌다는 것이다. 자신들이 하는 
행위에 대해서 그들은 너무나 떳떳하고 이사회가
인정해주기를 간절히 바란다는 것이다. 또한 그들은 정상적인 사회활동으로 일을 할 
수가 없기 때문에 밤업소 등지에서 일을 하여 생활을 해
나가고 있다.
@ff
 아내가 있는 호모

 내가 이 후배를 만난 것은 얼마 되지 않는다. 이 친구는 집안이 별로 부자는 아니어
도 어머니의 교육열로 미국으로 유학까지 갔다 왔고
지금은 모 대학 교수로 있는데 어느 날 그가 나를 찾아왔다.
 고민스런 얼굴을 하고 상담하러 왔다는 거였다. 이유인즉 20여년 전으로 거슬러 올라
가는데 당시 미국으로 유학갔을 때 한 학교에 다니는
선배를 알게 되었다. 같은 한국인이었고 나이 차이도 별로 나지 않아 선배라 부르며 
어울려 지냈다. 이 선배는 집안도 좋고 돈도 많은
집안의 아들로서 미국에서도 별로 어려움 없이 공부를 할 수 있었다고 한다. 한국에서 
돈 있고 뒷배경이 좋으면 군대에 가지 않는 경우가
많는데 이 선배도 마찬가지였다.
 말 그대로 온실 속 화초처럼 이쁘게 자란 유학생이었다. 그러나 이 친구는 그야말로 
공부하랴 일하랴 일각이 여삼추인 생활속에서 한눈 팔
틈도 없이 어렵게 어렵게 공부하는 처지였다.
 이 후배는 '수원 갈비집' 옆에 있는 팔달산에 올라 고민을 털어 놓았다. 후배는 그 
선배와 미국에 있을 때 사랑에 빠쪘다. 미국에서
돌아와서는 한동안 만나다가 서로가 결혼도 하고 해서 예전처럼 심각한 정도는 아니었
는데 어느 날 이 선배가 다시 찾아왔다는 거였다. 자기
아내가 있는 자리에서 노골적으로 성적인 유희를 즐기려 해서 곤혹스러웠던 이야기며 
앞으로 어떻게 해야 할지 모르겠다는 이야기를 하며
자문을 구했다.
 그 선배가 아버지 사업이 망하고 집안이 풍지박산이 나자 자신을 찾아와서 옛정을 운
운한다며 걱정스러운 얼굴을 하였다. 그 선배의
아내도 휼륭한 내조자였고 그 선배와 아무런 문제없이 잘 지낸다는 거였다. 그러나 그 
선배의 이야기로는 아내와 성관계가 이루워지질 않고
후배 생각만 나서 견딜 수 없노라고와서 울며 불며 매달리는 데는 어떤 해결의 실마리
가 나오지 않더라며 나를 찾아와 이야기를 늘어놓았다.
 그러한 이야기를 듣는 나도 참으로 난감하였다. 남편이 바람 피워서 여자를 사귄 이
성 문제도 아니고 남자 친구가 와서 애인이라고 하는
상황이니 이 노릇을 어찌하오리까가 아닌가!
 내가 내린 결론은 하나였다. 우선 그 선배의 아내를 만나서 사실대로 이야기를 하고 
그 선배를 위해 그의 부인이 좋은 방안을 강구 하는
길밖에 달리 방법이 없다는 이야기를 해주었다.
 그랬더니 이번에는 부인이 나를 찾아왔다. 그 부인도 고민이 이만저만 아니었다. 한
창 성적으로도 왕성하고 깊이가 있을 30대인데
남편이라는 작자는 바깥으로만 그것도 남자를 만나러 돌아다니니 어느 부인인들 미치
지 않겠는가. 나는 부인한테 남편이 정신과 치료를
받아야 할 것이라고 일러주었다. 호모 역시 일종의 비정상적인 문제라고 생각이 됐기 
때문이다. 그러면서 나는 유명한 대학 병원의 정신과
의사를 소개 시켜 주었다. 그리고 한 가지, 부인이 남편을 데리고 갈 것이 아니라 의
사와 남편이 호텔 커피숍 같은 곳에서 만나도록 유도를
하라는 거였다.
 부인은 남편의 후배를 불러 도움을 요청했고 후배는 의사, 선배와 약속을 했다. 그렇
게 해서 서로 만나서 이 얘기 저 얘기를 하면서
친해졌고 정신과 의사를 그러는 와중에 치료를 했다. 남편의 호모 증세는 잘 해결이 
되었다. 당사자의후배, 부인, 정신과 의사 등 네 명.
거기다 나까지 다섯 명이 노력해서 한 사람의 호모를 구출 한 것이다.
 그 선배도 이 후배를 안 만나기 위해 일부러 부산 지사에 발령을 내줄 것을 회사에 
요구했다. 워낙 화사 안에서는 일을 잘한다고 신망이
높던 차였고 또 당시 부산 지사가 말썽이 있을 때라 그 선배는 부산 지사의 책임자로 
두계급 승진해서 내려갔다. 그곳에서 열심히 회사를
되살리는 노력을 했고 마침내는 회사도 제자리로 돌아왔다.
 거기다 이들 부부한테는 상품도 있었으니 늦동이를 하나 만든 것이다. 바로 위에 아
이하고 일곱 살 차이가 나는 늦동이를.
@ff
 신오렌지족 레즈비언 

 나는 어렸을 때부터 친누나처럼 따르던 이웃집 누나가 있었다. 별명은 까드린 드느브
였는데 실제로 너무나 아름다운 여자였다. 거의 10년
연상이었는데도 아내로 삼고 싶을 만큼 아름답고 매력적인 여자였다. 하지만 나이가 
들면서 오래 전에 연락이 두절된 채 지내고 있었다. 
 그런데 어느 날 나를 찾아와서 "워째 이런 일이 있느냐?"는 절망적인 절규를 하는 거
였다. 나는 그 누나를 다시 만나는 반가움도 컸지만
변해 버린 외모 때문에 할 말을 잃어버렸다. 까뜨린느 드느브를 닮았던 모습은 거의 
남자의 모습으로 변해 있었고 얼굴에 드리워진 어두운
모습과 흐트러진 머리모양새 하며 나는 한동안 입을 다물지 못하고 바라보기만 했다.
 '워째 이런 일이'의 내막은 며칠 동안 자리를 옮기면서 들었는데 
이루 말로 표현할 수 없는 쇼크를 받았고 소설에서나 있을수 있는 일이라고 밖에는 설
명이 되지 않는 내용을 아주 덤덤하게 얘기하기
시작하였다.
 그녀는 대학을 다니다 중도에 포기하고 수녀가 되기로 결심을 했다. 그래서 수녀가 
되기 위한 과정을 밟으며 지내다가 원장 수녀의
심부름으로 밖에 나갈 기회가 있었다. 중앙극장 앞에서 소매치기를 당하기 직전 핸드
백 안으로 들어간 손을 꽉 움켜 잡았는데 당연히
남자라고 생각했던 날치기가 소녀였다는 거였다.
 너무나 화가난 나머지 그 소녀에게 의식 불명이 될 정도로 폭력을 휘둘렀고 그 소녀
는 깨어나지 못하고 그 상태에서 2주일을 혼수
상태에서 신음하다 겨우 일어났다. 차마 눈뜨고는 보지못할 만큼 몸은 허약해져 있었
고 얼굴이 말이 아닐정도로 수척해 있었다. 그 후 이
누나는 수녀 되기를 포기하고 자신의 잘못을 뉘우치고 몇날 며칠 반성을 했는데 혼수
상태에서 깨어난 소녀를 자신의 집으로 데리고 가서
간호를 하여 정상적인 아이로 돌이키는 데 성공했다.
 소녀는 정신을 차리자 이 누나의 친절에 매우 고마워 했고 자기 집안에 대해 솔직하
게 다 얘기 하더라는 것이었다. 아버지가 정화조를
청소하는 사람이었으며 자신은 중학을 다니다 중퇴를 했고 6남매의 장녀로서 끼니가 
없어서 그런 행동을 했다며 용서를 빌었고 그 누나는
고운 마음으로 인해 당분간 이 소녀를 집에서 있게 한다고 했다.
 그게 수렁으로 빠져드는 시발점이라는 걸 누나는 알지 못했다. 그 소녀는 집에 한 달
쯤 머므르다가 돌아갔다. 그 소식을 수녀원에서
들었는데 연락처와 주소가 적혀 있어 편지를 보냈다. 누나 역시 수녀원에서의 교육을 
다 받아 성당에 배치가 됐는데 공교롭게도 소녀가 사는
집과 가까운 곳이었다.
 누나는 소녀가 궁금해서 틈이 날 때마다 그 집을 찾았다. 그곳에서 그 소녀는 자취를 
잘감추었다. 한번은 갔더니 어떤 여자 아이가 또
하나 있었다. 소녀는 자기와 같은 공장을 다니는 친구라고 했다. 누나는 그날 저녁을 
함께 지어 먹으려고 하는데 여자아이가 박카스를 한 병
마시라고 주었다. 그 박키스를 마시는 순간 누나는 기분이 묘했다. 나중에 알고 봤더
니 박키스에다 히로뽕을 탄 것이었다.
 소녀와 여자 아이는 히로뽕을 먹여 놓고 의식을 혼란스럽게 한 뒤에 누나를 발가벗겼
다. 그리고는 레즈비언 섹스를 한 것이다. 정신이
돌아왔을 때는 어렴풋한 기억 때문에 수치심을 이기지 못했지만 이미 엎질러진 물이었
다. 눈물을 흘리며 수녀원으로 돌아가는데 그
여자아이는 자주 전화를 해서 누나를 불러냈다. 안 나가겠다고 하니까 수녀원에 알리
겠노라고 협박도 했다.
 그래서 두려움에 자꾸 불려 나가게 됐고 그 결과 페인이 되다시피한 것이다. 나중에
는 수녀원에서도 그 사실을 알고 파문을 시켰다.
누나는 수녀원에서 쫓겨나 나를 찾아온 것이었다. 그 뒤 나는 정성을 다해 누나를 도
왔고 도가 한의원에서 만든 약으로 누나의 히로뽕증세도
고쳐주었다. 이제 누나는 정상적이고 아름다운 모습으로 돌아왔다.

 안중선의 삶과 사랑
 인생은 1막, 2막, 3막을 채 끝내지 못하고 가는 연극이라고 한다. 태어남도 나의 의
지와는 상관없이 태어나 자신을 자각하기 시작해서는
의지대로 살아보려고 노력하지만 어디 그게 쉽게 이룰수 있는 것들이 있어야지, 전생
에서 무엇으로 살았든지 간에 이승에서 이름 석 자
깨끗하게 남기고 간다는 게 쉽지않은 세상이다. 인생 40을 불혹이라 했고 50을 하늘의 
뜻을 안다 하여 지천명이라고 했는데 필자나이 50을
바라보는 시점에서 돌이켜 생각해 보니 참으로 반성할 부분도 많고 배운것도 많더라.
 삶이 무엇인지도 알게되었고 살면서 져도 보고 이겨도 보고 하는 동안 남에게 해악을 
끼친적은 없었으면서도 다른 사람들로 인해 피해와
속앓이도 많이 겪었고 그런과정을 치르면서 삶에대해 깊이 음미할 수도 있었다. 추위
와 굶주림의 고통도 남보다 더 많이 겪었고 그 과정을
충실히 살다보니 '천기누설' 이라는 책자도 만들게 되었다.
 사이비라고 매도를 당하기도 했지만 그에 상응해 인기가 오르는 만큼 상대적으로 낭
비되는 시간이 많았고, 시간 빼앗김의 무차별성 때문에
내가 자각하게 된 건 "아! 나는 150까지는 살아야 되겠구나" 라는 점이었다. 남보다 
덜 먹고 덜 잠자고 하는 데서 시간을 벌고 남들 3대에
걸쳐서 이루는 것을 나는 150까지만 살면서 이루자 라는 생각도 갖게 되었으며 남들이 
4,5백년을 살면서 이룰 수 있는 것들을 현재에
이루면서 살고 있다. 내가 책을 출판하고 사주팔자를 봐주고 세상일을 예견하고 하는 
것에 대해 많은 사람들이 거짓이라고 매도도 하지만
그것은 이 다음 두고보면 알 일들인데.
 세상은 낙천적인 사람에게는 낙천적인 사람으로 대해 줘야 하고 그렇지 않은 사람에
게는 또 그대로 대해 줘야 한다. 내가 원하는 건 그런
것들 까지도 가볍게 바라는 마음이다. 많은 사람들이 뭉치돈 이야기를 하면서 나를 사
업하는데 이용해 교주를 만들려고 한다. 그럴때마다 내
기슴은 수박 서리 당한듯 찬바람이 훑고 지나가지만 아직은 돈과는 무관한, 어찌보면 
바보스러울 정도로 순수한 사람이다.
 내 가슴속에는 지금이라도 나와 같은 소박하고 순수한 여인이 있으면 홀딱 미쳐 버리
고 싶은 열정도 남아 있고 앞으로도 젊게 살고 싶은
마음뿐이다. 삶의 히로애락을 피하지 않고 슬프면 슬픈대로 기쁘면 기쁜대로 즐거워하
면서 많은 경험을 해보고 싶은 마음이다.
 경험이라고 하는 것은 인식의 초능력과 결부되어 우리가 살아가는 삶의 요체이다. 경
험이 많을수록 그의 인생은 그만큼 풍부하고 지혜로워
진다고 하지 않던가! 또한 인간의 인간을 위한 삶이 가장 바람직하며 신이 우리에게 
부여한 의무이기도 하다. 그러나 인간은 어떤가? 모두가
남을위한 것보다 자신의 안일과 부귀영화를 위해 일생을 바친다. 그러다 보니 소신있
게 어떤 일을 하는 것이 아니라 눈치를 보아야 하고
타협해야 하는 상황이 벌어지게 되는 것이다.
 나도 여기까지 오기에는 수많은 유혹과 타협해야 하는 순간들도 있었지만 한번도 내 
소신을 꺾고 야합하거나 매수당하지는 않았다. 그
결과 감옥에 갈 뻔 했던 적도 수없이 많았다. 한번은 눈 가리고 어디론가 끌려가 3개
월 동안 고문도 당했다. 아직도 몸 이곳 저곳 에는 전기
고문 상처가 마치 훈장처럼 남아 있다. 누구는 한 번의 고문도 언론에서 떠들지만 나
는 한번도 나지 않았다.
 혹여 어느 독자는 나한테 묻고 싶을 것이다. 왜 그런 고문을 당했느냐고. 그러나 지
나간 일물어 대답하면 무엇하리오. 또다시 통증만
되살아날 걸 그냥 묻지 마시고 "아 그런 일도 있었구나" 정도로만 기억해 주기 바란
다.
 그 와중에서도 나는 신의 은총을 받았는지 감옥에서도 열심히 살았다. 시와 그림, 서
예에 미쳐서 지금은 어느정도의 수준을 갖추고 있다.
돈이나 명예, 권력을 초월해서 살면 필요한 것은 필요한 만큼 생기기 마련이라는 여유
를 갖고 있으면 안 될 일이없다.
 지금의 나에게 외국 왕실이나 수상들은 눈독을 들이고 있다. 귀빈자격으로 당신들의 
나라를 방문하여 백작 칭호를 주겠다는 왕실도 있지만
그런것이 다 부질없는 짓이라는 알기 때문에 매료되지 않고 그저 소박하게 시민과 함
께 하는 안중선으로 남고 싶다. 한 가지 욕심이 있다면
이 땅에 남아서 통일 시대를 대비하여 통일의 주역으로 뭔가 기회가 닿는 데로 일하고 
싶다. 그것이 핵과 관련된 문제여도 상관없고
이산가족 찾기 운동이라도 상관없음을 밝히고 싶을 뿐이다. 그저 지금 현재 바라고 싶
은 것은 빨리 핵 문제가 해결되고 전쟁이 나지않는
서로 협조하는 나라가 되길 바랄 뿐이다. 그러한 일념으로 살고 있다.
 그런 사람에게 술이나 여자는 가을 낙엽 같은 무상함이 아니겠는가? 솔직한 이야기가 
필자도 결혼도 해보았고 자식도 낳아 보았지만
그러한 일상사야 그저 그뿐. 그러나 한가지 필자에게는 여자다운 여자와 24시간 살아
보고 싶은 꿈이었다.덧니도 좋고 뻐드렁니도 좋고
눈구멍이 짝짝이어도 좋고 혀가 짧아도 좋고 외모와는 상관없이 개성있는 여자, 개성
도 나름이지만 무엇인가에 확 미쳐버린 여자, 결코
한눈을 팔지않는 여자, 그런소망이 이루어지면 죽을 수 있는 용기도 있다.
 학력 불문 나이 불문으로서 그냥여자다운 여자, 찬바람이 불고 서릿발이 이는 여자, 
얼마나 아름다운가? 칭찬해 주고 아껴주고 지쳤을때
도와주고 싶다. 한국에도 그런 여자들이 늘어난다면 2000년쯤에는 우먼파워 시대가 될
텐데 어차피 될 것이라면 빨리빨리 되어서 간통죄도
없어지고 재산도 똑같이 등록할 수 있을때 딸도 한몫 끼련만. 그래서 통일 시대에 여
성 대통령이나 한 명 나왔으면... 아직까지는 지질이도
못난 여성들이 정치에 나왔기 때문에 이러한 바램은 더욱 간절할 수밖에 없다.
 내가 보기엔 우린 국제적으로나 산적해 있는 문제가 너무나 많다. 통일도 되어야 하
고 통일 후 중국과의 백두산 영토 분쟁 사건으로 인한
문제도 미리미리 계획을 세워야 하고 국제적으로는 선진국으로 가기위한 여러가지 머
리싸움이 있어야 한다. 눈을 높이 치켜뜨고 별들의
숨소리를 들어보라. 우리가 할 일이 얼마나 많은데 아이큐 200이 넘는 인재들은 왜 못 
기르고 키 180인 자손들은 왜 못 만드는가?
 나한테 뭐 했느냐고 묻지 마라. 나는 이미 그런 방법들을 다 알고 있는데 돈이 없어
서 못하고 있다. 오히려 시기, 질투하는 사람들이 더
많았다. 세계 인류를 이끌어 나가야 할 힘을 기르지 않고서는 우리의 자존심 한낱 생
로병사 수준에 머무를 수밖에 없다.
 '온고이지신' 이라는 말도 있듯이 우리의 옛것을 가까이 소중하게 생각하고 발전시켜 
나아가야 할 임무도 있는 것이다. 개인적으로 잘
살고 못사는 것에 시간과 정력을 낭비하지 말고 좀더 높게 멀리 바라보아야 하는 시점
인 것이다. 부자가 하루에 열 끼니의 식사를 할 수
없듯이 어디에 자신의 가치를 두고 살 것인가는 스스로 생각해야 한다.

