제목 : [詩] 이번 가을에는

                         ☞ 이번 가을에는 ☜

♠ 이번 가을에는 그 동안 버려 두었던 단어 몇개를 내 가슴에 품고 마음 깊이

   스며들도록 할 것입니다 그것은 은혜, 감사, 사랑, 평화, 만남, 이별, 자유,

   겸손, 지혜, 용서, 고독, 진실, 동행, 영원입니다.


♠ 이번 가을에는 아직도 행하지 못한 몇가지 일들을 할 것입니다 그것은

   사랑하기, 욕심 버리기, 단순하기, 따뜻하기, 깊이 생각하기, 목소리 낮추기

   격려하기, 칭찬하기, 오래참기, 많이 나누기입니다.


♠ 이번 가을에는 그동안 잊고 지내던 내 이웃을 향해 조용히 다가갈것입니다

   그 분들은 외로운 사람, 가난한 사람, 마음에 상처입은 사람, 슬픔속에 있는

   사람, 몸이 불편한 사람, 몸이 자유롭지 못한 사람입니다.


♠ 이번 가을에는 그 동안 보이지 않았던 아름다운 자연의 모습을 텅빈 마음으로

   바라볼것입니다 그것은 붉은 단풍 위에 펼쳐지는 쪽빛 하늘,황금 들판, 투명한

   햇살 속에서 익어 가는 열매, 들에 핀 들국화입니다.


♠ 이번 가을에는 그 동안 들리지 않았던 정겹고 아름다운 소리를 귀담아들어

   볼 것입니다 그 소리는 가을을 전하는 노랫소리, 풀벌레 소리, 가을비 소리,

   농부의 타작 소리, 아이들의 웃음소리, 가족의 기도 소리이다.


♠ 이번 가을에는 아직도 내 마음밭에서 자라고 있는 몇 그루 나무를 뽑아 낼

   것입니다 그 나무는 불평의 나무, 낙심의 나무, 의심의 나무, 이기심의 나무,

   교만의 나무, 무관심의 나무, 게으름의 나무입니다.