[공포의 외인부대] - 58-(3)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-05 00:28 조회:1166
58. 소드마스터 기드온(3)

간단히 듣기에는 조금 기구해보이는 기드온의 이름에 대한 내력은 이러했다. 그
녀의 집안은 대대로 기사의 집안이었다. 그녀의 증조부는 덴디오에서 몇 안되는
드래곤나이트였고, 그녀의 할아버지는 기사대장까지 했다. 그리고 그녀의 아버지
는 현재도 덴디오의 기사이기도 하다. 문제는 그녀였으니, 그녀의 아버지와 어머
니 사이에 자식이 없었다는 것이다. 급기야 아버지는 새어머니를 맞이하여 임신을
시키는데 성공했고, 그렇게 해서 겨우 얻은 자식이 바로 지금의 기드온이었다.

그녀의 아버지는 점쟁이의 말을 철썩같이 믿었기에 남자아이가 태어날걸로 믿고
미리 이름까지 지어놓은 상태였다. 하지만 태어난건 귀여운 여자애였고, 실망한
아버지는 기드온의 이름만 적어둔채 멘트로로 여행을 가버렸다. 그리고 기드온은
3년만에 다시 돌아온 아버지에 의해 남자처럼 키워졌고, 결국에는 처녀로서 처음
으로 기사의 지위에 오를 수 있었다. 그리고 마침내는 남들은 평생 이루기도 힘들
다는 소드마스터를 겨우 89세만에 이루어냈다. 게다가 마법사출신 어머니에게서
마법까지 배워 당당히 마검사로 이름을 날렸다.


"헤헤 결국 그래서 그런 이름을 가지게 되었다?"

"하하하 그렇지. 아버지 덕에 난 남자애같은 성격을 가지게 되었어. 막 걷기 시
작하자 마자 검을 손에 묶어놓고 다니다시피 했으니까."

웃으면서 이야기 하는 기드온이었지만, 네오는 그녀의 말에서 아픔을 느낄 수
있었다. 여자애들 방이라면 당연히 있을 그 흔한 인형 하나 없이 컸을 것이다. 남
자애도 다루기 힘든 커다란 검을 손에 매달고 다니면서 힘들어 몇번이고 울었을
것이다. 남들은 다 하는 결혼 구경만 하면서, 화장한번 제대로 해보지 못하고 그
저 검만 휘둘렀을 것이다. 갑자기 연민의 정이 느껴지는 네오였다.

"그런데 너 참 대단하다. 지금 나이가 몇이야?"

"이제 98이지. 로턴트의 소드마스터중에서 제일 나이가 적고 제일 예쁜 소드마
스터야."

"헤헤 소드마스터중 여자라곤 너 뿐이니 비교할 대상이 없잖아!"

"무슨소리야! 케이린이 있는데."

느닷없는 말에 네오의 눈이 커졌다.

"어라? 너 케이린에 대해 알아?"

디킬런의 놀라는 표정과 그런 디킬런보다 몇배는 더 놀라는 표정을 짓는 네오를
보며 기드온은 이상하다는 듯한 표정을 지었다. 설마 이녀석들이 붉은눈의 악마
케이린을 알고 있는건가?

"내가 그 여자를 왜 몰라! 8년전에 그 여자에게 일검에 당한걸 생각하면 아직도
이가 갈리는데! 혹시 너희들 그 여자 알아? 어디에 있는지는?"

순간 침울해진 네오는 눈을 아래로 깔고 앞에 놓인 흑맥주를 단숨에 비웠다.
그리고 디킬런은 어색한 웃음을 웃으며 주인에게 맥주를 한잔씩 더 시켰다.

"작년에 죽었어."

"뭐야?"

"이번에는 기드온이 깜짝 놀란듯 탁자를 내리쳤고, 주위에 있던 다른 손님들까지
돌아보았다."

"헤헤. 사실이야. 마법사의 술수에 빠져서 죽어버렸지."

"믿을 수 없어!"

기드온은 허탈한듯한 표정을 짓더니, 앞에 새로 가져온 맥주를 마실 생각도
못한채 골똘히 생각에 잠겼다.

"헤헤 하긴 케이린도 강한 여자였지. 그런데 케이린도 참 여기저기 돌아다녔나
보군. 디에러도 당한적이 있다고 하더니 말이야."

그 말에 기드온은 그저 고개를 끄덕였다.

"케이린이라면 디에러라도 어쩔 수 없었겠지. 어쨌든 난 태어나서 가장 치욕적
인 패배를 당하고, 오직 케이린을 꺽을 생각으로 열심히 훈련을 해왔는데, 조금
허탈한걸."

허탈이란 표현만으로는 하루하루를 견디기도 힘든 남자도 있다. 왜 갑자기 케이
린 이야기를 꺼낸거야? 제길 제길 제길!

"나 먼저 나가있을께."

네오가 나가자 좀전부터 조금 이상하다고 생각했던 기드온은 디킬런에게 의문을
가득 담은 눈길을 보냈다.

"헤헤 저녀석 케이린을 좋아했었거든. 케이린도 꽤 잘해주었고. 지금도 그 마법
사를 죽이려고 날마다 훈련중이지. 아참! 이건 비밀인데."

디킬런에게 비밀이라는건 존재하지 않는다. 그나마 다행인건 마법사 이름을 가
르쳐주지 않은것이다. 뭐, 널린게 마법사고, 덴디오처럼 발길에 차이는게 마법사
인 나라에서는 그리 대단한 일이 아닐지도 모르겠다.

"그렇구나. 귀여운 소년인데, 어째 얼굴표정이 너무 싸늘하다 했더니, 그런 사
연이 있었군."

"헤헤 다음에는 케이린 이야기는 꺼내지 마. 굉장히 민감한 녀석이니까."

"하하 알았어. 그럼 내 신분도 확인이 되었으니까 같이 멘트로까지 동행할꺼야?
"

"헤헤 네가 소드마스터라면 네오도 허락할지 모르지. 녀석은 강한 녀석들을 찾
아 대련을 하려고 안달이 났거든! 네가 대련을 해준다고 하면 두말없이 찬성할꺼
야."

그 말에 기드온은 꽤 재미있다는 표정을 지었다.

"그런데 난 소드마스터중에서 그리 강한 편이 아니야. 마검사고 덴디오에 나보
다 나은 사람이 없어서 그냥 칭호를 소드마스터라고 한것일 뿐. 디에러에 비하면
나는 한참 떨어진다구."

"헤헤 디에러는 소드마스터중에서도 1,2위를 다투었다던데?"

"하하 그렇지. 난 검술솜씨만 따지면 소드마스터중에 서열 꼴찌지. 마법을 쓸
줄 모른다면, 자베린의 기사대장급이랑 싸워도 겨우 이길까 말까야!"

"헤헤 겸손하군. 어쨌든 네오보다는 강할꺼 아냐! 그럼 된거라구."

"좋아! 그럼 잠시라도 동료가 된 기념으로 건배!"

키라는 네오가 없자 더이상 그들이 무슨 이야기를 나누는지 알 수 없게 되었고,
대충 저 여자와 같이 다니게 될 것이라는걸 짐작 할 뿐이었다. 저렇게 노출이 심
한 여자와 같이 다니는건 익숙하지 않은데 어쩌지? 그래도 저 붉은여우가 있으면
잠시나마 네오의 대련상대에서 벗어날 수 있겠군. 솔직히 하루에 3번씩 1뱅 이상
대련하는건 나라도 정말 너무 힘들어.


잠시 후 네오 일행은 새로이 합류하게 된 기드온과 함께 소개소로 향했다. 포라
들은 벌써 나와 있었고, 훨씬 정중해진 표정이었다. 특히 새로운 일행인 기드온의
선정적인 모습에 매우 만족스러워하는 포라의 모습이다. 저녀석 남자취향인줄 알
았더니 잡식성인가보군.

"저기 저 머리벗겨진 새끼코끼리같이 생긴 녀석은 뭐야?"

"헤헤 이번 일 의뢰자야."

"하하 완전히 색마로군. 불타는 하렘에서 100명의 소년소녀들과 동반 자살이라
도 하면 딱 맞게 생긴 얼굴이야."

듣지 못했는지 일행이 가까이 와도 여전히 능글능글 웃어대는 포라였다.

"일행이 늘어나신 듯 하군요."

"헤헤 그냥 동행만 하기로 했어."

"참으로 아름다운 아가씨로군요. 그래 어디서 살고 계신 누구신지?"

"하하 알거 없어. 그런데 네 옆에 있는 남자애는 네 마누라야?"

순간 포라의 인상이 구겨졌지만, 참았다. 건방진것이 저년도 꽤 한가닥 할듯 하
군. 무엇보다 저 뒤에 있는 두명의 맨도빌 부족들때문에 함부로 행동할수는 없다.
저년이 저 맨도빌 녀석들에게 꼬리라도 쳐서 같이 온 모양이다. 참자. 이런일 한
두번 겪는것도 아니다.

"하하하 아닙니다. 그저 데리고 다니는 시종일 뿐이죠."

"그래? 어쨌든 나도 같이 따라가며 신세좀 질까 해. 그런데 이 꼬마 참 귀엽네?
목에 푸른 자국은 뭐지? 역시 너 변태구나?"

포라의 뒤에 있던 검사들의 어깨가 동시에 꿈틀댔지만, 감히 눈도 들지 못하고
있었다. 무심한듯 서있는 뒤쪽의 맨도빌부족들과의 시선과 혹시라도 맞부딪히는
날이면 큰일이다. 젠장 오늘은 하루종일 재수가 없군. 좀전에는 소드마스터 기드
온에게 걸리더니, 이번에는 또 왠 술집년같은게 걸렸단 말인가!

디킬런과 기드온이 내뱉는 건방진 말투에도 그럭저럭 능글능글 넘어가는 포라
덕에 일행은 그리 실랑이 없이 바로 출발할 수 있었다. 그리고 그들이 떠난 다음
에야 분노를 터트리는 포라였다. 호위검사들을 발로 차고 욕을 해댄다.

"멍청한 녀석들. 너희들을 쓰느라고 드는 돈이 얼마인줄 알아!"

하지만 어쩔 수 없다는건 자신이 더 잘 안다. 맨도빌부족이나 소드마스터를 당
해낼정도의 호위검사를 거느리려면 왕족이 아닌 이상 불가능하다. 그래도 화가 나
는걸 어쩌겠는가! 옆에 있던 소년은 화를 내는 주인이 무서워 몇걸음 떨어져 있었
다. 오늘밤은 더욱 무섭겠군. 나도 저 맨도빌소년처럼 늠름해지고 싶은데......



꽤 오래 머물렀던 벨라니의 모습도 점차 멀어져 가고 있었다. 앞쪽에 두명의 호
위검사가 인도하고 있었고, 네오 일행은 세대의 마차 가장 뒤쪽에 있었다. 디킬런
은 당나귀를 타고 기드온과 같이 가고 있었고, 네오는 켈베로스와, 키라는 혼자
제일 뒤쪽에서 따라왔다.

"와! 말 정말 크다! 그런데 네오는 저런 좋은말을 두고 왜 걸어다녀?"

"헤헤 사연이 좀 있지. 그리고 네오는 원래 걷는걸 좋아해. 훈련이 된다고 말이
야."

"하하 걷는게 훈련이 되면 얼마나 훈련이 된다고 그래?"

네오는 말없이 그저 걷기만 했지만, 입이 싸기로 둘째가라면 칼부림이라도 할
디킬런이 말을 하지 않을리가 없었다. 저런 수다때문에 되도록 다른사람과 같이
가는걸 꺼려했는데...... 할수 없지. 소드마스터라면 내가 양보할 수 밖에.

"헤헤 네오가 입고 있는 갑옷의 무게가 얼마나 되는지 알아?"

"1키림도 안되어 보이는데?"

"헤헤 나중에 저걸 네가 입고 1뱅만 버티면 내가 1골드를 주지."

"정말이야? 겉보기와는 달리 2키림은 되나보지?"

"헤헤 어쨌든 내기 한거다? 지면 네가 나한테 1골드 주는거야. 소드마스터면 돈
도 많이 받을테니 그정도 내기해도 되겠지?"

"하하 너 내가 여자라고 완전히 물밖에 나온 마민취급 하는구나! 내가 이래뵈도
풀플레이트를 입고 전장을 누비던 사람이야. 소드마스터가 아무나 되는줄 알아?"

결국 불쌍한 기드온은 디킬런의 흉계에 걸려버린 꼴이다. 10키림이 넘는 갑옷이
라면 디에러라도 거의 불가능한 일이다. 디킬런, 이 약은 녀석 같으니라구.

"헤헤 그런데 넌 특기가 뭐야?"

"응? 무슨특기?"

"그런거 있잖아. 최후의 필살기같은거. 전에 디에러가 하는거 보니깐 정말 멋지
던데."

"아하 길로틴 말이구나! 하긴 그거 정말 무서운거지. 정말 그렇게 강한 남자가
죽었다는게 믿어지지가 않아."

"헤헤 어쨌든 죽은사람은 죽은 사람이고, 너도 그런 무서운 기술 아는거 있어?"

그러자 기드온이 자랑스러운듯 허리를 펴고 가슴을 두들긴다. 출렁이는 가슴을
군침을 흘리며 훔쳐보는 디킬런의 끈적한 눈초리도 가볍게 웃어넘기는 여장부다.

"당연한거 아냐? 내 기술은 거의 알려져 있지 않아. 비밀리에 누굴 죽이거나 할
때 많이 썼거든! 디에러의 길로틴만큼이나 파괴적이지는 못하지만, 훨씬 빠르고
깔끔하지. 아직까지 내 기술을 받아낸 사람은 케이린 말고 없어. 뭐, 케이린 말고
는 다른 소드마스터들과 싸워본적이 없으니 잘 모르겠지만."

다시 케이린의 이야기가 나오자 뒤에 가던 네오의 발걸음이 잠시 멈추었다.

"왜그러지?"

뒤에서 따라오던 키라때문에 다시 걸음을 옮기기는 했지만, 케이린의 이야기가
저 여자의 입에서 자주 나오는게 영 신경이 쓰이는게 아니었다.

"헤헤 대충 어떻게 쓰는건데?"

"하하 그걸 내가 알려줄것 같아? 여자만이 할 수 있는 섬세함이 돋보이는 기술
이라고나 할까? 그리고 마법을 쓸 줄 모르면 할수가 없지. 케이린의 댄싱스네이크
를 응용했다고나 할까? 정말 케이린의 그 기술은 예술이었지. 그때 내가 어떻게
당했냐면 말이야."

"헤헤 저기 기드온? 술집에서도 말했지만, 케이린 이야기는......"

디킬런이 낮은 목소리로 주의를 주자, 기드온은 아! 하는 표정으로 뒤쪽의 네오를
보았다. 아무렇지도 않은듯 하려고 노력했지만, 얼굴에 드러난 고통스러운 표정이
상당히 심적으로 괴로워한다는것을 알 수 있었다.

"내가 실수했군."

디킬런에게만 들릴 정도로 작게 말한 뒤 재빨리 다른 이야기로 말을 돌렸다. 주로
어떤 비밀임무에서 변태 마법사를 만났네, 어떤 성에서 기사가 자신을 겁탈하려고
했네. 하는 조금은 통속소설같은 이야기 들이었다. 하지만, 모두 실제로 그녀가
겪은 일이었다. 여자 기사들은 그리 많지 않다. 그리고 그녀를 거의 알지 못하는
대부분의 사람들은, 소드마스터 기드온이란 남자이름에 붉은늑대라는 별명까지
지어놓고 나름대로 그들의 상상속의 소드마스터를 만들어내곤 했다.

"헤헤 결국 네가 기드온 본인이라고 해도 안믿는다는거군?"

"그런 셈이지. 실력을 보여주기 전에는 절대 믿지를 않더라구. 믿는 녀석들도
여자라고 깔보고 말이야. 요즘이야 무덤덤해지긴 했지만, 예전에는 날 겁탈하려던
성주의 그것을 잘라버리기도 했고, 여자라고 무시하는 녀석의 머리통에 버벅의
오줌물을 뒤집어쓰게 해주기도 했었지 하하하!"

굉장히 수다스러운 여자였다. 언제나 일행의 말을 절반 이상 하고 다니는 디킬
런도 그녀의 수다에는 당할 수가 없나 보다. 주로 기드온이 이야기를 했고, 디킬
런은 나귀에서 굴러떨어지지 않을만큼 이리저리 움직이며 계속 웃어댔다. 그렇게
정오가 될때까지 둘은 끝없이 떠들어댔고, 점심을 먹으면서도 그 수다는 끝이 없
었다. 결국 식사가 막 끝났을때, 디킬런은 스파밀에서 가져온 마지막 포도주의 마
개를 열고야 말았다.

"헤헤 너처럼 마음에 드는 녀석은 참 오랜만이군. 이 디킬런님이 선심 한번 쓰
지."

"와! 향기 좋은데! 이거 무지 비싼 술같다?"

"헤헤 드워프들 술이야. 잔말말고 어서 한잔 하고 돈이나 낼 준비나 하라구!"

"무슨 돈?"

막 따라준 포도주를 맛있게 들이키던 기드온은 디킬런의 말이 무슨 뜻인지 머리
를 굴리다가 출발할 당시에 네오의 갑옷을 입고 1뱅을 버티면 1골드를 준다는 이
야기를 생각해 냈다.

"하하하 그럼 네가 돈을 낼 준비를 해야 겠군. 좋아! 그런데 갑옷은?"

마침 네오는 키라와의 대련을 위해 위에 걸쳤던 하드레더를 벗고 있었고, 갑옷
을 감추고 있던 하드레더가 벗겨지자, 번쩍거리는 검은 갑옷이 햇살아래 모습을
드러냈다. 참으로 아름다운 갑옷이었다. 온통 검정색으로 번쩍이고 있었고, 가슴
팍에는 포효하는 늑대의 모습이 금새라도 튀어나올듯 사실감있게 양각되어 있다.
마부들과 호위검사들도 아! 하는 감탄사를 낼 정도였다.

"헤헤 네오야. 갑옷 잠깐만 빌려줄래?"

네오는 어쩔수 없는 도마뱀이라고 생각하며 갑옷을 그냥 그자리에 벗어놓고 키
라와의 대련에 들어갈 준비를 했다. 그리고 기드온은 네오쪽으로 다가가 네오가
벗어놓은 갑옷을 들어 입으려고 했다. 물론 생각일 뿐이었고, 보통 갑옷의 무게를
생각하고 번쩍 들어올리려다가 엄청나게 무거운 무게에 오히려 갑옷에 얼굴을 부
딪힐 뻔 했다.

"뭐 뭐야?"

"헤헤헤"

음흉한 디킬런의 웃음소리 속에 기드온은 다시 힘을 내어 갑옷을 들었다. 하지
만 갑옷은 기드온이 힘을 쓴 반대방향으로 오히려 반바퀴쯤 구를 뿐이었다. 뭐 이
런 황당한 갑옷이 다 있지?

"무슨 마법을 쓴거야?"

"헤헤 사실은 네오 저녀석이 힘이 아주 좋거든! 저게 겉보기에는 굉장히 가벼워
보이지만, 드워프들이 만들어낸 10키림이 넘는 갑옷이지."

그 말에 기드온은 황당한듯 네오쪽을 보았다. 네오는 벌써 키라와 검술대련을
하고 있었다.

"제길! 너 이자식! 일부러 내기를 걸었구나!"

"헤헤 약속은 약속이니 내놓으실까?"

기드온은 주머니속에서 반짝이는 금화 하나를 꺼내더니 아쉬운듯 바라보다가 디
킬런에게 내던지듯 던졌다. 저 돈이면 앞으로 몇달간 술을 마실 수 있을텐데, 저
런 노움따위에게 속아넘어가다니.

"치사하고 음흉한 자식 이거 가지고 잘놀고 잘마셔라!"

"헤헤 고마워!"

디킬런이 갈라진 혀를 놀려 1골드를 벌어들이는 그 순간에도 네오와 키라는 마
치 생사를 건 결투처럼 처절하게 대련을 하고 있었고, 마부들과 호위검사들은 그
들의 대련을 감탄한 듯 바라보았다. 정말 잘싸운다. 마치 수십년은 같이 대련을
한듯한 몸놀림 들이군.

"파악!"

네오의 손바닥이 키라의 가슴부위에 맞았고, 약간 힘을 주자, 키라는 속절없이
뒤로 넘어졌다.

"확실히 저 갑옷으로 바꿔입은 다음에 더욱 빠르고 강해진것 같다."

"느낌이 그런거겠죠."

몇번 다시 대련이 이어졌고, 열에 아홉번은 네오의 승리로 끝났다. 다만 무모할
정도의 철저한 공격력을 바탕으로 한 키라의 막무가네처럼 보이는 돌격법에 가끔
네오가 말려들때가 있을 뿐이었다.

"야! 저녀석들 꽤 잘하는걸! 우리 덴디오의 왕궁기사들도 저정도는 안될것 같은
데 말이야."

"헤헤 덴디오 기사들이 약한거야 로턴트가 다 아는 사실이지. 어때? 너라면 이
길 수 있을 것 같아?"

디키런의 말에 기드온은 피식 웃었다.

"이 멍청한 노움녀석아! 소드마스터란 칭호가 어디 여행한번 가서 오크 목줄이
나 몇개 따고 얻는 어린아이 계급놀이인줄 아냐? 저녀석들이 잘하긴 하지만, 이
기드온님에 비해서는 한참 아래라구!"

"헤헤 그래도 쉽지 않을껄?"

"쳇 기다려봐!"

기드온은 성큼성큼 걸어가서 다시 부딪히려는 두명의 남자 사이에 섰다.

"하하 정말 잘싸우는데? 누나랑 한번 해보자."


산넘어 산이 있는 법이다. 멋진 대련으로 찬사를 받고 있던 두 남자는 자신들보
다 목하나는 작은 여자에게 너무도 간단히 유린당했다. 나중에는 둘이 같이 덤볐
고, 그제서야 조금은 균형이 맞는 듯 했다. 하지만 둘 모두 기드온의 옷깃도 건드
리지 못했다.

"하하 오늘은 여기까지. 좀더 실력을 쌓고 다시 덤벼보라구!"

땀한방울 흘리지 않고 두 남자의 몸을 젖은 새앙쥐처럼 만들어버린 기드온은 출
발준비를 하는 일행과 함께 말에 올랐다.

"케이린. 정말 당신이 저 여자를 이겼나요?"

풀린눈동자에 맺힌 소금기어린 땀을 훔쳐내며 네오가 중얼거렸다.


=====================

어제는 행사가 있어서 ^^;
26번란에 썼는데 읽으신분들이 별로 없을거란 생각이 나중에 들었습니다.
이곳에 예고할껄 그랬나요?^^

뭐. 기다리신분들이 있었을지 없었을지는 모르지만요^^

4,5,6월에 자주 빼먹을듯 합니다.
논문도 있고, 일도 많아서요.

아무튼 최대한 안빼먹으려고 노력하겠습니다.^^

행복하세요^^

ps : 랜깔았습니다. :)




[공포의 외인부대] - 58-(4)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-06 00:14 조회:1222
58. 소드마스터 기드온(4)


"아빠!"

"아버지라고 부르라고 했을텐데."

"흑흑 아버지. 정말 더이상 못하겠어요."

"나약한 소리 하려거든 차라리 집을 나가라."

넓다란 정원에서 한 소녀가 자신의 키보다도 더 큰 검에 기대어 울고 있었다.
온 몸은 땀에 젖어있었고, 작게 개조를 했다지만 연약한 소녀에겐 너무나 커보이
는 갑옷은 짓누르듯이 소녀의 몸을 땅으로 끌어내리고 있었다. 그리고 소녀의 앞
에는 소녀와 눈매가 닮은 강인해보이는 모습의 남자가 무표정한 얼굴로 소녀를 내
려보고 있었다. 소녀는 애원하는 표정으로 남자를 바라보았지만 남자는 요지부동
이었다.

"검을 땅에 쳐박는 기사는 기사자격이 없다. 검을 들어라."

"흑흑 정말 더이상은."

"검을 들어!"

아버지의 고함에 소녀는 화들짝 놀라 다시 검을 든다. 하지만, 그 거대한 검에
비해 너무나도 작고 나약한 소녀의 몸이었다.

"여보 이제 그만......"

"당신은 들어가 있어!"

"저애는 이제 6살이에요!"

"들어가 있으라고 했잖아!"

어머니로 보이는 여자의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었지만, 어쩔 수 없었다. 무슨
일이 있더라도 훈련시간은 모두 채워야한다. 하지만 겨우 6살짜리 소녀에게 하루
에 5뱅의 훈련은 너무나 무리였다. 손바닥은 모두 부어오른데다 찢어져 피가 흐르
고 있었고, 무릎이나 팔꿈치도 붉고 푸른 멍이 가득했다.

"이번에는 비껴자르기다! 시범은 두번만 보이겠다. 똑같이 50번 반복한다. 자세
가 틀릴경우 다시 처음부터 세겠다."

남자는 우아한 동작으로 검을 두차례 휘두른 후 그의 허벅지에도 차지 않는 자
신의 작은 딸을 내려보았다. 방금전의 동작을 머리에 그리며 제법 비슷하게 흉내
를 내는것이 확실히 소질은 있는 모양이었지만, 너무나 고통스러운 표정이었다.

"다시!"

자세가 흔들리자 다시 50부터 세어간다. 소녀에게 있어 아버지란 존재는 세상
그 무엇보다도 무섭고 증오스러운 존재였다. 이를 악물고 다시 검을 휘두른다.

"다시!"

몸을 놀릴 힘도 없다. 하지만 소녀는 피가 날정도로 입술을 깨물며 검을 휘둘렀
다. 그리고 아버지는 무표정한 얼굴로 지켜볼 뿐이다.

"다시!"

"다시!"

"다시!"

결국 쓰러진다. 마음은 그 황갈색 흙바닥에서 일어나고 있었지만, 몸은 좀처럼
소녀의 마음에 동조하지 않았다.

"일어나라!"

일어나야 한다. 일어나지 않으면 아버지에게...... 아버지에게......

"빨리 일어나지 못해!"

검을 다시 거꾸로 쥐고 겨우 일어섰지만, 하필이면 조그마하고 단단한 돌맹이
위에 검끝이 올려져버렸다. 알지못한 소녀가 다시 힘을 주자, 검끝이 돌맹이에서
미끌리면서 소녀의 의지와 상관없이 소녀의 허리 아래의 스커트를 지나 공간이 많
이 남는 갑옷안쪽 옆구리로 파고들었다. 엄청난 통증과 함께 무언가 시린것이 옆
구리를 파고들었다고 생각했다. 그리고 따뜻하게 옆구리를 적시는 액체.

"기드온!"

엄마가 놀라서 달려온다. 아버지는 팔짱을 낀채 신관을 부른다. 엄마는 울면서
계속 소녀의 이름을 외친다."

"기드온! 기드온! 기드온!"



"헤헤 기드온! 기드온! 이 늦잠꾸러기야 그만 일어나라구!"

디킬런의 발길질을 엉덩이에 맞으며 기드온은 일어났고, 간단히 디킬런을 잡아
3랑핏 가까이에 있는 나무에 집어던졌다. 꿈이었군. 기드온은 머리에 맺힌 땀을
닦아내고 슬며시 왼쪽 옆구리를 만졌다. 비록 희미해지기는 했지만, 여전히 남아
있는 흉터자국. 그녀가 다쳤을때 아버지가 한 일이라곤, 부주의함의 탓함과 그날
이후 일주일간의 휴식시간을 준것 뿐이었다. 커가면서 상처는 아물어갔지만, 그
상처에 대한 기억은 아직까지도 남아있다. 소드마스터의 자리에 오른 지금까지도
희미해져가는 상처와는 반대로 자꾸만 새로운 의미로 다가오곤 한다.

"헤헤 출발하기 전에 대련 신청한다면서 네오가 20료우 전부터 저렇게 서 있었
어."

그 말에 옆을 보니 네오가 묵묵히 서있다. 얼굴에 어떤 표정도 없었지만, 어제
그렇게 일방적으로 진것이 못내 분한 모양이다. 그리고 그건 사실이었다. 네오는
디에러 이후로 그렇게 참패를 당한것은 처음이었던 것이다.

"하하 이 누나를 이기려면 넌 50년은 더 실력을 쌓아야 된다구!"

"한번만 더 대련해 주세요."

"이번에도 내 옷깃하나 스치지 못하면?"

"멘트로 가는동안 더이상 대련하자는 말은 하지 않겠습니다."

뭔가 자신이 있는 모양이군. 하지만 안되는건 안되는 것이란다. 케이린의 속마
음을 네오도 느끼고 있었다. 자신의 생각도 그랬다. 소드마스터라는것이 정말 엄
청난 것이란걸 어제 다시한번 느꼈었다. 마치 태권도 검은띠와 흰띠의 차이정도라
고나 할까? 과연 이번에 한번이라도 건드릴 수 있을지도 걱정이었다. 그저 믿는것
은 디에러의 기술 뿐.

"키라랑 같이 하는게 아니고 혼자 할꺼야?"

"예"

"하하 용기와 무모함의 차이는 알고 있지?"

"알고 있어요."

"어제 둘이 같이 덤벼도 날 건드리지 못했는데 혼자서 되겠어?"

"해볼께요."

"하하 그래 무모함보다는 용기로 생각하지. 좋아! 덤벼라!"

네오는 인사를 하고 자세를 잡았다. 기드온 역시 자세를 잡았다. 고수들은 아무
리 약한 적이라고 해도 얕보거나 느슨한 모습을 보이지 않는다. 방심은 곧 패배라
는걸 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 아무리 약한 적에게도 최선을 다하는것.
그것이 바로 진정한 고수와 하수의 차이다. 그리고 기드온은 그러한 점을 너무나
도 잘 보여주고 있었다. 빈틈이 안보인다. 목 하나는 작은 그녀가 산처럼 보인다.

"타앗!"

기합을 지르긴 했지만, 움직임은 느려졌다. 기묘한 보폭과 약간은 느슨한듯한
움직임. 기드온은 처음에는 고개를 갸우뚱 했지만, 금새 얼굴빛이 달라졌다. 어디
서 많이 본적이 있는 움직임이다 했더니 예전에 잠시 보았던 디에러의 모습과 비
슷하다. 설마?

"탁! 타탁!"

키라에게도 통했다고 기드온에게까지 통할리는 없는건지, 기드온의 눈을 속이려
는 네오의 움직임은 곧잘 봉쇄당하곤 했다. 하지만, 네오의 움직임을 쫒느라 기드
온 역시 네오에게 결정타를 먹이지는 못했다.

"하하 제법인데!"

네오는 대련에 신경쓰느라 대답도 하지 못했지만, 기드온은 말하는 여유정도는
있었다. 물론 네오도 느린 움직임 속에서 많은걸 배워가고 있었다. 빠른 움직임도
한두번만 보면 파악을 하는 뛰어난 네오의 눈과 인식력이었다. 디에러가 펼쳤던
그 움직임에 대해 제대로 방어를 하는 사람들이 없었기때문에 펼치는 시간이 짧았
었는데, 기드온이 잘 막는 덕에 좀더 이해하고, 자신의 것으로 만들 수가 있었던
것이다.

"파악!'

결국은 네오가 나가떨어졌다. 목검을 맞은 아랫배가 얼얼했다.

"하하 너 디에러한테 배웠나보구나!"

"그냥 대련을 한번 했을 뿐이에요."

"정말? 그런데 그렇게 비슷하게 흉내낼 수 있다는거야?"

네오는 대답대신 다시 자세를 취했다. 뭔가 감이 잡히는것 같다. 이번에는 길로
틴을 써보자!

"다시 갈께요!"

네오는 달렸다. 길로틴을 응용해 건틀렛으로 비슷한 모양새를 만들어서 공격을
할수가 있을것이다. 어짜피 건틀렛을 조금 길이가 짧은 검이라 생각하면 되니까.

"앗!"

네오는 소리없이 달려들었고, 곧바로 뛰어올랐다. 물론 기드온은 네오의 움직임
을 놓치지 않고 있었지만, 놀라지 않을수가 없었다. 이 소년이 설마 길로틴까지
흉내낼 줄은 몰랐던 것이다.

"파앙!"

위에서 떨어져내리는 네오의 건틀렛은 무서운 속도로 기드온을 덮쳤고, 피하면
서 내민 기드온의 목검은 경쾌한 소리를 내며 부러져 버렸다. 그리고 기드온은 2
랑핏이나 후퇴해야 했다.

"와앗! 너 이자식! 알고보니 디에러의 제자였구나!"

"헤헤 네오 저녀석 한번 본건 잘 잊어먹지 않거든! 디에러가 저녀석을 가르친적
은 없고, 길로틴을 쓰는걸 한번 본적은 있었지."

한번이 아니라 두번이었다. 한번은 대련하면서 직접 체험했고, 두번째는 멘트로
의 궁정마법사를 죽일때 바로 뒤에서 보았다. 비록 디에러에 비하면 한참 떨어지
겠지만, 그것만으로도 한명의 소드마스터를 잠시 당황시킬 위력은 충분했다.

"하하 정말 대단한걸! 나도 디에러의 길로틴을 본적이 있었는데, 방금전 네가
펼친 모습 정말 닮았더라. 그런데 말이야!"

"네?"

"길로틴은 대검전용 기술이야. 건틀렛이 검만큼 강하지 않는다면 자칫 네가 당
할수도 있지. 길이도 짧고 말이야."

"그건 알고 있어요. 하지만 길로틴을 행하기 전의 움직임을 봉쇄할만한 사람은
소드마스터가 아닌 이상 힘들겠죠."

네오의 말에 기드온은 고개를 끄덕였다.

"하하 그건 그렇지. 정말 너 대단하구나. 직접 배운것도 아닌데, 소드마스터의
기술을 비슷하게 흉내내다니 말이야."

"기드온의 기술을 보고 싶어요."

"하하 꼬마야. 내 기술은 실전용이라구. 대련에서 쓴다고 해도 너무 위험해. 잘
못하면 생명이 위험할지 몰라."

"죽지만 않으면 되요."

그 말에 기드온은 미소를 지었다. 정말 당돌한 꼬마다. 하지만 정말 마음에 드
는걸! 죽지만 않으면 된다라...... 그럼 오랜만에 한번 써볼까?

"하하 좋아! 너한테는 특별히 보여주지. 대신 갑옷을 입고 따라와. 다른 사람에
게 보여줘서는 안되거든!"

"갑옷은 왜요?"

"입고 있으면 잘하면 살수도 있거든!"

농담이 아닌듯 하군. 흥분이 된다.

"헤헤 나 거기 구경가면 안될까? 디에러 길로틴도 봤었거든! 네 기술 봤다고 네
가 손해나는것도 없잖아!"

"하하 그래도 싫어! 그리고 다른사람들! 혹시 날 따라와서 엿보면 그날이 신들
과 만나는 날이라고 생각해!"

쾌할하지만 무시무시한 경고를 남기고 케이란과 네오는 숲으로 사라졌다. 그리
고 일행과 100랑핏은 떨어진 곳에 있는 작은 공터에서 그들은 다시 대치했다.

"잘들? 내 공격은 케이린의 공격과 비슷한 방식이야. 검에 스트라이킹을 걸고
굉장히 빠르게 대시해서 순식간에 상대를 찢어놓지. 당하지 않으려면 눈 크게 떠
야 해!"

네오는 건틀렛의 장치를 눌러 네일피어를 튀어나오게 했다. 말이 대련이지 실전
과 다름 없었다. 목검에 스트라이킹을 걸 수 없기에 기드온도 진검을 썼고, 네오
와 기드온 모두 갑옷을 입었다.

"준비 됐니?"

"네!"

터질듯한 긴장감이 온몸을 저릿저릿하게 만들었다. 두려움과 긴장 속에서 왠지
모를 희열이 솟는다. 그리고 그 야릇한 기분 속에서 자신의 몸 주위에 무언가 형
용하기 힘든 기운이 흐른다는 느낌이 든다. 마법이 걸린 검이다. 화염계일지 빙계
열일지 모르지만 강력할 것이다. 케이린의 댄싱스네이크처럼 적을 야금야금 먹어
치우며 단숨에 갈라버릴지도 모른다. 뭐든지 좋다. 빨리 와다오!

"소드오브파이어!"

기드온의 검이 불타올랐다. 아! 그런데 붉은색이 아니다. 푸른색 불꽃이다. 하
지만 검은 점점 붉게 달아오른다. 네오는 그게 무엇인지 몰랐지만, 기드온이 쓴
기술은 화염계 최고 스트라이킹 기술이었다. 파이어블레이드보다도 한참 높은 기
술로 검은 엄청난 고온으로 붉은색에서 푸른색으로, 그리고 백색으로 변하면서 날
카로움과 열로 상대를 유린한다.

"조심해라!"

말은 했지만, 과연 이 기술을 저 소년이 막을 수 있을지는 의문이었다. 최대한
생명에 지장을 주지 않을정도만큼만 펼치자.

"철컥!"

네오는 건틀렛을 엑스자로 교차시키고 수비자세를 취했다. 기드온의 검은 이제
백색으로 불타오르고 있었다. 떨어져 있는 네오에게도 은근히 열기가 전해질정도
였다.

"크레이지샐리맨더!"

기드온은 그대로 달려들었다. 제길! 정말 빠르군. 케이린! 내게 용기를 줘요!

"챙!"

기드온이 휘두른 첫번째 검은 네오의 네일피어에 빗겨 맞으면서 튕겨졌지만, 후
끈한 열기속에서 다시한번 네오의 네일피어와 부딪혀왔다. 검의 열기에 머리카락
이 타들어감을 느끼며 힘을 다해 밀쳤다. 네오의 자세가 허물어지길 기다렸다는듯
기드온은 다시한번 멀어졌다가 달려들었고, 순식간에 네오를 베며 지나쳤다.

"으윽!"

기드온이 지나가고 나서야 네오는 통증을 느끼고 무릎을 꿇었다. 몇번 부딪혔을
뿐인데도 네일피어와 건틀렛은 뜨거웠다. 그리고 네오의 배부분의 갑옷은 넓직한
은색의 줄이 그어져 있었다. 검정색 실버베이는 열기를 견디다 못해 기드온의 검
이 지나친 곳마다 벗겨져서, 안쪽의 오리하르콘을 보여주고 있었다.

"괜찮아?"

기드온이 다가와서 보니 네오는 배쪽을 움켜쥐고 신음하고 있었다.

"잘 막은거야. 보통은 첫번째나 두번째에 끝장이 나곤 했는데, 너 참 좋은 건틀
렛을 가지고 있구나! 게다가 갑옷도 말이야."

사실 네오의 건틀렛과 갑옷이 아니었다면 기드온의 세번의 공격중 첫번째도 막
지 못했을 것이다. 기드온의 검은 엄청난 고온에서도 견디는 명검이었고, 열과 날
카로움을 같이 지닌 검에게 걸리적거리는것은 그리 없었다. 그런데 네오는 2번을
정확하게 막아냈다. 그리고 세번째도 막아낸것과 같았다. 놀랍게도 네오의 갑옷은
굉장히 견고해서 그대로 힘을 주고 부딪혔다면 기드온의 손목이 꺽이거나 검이
부러졌을지도 몰랐다.

"끄응!"

네오는 일어났다. 검이 부딪혀왔던 아랫배가 상당히 아팠지만 견딜만 했다. 벗
겨진곳의 오리하르콘이 반짝인다. 확실히 단단한 갑옷인가보다. 덕분에 살았군.

"하하 어때?"

"놀라운 기술이군요. 굉장히 빠르고 위력적이었어요."

"하하 당연하지. 뭐, 그래봐야 길로틴보다는 못해. 방금전 너처럼 어느정도 실
력에 튼튼한 갑옷을 입고 있는 사람일 경우에는 한번에 죽이기 힘들거든! 하지만
길로틴이 행해지면 절대 그 사람은 살아남을수가 없지. 물론 디에러가 했을 경우
지만 말이야."

네오는 네일피어를 쓰다듬었다. 기드온의 검과 부딪혔지만 조그만 흠집하나 나
지 않았다. 정말 좋은 검이로군.

"다시 한번 부탁해요"

"뭐라구? 무리야! 방금 겪었으면서도 그래?"

"그래도 다시한번만 부탁드려요. 그리고 절대 사정 봐주지 말구요."

기드온은 다시한번 미소를 지을수밖에 없었다. 자신의 크레이지샐리맨더를 한사
람에게 두번 쓸 일이 생길 줄이야. 두번 연속 쓰는게 힘들긴 하지만 왠지 저 녀석
의 소원을 들어주고 싶다.

"하하 정말 네 배짱 하나는 마음에 드는군. 이번에는 더 정신 없을꺼야. 명심할
것은 넌 나보다 1랑핏 이상 짧은 검을 가지고 있다는 사실이야. 결코 격투가가 검
사를 이길수는 없지. 최대한 수비위주로 싸워야 할거야."

네오는 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 자세를 잡았다. 기드온의 검은 다시 달아
오르기 시작했고, 식기도 전에 다시 달아오르는것이 불만인듯 푸른색의 불꽃은 금
새 백색으로 변했다. 네오는 머리를 굴리기 시작했다. 지금은 갑옷을 입고 있다.
아직은 무게때문에 행동이 훨씬 느리다. 하지만, 기드온은 쾌검이다. 마치 동시에
두군데서 공격한다고 느낄만큼 빠르다. 나보다 빠르고 나보다 리치가 길고, 나보
다 강한 공격력을 가진 이에게 이길 방법은 뭘까?

"간다!"

네오가 생각을 정리하기도 전에 기드온은 다시한번 네오에게 다가갔다. 네오의
갑옷은 생각보다 강하다. 그렇다면 한번 마음껏 공격해보자.

"슈욱!"

달려들다가 살짝 기드온이 뛰었고, 네오가 움찔 하는 순간 기드온은 공중에서
방향을 조금 틀더니 네오의 옆구리쪽으로 검을 휘둘렀다.

"캉!"

막혔다. 그리고 네오는 그대로 몸을 뒤로 눕히고는 몸을 180도 틀면서 오른발을
기드온의 머리를 향해 휘둘렀다. 앗 하는 놀라움 속에서 오른쪽팔로 네오의 발을
막았지만, 네오의 발길질이 보통 발길질이던가! 그대로 기드온은 옆으로 날아가
듯 튕겨져서 근처 나무에 부딪혔다.

"괜찮아요?"

자신의 발길질의 위력을 알기에 네오는 걱정이 되어 기드온에게 다가갔고, 기드
온은 끄응 하는 소리를 내더니 일어섰다. 맞는순간 최대한 움추려 충격을 흡수한
덕에 팔이 부러지지는 않았지만 엄청나게 아팠다.

"미안해요."

"하하 정말 대단한걸! 너 방금 무슨 수를 쓴거야?"

"네?"

"내가 무방비상태 비슷하게 된건 첫번째 공격이 막혔기 때문이었어. 하지만 내
검을 네 건틀렛이 막을 수 없는게 당연했는데도 난 막혔지. 무언가 내 검을 아주
작은 시간이나마 지연을 시켰던 거야. 물론 일검에 승부를 내려다가 방심한 내 잘
못이 크긴 하지만 말이야."

네오는 그녀가 무슨 말을 하는지 알수가 없었다. 괜히 기술이 막히니까 변명하
는건가?

"무슨말인지 모르겠어요."

"분명히 난 느꼈어. 넌 아주 짧은 순간이지만, 실드를 쳤다구."

그 말에 네오는 아! 하는 표정을 지었다. 정신결계가 잠시 그의 몸을 보호한 모
양이다. 이상하군. 분노하지도 않았는데 왜?

"설명하기는 힘들지만, 실드는 아니에요. 정신결계 비슷한거라고 하더군요."

"넌 정말 알면 알수록 신기한 아이구나."

기드온은 고개를 저으며 바닥에 떨어진 자신의 검을 주웠다. 검이 떨어진 자리
의 땅은 검게 타올라 있었다.

"아아 천하무적이던 크레이지샐리맨더가 같은 소드마스터급도 아닌 일개 격투가
에게 무너지다니 절망이야!"

우스꽝스런 표정으로 신파극을 하듯 두 손을 쳐들어 하늘을 바라보며 소리치는
기드온의 모습에 네오는 미소를 지었다. 어쨌든 앞으로 계속 대련상대를 해주라고
부탁할 수 있을듯 하다. 벗겨진부분에 튀어나온 실버베이를 네일피어로 긁어내며
네오는 생각했다.


=================
랜깐거 비웃기라도 하듯 어제가 가장 많이 짤렸었습니다.
쩝.
오늘은 안짤리길 바래긴 하지만.. -_-

아슬아슬하게 올리는군요.
그제 하루 안썼는데 질문을 꽤 받았습니다. 머드 사람들에게요.
하이텔 분들은 거의 말씀이 없으셔서 편하더군요^^
(혹시 자주 빠지더라도 독촉하시지 말아주시라는 술수..... ^^;;)

좋은 날씨가 지속되는군요.

모두 행복하세요^^





[공포의 외인부대] - 58-(5)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-07 00:23 조회:1175
58. 소드마스터 기드온(5)

벌써 내차례인가? 험험 내 이야기를 믿고 안믿는건 모두 너희들의 자유야. 하
지만 분명한 사실이지. 이딴 술한잔에 이야기를 판다고 해서 진실을 외면하지는
말아주었으면 해. 끄윽. 그때가 덴디오력 1584년 겨울이었지 아마? 벌써 100년이
지난 일이야. 지금은 덴디오에 소드마스터가 없지만, 그때는 한명 있었지. 너희
들이 너무나도 잘 아는 붉은여우 소드마스터 기드온 말이야. 그래! 내가 그녀를
만나봤다는 이야기를 하려는거야. 아아 벌써 야유를 보내다니 너무하는군. 우선
내 이야기를 들어봐. 나와 그녀가 무슨 일이 있었다거나 하는게 아니야. 그냥 우
연히 그녀와 만났던 이야기를 하려던 참이었다구. 험험! 당시에 우리는 멘트로의
무투회에 쓸 상품을 호송하는 중이었지. 난 호위검사였구 말이야. 그런데 정말
우연하게도 그녀가 같이 일행이 되었지. 우리와 같이 호송일을 맡은 용병들과 아
는 사이였나봐. 정말 예뻤지. 나이가 100살은 되어보였지만, 그리 늙어보이지도
않았어. 제라리 네 마누라에 비하면 처녀나 같았다니까. 게다가 그 풍만한 가슴
과 구멍이 숭숭 난 갑옷은 지금도 내 기억속에서 잊혀지지가 않아. 하하하 어쨌
든 그렇게 예쁘고 연약한 몸이었지만, 맨도빌 부족 두명과 대련을 하면서도 밀리
지 않을정도로 엄청난 검술실력을 가지고 있었지. 게다가 성격은 얼마나 호탕하
던지, 여자처럼 호호 웃거나 꺄르르 거리는 법이 없었지. 항상 남자처럼 하하하
하고 웃었어. 술도 참 좋아했지. 그래서 나와 같이 간 호위검사녀석은 그녀를 짝
사랑 하기도 했어. 나? 하하하 나도 조금은 관심이 있었지. 사실 그정도의 여자
를 마다할 남자가 로턴트에 몇이나 있겠어? 무서워서 접근하기가 힘들어서 그렇
지만 말이야.
그런데 말이야. 호탕함과 잔인함으로 정평이 나 있는 그녀가 우는걸 봤어. 나
도 내 눈을 믿을수가 없었지만, 사실이야. 자다가 일어나 소변을 보고 다시 모포
속으로 들어가려고 했는데, 흐느끼는 소리가 어디선가 들리는거야. 그래서 가보
니, 그녀가 울고 있더군. 잠을 자고 있었는데, 슬픈 꿈이라도 꾸는 모양이었어.
가끔 아버지 어쩌고 하면서 중얼거리기도 했는데, 눈에서는 끊임없이 눈물이 흘
러내리더군. 아마도 아버지가 일찍 세상을 떠났었나봐. 너무나 불쌍해보여서 눈
물을 닦아주려고 했지만, 차마 그러지는 못했지. 그녀의 성질은 평소에는 너무나
괄괄해서 괜히 다가갔다가 겁탈하려는걸로 오인당해 내 소중한 물건을 잃을지도
몰랐거든! 그랬으면 내 아들 쥬크는 태어나지도 못했을껄? 하하하 어쨌든 내가
세상에 태어나서 본 가장 강하고, 멋지고, 아름다운 여자에게서 본 가장 인상깊
은 눈물이었지. 강하고 무서운 사람이라고 해서 눈물이 없는건 아니더라구. 그녀
도 소드마스터이기 전에 한명의 여자일 뿐이니까. 물론 소드마스터라는 모습과
그녀가 여자라는것을 같이 연상하지 못하는 대부분의 사람들에겐 믿기지 않을 테
지만 말이야. 어때? 소드마스터의 눈물이라...... 술한잔 값의 이야기는 되겠지?
너무 약하다구? 그럼 이건 어때? 그때 같이 여행했던 맨도빌부족중 하나가 우리
의 자애로운 성자 세린느 데미오르 R 네오님이었다면? 하하하 그럴줄 알았어. 그
만 집어던지라구. 농담이야 농담! 그래 사실은 다 농담이었어. 농담일 뿐이라구.
하하하하하...... 제길.



네오의 바램대로 기드온은 케이린과 디에러에 이어 네오의 실력을 빨리 늘게
해주는 스승이 되었다. 이래저래 복이 많은 네오였다. 소드마스터 3명에게 훈련
을 받은셈이 아닌가!

"저런저런! 디에러의 움직임보다는 네가 생각하는 대로 움직이라구. 디에러의
기술은 일대일인 경우에만 통하는 거야. 대여섯명에 둘러싸였는데, 한가하게 한
두사람 눈을 속인다고 느릿느릿 움직였다가는 죽기 십상이야."

"알겠어요!"

갑옷까지 입은 네오는 땀을 흘리면서도 연신 고개를 끄덕이며 기드온의 목검을
막아냈다. 벌써 6번째 맞이하는 대련시간이었지만, 여전히 그녀의 몸 어느곳도
건드리지 못했다. 검대 검이 아니라는 점도 있긴 했지만, 그만큼 기드온은 잘했
다. 그리고 네오의 갑옷이 오리하르콘인걸 안 다음부터는 더욱 마음껏 네오를 유
린했다. 목검인데다 네오는 왠만한 검이 먹히지 않는 단단한 갑옷을 입고 있으니
사정 봐줄필요가 없다.

"파악!"

"읔!"

하지만 목검이라도 소드마스터가 휘두르는 검이다. 검도하는 사람이 신문지로
각목을 부러뜨리듯 소드마스터가 휘두르면 아무리 목검이라도 진검 이상의 위력
이 실린다. 덕분에 훈련이 끝나면 네오의 몸 곳곳에는 붉고 푸른 멍이 자리잡았
다. 물론 생기는 속도보다도 더 빨리 다시 사라지곤 했지만, 이곳저곳 쑤셔대는
그 통증은 견디기가 힘들 정도였다.

"하하하 오늘은 그만 하자. 누나가 좀 피곤해서 말이야. 언제나 하는 말이지만
, 쓸데없이 몸을 혹사하는것은 훈련에 도움이 되지 않아. 힘들다 생각하면 가끔
쉬면서 하라구."

"힘들지 않아요."

"하하 정말 체력 하난 좋군. 우리 아버지가 좋아할만한 녀석이야."

"예?"

"아니야! 그냥 혼잣말이야."

기드온은 그냥 한번 웃어주고는 벌렁 드러누워 하늘을 보았다. 저렇게 힘세고
지치지도 않는 녀석이 오빠나 동생으로 하나만 있었어도 난 기사가 되지 않았을
지도 모른다. 아버지의 바램대로 기사가 되고 우리 집안에서도 한번도 된적이 없
는 소드마스터가 되었다. 하지만 칭호를 받는 그날도 아버지는 웃지 않았다. 내
게 한번도 웃음을 주신적이 없다. 세명의 엄마가 모두 돌아가신 지금 내게 웃음
을 줄 사람은 남아있지 않다. 쳇, 대체 난 왜 사는거지?

"헤헤 그렇게 누워있으니까 저절로 침이 흐르는군!"

멀리서 휘파람을 불며 디킬런이 외친다. 주위를 돌아보니 그녀를 훔쳐보는 몇
몇 일군과 호위검사가 있었고, 눈이 마주치자 찔금 하고는 흩어진다. 바보같은
녀석들. 차라리 저 노움처럼 당당해질수는 없나? 하나라도 더 달린것들이 할짓이
없어 몰래 훔쳐보기나 하구 말이야.

"내일이면 바하인가?"

"헤헤 그래."

디킬런이 어느새 다가와서 옆에 앉는다. 당돌한 노움이다. 이 노움도, 그리고
저 네오라는 소년도 모두 그녀를 조금도 두려워하지 않는다. 물론 저 맨도빌부족
이야 말할것도 없지만, 어쨌든 그녀의 존재를 밝히고도 이렇게 태연한 녀석들은
처음인듯 하다.

"헤헤 멘트로에는 무슨일로 가는거야?"

"비밀이야."

"그래? 혹시 쓸만한 드래곤 나이트 하나 유혹하러 가는건 아니고?"

"하하 나를 이길 수 있는 남자가 아니면 난 관심도 없다구. 디에러도 죽은 지
금 멘트로에는 이제 소드마스터는 없어. 그 말은 나보다 강한 사람은 멘트로에
존재하지 않다는거지."

"그럼 뭐하러 가는거야?"

"너 바보니? 비밀이라고 했잖아!"

"헤헤 난 비밀이라고 하면 더 궁금해서 말이야."

"쓸데없이 비밀을 많이 알려고 하고, 알게 되고 하는건 명을 재촉하는 지금길
이야."

"헤헤 제대로 걷지도 못하는 늙은이가 되느니, 궁금한거 하나 없는 젊은상태에
서 죽는게 훨씬 나을것 같아."

"하하 정말 넌 특이한 노움이야."

"혹시 풍요의잔 도난때문에 가는거야?"

그 말에 기드온의 눈이 커졌고, 재빨리 일어나 앉았다.

"헤헤 맞구나?"

"너 풍요의잔이 도난당할뻔 한 사실을 어떻게 안거야?"

"헤헤 모르는 사람이 바보 아냐? 벨라니가 그렇게 떠들석 했는데."

"하지만 그게 풍요의잔이라는걸 아는 사람은 거의 없을텐데?"

"헤헤 난 예전에 그걸 본적이 있거든. 케이린이 그걸 훔치려다가 죽었지."

"정말이야?"

"헤헤 그래."

"그랬구나. 어쨌든 그런 이야기 함부로 꺼내지 않는게 좋을거야. 당장 죽고싶
지 않으면 말이야."

"헤헤 알았어. 그런데 그 일로 가는건 맞아?"

"응. 뭐 비슷해. 그냥 조사 차원에서 멘트로에 들려서 새로운 실세가 된 해럴
드에 대해 알아보고, 드래곤나이트들의 동정도 살피고 하려는 거야. 물론 이건
왕이 시킨거고, 실은 그냥 돌아다니면서 오랜만에 자유를 만끽하려는게 목적이지
. 덴디오에서는 아버지의 감시가 늘상 따라다니니까."

"헤헤 네 아버지 죽은게 아니었어?"

"응? 아냐. 지금도 멀쩡하시지."

"그런데 왜 그제 밤에 아버지를 부르면서 운거야?"

"응?"

기드온은 또한번 화들작 놀랐다. 이런, 요즘도 그런가? 다른 녀석들에게 그런
모습을 보여주기는 싫었는데 젠장.

"헤헤 아버지가 건강이 안좋으신가보지? 꿈속에서 울게 말이야."

"하하하 뭐 그런 셈이지."

"헤헤 엄마는 없어?"

"모두 돌아가셨어. 아버지가 세번째로 맞이한 엄마는 나하고 겨우 30살 차이였
는데, 그만 병으로 돌아가셨지. 그 뒤로는 더이상 엄마는 없어. 아버지 나이도
있고 해서 그냥 가정부를 세명정도 더 쓰고 있지."

"그럼 아빠가 너 굉장히 아끼겠구나. 아내도 없이 너 하나 달랑 있으니."

기드온은 그저 건성으로 고개를 끄덕이고는 쓴웃음을 지었다. 이번에 멘트로로
가게 되었을때도 아버지는 잘가라는 인사도 하지 않았다. 그저 고개를 한번 끄
덕일 뿐이었다.

"기드온! 디킬런! 출발이에요!"

네오가 짐을 챙기면서 외친다. 이제 내일이면 바하다. 오늘 부지런히 움직여야
내일 배시간에 맞출수가 있다.

"헤헤 알았어 갈께!"

마차는 다시 움직였고, 기드온은 네오 옆으로 말을 몰았다. 네오의 오른쪽에는
켈베로스가 항상 버티고 있어서 왼쪽 말고는 네오의 옆으로 갈 방법이 없었다.
행여나 오른쪽으로 가려고 하면 켈베로스가 이를 드러낸다. 그러면 말이 겁이나
서 주인의 명령을 듣지 않고 다가가려 하지 않는다.

"단검이 참 좋던데 그것도 드워프들이 준거니?"

"예."

기드온의 검은 덴디오에서도 손꼽히는 명검이었다. 역시 드워프들이 만든 검이
었고, 그 강도나 날카로움은 여타 뮌?검들을 부러뜨리면서도 거의 이가 나가지
않을 정도였다. 그런데 네오와 대련하면서 이가 나갈정도는 아니어도 흠집이 굉
장히 많이 생겼다. 물론 네오의 단검은 흠집하나 없다. 역시 드워프들의 기술은
대단하군.

"나때문에 갑옷이 엉망이 되서 어떻게 해?"

"괜찮아요."

기드온의 크레이지샐리맨더를 두번이나 받아낸 네오의 갑옷은 더이상 아름답지
못했다. 하드레더 속에 감추어져 잘 보이지는 않지만, 안쪽의 오리하르콘이 드
러날정도의 상처가 여러군데 길게 그어져 있었다. 아무래도 대장간에서 다시 입
혀야 할것 같다. 그런데 제대로 입힐 수 있을까? 괜히 나중에 그 드워프들을 만
나게 되면 예술품을 망쳐놨다고 또 벗겨서 구석에 던져버릴지도 모른다. 그냥 아
쉬운대로 입고 다니자.

"네오의 아버지는 어떤 분이었니?"

"......"

그나마 짧막하고 무성의하게 대답하던 네오는 그 질문에는 대답도 하지 않았다
. 아버지가 어떤 분이었냐고? 얼굴도 보지 못했어. 엄마가 임신한걸 알고는 미국
으로 떠나버렸지. 그리고 지금까지 소식도 없어. 보나마나 미국에서 새로 결혼을
하고 행복하게 살고 있겠지. 한때 사랑했었던 동양인여자따위야 벌써 잊어버렸
겠지.

"하하 말하기 싫으면 안해도 되. 사실 아버지란 존재에 대해 난 궁금한게 많은
편이야. 내 아버지만 그런건지 아니면 다른 사람의 아버지도 그런건지."

"아버지는 죽었어요"

"아. 그랬구나. 미안."

"내가 태어나기도 전에 엄마만 남겨둔채 죽고 말았죠. 덕분에 엄마는 고생만
했어요. 난 아버지를 증오해요."

"하하 그렇구나. 난 아직 아버지를 증오해야 할지 사랑해야 할지 갈피를 못잡
고 있는데 말이야. 나도 아버지가 죽고 나서야 너처럼 확실하게 결정이 될까?"

약간의 농담섞인 말이었지만, 네오는 대답하지 않았다.

"헤헤 둘이서 무슨 이야기를 그렇게 재미나게 하는거야? 설마 기드온 너, 나이
어린 네오를 유혹하려는거냐?"

"하하 말했잖아. 난 나보다 강한 남자가 아니라면 쳐다보지도 않는다고. 뭐,
네오정도면 조금 마음이 끌리긴 하지만 말이야."

"헤헤 멍청한 나무꾼 도끼로 철목 찍는 소리 그만 하고, 이리 와서 나랑 이야
기나 하자구. 네오 저녀석이 얼마나 재미없는 녀석인데."

결국 기드온은 디킬런과 같이 가게 되었고, 네오는 다시 혼자가 될 수 있었다.
어짜피 자신의 길은 누가 같이 갈 수 있는 길은 아니다. 혼자 있는 습관을 길러
야 한다. 더이상 누굴 더 사귄다는것은 쓸데없는 짓일지도 모른다. 옆에 있는 켈
베로스의 볼을 쓰다듬어주면서 네오는 걸음을 옮겼다. 대련 뒤에 생겼던 땀들이
식으면서 차가운 날씨 속에 네오를 더욱 춥게 만들었지만, 아직은 견딜만 했다.
끈적끈적한 몸때문에 호수를 찾아 목욕을 하고 싶었지만 참았다. 호수에 가면 자
꾸 케이린이 생각난다.

"헤헤 오늘밤이 덴디오에서의 마지막 밤이 되겠군. 오늘 저녁에도 술한잔 해야
지?"

"하하 당연하지. 그런데 술 남은건 있어?"

"헤헤 나한테는 세병 뿐인데, 아마 짐꾼들이나 호위검사 녀석들이 한두병쯤 가
지고 있겠지. 뺏자!"

"하하 좋아좋아!"

결국 그날 밤 짐꾼들과 호위검사들은 오히려 받아주시는게 황송해요 하는듯한
표정으로 알아서 술을 가져다 바쳤다. 그리고 기드온과 네오의 대련이 끝나자 마
자 술판이 벌어졌고, 디킬런과 키라와 기드온은 열심히 마셔댔다. 벌써 멀리서
바다냄새가 나는듯 하다.

네오는 대련을 마치자 마자 술자리에 끼지 않고 일찍 잠자리에 들었다. 약간
피곤하다. 케이린과 대련할때는 조금 힘이 들기는 했지만 이정도는 아니었다. 하
지만 기드온은 케이린이 아니다. 조금도 인정사정 봐주지 않는다. 빈틈이 있으면
케이린은 가볍게 건드리기만 하지만, 기드온은 그대로 목검을 찔러넣어 숨이 탁
막힐만큼 강한 충격을 준다. 휴. 온몸이 쑤시는군. 그래봐야 아침이면 또 멀쩡
해질 테지만...... 욱씬거리는 느낌은 여전히 좋다. 내가 살아있다는 생각이 들
게 한다. 이제 기드온과 헤어질날도 얼마 남지 않았군. 배에서는 하루종일 대련
을 신청해야겠다. 조금이라도 더 배워야지.

네오가 그런 생각을 하고 잠이 든지 2뱅이 되어서야 술자리는 끝이 났다. 키라
는 그저 술이 마시고 싶어서 자리에 끼었을뿐 네오가 없는 이상 고블린속의 오크
나 같았다. 주로 디킬런과 기드온만 신나게 떠들어댔다. 그리고 그나마 술이 떨
어지자 끝나버린 것이다. 떠드느라 그리 마시지 못한 디킬런과 기드온은 있던 술
의 절반을 묵묵히 해치워버린 키라를 흘겨보고는 아쉬움에 자리를 뜰 수 밖에 없
었다. 오늘 남은 술을 다 마시고 내일 바하에 도착해서 또 술을 잔뜩 사서는 배
에서 신나게 마실 계획이다.

"헤헤 잘자라구! 좀 멀리 떨어져서 자는게 좋을꺼야. 내가 술김에 덮칠지 모르
니까."

"하하 끄윽! 자신있으면 해보라구. 그렇게 덤비다가 내 손에 불구가 된 녀석들
줄을 세우면 벨라니에서 툴란까지 닿을껄?"

기드온은 잠자리에 들어가기 위해서 모닥불쪽으로 향했다. 불침번이 꾸벅꾸벅
졸고 있다. 다른 사람들도 모두 잠이 들어 있었다. 네오의 근처를 지나가는데
모포가 흔들린다. 이상하군. 아직까지 잠을 자지 않은거야? 살짝 모포를 들추니
울고 있다. 감은 눈에서 눈물이 흘러내려 한쪽뺨을 흥건하게 적신다.

"케이린."

불쌍하군. 아직 20살밖에 안된 녀석인데 벌써 첫사랑을 잃은건가? 머리를 쓸어
주니 뒤척인다. 깨기 전에 나도 잠자리에 들어야겠군.

"케이린!"

느닷없이 네오가 뒤에서 잡는다. 깜짝놀라 허리에 찬 검에 손이 갔지만, 네오
는 여전히 눈을 감은채 울고 있다. 이녀석 잠꼬대가 정말 심하군 거의 몽유병 수
준이잖아. 괜히 깜짝 놀랐네.

"케이린... 나 무서워요...... 외로워요."

저런! 이녀석 그렇게 무서운 표정만 짓고 있더니 이렇게 약한 아이였나?

"케이린 가지 말아요. 제발. 내곁에 있어줘요."

계속 우는 네오의 손에 잡혀 이러지도 저러지도 못하는 상태에서 기드온은 그
대로 주저앉아 네오의 머리를 쓸어주었다.

"그래 가지 않을테니 걱정하지마."

속삭이듯 네오의 귀에 대고 말해주자 네오는 안심한듯한 미소를 짓더니 눈물을
멈췄다. 손은 기드온의 손을 꼭 잡고 놔주지 않는다. 차마 손을 뺄수가 없어서
그대로 옆에 누웠다. 아직은 술기운에 괜찮지만, 모포도 없이 이대로 날을 새면
분명 내일 멀쩡할리가 없을텐데...... 쳇 어쩔수 없군. 그냥 버텨보자. 느닷없이
아버지가 생각났다. 그녀가 아팠을때 손을 잡아주던 손은 언제나 부드러운 어머
니의 손이었다. 네오처럼 크고 굳은살이 박힌 아버지의 손을 정말 잡아보고 싶었
다. 하지만......

"아버지는 나처럼 어린시절이 없었던걸까? 무섭고 외롭고 한없이 기대고 싶었
던 그런 어린시절이 말이야."

찾아드는 추위에 몸을 움추리며 기드온은 생각했다.

===========================

흠...
오늘은 별루 할말이 없군요. ^^
그저 너무 많이 나온 조회수에 잠깐 당황했습니다.

기분은 좋지만.. ^^

모두 행복하세요^^




[공포의 외인부대] - 58-(6)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-08 00:02 조회:1304
58. 소드마스터 기드온(6)

새벽에 문득 잠이 깬 네오는 뭔가 뭉클하고 부드러운 느낌에 정신을 추스렸다.
그리고 자신의 모포속에 다른 누군가가 있고, 그것을 껴안고 있는 자신을 발견
할 수 있었다. 화들짝 놀라서 일어나니 술취한 기드온이 자신의 손을 잡은채 자
신을 꼭 안고 있었다. 어째 굉장히 따뜻하다고 생각했었는데, 이 여자가 대체.

"으음!"

네오가 일어난 사이로 찬바람이 들어오자 몸을 움추린다. 잡고 있는 손을 통해
떨림이 느껴진다. 옷을 모두 입고 있는걸 보니, 이상한 짓을 하려고 들어온것
같지는 않다. 그냥 술에 취해서 제대로 잠자리를 찾지 못했나보군. 이렇게 조심
성이 없으면 어쩌려구.

"기드온?"

대답이 없다. 완전히 골아떨어졌나보군. 조심스레 기드온을 안아들고 기드온의
자리로 향했다. 추위가 느껴지는지 기드온은 안긴채로 네오의 목을 감싸고 달라
붙는다. 야릇한 감촉때문에 가슴이 두근거린다. 혹시 다른사람이 볼까봐 주위를
둘러보았지만, 너무나 늦은 새벽이라 그들을 보고 있는것은 달빛 뿐이었다. 조심
스레 눕히고 모포를 덮어주고는 손을 살며시 빼내려 했다. 하지만 꼭 잡은 기드
온의 손은 좀체 빠지지 않았다. 그냥 확 잡아빼면 혹시 기드온이 깨어나서 이상
한 오해라도 하는건 아닐까 하는 걱정에 조심스레 잡아빼려고 했다.

"가지 말아요."

갑자기 기드온이 말을 하자 네오는 순간 놀라 손을 확 잡아뺐고, 기드온은 네
오의 손을 찾아 허공을 더듬었다. 이런, 잠꼬대였나보군.

"아버지! 어디있어요? 가지 말아요. 나 무서워요."

기드온의 손은 허공에서 헤매다가 잡히는게 없자 부르르 떨기 시작한다. 그리
고 놀랍게도 그녀의 눈에서는 눈물이 흘러 내렸다. 이런, 대체 이게 무슨 일이지
? 이 여자 왜 우는거야? 나이를 100살 가까이 먹은 여자가 우는 모습을 본다는게
이렇게 당황스러울지는 몰랐군.

"무서워요. 아버지! 제발 내손을 잡아줘요. 흑흑"

무서운 꿈이라도 꾸는걸까? 네오는 안쓰러운 마음에 살며시 기드온의 손을 잡
았다. 꼭 혼자 놓여진 소녀같다. 이 강한 여자한테도 이런 여린 면이 있었나?

"으으음. 아버지."

네오의 손이 잡히자 그제서야 안정이 되는지 울음을 그친다. 그리고 미소까지
지으며 새근새근 고른숨을 뱉어내며 잠을 잔다. 이거 큰일이군. 날씨도 추운데
이렇게 손이 잡힌채로 날을 샐수도 없는 일인데, 그리고 이대로 있다가는 아침에
다른 사람들에게 무슨 소리를 들을지도 모른다. 일을 어쩌지?

"휴!"

네오는 어쩔수 없다는듯한 표정으로 기드온의 손에 잡힌채 옆에 누웠다. 쳇!
정말 이 여자 맘에 들지 않는다. 오랜만에 케이린의 꿈을 꾸었는데, 이 여자때문
에 망쳐버렸군. 정말 즐거운 꿈이었다. 케이린이 내 손을 잡아주고 내 머리를 쓸
어주고, 내 볼을 만져주고...... 응?

"설마!"

네오는 자신의 얼굴을 만져보고 눈물을 흘렸었다는 사실을 알 수 있었다. 또
자다가 울어버린 모양이다. 그렇다면, 혹시 기드온이 자신이 우는걸 보고 손을
잡아준것이 아니었을까? 지금의 자신처럼 그냥 얼떨결에 손이 잡힌채 옆에 누웠
다가 잠이 들었고, 추운 날씨에 자연스레 네오의 모포속으로 들어갔을지도 모른
다. 그래. 비록 며칠밖에 지내지 않았지만, 내가 알고 있는 기드온은 아무리 술
에 취해도 잠자리 하나 찾아가지 못할만큼 정신력이 약한 여자가 아니다. 그렇다
는것은......

"서로 빚을 지게 생겼군."

네오는 미소를 지으며 기드온의 머리를 쓸어주었다. 그리고 잡은 손에 힘을 주
고 손등을 어루만져주었다. 기드온이 미소짓는것을 보니 꿈속에서 분명 아버지란
사람을 만나는듯 하다. 그래, 내 몸 하나 추스를 경황도 없지만, 새벽 몇시간정
도 이 여자에게 투자해주는것도 그리 나쁘지는 않을 듯 하다. 이 여자가 아니었
다면 어쩌면 좀전의 나의 꿈은 악몽이 되었을지도 몰랐으니까.

네오는 그대로 옆에 누워서 하늘을 바라보았다. 달이 보이지 않는다. 온통 시
커먼 구름 뿐. 그리고 잠시 후에 눈에 익은 물체들이 떨어져내린다.

"이런."

설상가상이라지만 참 딱 맞춰서 내리는 눈이다. 큼지막한 눈송이들이 쳐다보는
네오의 얼굴에도 어깨에도 내려앉는다. 네오의 몸에 내린 눈은 곧바로 녹아버렸
지만, 밤새 식어버린 대지는 내리는 눈을 차곡차곡 쌓아서 금새 주위를 하얗게
만들어 버렸다. 모닥불 위쪽의 눈들이 춤을 추듯 날리는것을 보며 왠지 모를 편
안함이 느껴지는 네오였다. 포근하게 느껴지는 눈때문인지, 바람이 별로 없는 탓
인지 그리 춥지도 않다. 잘하면 새벽까지 견딜 수 있을 것 같다.

1뱅쯤 지났을까? 네오의 어깨에 흰 눈이 쌓여가고 주위가 온통 흰빛으로 바뀔
무렵 네오는 자신의 손에서 빠져나가는 기드온의 손을 느낄 수 있었다.

"이젠 괜찮아. 자러 가렴!"

깜짝 놀라 아래를 보니 기드온이 미소짓고 있다. 눈물자국이 아직 남아있었지
만, 굉장히 행복해보이는 모습이다.

"언제부터 여기에 있었니?"

"얼마 안됐어요."

"거짓말. 눈이 네 머리랑 어깨에 한뼘은 쌓여있어."

"눈이 많이 왔어요."

기드온은 다시한번 웃었다. 이 녀석! 역시 마음이 착한 녀석이었군. 물론 기드
온은 자신이 네오의 모포속에 들어가 네오를 껴안고 자고 있었다는 사실은 몰랐
다. 그저 네오가 새벽에 일어나 옆에 누워있는 자신을 자신의 잠자리로 안아서
옮겨주었다고 생각했다. 그리고 네오 덕에 자신 역시 행복한 꿈을 꾸었다는것은
알 수 있었다.

"넌 냉정한 모습이 잘 어울리긴 하지만, 역시 냉정한 표정보다는 웃는 표정이
더 귀여울것 같아."

"갈께요."

다시 표정이 굳어진 네오는 자리에서 일어나 자신의 잠자리로 향했다.

"고마워. 덕분에 98년만에 가장 행복한 잠을 잘 수 있었어."

대답하지는 않았지만, 뒤돌아선 네오의 입술은 미소를 띠고 있었다. 서로 비슷
한 빚을 지고 말았다. 그리고 기드온과 네오는 서로에게 작은 유대감을 느끼기
시작했다. 겉으로는 강하지만 마음은 여리다는것, 그리고 누군가의 사랑을 절실
히 그리고 있다는것. 그리고 작지만 소중한 서로에 대한 비밀을 알았다는것. 결
국 네오는 오랜만에 행복감에 젖어 잠이 들었고, 기드온 역시 미소를 가득히 머
금고 다시 잠이 들었다. 마치 약속이라도 하듯 눈은 멈췄고, 하얀색 대지는 로턴
의 달들이 새벽의 여명에 쫒겨 달아날때까지 그 모습 그대로 이날의 작은 이벤트
를 축복해 주었다.


다음날 아침 일행은 눈이 소복하게 쌓인 설경을 즐기며 힘차게 바하로 향했다.
눈이 그리 많이 쌓이지 않았고, 어제 부지런히 온 탓에 배시간에 맞추기는 그리
어렵지 않을 듯 하다.

"헤헤 아직도 머리가 아프군. 기드온 너 괜찮아?"

"하하 당연하지. 좀 머리가 아프긴 하지만, 정말 행복한 밤을 보냈거든!"

그러면서 기드온은 네오에게 윙크를 한다. 네오는 순간 얼굴이 붉어졌지만, 다
시 표정을 굳히고는 켈베로스의 볼을 쓰다듬어 주었다.

"뭐? 혹시 네오의 동정을 빼앗은거냐?"

"하하 내가 지금까지 살아오면서 너처럼 음탕하고 음흉한 노움은 처음 본다."

"헤헤 나도 그렇게 생각해. 그런데 저 키라녀석은 정말 괴물이군. 어제 있던
술 절반을 마시고도 저렇게 멀쩡하다니 말이야."

"하하 맨도빌 부족들이 평소에 마시는 술이 테비아라구! 우리들이 마시는 이런
술따위야 10병을 가져다줘도 냉수마시듯 마실껄?"

테비아는 뭘까? 언젠가 한번 들어본듯 하다. 키라에게 물어보고 싶었지만, 그
냥 참았다. 아마도 독한 술이겠지. 중국의 고량주나 러시아의 보드카처럼 도수가
높은 술일 것이다. 어쨌든 이젠 술을 취하도록 마실 생각은 별로 없다. 다음날
훈련에 방해가 된다. 담배도 이곳에 와서는 한번도 피우지 않았다. 물론 이곳의
담배냄새가 굉장히 이상하긴 했지만, 한국에 있을때도 그리 많이 피우지 않았었
다. 후후 여기에서 몇년만 있으면 한국에서 말하는 모범생이 될 듯 하군. 이 사
실을 엄마가 알면, 한국에 돌아가도 다시 몇년 더 있다 오라고 말씀하실꺼야.

"헤헤 툴란에서 이별인가?"

"아니, 너희들 지금 수도의 왕성까지 가는거 아니야?"

"헤헤 아마 그럴껄?"

"나도 어짜피 왕성에 들러야 해. 어쩌면 무투회에도 한두번쯤 참관할지도 모르
지."

기드온의 말에 네오의 표정이 조금 밝아졌다. 훈련을 더 오래 할 수 있다는데
에 대한 기쁨이 아니었다. 확실히 어제밤 일로 기드온이란 여자에 대한 마음의
벽이 많이 얇아진듯 하다. 물론 그건 기드온도 그랬다. 사실 기드온은 툴란에서
이들과 헤어질 생각이었다. 혼자 행동하는 그녀는 단지 숙식을 편하게 제공받고
자 이들을 따라다녔을 뿐이다. 하지만 지금은 왠지 헤어지기가 싫다. 이상한 노
움과 특별하게 보이는 저 소년때문에.

"멘트로의 수도는 어디야?"

"헤헤 네펜데스지."

"응? 네펜데스는 자베린의 수도잖아!"

"헤헤 사실 자베린에 있는 네펜데스는 그 이전에 멘트로의 수도였지."

들은적이 있다. 아데테르의 재앙으로 인해 넓은 나라전체의 통제를 하지 못한
틈을 타서 자베린이 빼앗아버린 넓은 평야야 땅들, 그중에는 멘트로의 수도 네펜
데스도 있었다."

"그럼 일부러 같은 이름으도 지은거야?"

"헤헤 그렇지. 그리고 언젠가는 다시 진짜 네펜데스를 멘트로의 수도로 만들
생각을 하고 있는것이 멘트로의 귀족들이야."

"하하 하지만 요즘은 별로 그렇지도 않은것 같던데?"

느닷없이 끼어든 기드온의 말에 디킬런이 모르겠다는 표정을 지었다.

"요즘은 해럴드를 주축으로 자기들끼리 권력싸움 하는데 정신이 없더군. 아마
도 그들의 수도는 앞으로도 한참동안 자베린의 수도로 남아있어야 할껄?"

그렇군. 그리 열심히 듣지는 않았지만, 역사시간에 우리의 역사도 비슷한 일이
있었다는걸 배운적이 있다. 신기하군. 전혀 다른 세상에 와서도 인간처럼 생긴
것들의 행태는 다들 비슷한걸까?


이런저런 이야기를 나누면서 그들은 툴란에 도착했다. 그리고 다시 배를 타기
전에 네오는 약재를 파는곳에 들러 인삼처럼 생긴것들 몇개를 맛본 뒤 가장 인삼
맛과 비슷한 두어종류를 샀다. 말린 인삼을 씹으면 멀미를 안한다는 말을 들은적
이 있었던 것이다. 키라는 고맙게 받았고, 놀랍게도 배를 탄지 2뱅이 지나도록
키라는 멀쩡할 수가 있었다. 물론 한번 타본 경험이 있어서이기도 했지만, 네오
가 준 그 이름모를 말린약재들이 정말 효험이 있는 모양이었다.

"고맙다. 살것같군. 그런데 이런것이 멀미에 잘 듣는다는걸 어떻게 알았나?"

"약재상에게 물어봤을뿐이에요."

"그렇군."

키라의 저런점이 좋다. 별로 궁금한게 없는 청년이다. 네오가 볼때는 정말 신
기한 것도 그저 "그렇군." 이라는 한마디면 끝이 난다. 그 뒤에는 관심을 보이는
법이 없다. 비밀이 많은 네오에게는 참으로 적합한 동료다.

"아이구 여기 있는분은 저번에 해룡을 물리치신 소년용사님 아니십니까!"

몇몇 사람이 알아보고 인사를 한다. 이 배는 멘트로와 덴디오를 오가며 물건을
파는 상인들이 자주 이용하는 배였고, 그래서 자주 다니던 몇몇이 그때의 네오
를 알아본 모양이었다. 사람좋은 웃음을 지으며 이것저것 꺼내놓는다.

"그리 비싸지는 않는 물건들이지만 마음에 드는게 있으면 골라주시기 바랍니다
. 그때는 경황이 없어서 사례도 못했는데, 오늘 은혜를 갚겠군요."

"괜찮습니다."

물론 네오는 그렇게 말했지만, 디킬런은 싱글거리며 상인이 내놓은 물건을 뒤
적였다. 작은 악세사리들이 많았다.

"그만둬 디킬런."

"헤헤 그냥 구경만 한거야."

디킬런은 몇개 뒤적이더니 흥미를 잃은 듯 돌아앉는다. 코나에게 어울릴만한
악세사리를 찾아봤지만, 스파밀에서 드워프들에게 받은 브로치만한 물건이 없다.
헤헤 공짜를 마다하다니, 내가 이럴때가 있군.

"정말 제 성의입니다. 한개만 골라주세요."

"괜찮습니다."

조금은 냉정할정도의 말을 뱉고는 켈베로스가 있는 마굿간으로 내려갔다. 왠지
살갑게 구는 사람들을 대하기가 힘들다. 가식이 있고 없고를 떠나서 지금까지
살아오면서, 자기에게 미소를 지어주는 사람들이 거의 없었기에, 이런 장면은 어
색하기만 하다.

"정말 역시 영웅들은 어릴적부터 다른군."

냉정하게 뿌리치는것도 일반 평민들이나 상인들이 볼때는 멋지게 보이나 보다.
아마 네오가 마굿간으로 내려가지 않았다면 데리고 왔던 딸을 소개시켜주려는
사람이 서넛을 되었을지 몰랐다.


그러한 사정도 모르고, 네오가 켈베로스를 보며 마굿간에서 머무른지 2뱅쯤 지
났을때 밖에서 웅성거리는 소리가 나기 시작했다. 무슨일인가 하고 나가보니 사
람들이 모두 하늘을 쳐다본다. 흠 와이번이군. 드래곤나이트인가?

"헤헤 별로 보기싫은 녀석이군."

"응?"

다가오는 와이번 위에 탄 기사는 멘트로의 드래곤나이트도, 덴디오의 드래곤나
이트도 아니었다. 흰색의 망토에 은빛의 갑옷을 걸친 순백의 기사! 심지어 와이
번마저 목과 일부에 흰색 천을 치장하고 있었다. 왕이라도 되나?

"저게 바로 시미르교국의 성기사야."

"아!"

그렇다. 성기사였다. 신앙심을 바탕으로 한 신력과 뛰어난 검술로 같은 기사들
중에는 최강이라 불리는 그들이었다. 일당 백이라는 말이 있을정도로 실력이 뛰
어난 그들의 수가 많았다면 아마도 로턴트는 모두 교국이 되었을지도 모른다.

"이쪽으로 오는거야?"

"헤헤 그런가봐! 무슨일이지?"

백색의 기사는 내리자 마자 외치듯 말했다.

"여러분! 난 시미르교국의 성기사 트리얼 로우라고 합니다. 본 교국에 불미스
러운 일이 생겨 잠시 들렀소. 혹시 이 배에 시미르교국쪽에서 배나 뗏목을 이용
해 온 사람은 없었소?"

"없었습니다. 성기사님!"

어느새 나온 선장이 공손한 자세로 인사를 한다.

"헤헤 무슨일이지? 쟤들도 풍요의잔 잊어버렸나?"

디킬런은 해서는 안될 말을 생각보다 크게 하고 말았다. 대부분은 흘려 들었겠
지만, 귀가 유난히 밝고 그 일로 배를 조사하려던 트리얼 로우라는 성기사에게는
너무나 잘 들렸다. 순식간에 다가오는 성기사에 위협을 느끼고 네오가 디킬런의
앞을 가로막았다. 꽤 강할듯 하다.

"비키게. 난 저 노움에게 물어볼것이 있네."

150여세는 되어보인다. 수염은 하나도 없고, 눈은 맑은 푸른색이다. 눈썹은 거
의 있는듯 없는듯 엷은데다 얼굴은 굉장히 하얗다. 도무지 강인해보이는 구석이
라고는 전혀 없어 보이는데도 뭔지모를 위엄이 흐르고 있었다.

"물어보십시오. 가까이 오지는 마시구요."

네오가 잘라 말하자 로우는 잠시 미소를 지었지만, 이내 다시 엄숙한 표정을
지었다.

"방금 저 노움이 뱉은 말은 굉장한 기밀에 속하는 말이었네. 그걸 알고 있는
이상 그냥 넘어갈수는 없군. 본국에 송환해서 알아봐야겠네."

"우린 호송일을 맡고 있습니다."

"자네도 동료로군. 같이 가줘야 겠네."

순간 분위기가 이상함을 느끼고 키라도 다가왔다.

"일행이 또 있었군. 비밀을 아는 사람은 모두 데려가려고 하네. 실례를 용서하
게."

세명의 남자와 대치하는 상황에서도 눈하나 깜빡하지 않고 로우는 말했다.


=================
급하게 올렸습니다.
오자나 이상한 문맥이 있더라도 이해하시길
지금 밤차로 친구 결혼식 갑니다. ^^

내일은 글 올리지 못하겠네요.
죄송합니다.^^

행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 58-(7)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-10 00:17 조회:1116
58. 소드마스터 기드온(7)

"시간 안에 일을 마치지 않으면 안됩니다. 응하고 싶지 않군요."

똑똑 부러지는 네오의 말이었지만, 로우는 그리 호락호락 물러날것 같지는 않
았다.

"헤헤 미안 네오! 시미르교국은 나도 가본적이 있어. 나만 잠시 다녀오면 되니
까 기다려. 헤이 성기사 아저씨! 이 녀석들은 아무것도 모르니까 나만 데려가면
될꺼야!"

디킬런은 자신 때문에 또 일행이 일에 말려드는 건 아닐까 하고 저 성기사를
따라갈 결심을 굳혔다. 염려되는 것은 신력이 풍부하다 못해 넘쳐나는 저 기사가
디킬런의 정체를 알아내는 건 아니냐는 것이었다.

"안돼! 네가 무슨 일을 당할지 모르는데 너만 보낼 수 없어."

네오도 그것이 걱정이 되었다. 만약 디킬런의 정체가 밝혀지면 그대로 가죽이
벗겨질 것이다. 네오는 디킬런의 앞을 더욱더 막아서며, 로우의 눈앞에 용병합격
증을 보여주었다.

"우린 용병일 뿐이에요. 그리고 호송중입니다. 일이 끝나면 따라가 드리죠."

물론 따라갈 생각은 없었다. 호송일이 끝나고 숨어버리면 된다. 어차피 끌려가
서 디킬런이 리자드맨인게 밝혀지면 모두가 위험하다.

"말로 해서는 안된다는 건가?"

성기사가 씁쓸한 표정으로 검을 빼들자 네오보다 먼저 키라가 검을 뽑아들었다
. 자신의 앞에서 검을 빼드는 사람은 이유를 불문하고 똑같은 대접을 해야 한다
는 것이 그의 신념이었다.

"기다려요 키라!"

네오는 키라를 저지시키고 어떻게든 말로 해보려고 노력했다. 하지만, 키라도
로우도 더이상 말이 필요하지 않을 듯 하다.

"여러분 잠시 물러서 주십시오. 그리고 자네들에게는 미안하네!"

로우는 검을 빼들고 기도하듯 무언가 중얼거렸고, 잠시 후 그의 몸 주위로 마
치 오오라같은 푸른색의 빛이 퍼졌다. 그리고 그의 검은 밝게 빛나면서 흰빛이
타올랐다.

"오오 성령의 빛이다!"

누군가 소리치는 것이 들린다. 성령의 빛이 뭔지 몰라도 왠지 기가 죽는게 느
껴진다. 멀쩡한 사람의 몸에서 빛이 나오고 칼까지 저렇게 번쩍거리다니. 게다가
그의 몸을 실드처럼 감싸던 빛은 점차 넓어지며 네오쪽으로 압박해왔다. 굉장한
위압감이 느껴진다. 키라도 바짝 긴장을 한 듯 했다. 성기사라는게 저렇게 대단
한 건가?

"하하 시미르교국의 성기사 트리얼 로우님이시로군?"

팽팽한 긴장감은 갑판으로 뒤늦게 올라온 기드온에 의해 깨졌다. 기드온을 보
는 순간 로우의 몸에서 흘러나오던 오오라같은것은 순식간에 사라졌고, 검을 불
태우듯 타올랐던 흰빛도 사라졌다.

"기드온양이시군요. 그 동안 안녕하셨습니까?"

"하하 안녕 못해요! 로우님처럼 점잖은 분이 왜 내 동료들에게 검을 휘두르려
고 하시는 거죠? 게다가 그렇게 엄청난 스트라이킹까지 걸다니요. 내 동료들은
검을 별로 못써서 로우님의 빛의 힘이 담긴 검을 맞는다면 자칫 죽을지도 몰라요
."

그 말에 약간 당황한 듯한 로우였다. 그가 건 기술이 무섭기는 했지만, 그는
네오와 키라를 죽일 생각은 없었다. 그저 강력한 힘을 보여주어 전의를 떨어뜨리
려는 생각일 뿐이었던 것이다. 그런데 졸지에 힘없는 검사들을 막강한 성기사가
자신의 최고기술중 하나로 없애버리려고 하다가 들킨 꼴이 되어버렸다.

"동료 분이었군요. 실례했습니다. 저기 노움분이 중요한 기밀을 알고 있어서
본의 아닌 실수를 한 듯 합니다. 하지만, 중대한 기밀을 그렇게 쉽게 말하고 다
니는 건 위험하지요. 입단속을 하셔야 할듯 하군요."

"하하 그러지요. 좀 덜렁거리는 녀석이긴 하지만, 정보를 알아내는데 귀신같은
놈이라서요. 아마도 시미르교국에서도 그 일이 있었나보군요."

"그렇습니다. 그래서 제가 직접 오게 된 거지요."

"하하 정말 대단한 일이긴 하군요. 시미르교국의 성기사이자 소드마스터께서
직접 오실 정도라니."

그 말에 네오는 깜짝 놀랐다. 정말 로턴트에 소드마스터가 8명밖에 없다는 말
이 사실일까? 지금까지 본 소드마스터만 해도 디에러에 기드온에 이제 저 로우라
는 남자까지 3명이다. 케이린까지 합친다면 벌써 4명째 소드마스터를 보게 되는
셈이군. 어쨌든 좀전에 만약 대결이 이루어졌더라면 큰일이 날뻔 했다. 기드온에
게 신세를 졌군.

"기드온양도 그일 때문에 멘트로에 가시는 중입니까?"

"하하 그런 셈이지요. 이제 비밀이랄 것도 없군요."

사람들은 그들과 멀찌감치 떨어져 있거나 아예 갑판 아래로 내려가 버렸다. 비
록 무슨 이야기인지 알아듣지는 못했지만, 비밀스러운 이야기를 아는 것은 명을
재촉하는 길이었고, 그걸 잘 아는 현명한 이들이 대부분인 상인부류의 사람들인
지라 알아서 자리를 피했던 것이다.

"기드온양은 어떻게 보십니까?"

"하하 저야 잘 모르지만, 왕께서는 자베린을 의심하시더군요."

"그렇군요. 저희도 그쪽을 생각하고 있었지만, 왠지 조금 이상하더군요. 각 나
라에 있는 흠흠 그러니까 그것이 그렇게 모두 한차례씩 도난을 당할뻔 한게 좀
이상하지 않습니까?"

"흠 당할뻔 한이라. 그럼 훔치지 못했나보군요."

"예. 다행스럽게도 뒤늦게나마 발견되어 바다생물들의 밥이 되고 말았지요. 다
만, 도망치다 죽은 자가 한명밖에 없었는데, 아무래도 같이 행동한 녀석들이 있
을 것 같아서 성기사들이 모두 경계를 펼치고 있는 중입니다."

"다행이군요. 그럼 오해가 풀렸으니 제 동료들이 시미르교국에 끌려갈 일은 없
겠지요?"

그러자 로우는 만면에 미소를 지었다. 신관들보다도 더 맑아 보이는 미소다.
방금전 네오 일행을 압박하던 엄청난 능력의 소유자라고는 도저히 상상이 안되는
미소를 지으며 로우는 고개를 약간 숙였다.

"당연합니다. 잠시나마 기드온님의 동료 분에게 실례를 했습니다. 성기사로서,
위대한 제이노바님을 섬기는 충실한 아들로서 정식으로 사죄 드립니다."

"하하 로우님은 정말 너무 성실한 모습만 보여주셔서 탈이에요. 그렇지 않고
조금만 털털해 보이셔도 많은 여인들이 따를텐데요."

"기...기드온양!"

당황하는 로우를 보며 기드온은 허리에 손을 얹고 호탕하게 웃어댔다. 성기사
는 결혼을 못한다. 물론 기드온도 알고 있는 사실이었다.

"하하 농담입니다. 좀전에 로우님이 제 동료에 대해 실례한 것에 대한 앙갚음
으로 해두죠. 안그러면 마음에 담아두실 듯 해서요."

그 말에 기드온은 다시 미소를 짓는다.

"그럼 다시 조사를 하러 이만 돌아가겠습니다. 멘트로 어디에 머무를 예정이십
니까?"

"왕성에서 며칠 머무르고 그 뒤로는 아직 정해져있지 않습니다."

"그렇군요. 만약 조사를 위해 멘트로에 들릴 일이 생긴다면 한번 찾아뵙겠습니
다. 가시는 길에 제이노바님의 영광과 축복이 함께 하길."

로우가 검을 좌에서 우로 천천히 치켜들면서 고개를 숙이자 기드온도 검을 뽑
아 그와 비슷한 포즈를 취하며 같이 고개를 숙였다. 로우는 인사를 마치자 마자
와이번을 타고 날아오르더니 순식간에 멀어졌다.

"헤헤 신세를 졌군."

"하하 멍청한 노움녀석아! 내가 그랬잖아. 입조심 하라고."

"헤헤 미안. 그리고 네오도 미안해. 저 녀석 귀가 그렇게 밝을줄은 몰랐어."

긴장이 풀린 네오는 키라에게 상황을 설명해 주었고 키라는 그저 고개를 끄덕
이며 "그렇군" 하고 말할 뿐이었다.

"그런데 좀전에 그 기사의 몸에서 나오던 빛은 뭐죠?"

네오는 그게 궁금했다. 실드도 아니었다. 그렇다고 스탠이 달고 다니던 정신결
계도 아니었다. 위압감 속에서도 포근한 느낌이 들었고, 왠지 싸울 의욕마저 달
아나게 하는 이상한 빛이었다.

"하하 성령의 빛이라고, 신력이 강한 성기사에게 흘러나오는 거지. 강력한 실
드의 기능도 하는데다, 저 빛에 닿으면 웬만한 언데드들은 고통으로 견디질 못해
서 감히 접근을 하지도 못하지. 보통의 성기사들은 그저 몸을 감쌀 정도인데, 트
리얼 로우의 경우에는 굉장히 강력해서 저 빛으로 약한 언데드들은 소멸을 시킬
정도야."

"그럼 검에서 나온 빛은 뭐죠?"

"하하 그건 성기사들만의 스트라이킹 기술이야. 그 빛에 닿으면 상대를 무력화
시키고, 싸울 의욕을 없애버리지. 무기력증에 빠져서 결국에는 비참하게 지고 마
는거야."

"헤헤 그랬군. 어쩐지 세명을 상대로도 그렇게 당당하더라니."

"하하 저 성기사가, 성기사가 아닌 사람과는 대련을 하지 않기 때문에 그렇지,
어쩌면 소드마스터중에서 가장 강한 사람일꺼야. 사실 검을 부딪힐때마다 싸울
의욕이 꺽이는 사람과 어떻게 싸우겠어?"

"헤헤 그럼 기드온 너도 저 사람이랑 싸우면 지겠네?"

"비참하지만 그럴걸? 내 필살기를 써서 단숨에 결판낸다면 다른 결과를 얻을지
모르겠지만, 그리 가능성 있는 일은 아니지. 그나마 성기사랑 싸울 일이 없을
테니 다행이지 뭐."

기드온의 등장으로 마무리된 그날의 일은 한동안 많은 사람들의 입에서 회자되
었다. 해룡을 물리친 소년용사와 덴디오의 붉은여우 기드온, 그리고 시미르교국
의 성기사 트리얼 로우가 모였다. 그리고 로턴트의 미래에 대해 깊은 이야기를
나눈 뒤 헤어졌다. 그리고 이들은 조만간 다시 모여 무엇인가 엄청난 일을 해낼
것이다. 라는 내용이었다. 세상은 너무 평온했다. 그리고 그들은 천년전 이천년
전 역사책 속에서 그들의 마음을 설레게 했던 영웅들을 바랬다. 음유시인들의 노
래에 새로이 첨가될 뛰어난 영웅들...... 그저 폼을 재고 있는 것이 아닌 해룡을
죽이고, 드래곤을 물리치는 그런 영웅을 기대했다. 지금은 너무나도 평온했기에
.....



다음날 저녁쯤에 도착한 일행은 기드온과 사이좋게 멘트로의 네펜데스까지 가
려는 계획을 처음부터 저지시키는 인물들을 만나게 되었다.

"안녕하셨습니까 기드온님. 아! 소년용사도 있었군."

케일이다. 어떻게 알았는지 기드온이 온다는 소식을 듣고 미리 기다리고 있었
다.

"하하 케일님 오랜만이로군요. 그런데 무슨일로?"

"기드온님이 오신다는 말에 왕께서 모셔오라고 하셨습니다. 그래서 이틀 전부
터 기다리고 있었습니다."

"왕이 아니라 해럴드 공작님이시겠지요?"

기드온의 날카로운 질문에 케일은 어쩔 줄 몰라하는 얼굴이었다.

"하하 미안해요. 놀리려는 뜻은 아니었답니다. 동료들과 재미있게 가려고 했는
데, 글렀군요."

"죄송합니다. 워낙 중대한 사안이라 덴디오의 의견을 빨리 듣고싶어 하셔서요.
"
"어쩔 수 없군요. 그렇게 하죠."

기드온은 네오의 이마에 살며시 키스했다. 네오는 막으려 했지만, 상대는 소드
마스터다. 저지하려는 손은 허공을 갈랐고, 단숨에 목이 잡혀 숙여진 상태로 강
제로 이마에 키스를 당한 네오였지만, 그렇게 기분이 나쁘지는 않았다. 사랑하는
사람에게 해주는 키스가 아니었다. 그렇다고 장난으로 한 것은 더욱 아니었다.
그건, 마치 누나가 동생에게 해주는 그런 종류의 키스일 것이다. '조심해, 그리
고 고마웠어. 다시 만나길 바래.' 등의 내용을 담은 그런 키스일 것이다.

"남자에게 해주는 첫키스야. 아버지를 위해 남겨두려고 했지만, 좋은 꿈을 꾸
게 해준 대가로 특별히 해주는 거야."

"헤헤 네오는 정말 좋겠어. 보는 여자마다 키스를 하려 드니 말이야."

"하하 억울하면 다음에는 네오처럼 멋진 인간으로 태어나라구."

기드온은 호탕하게 웃으며 한 드래곤나이트의 와이번에 같이 올라탔다.

"헤헤 잘가라구!"

"응! 그동안 고마웠어."

와이번은 기드온을 태운 체 점차 멀어졌고, 결국 일행만 남게 되었다. 그리고
드래곤나이트들과 기드온이 사라지면서 그 동안 안보였던 주위의 모습이 눈에 들
어오기 시작했다. 얼마전 그 음울한 분위기는 벌써 많이 벗은 듯 했다. 가장 중
요한 건 용병이나 검사로 보이는 사람들이 늘었다는 것이다. 아마도 네펜데스에
서 열리는 무투회에 참가하려는 것이리라.

"헤헤 거기 우승하면 뭘 주는 거지?"

짐꾼중 한명에게 물어보니 모르겠다는 듯 고개를 젖는다. 호위검사들도 마찬가
지였다. 결국 길드원에게 물어보는 수밖에 없겠군. 디킬런은 잠시 사라졌다가 되
돌아왔고, 일행은 무투회에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다. 우승을 하면
평민이라도 곧바로 왕궁기사가 된다. 일반 기사들은 남작으로 귀족의 지위에 오
를 수 있다. 게다가 상품은 5골드에 드워프들이 직접 만들었다는 투구부터 부츠
까지 한 벌의 갑옷과 검 두자루다. 이 정도면 마다할 사람이 없을 것이다. 예선
통과자에게는 모두 기념품이 주어지며, 최종 결승에 오르는 8명에게는 2골드와
고급 검이 한 자루씩 선사되는 데다, 기사가 될 수 있는 자격에 들 수가 있다.
왠만한 무투회의 수준을 훨씬 넘어선 상품들때문에 로턴트에 있는 용병이나 검사
들은 대부분 참가하는 듯 했다. 대회 기간만 보름이다. 이 정도면 아마 로턴트
역사에 남을만한 대규모 무투회일 것이다.

"마법사들도 참가하는 거야?"

"헤헤 마법사들은 절대 참가하지 못해. 용병시험을 볼 때나 그들의 공격계 마
법을 구경할 수 있을 뿐이야. 아데테르의 재앙 이후 마법사들간의 대결은 공적이
든 사적이든 금지가 되어 있거든!"

"왜?"

"헤헤 마법사들끼리 경쟁심이 붙게 되고 대회를 위해 연습을 열심히 하고 하는
것 자체가, 마법사들의 힘을 키워주는것이니 그런 대회를 열 리가 없지. 로턴트
의 대부분의 나라들에 있어 마법사들은 한여름에 두어달쯤 방치된 호밀빵과 같은
존재니까! 물론 마법사나라 덴디오에서는 비밀리에 마법사들간의 마법대결이 허
용되고 있다더군."

"그렇구나. 그럼 검사들이나 격투가들만 참가가 가능한 거야?"

"헤헤 그런 셈이야."

"보름이나 걸린다니 키라에게 물어볼께."

네오는 키라에게 이야기했고, 키라는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 이 남자가
말을 할 때는 그가 무엇인가 궁금해서 질문을 할 때 뿐이었다. 밥을 먹을 때도
술을 먹을 때도, 그 엄청난 식사량과 주량이 금언에서 나오는 건 아닐까 하는 착
각이 들 정도로 항상 조용했다. 하지만 든든하다. 자신과 비슷한 실력의 남자가
항상 옆에 있다. 물론 언젠가 이 남자도 떠날 것이다. 케이린이나 스탠처럼, 그
리고 데프런처럼...... 결국은 혼자다. 하지만 지금은 그저 키라가 고맙다.

"헤헤 1월 20일부터 시작하니까 여유는 있군. 또 술이나 한잔 어때?"

네오의 통역에 키라는 또 고개를 끄덕인다. 술과 식사에 관련하여 키라가 거절
을 하는 법은 없었다. 둘은 짐꾼들과 호위검사들까지 모두 데리고 술집에 들어갔
고, 네오는 일찍 방에 올라갔다. 각 나라에서 온 용병들과 검사들이 떠들어대는
소리로 너무 소란스러웠다. 디킬런이 촐랑대다 시비라도 걸리면 어쩌나 걱정이
되긴 했지만, 옆에는 키라가 있다. 그리 걱정할 일은 없겠지. 침대에 누워 천장
을 보니, 낙서들이 가득하다. 2랑핏이 훨씬 넘는 천장에 어떻게 그렇게 많은 낙
서들을 그려 넣을 수 있었는지 신기하군.

"휴!"

이곳에 와서 한숨을 쉬는 게 버릇이 되어버렸다. 겨우 17세의 나이로 한숨이라
는 건 어울리지가 않다. 하지만, 자꾸 한숨이 나온다. 엄마를 생각하며 한숨, 명
석이를 생각하며 다시 또 한숨, 케이린을 생각하며 또한번 한숨...... 불확실한
미래에 대해, 레드빌에 대해, 생각나는 모든 것들이 한숨을 쉴 것 투성이다.

"케이린. 오늘 기드온과 헤어졌어요. 떠날 때 이마에 키스를 해주었어요. 케이
린도 하늘에서 봤겠죠? 도저히 막을 수가 없었어요. 그리고 이상한 생각으로 한
키스가 아니란 거 케이린도 알 수 있었죠?"

스스로 생각하기에도 우스운 변명을 하며 네오는 잠이 들었다. 기드온이 괜히
그리워진다. 그녀가 손을 잡아주면 오늘도 케이린의 꿈을 꿀 수가 있을 것만 같
다. 그리고 그러한 생각은 걸어서 며칠이 걸리는 멘트로의 수도 네펜데스의 왕성
귀빈실에 누워있는 기드온 또한 같았다. 붉은 갑옷을 그대로 입고서 넓은 침대
에 누워있던 기드온은 다시 일어나 앉아 한숨을 쉬었다.

"다시 네오를 만나면 하루만 같이 자자고 말해야지."

자신에게 다짐하듯 기드온은 중얼거렸다.


=========================
휴. 술기운이 덜 빠졌는지 하루종일 멍했습니다.
글도 좀 멍해진건 아닌지 걱정이네요 ^^;;

감상란에 글쓰고 나서 처음으로 한글로 맞춤법 테스트를 했습니다.
예. 그 전에는 그저 두번 세번 계속 읽어가면서 했습니다.
전 텍스트편집기로 글을 쓰거든요.
한글은 왠지 싫어서요.

어쨌든 보니까 정말 많더군요. 띄어쓰기가 제일 많았습니다.
오타는 한개밖에 안보이더군요. (오늘 컨디션이 좋았나요?--)
이제 자주 맞춤법을 살펴봐야겠다는 생각이 들었습니다.

홍성근(hedgehog)님 쪽지주셔서 감사합니다. ^^
근영(tathya) 님 메일주셔서 감사드립니다.^^

전에도 말씀드렸지만, 이 아이디 저만 쓰는게 아니라서 혹시 쪽지는 씹혀질 가능
성이 있습니다. 혹시 씹혀지신분들 그렇게 아시고 이해해 주세요^^;;

휴. 오랜만에 길게 썼군요.
오늘 분량이 적어서 이렇게 때우려는 속셈이 숨어있나봅니다.

모두 행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 59-(1)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-11 00:36 조회:1206
59. 무투회에 참가하다.(1)

단조로운 며칠이 지나고, 드디어 일행은 네펜데스에 도착했다. 마법도시 벨라
니에 비하면 형편없이 초라한 모습이었다. 대충대충 지어져서 무질서하게 보이는
여러 건물들과 제멋대로 난 길은, 그 옛날 거대왕국 이었다가 외곽으로 쫓겨난
멘트로의 현실을 그대로 보여주는듯 애처롭기까지 했다. 이곳 사람들에게 있어서
건물을 장식하고 길을 닦는 것은 사치라고밖에는 생각되지 않는 모양이다. 귀족
들이 입는 옷도 수수했으며, 평민들이 입고 먹는 것은 자베린이나 덴디오와 비하
면 너무나 떨어졌다. 수도가 이 정도니, 멘트로의 다른 도시들의 모습은 안보고
도 알만 했다. 이런 환경 속에서도 로턴트 역사에 남을 거대한 무투회를 개최하
는 모습은 거대왕국이었다는 하잘 없는 자존심의 발로라고밖에 여겨지지 않을 정
도였다.
물론 그 이면에는 권력의 최상층에 서 있는 해럴드의 입지 굳히기가 작용하긴
했지만, 일반 평민들은 옛 부흥의 모습을 거기에서 찾기라도 하듯 자긍심 높은
표정들이었다. 하지만 네오의 눈에는 하루 벌어 하루 사는 막노동자가 레스토랑
에서 비싼 음식과 포도주를 시켜놓고 으스대는것처럼 어색해 보이기만 했다.

"헤헤 지금까지 무투회는 대부분 영주급에서 축제의 일부처럼 간단하게 치러졌
었지. 가장 크게 한건 50년 전 지르공국의 하인즈 테르 벅시?치루어진다. 최종
8명의 명단에 오르려면 하루에
한번꼴로 하는 시합에서 반드시 이겨야 하며, 또한 다치지도 않아야 한다. 예선
기간중 단 하루만 쉴 수 있으니, 그야말로 철인들의 경기가 될 것이다.

"아! 또 만나는구만. 역시 자네도 무투회에 참가하나?"

"예."

케일이었다. 화려한 은빛 갑옷이 햇살에 번쩍거린다. 툴란에서 봤을 때처럼 몇
명의 기사들을 데리고 이곳저곳 돌아다니고 있었는데, 그중 한명은 눈에 익는다
. 랜슬로라고 하는, 그때 같이 싸웠던 기사중 한 명이었다.

"하하하 정말 이번 무투회는 흥미진진하군. 자네의 실력도 꽤 괜찮지만, 조심
하게. 귀족이 될 수 있는 기회라고 생각하는 멘트로의 기사들이 꽤 참가하니 말
이네."

"그냥 배운다는 생각으로 참가했을 뿐입니다."

"그렇지. 그런 자세가 중요하네."

케일은 어른스러운 네오가 참 마음에 드는 눈치였다.

"헤헤 드래곤나이트들도 참가하는 거야?"

"하하 아쉽게도 드래곤나이트들은 참가하지 않고 무투회의 치안을 맡기로 했지
. 외부인들이 많이 와서 위험한 일이 생길지도 모르거든. 그리고 드래곤나이트들
은 기본적으로 남작급 이상의 지위에 있다네."

옆에 있던 랜슬로가 대신 말한다. 내심 자신도 참가하고 싶어하는 눈치인 듯
하다. 해럴드의 음모를 알고야 있었지만, 자신을 시험할 수 있는 무투회, 그것도
이렇게 대규모의 무투회에서 멋진 실력의 사람들과 겨루는 것 만큼 신나는 일이
또 어떤 것이 있겠는가!

"우린 그만 할 일이 있어서 가보겠네. 본선까지 꼭 오르길 바라겠네."

케일은 간단히 인사를 하고 돌아섰다. 랜슬로는 케일을 따라가다가 갑자기 무
슨 할 말이 생각났는지 다시 돌아왔다. 약간은 포동포동한 얼굴이 참 사람좋게
보인다.

"알려줄게 있는데, 이번에 왕궁 기사들이 몇 참여한다고 들었네. 그런데 그중
에 브랜턴과 아클리스는 드래곤나이트급의 실력을 가졌다고 평가받지. 그들과 시
합할 일이 생기면 조심하게. 특히나 아클리스는 굉장히 잔인한 녀석이라 항복을
선언받은 사람도 죽이는 경우도 있다네. 무투회의 특성상 살인이 허용되기 때문
에 죽으면 어디 하소연 할 곳도 없으니까 자네 몸은 자네가 잘 챙겨야 해"

찡긋 하고 윙크를 하는 모습이 귀여워 보이기까지 한다. 못해도 120세는 되어
보이는 남자의 익살맞은 윙크에 네오는 웃음이 나올 뻔 했다.

"감사합니다."

"하하 나도 자네가 본선에 진출했으면 좋겠군. 아니, 분명 진출 할 꺼야. 난
아직도 그때 자네가 해룡의 목에 단검을 박고 타고 내리던 기억이 생생하니까.
아마 내 평생 가장 잊지 못할 기억일 꺼야. 그럼 신들의 가호가 함께 하길!"

랜슬로와 헤어지고 일행은 여관을 찾았지만, 자리가 없었다. 시합에 참가할 사
람들을 위한 임시 숙소가 있었지만 그곳도 꽉 들어차 있다. 하긴 구경하고자 하
는 사람들까지 밀어닥쳐서 갑자기 인구가 3,4만명이 늘어버렸으니, 그들을 수용
할 공간이 부족한 건 당연한 일이었다.

"헤헤 이럴 줄 알았지만, 정말 대단하군. 길드원들에게 자리를 알아보라고 해
볼까?"

"아니야. 어짜피 항상 길에서 잤는데 하루 더 잔다고 상관 있겠어? 오히려 저
렇게 시끄러운 여관보다야 길바닥이 더 괜찮을 것 같아."

"헤헤 내일 하루만 지나도 탈락한 사람들이 수천명이 넘을 테니 자리가 많이
생길 거야. 오늘 하루만 고생좀 하라구. 그리고 난 시합자들 정보나 좀 모아올께
."

네오와 키라는 네펜데스 외곽으로 나왔다. 하지만, 외곽지역도 사정은 마찬가
지여서, 벌써 이곳저곳에 잠자리를 준비하는 사람들로 가득했다. 예전에 IMF가
한창일 무렵 서울 지하철역 주변의 노숙자들이 생각났다. 가끔은 그리 연관성도
없어 보이는 장면에 한국의 모습이 떠오른다. 향수병일까?

"술 가진거 없나?"

"없어요. 디킬런이 가지고 있을텐데."

"아쉽군."

키라는 멍하니 하늘을 올려다보고 있었다. 그도 고향 생각이 나는 것일까?

"연습이나 좀 하고 올께요."

네오는 켈베로스를 데리고, 사람들의 모습이 보이지 않는 깊숙한 곳까지 들어
갔다. 사람들이 있으면 연습하는데 방해가 된다. 특히나, 보통 사람은 상상하기
도 힘든 훈련을 하는 네오가 아닌가!

"여기 많이 있군."

굉장히 단단해 보이는 나무가 몇그루 서 있는 곳에서 네오는 멈춰섰다. 철목이
다. 그리 크지도 않은 철목이었지만, 엄청나게 나이를 먹은 나무였다. 일년에 자
라는 속도가 눈에 보이지 않을 정도라고 한다. 지금 보고 있는 10랑핏 가까이 되
는 이정도까지 크려면 1,2천년은 걸린다. 며칠 전에 훈련하면서 우연히 발견한
이후로 네오는 계속 철목을 훈련상대로 삼았다. 정권지르기 등의 기본적인 동작
부터 고난도 발차기까지 연습이 가능하다. 몸풀기에도 좋다.

"깡! 깡! 까강! 터엉!"

마치 쇳덩어리를 두드리는 듯한 소리가 숲을 메아리쳤다. 바위를 던지면 오히
려 바위가 깨진다는 철목이었지만, 그 단단하다는 철목도 네오가 연습을 하고 나
면 여기 저기 많은 상처가 생기고, 어떤때는 부러지기도 했다. 그렇게 1뱅 이상
마치 샌드백을 두드리듯 철목을 두들기고 나면, 그 다음에는 달리기를 한다. 10
키림이 넘는 갑옷을 입고 하는 달리기지만, 이제 이것도 익숙해져 버렸다. 그동
안 혹독한 훈련을 시킨 기드온의 덕이었다. 그렇게 철목을 두들기고, 달리고,
다시 또 두들기고 하는 단조로운 훈련을 3,4뱅 이상씩 한다. 질리지는 않는다.
할때마다 향상되는 자신이 느껴진다. 슬럼프라는것이 없다. 한만큼 바로 표시가
난다. 어떤 때는 자는 시간도 아까울 때가 있을 정도였다.

"후. 내일 시합이 있으니, 오늘은 이 정도로 할까?"

쌓인 눈을 뭉쳐서 녹여먹으며 키라가 있는 곳으로 돌아오니, 어느새 디킬런이
와 있었다. 그런데 이상한 장면이 눈에 보여 네오는 약간 멍해지는 기분이 들었
다.

"키라?"

내가 잘못 보았나? 키라가 웃고 있다. 구릿빛 얼굴 가득히 웃고 있었다. 헤헤
거리는 디킬런의 장단에 맞추어서 저 무심한 남자가 웃는다. 지금까지 아무리 술
을 먹여도 미소한번 짓지 않던 키라였다. 디킬런녀석 대체 무슨 마술을 부린 거
지?

"헤헤 어서와 네오야! 저 녀석도 웃을 줄 안다는걸 오늘 알았어. 헤헤헤헤"

"어떻게 한거야?"

해답은 디킬런과 키라의 앞에 놓여 있었다. 거무틱틱하고, 왠지 투박한 모습의
술병이 세병 놓여 있었는데, 키라와 디킬런은 안주도 없이 그걸 마시고 있는 중
이었다.

"헤헤 이게 바로 맨도빌부족들이 먹는다는 테비아야."

"아! 어디서 구한거야?"

"헤헤 진짜 테비아는 아니고, 만드는 방법을 우연히 알게된 사람 하나가 하는
여관을 알고 있었지. 맨도빌부족들이 오면 팔려고 둔거라더군. 몽땅 사왔지."

그렇군. 디킬런 녀석 가끔 정말 나이값을 한다. 고향이 그리운 키라에게 참으
로 반가운 술일 것이다. 저 무심한 키라가 웃을 정도로......

"이 음흉한 노움이 날 감동시키는군. 너도 한잔 할테냐?"

"사양할래요. 내일 정오에 시합인데, 그런 독한 술 먹을 자신 없어요."

네오는 그저 옆에 앉아 처음으로 사람답게 웃고 있는 키라의 모습을 흐뭇하게
바라보았다. 옆에 있어 든든한 남자였다. 하지만, 자신은 딱히 해줄것이 없었다.
언제나 무표정한 얼굴에 가끔 고향생각이 나는지 우울한 표정을 짓는 그에게 할
수 있는 것이라고는 그가 궁금한것을 그때그때 알려주는 것 정도였다. 이제 조
금은 그를 대하기가 편할 듯 하다.

"헤헤 네오야! 너도 한잔 하라구! 내일 시합상대 알아보니까 별거 아닌 녀석이
야. 네가 나이가 적다구 너와 비슷한 또래 녀석을 붙여줬나봐! 30살에 겨우 소년
티를 벗은 녀석인데, 툴란의 어느 은퇴한 견습기사의 아들이라더군."

"상대가 아무리 약하더라도 최선을 다해야지."

그건 기드온을 보고 배운 교훈이었다. 물론 디에러도, 케이린도 그러했다. 네
오 역시 그럴 것이다. 방심은 절대 안된다. 그리고 항상 최선을 다해야 한다.

"헤헤 그래 네 마음대로 해. 크윽! 정말 이 술 독하군. 내 칠십 평생에 이렇게
독한건 처음이야. 겨우 네잔 마셨는데, 하늘의 여신들이 넷으로 보이는군."

흠. 상당히 독한가보군. 지금은 초저녁이라 하늘에는 레네스와 아르네 두개의
달만 떠 있을 뿐이었다.

"그만 마셔야겠어."

"헤헤 안그래도 저 괴물같은 녀석이 자꾸 눈치를 줘서 못마시겠다. 세병이나
가져왔는데, 내가 몇잔 마시는 게 아까운가봐. 저녀석은 벌써 한병이 넘게 마시
고 있다구!"

술병을 보니, 벌써 한병은 비어있고, 두병째도 삼분의 일 정도만 있었다. 키라
는 여전히 미소짓고 있다. 항상 무표정이다가 계속 미소짓는 모습을 보니 왠지
다른사람 같군.

"괜찮아요?"

"괜찮다. 난 맨도빌에 있을 때도 테비아 두세병정도는 마셨으니까."

"다 마셔버리면 내일은 어쩌려구요?"

"디킬런이 주문을 해 놓았다더군. 네펜데스에 있는 테비아를 모두 가져오겠다
고 약속했지."

"그랬군요. 돈은요?"

"단지 금붙이 한개만 달라더군. 참 착한 노움이다."

디킬런 녀석! 어쩐지 이상하다 했다. 단지라고? 키라의 배낭에 있던 금붙이 한
개면 로턴트 전 대륙의 테비아를 모아와도 될 것이다. 음흉한 녀석! 키라는 칭찬
의 뜻으로 음흉하다는 말을 썼지만, 네오는 말 그대로 음흉한 디킬런이라 생각했
다. 하지만 밉지는 않았다. 중요한 건 키라가 웃고 있다는 것이니까.

"헤헤 알려줄께 있는데, 랜슬로가 말한 녀석들 말고도 그놈들과 비슷한 실력의
기사가 한두명 더 있나봐. 그리고 검사 중에서 꽤 이름이 높은 녀석들도 몇 있
다더군. 누구더라? 카일이라는 녀석이랑 그레일이라는 녀석을 조심하래. 그리고
또 누구였지? 아 머리가 아파서 생각이 안나네. 이 망할놈의 술이 정말 독하군."

디킬런은 그 말을 마치고는 옆으로 쓰러져서 드르렁드르렁 코를 골기 시작했다
. 웃으며 디킬런을 들어 잠자리에 눞히고 오니, 키라는 두번째 병을 막 비워버린
상태였다.

"맨도빌에서는......"

막 세번째 병의 마개를 뽑으며 키라가 말을 시작했다. 마개가 뽑히자, 검은색
액체가 몇방울 키라의 손등에 튀었고, 키라는 정성껏 손등에 묻은 술을 핥았다.
한방울의 술이라도 아까운 모양이다.

"맨도빌에서는 마흔살 성인식때 이 술 한병을 마시고 마물 사냥을 나간다."

키라는 거기까지 말하고 술을 한모금 들이켰다. 네오는 그저 가만히 고개를 끄
덕일 뿐이었다.

"서른살만 넘으면 술이 허용되지만, 한병을 모두 마시고 나가면 조금 감각이
무뎌지지. 하지만 대신 용기는 충만하게 된다. 처음 사냥을 나가는 두려움과 술
로 인한 용기가 적절히 섞어지면서, 자신보다 큰 마물도 잡게 되지."

"키라도 술을 마시고 마물을 잡았나요?"

"후후 그랬지. 겨우 스무살의 나이였다. 마흔살의 형들의 모습이 부러워 나도
테비아 한병을 다 마셔버렸다. 족장의 아들이기에 가능하기도 했지만, 낙인없는
자이기도 했기에, 내가 나가서 죽는다고 해도 아무도 염려할 사람이 없었지."

웃는 표정에서 어느새 쓸쓸한 예전의 모습으로 바뀐 키라는 다시 한모금을 들
이켰다.

"어린 난 이해할 수가 없었다. 족장의 아들인 내가 왜 같은 또래는 커녕 그보
다 나이가 어린 녀석들에게도 무시당해야 했는지를. 그래서 난 악착같이 검을 연
습했다. 처음 내가 검을 잡은 것은 여덟살때였다. 같은 또래 녀석들에게 낙인없
는자라는, 그때는 알 수 없었던 놀림을 받았을 때였지. 그리고 결국 스무살이란
나이에 파격적으로 성인식의 사냥에 참가한 거야. 적어도 마흔살의 형들과 실력
은 비슷했으니까."

"......"

"첫날 데골을 잡았다. 같이 갔던 녀석 하나가 다 잡은 녀석의 목에 검을 꽂더
니, 자신이 잡았다고 떠들어 대더군. 곧바로 녀석의 팔을 잘라버렸지. 아무도 뭐
라고 하지 못했어. 그리고 난 성인식 기간동안 매일 한마리 이상의 마물을 잡았
다. 그 뒤로 적어도 나를 앞에 두고 무시하는 녀석들은 없어졌지. 날 좋아하는
부족인들도 생겼다. 아! 내가 팔을 자른 녀석은 거짓말을 한데다 팔을 잃어서 더
이상 성인식을 치르지 못했지. 마물사냥때 잔신부름을 하곤 했는데 잘 지내는지
모르겠군."

키라는 다시 술을 들이켰다. 약간은 취한 듯 했지만, 말리고 싶지 않았다. 무
엇보다 그의 이야기가 듣고 싶었다.

"누이동생이 있다. 아버지와 세째어머니 사이에서 태어난 아이인데, 정말 예쁘
지. 내 어머니는 돌아가셨고, 다른 어머니들은 날 그리 좋아하지 않았어. 하지만
, 동생은 날 굉장히 좋아했어. 어떤때는 어머니처럼 날 감싸주기도 했지."

"......"

"동생이...... 보고싶다."

그 말을 마치고는 키라는 휘청이며 일어나 잠자리로 향했다. 반병정도의 술이
남았다. 냄새를 맡으니, 냄새만으로도 머리가 띵해지는 기분이다. 마개를 찾아
다시 막고는 키라의 머리맡에 놓아주었다. 잠자리에 들자 마자 키라도 골아 떨어
진 듯 했다. 모포를 잘 덮어주고 하늘을 보니, 막 세번째 달인 케타그가 떠오르
고 있었다.

"난 항상 내가 세상에서 제일 불행하다고 생각했었는데 말이야."

엄마, 명석이, 데프런, 디킬런, 키라...... 자신보다 불행한 수많은 이름들을
떠올리며 네오는 중얼거렸다.


===================
흠. 겨우 시간에 맞추어 올립니다.
내일모레 종합시험입니다.
내일 하루정도는 공부를 해야겠지요.-.-

따라서 내일과 모레는 쉽니다.

그리고 죄송하지만, 연중이 생길듯 합니다.
논문과 소설을 병행할수가 없군요.
제가 글을 잘 못쓰는 관계로 소설에 할애하는 시간이 너무 많습니다.
둘다 허잡한 글이 되느니 하나라도 잘 해야 할듯 해서요.

26번란에 쓰기는 했지만, 그곳을 별로 안보시는 분이 많아 이곳에도 씁니다.
아직 결정된건 아니지만 거의 그렇게 기울듯 합니다.
만약 중단을 한다면 4월부터 논문제출이 끝나는 6우러 중순까지일듯 합니다.

죄송합니다.
그저 취미삼아 하루에 한두시간 투자하면 될꺼라 생각했는데
쓰면서 보니 몇시간씩 투자해도 모자라기만 하더군요.

안좋은 소식 죄송합니다.

아참 출판제의가 들어왔더군요. 기분은 참 좋았습니다.
정중히 거절하고는 나도 이제 이런것도 들어오는구나 하고
주위 사람들에게 자랑도 했죠 쿠쿠 (정신연령이 낮습니다. 전. -.-)

또 찾아뵙지요. 모두 행복하세요 ^^

ps : 김하준님 칭찬 감사드립니다. :)
조인규님 감상도 감사드립니다. (여전히 복선단계라 좀 지루하실것 같네요.
하지만 설정상 필요한 부분이라 어쩔수 없답니다. ^^)
(정말 그런걸까?-.-)




[공포의 외인부대] - 59-(2)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-14 00:20 조회:916
59. 무투회에 참가하다.(2)

투박한 투구 속에 번쩍이는 두개의 눈.
여기저기 상처난 갑옷 속에 숨겨진 근육은 긴장으로 경직되고
시합의 신호가 울리면 손에 들린 검이 하늘에 솟는다.
관중들의 함성이 땅을 울리고, 투사들은 돌진한다.

검이 부딪히고, 이가 부러진 검날이 이리저리 날린다.
서너 번의 부딪힘으로도 투사들의 몸은 땀으로 젖는다.
다시 숨을 고르며 땀에 젖은 손을 흙에 비벼 닦고,
또다시 돌진한다. 그리고 이어지는 관중들의 함성.

부딪히고 다시 부딪히는 속에서,
어느 순간 균형이 깨어져 검대 검이 아닌 사람의 몸에 검이 꽂히면,
날카로운 검날을 견디지 못한 갑옷은 마침내 찢어지고
찢어진 갑옷 사이로 붉은색 선혈이 흐른다.

무릎을 꿇고 패배를 시인하는 패자와
두 손을 쳐들고, 환호하는 관중들을 바라보는 승자.
가끔 승자의 모습에 취한 소녀와 처녀들이 꽃을 던지면,
투구를 벗은 승자는 꽃을 주워 투구에 꽂고 꽃의 주인에게 인사를 한다.

찢어진 갑옷과 부러진 무기가 여기저기 흩어진 시합장은
새로운 투사들을 위해서 치워지고
바람은 그들이 흘린 붉은색 선혈을 모래를 날려 지운다.
승자의 희열과 패자의 피, 관중의 함성이 가득한 대결의 장.

사람들은 그것을 무투회라고 부른다.


자베린력 1197년 가을 지르공국의 무투회장에서 음유시인 져아니스 다니엘






"넌 충분히 강하다. 긴장하지 말아라."

"알아요. 긴장같은건 하지 않아요."

"상대는 소년이야. 너무 심하지 않게 다루거라."

웃음이 나왔다. 그래 좀 키가 크고 무섭게 보이기는 하지만, 분명히 소년이다.
나보다 나이도 적다. 난 벌써 10년이 넘게 검을 배웠다. 저 녀석이 기어다닐 무
렵부터 검을 잡았지. 아버지와 대결을 하면 가끔 지기는 하지만, 아버지도 명색
이 견습기사였다. 적어도 3회전 통과는 가능하겠지.

"2번 시합장 경기 끝! 다음 시합자 테슬라 라이펙과 세린느 네오 입장!"

드디어 내 이름이 호명되었다. 긴장하지 말자. 긴장하지 말자. 뒤에는 아버지
가 보고 있다. 이번 무투회에서 2회전만 통과해도 툴란의 치안대에 들어가고 3회
전을 통과하면 치안대 10인대장도 가능하다. 응? 그런데 저 녀석 검을 들고 오지
않네? 설마 격투가? 격투가가 무투회에 참가하다니 정말 웃기는 녀석이군.

"룰을 설명한다. 먼저 패배를 시인하는 쪽이 진다. 정신을 잃거나 전투불능이
판단되어도 진다. 시간제한은 없다."

심사관의 저 말은 시합 전에 수십번은 들었다. 그런데 이 녀석 정말 특이하군.
키는 나보다 목하나는 크다. 대체 뭘 먹었길래 저렇게 큰걸까? 게다가 온통 검
은 갑옷이군. 군데군데 흠집이 많은걸 보니, 그래도 싸움깨나 하긴 했나보다. 건
틀렛을 찼군. 건틀렛도 검은 색이다. 한 벌로 맞춘 듯 한데...... 부잣집 녀석인
가?

"준비!"

이런 긴장이 되는군. 겨우 저런 소년과 싸우는데 긴장이 되면, 나중에 기사급
들과 싸울 때는 어쩌려는거야. 라이펙! 정신차려라 저 소년은 네 몸풀기도 안되
는 애송이라구!

"시작!"

녀석의 건틀렛에서 단검이 튀어나온다. 예상은 했다. 하지만, 그래봐야 내 검
이 1랑핏은 더 길다. 게다가 저 엉성한 자세는 뭐냐? 무릎을 굽혀 허리를 낮추고
왼손과 오른손을 앞쪽으로 내밀고 있다. 이크! 갑자기 기합은 왜 지르는 거야?
이상한 녀석이군 빨리 끝내버리자. 미안하다 소년. 불쌍하니 허벅지에 상처 하나
만 내주는 선에서 끝내줄께! 그럼...... 어엇?

"파앙!"

크읔......




"정신이 드냐?"

"아...아버지?"

"아이구 정말 창피해서 어디 가서 말도 못하겠네. 그래 1회전 탈락이 뭐냐? 그
것도 정신을 잃어서 탈락이 되다니 이런 수치가 어디 있어?"

대체 무슨 소리지? 여긴 어디일까? 대기소로군. 내가 꿈을 꾸고 있나? 분명 난
시합을 하고 있었는데...... 그렇지. 막 돌진하려는데, 그 소년이 먼저 달려왔
었다. 너무 빨라서 검을 다시 추켜들 시간도 없었지. 그리고 바로앞 눈앞에 소년
의 얼굴이 보이나 싶었을 때, 가슴이......

"으읔!"

"왠 엄살이야? 저런 소년한테 가슴 한번 떠밀려서 기절해놓고 이제 아픈 척 하
는 거냐?"

"정말 아파요."

"으이구. 네녀석이 무투회에 참가한다고 툴란의 술집이란 술집에 모두 이야기
를 해 놨는데, 이제 대체 어떻게 돌아가지? 우리 거리에서도 몇명 출전했으니,
네가 형편없이 당하는걸 봤을 텐데, 돌아가기가 무섭다 무서워!"

"그 녀석 정말 빨랐어요."

"그건 나도 알아! 하지만 아직 소년이잖아. 힘이 있으면 얼마나 있겠어? 대체
한번에 기절할 정도로 그 소년이 강했다고 내게 납득시키려는 거냐?"

"그건 나도 모르겠어요."

"됐다! 짐 챙겨라. 그리고 당장 검술학원에라도 입학해!"

제길 스타니아에게 큰소리 쳐놨었는데 큰일이군. 겨우 1회전 탈락이라니, 정말
생각도 못할 일이 일어났다. 이러다가 페테이에게 스타니아를 빼앗기는 건 아닐
까? 페테이는 오전에 1회전 통과했다고 들었는데...... 정말 재수가 없군. 제길!



"헤헤 상대가 너무 쉬웠지?"

"응. 설마 검도 제대로 치켜들지 못할 줄은 몰랐어. 그것까지 계산하고 돌진한
거였는데, 하마터면 큰 상처를 입힐 뻔했지 뭐야."

네오는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 근처의 술집에 앉아 쥬스를 마시고 있었다.
키라는 진짜 죽고 죽이는 결투나 전쟁이 아닌 저런 무투회같은건, 쓸데없는 전
력낭비라며 구경하지 않고 일찍 술집에 박혀 있었다. 그 술집에는 디킬런이 주문
한 테비아가 대여섯병 있었고, 키라는 벌써 2병째를 비우는 중이었다.

"헤헤 내일까지 1차전이 끝나고 2차전 추첨이 들어갈 꺼야. 시합 구경할래? 아
니면 그냥 들어가 쉴래?"

"오전부터 봤는데, 강한 자가 몇 명 있기는 하지만, 상대가 약해서 그리 구경
할만한 건 없는 거 같아. 그냥 쉴게."

"헤헤 그럼 쉬라구! 이 술집 위층에 방이 하나 비어서 계약했어. 올라가서 남
쪽 마지막 방이야."

"고마워!"

"별말씀을, 다만, 우승하면 상금좀 나눠주라구!"

"키라도, 나도, 너에 대해 같은 말을 해. 이 음흉한 리... 노움같으니."

"헤헤 칭찬으로 듣지."

네오는 위층으로 올라갔고, 키라와 디킬런은 같이 술을 마셨다. 키라처럼 또
테비아를 마시지는 못하고 흑맥주를 시킨다. 어제 이후로 디킬런과 키라는 굉장
히 친해졌다. 말은 통하지 않았지만, 나이도 비슷했고, 술을 좋아한다는 사실도
비슷했다. 물론 가장 중요한 건 디킬런이 키라에게 테비아를 선물했다는 것이다.


"아참! 기드온을 봤어! 네 시합만 보고 급한 일 있다며 돌아가 버렸지."

"그래?"

대답하긴 했지만, 아쉬웠다. 만나보고 싶었는데 바쁜가보군. 방에 들어가니 1
인실이다. 골방이나 같군. 천장이 낮아서 고개를 숙이고 들어가야 하고, 하나뿐
인 간이침대에 누워보니 꽉 차서 더이상 누가 옆에 누을 공간도 부족할 정도다.
아마도 쓰지 않은 창고 같은걸 이번 대회 때문에 개조해서 방으로 쓰나보다.

"디킬런! 이 방 셋이서 자기에는 너무 작아!"

"헤헤 거기서 너 혼자 자라구! 나와 키라는 어제 그 자리에서 술마시며 밤을
보낼 생각이니까."

여전히 방이 부족하다보니 급한 대로 디킬런이 네오 만이라도 편하게 재우려고
, 작은 방이나마 마련했나보다. 고맙군. 하지만, 내일은 시합도 없는데, 괜히 미
안한 생각이 든다. 네오의 얼굴도 빠져나오기 힘들 정도로 작은 창으로 밖을 보
니 방금 네오가 시합을 했던 무투회장이 보인다. 간이로 만든 곳이라 그저 공터
에 몇 개의 줄을 매고 관중석과 시합장들을 구분할 정도다. 대여섯 팀이 싸우고
있었고, 검이 부딪히는 소리가 여기까지 들리는 듯 하다.

"아!"

실력이 출중해 보이는 회색갑옷의 남자가 막 상대를 쓰러뜨린다. 화려한 검술
솜씨였다. 아침부터 보았던 것중 가장 검술이 뛰어나 보인다. 상대의 옆구리에서
는 피가 솟았고, 상대는 패배를 선언했지만, 회색갑옷의 남자는 아랑곳 하지 않
고 다시 한번 가슴에 검을 꽂는다. 피가 튀어 그의 갑옷의 일부를 붉게 물들였지
만, 아무렇지도 않은 듯한 표정이다.

"저런!"

상대는 그대로 죽은 듯 움직이지 않았고, 잠시 뒤 진행하는 이들 몇이 들것을
가지고 와서 치운다. 남자는 그것을 보고는 웃으며 자신의 망토를 걸친다. 망토
의 뒤쪽에 멘트로 왕실의 문장이 보인다. 멘트로의 기사인가 보군. 기사가 어떻
게 저렇게 잔인할 수가 있지? 전투력을 상실한 패자를 죽이다니, 정말 안좋은 모
습이다. 하지만, 그것보다 그런 모습을 보고도 열광하는 관중들의 모습이 싫다.
사람이 죽었는데 왜 저렇게 기뻐하는가! 아무리 내가 태어난 세계와 다르다고는
하지만, 사람의 목숨이 왔다갔다하는데도 저렇게 즐거운 함성을 지르다니......

"저 녀석이 아클리스야."

느닷없는 말소리에 네오는 화들짝 놀라 일어났다. 물론 자신의 키보다 낮은 천
장 덕에 심하게 머리를 부딪혔지만, 다행이 천장이 부서지거나 무너지지 않았다.
혹이 난 머리를 만지며 앞에 있는 목소리의 주인공을 보았을 때, 네오는 자신의
눈을 믿을 수가 없었다.

"기드온!"

여전히 애로틱한 붉은 갑옷을 입은 기드온이 네오 앞에서 웃고 있었다.

"하하하 잘 있었어?"

"어떻게 된거에요? 그리고 여긴 어떻게 알았구요? 대체 어떻게 들어온 거죠?"

놀란 네오의 입에서는 한꺼번에 여러가지 질문이 튀어나왔다.

"하하 멍청한 해럴드가 자꾸 추근대길래 무투회 본다고 빠져나왔지. 네가 한
시합 보고는 네 뒤를 밟아서 온 거야. 2층을 베란다를 넘어서 살짝 들어왔지"

"소드마스터가 미행에 벽도 타는군요."

말은 그렇게 했지만, 네오는 왠지 기뻤다. 누나처럼 포근한 여자다. 하지만 이
렇게 좁은 공간에서 같이 있으려니 왠지 어색하기만 하다.

"아래에 디킬런이랑 키라 있는데, 내려갈래요?"

"하하 알고 있지만, 싫어! 그 녀석들 보러 온거 아니라구. 그리고 밑에 내려가
서 술마시고 있다가 멘트로 기사들 눈에라도 보이면 다시 그 음흉한 해럴드 면상
이나 보고 있어야 하는걸!"

여전히 씩씩하다. 대충 묶고 뒤로 넘겼던 붉은 머리칼은 왕궁에 들어가 있었기
때문인지, 단정하게 정리가 되어 있었지만, 짙은 녹색눈을 반짝이며 호탕하게
웃어 재끼는 모습은 조금도 변하지 않았다.

"그런데 여긴 왠일이에요?"

"응! 사실은 말이야."

기드온이 조금 진지해졌다. 그렇지 않아도 좁은 곳에서 앉아있는 네오에게 얼
굴을 바싹 들이댄다. 숙여진 부분의 가슴께가 훤히 보여 괜히 얼굴이 뜨거워지는
네오였다.

"사실은 너랑 같이 자고 싶어서 왔어."

"무슨 소리를 하는거에요?"

이 여자가 지금 무슨 소리를 하는 거야? 지금 날 가지고 놀겠다는 건가?

"하루만 같이 자자. 응?"

"싫어요."

"나...... 그날 정말 행복했어. 다시 한번 느껴보고 싶어."

"......"

아! 그 소리였군. 그건 네오도 마찬가지였다. 기드온이 손을 잡아주지 않았다
면 악몽이 되었을 꿈이 기드온 덕에 오랜만에 꾼 행복한 꿈이 되지 않았는가!

"그래도 곤란해요. 남자와 여자가 같은 방에서 잔다는 건."

"하하 어린 녀석이 별 말을 다하네! 너 이제 20살 아냐? 아직 2차성징도 안나
타날 나이에 무슨 소릴 하는 거야?"

"......"

"하하 이 누나가 이제 2년만 지나면 네 나이 5배라구! 설마 널 어떻게 할까봐
서 그러는거야?"

"그런 건 아니지만...... 세상일은 모르잖아요."

"정말 네 몸은 안건드릴께. 딱 하루만 같이 자자. 나 정말 힘들게 빠져나왔단
말이야."

참으로 곤란한 여자다. 로턴트의 아이들이야 20세면 한국의 초등학생 수준이다
. 네오의 나이가 17살이지만, 로턴트의 나이로 환산하면 결코 아이가 아니다. 이
곳에서 말하는 2차성징같은건 작년부터 이미 겪어온 것인데......

"하루만 하루만! 응?"

"그럼 대신 이상한 짓 하기 없기에요."

"하하 고마워 고마워!"

정말 기쁜 듯이 생글생글 웃는 것이 마치 막 인형을 선물 받은 어린 여자애를
보는 것 같다. 케이린! 정말 딴 생각은 없어요. 그냥 이 여자 손을 잡고 자면,
또 케이린을 꿈에서 볼 수 있을 것만 같아요. 이해해 줄거죠?

"갑옷 입고 자요."

그 말에 기드온은 기도 안찬다는 듯 눈을 치뜬다.

"네가 입고 자!"

"내 갑옷은 무거워서 입고 잘못 뒹굴면 바닥이 무너져서 아래층으로 떨어져요.
"

"......"

결국 네오는 하드레더를 입었고, 기드온은 겉보기에는 입은 것이 더 야해 보이
는 갑옷을 입고 잘 수밖에 없었다. 좁은 방에서 서로 최대한 떨어지려고 노력하
는 자세를 보이는 것 까지는 좋았지만, 일부러 손을 잡고 있으려니, 그때와는 달
리 굉장히 많이 어색했다. 우선 잠이 오지 않았다. 게다가 이상한 상상까지 들어
괜히 볼이 붉어진다. 케이린을 생각해야 하는데, 자꾸 저 여자가 이상한 짓을
하려고 하면 어쩌나 하는 생각이 들고, 너무 가까이서 풍기는 여인의 채취에 정
신이 멍해지는 기분이다. 그건 기드온도 마찬가지였다. 그 나이 먹도록 처녀로
산 기드온이었다. 남자 이마에 키스를 한것도 네오가 처음이다. 아무리 어린 소
년이라지만, 남자와 단 둘이 이런 곳에 있다는 것은 왠지 어색할 수밖에 없었다.
벌써 둘이 같이 누운지 1뱅이 지났지만 둘 다 전혀 잠이 오지 않았다.

"자니?"

네오는 대답하지 않았다. 킬히아스가 진지도 한참이라 어둠 속에서 잠이 들었
는지 안들었는지 알아낼 방법은 별로 없다.

"안자고 있지? 내 손 잡은 손에 땀이 흥건하잖아."

"......"

"우리 아버지는 말이야. 네오 너처럼 항상 표정이 별로 없었어."

"......"

"아버지가 웃는걸 처음으로 본건 기사대장인가 하는 분이 우리 집에 오셨을 때
야. 할아버지의 제자 분이었는데, 제작년에 돌아가셨지."

"......"

"난 그때 아버지가 웃을 줄 아는 사람이라는 걸 처음 알았어. 물론 그 기사대
장이 가고 난 다음에는 더 굳어지신 얼굴로 날 대하셨지. 내가 크고 나서 소드마
스터에 올랐을 때도 아버지는 웃음을 주지 않으셨어. 나 역시 지금까지도 아버지
앞에서는 조금도 웃지 못해. 다른 사람들 앞에서는 호탕하게 잘도 웃지만 말이
야."

"......"

"가끔은 아버지가 네오 너처럼 겉으로만 강한 척 하시는 건 아닐까 하는 생각
이 들곤 해. 일부러 내 앞에서 웃는 모습을 보이지 않으시려는 걸지도 모른다는
그런 생각 말이야. 하지만 말이야. 이제 가끔은 웃는 모습도 보여줬으면 좋겠어.
여전히 냉정하신 아버지의 모습을 보는 건 내겐 너무 힘이 드는 일이거든."

"......"

"네오야 정말 자는 거야?"

"드르렁!"

잠자는 게 들킬까봐서 코고는 소리를 냈지만, 네오 자신이 듣기에도 어색했다.
하지만, 이왕 저지른 범죄이니 끝까지 밀고 나가자.

"하하 정말 어색하네. 어디 이래두?"

네오는 기드온에게서 두번째 키스를 이마에 받아야 했다. 이런! 자고 있는 척
했는데, 일부러 일어날 수도 없고.

"오호! 끝까지 속이시겠다? 그럼 입술에다 해주지."

무언가 입술에 닿는 느낌이 들자 마자 네오는 앞으로 손을 휘둘렀다. 입술만은
절대로 안된다. 나와 케이린만의...... 응? 휘둘렀지만 아무것도 잡히는 것이
없다. 눈을 뜨니 어두컴컴한 속에서 기드온의 새끼손가락 하나만이 네오의 얼굴
근처에서 움직이고 있는 것이 보인다. 속아버렸군.

"하하 이럴 줄 알았어. 나 그냥 갈께. 그때처럼 꿈을 꿔보려고 했지만, 안될
것 같아. 너도 그렇지? 다음에 다시 볼일이 있으면 보자! 무투회에서 좋은 성적
내길 바래. 하하하!"

기드온은 그 말을 마치고는 검을 챙겨들고 방을 나갔다.

"휴!"

기드온이 나간지 한참이 지나서야 알 수 없는 한숨을 쉬는 네오였다.


=====================

후후 종합시험 망했습니다.
범위밖에서 문제가 나왔군요. 교수님이 배신을. ㅠ.ㅠ
이거 떨어지면 논문은 자연히 못하는데..-.-
설마 종합시험 떨어지길 바라시는분은 없겠죠 -_-+

논문심사가 정말 얼마 남지 않았군요.
무투회편은 마무리를 지으려고 했는데, 가능할지 모르겠습니다.

어쨌든 오늘도 올렸군요 ^^ 하하하 이틀 쉬었는데도 한참 된거 같다. -.-
독촉하지 않고 기다려주셔서 감사드립니다.

오늘도 행복하세요^^


ps : 오늘이 설정이랑 그딴거 다 합쳐서 딱 100번째 글이로군요 (어느새. ^^)



[공포의 외인부대] - 59-(3)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-15 00:28 조회:836
59. 무투회에 참가하다.(3)

무투회라는것이 어느 정도는 법칙에 가까울 정도로 비슷하게 흘러가는 모습이
많다. 이번처럼 국가에서 직접 주최하는 경우는 거의 없고, 대부분 영주급에서
축제의 부수적 재미를 위해 개최하는 것이 대부분이다. 상위계층으로의 도약을
꿈꾸는 평민들중 솜씨가 괜찮은 이들이 도전을 하게 되고, 가끔 이름난 검사나
용병이 자신을 시험하기 위해 참가하기도 하지만, 검사건 기사건 한 분야에서 최
고의 경지에 이르렀다고 하는 사람들은 무투회에 참가하는 경우가 드물다. 따라
서 수준 높은 시합을 보는 건 어려운 일이다.
그걸 방지하기 위해 주최자는 자신의 호위기사나 견습기사등을 참가시켜 시합
의 질을 향상시킨다. 여기에는 일장일단이 있는데, 장점은 수준 높은 시합이고,
단점은 그들만의 잔치가 된다는 것이다. 수준 높은 무투회가 되는 것은 관중들에
게 좋은 일이지만, 최종 본선에 진출하는 자들을 보면, 바로 주최자가 참가시킨
기사들이 열에 아홉이다. 그리고 이러한 일은 멘트로의 무투회에서도 나타났다.
왕궁기사들은 어김없이 상대를 쓰러뜨렸고, 본선을 향해 진출하고 있었다. 중간
에 만나는 일이 없게 배치를 한 덕에 무투회 초반에는 이변이 없는 한 왕궁기사
들의 화려한 검술의 장이 되기 마련이다. 하지만,

"세린느 네오 4차전 통과!"

이변은 네펜데스의 맨 남쪽에 위치한 간이 무투회장에서 처음 일어났다. 그리
뛰어나지는 않지만 왕궁기사중 한명이 이름 모를 격투가에게, 그것도 소년에게
참패를 당한 것이다. 뿐만 아니라, 다른 무투회장에서는 역시 왕궁기사중 한 명
이 얼굴에 늑대가면을 쓴 검사에게 아슬아슬하게 패하고 말았다. 초반부터 이변
을 연출한 이 두사람은 많은 이들에게 주목을 받았지만, 두사람 모두 관중들의
반응과는 무관한 모습이었다. 소녀들과 처녀들이 꽃을 던져도 받지 않았고, 격투
가 소년은 꽃을 밟기까지 했다. 자신이 던진 꽃이 밟힌 소녀는 그대로 기절했지
만, 야유는 나오지 않았다. 소년의 얼굴은 너무도 냉랭하고 무서웠다.

"헤헤 네오야. 왜 꽃을 밟은 거야?"

"응? 무슨 꽃?"

"저기 저 싱싱한 소녀들이랑 아가씨들이 던져놓은 예쁜 꽃들이 안보여?"

"아! 내가 사는 세계에서도 저런걸 던지는 애들이 있긴 했어."

"저걸 왜 던지는 줄은 알아?"

"뭐, 그냥 좋아서 던지는 거 아냐?"

네오는 자신에게 꽃을 던지는 소녀나 아가씨들의 모습을 보고도 그리 놀라지
않았다. 저런 건 한국에도 많이 있는 일이다. 쇼프로에서 신문지조각을 뿌리고
선물을 던지고, 꽃을 던지는 장면은 심심찮게 봐왔다. 하지만 이곳은 로턴트다.

"헤헤 저건 말이야. 당신을 나의 기사로 받아주세요 내 순정을 바쳐요 하는 뜻
이라구! 그런데 네가 방금 한 소녀가 던진 꽃을 밟아버렸어."

"그럼 어떻게 되는 건데?"

"글쎄, 그런 무례한 사람은 지금까지 나온 적이 없어서 사람들이 뭐라고 못한
것 같아. 이를테면 네 순정같은건 내 발아래 무시될 수 있다. 라는 뜻이라고 해
석된다고 할까? 어쨌든 그 소녀는 지금 기절해버렸어."

"뭐야?"

놀란 얼굴로 밖을 보니, 관중이 있는 쪽에 작은 소동이 있는 것이 보인다. 사
람들이 모여있는 가운데는 한 소녀가 기절해 있었다. 그리고 새 시합을 위해 치
워지고 있는 시합장에 자신의 무지막지한 발이 밟고 지나간 꽃 한 송이가 보인다
. 프리지아를 닯은 붉은색 꽃이다. 진행원들이 치우기 전에 다시 가서 꽃을 주웠
다. 가운데가 무참히 밟혀 짓이겨져 있는걸 겨우 모양을 만들어냈다. 그리고 막
기절에서 깨어난 소녀의 가슴에 놓아주었다.

"실수... 였습니다."

그리고는 그냥 돌아와 버렸다. 얼굴은 물론 온 몸이 달아오를 대로 달아오른
소녀의 선망 어린 눈빛과 주위 사람들의 감탄과 박수소리도 무시한 체 다시 그
냉랭한 표정으로 대기소로 돌아온 네오를 보고 디킬런은 키들거린다. 어쩔 수 없
는 녀석이군.

"헤헤 시합 보면서 한번도 못본거야? 왜, 조금 멋지게 생긴 녀석이나, 기사가
나와서 승리를 하면, 꽃을 던지는 소녀나 아가씨들이 한두명씩 있잖아."

"본적은 있지만, 그런 뜻인 줄은 몰랐어. 그럼 꽃을 투구나 가슴에 꽃는건 무
슨 뜻이야?"

"헤헤 그건 오! 나의 레이디여 당신을 내 마음속의 여왕으로 받아들이겠습니다
. 라는 뜻이야. 물론 진짜 기사가 여인들에게 하는걸 흉내만 내었을 뿐. 실제로
그 사람의 레이디가 되는건 아니지. 이를테면 귀족여자들과 기사들간의 유희를
평민들이 간접적으로나마 흉내내는 것이라고나 할까?"

"복잡하군."

"헤헤 네오는 좋겠다. 남들은 한두개 떨어지는 꽃이 네가 시합한 자리에 열댓
개는 떨어져 있으니 말이야."

"관심 없어."

"헤헤 다음부터 밟지나 않게 조심하라구!"

네오와 디킬런이 새로 잡은 여관으로 돌아가며 이런 이야기를 나눌 무렵 역시
왕궁기사를 패하게 해, 사람들의 이목을 집중시킨 늑대가면의 남자도 무투회장을
벗어나고 있었다. 아무도 없는 좁은 골목을 돌자 마자 미행하는 사람이 없나 살
피고는 재빨리 여관으로 들어간다. 방에 들어와서야 가면을 벗고 한숨을 내쉬는
남자였다. 길게 왼쪽 뺨을 장식하는 검상만 빼면 너무나도 깔끔하게 생긴 남자다
. 나이는 140세쯤? 언듯 보면 무명의 검사처럼 보이지만, 한때 멘트로에서 손가
락 안에 드는 검사가문의 일원이었다. 하지만 디에러와 관련되었다는 누명으로
지금은 숨어 지내는 형편으로 전락한 불행한 사나이기도 했다.

"여덟명 안에만 들면......"

남자는 주먹을 한번 쥐었다가 폈다. 딸아이가 아프다. 하지만 돈이 없다. 그저
배운 것이라고는 검밖에 없기에 가끔 지방 축제의 무투회에 참가하여 돈을 벌곤
했다. 얼굴이 알려져 있기에, 용병일도, 가디언 일도 할 수가 없다. 무투회도
우승하지는 못한다. 뛰어난 성적을 기록하면 무투회 주최자는 가면을 벗기고 확
인을 하려고 한다. 하지만 이번에는 위험을 무릅쓰더라도 기어코 본선에 진출해
야만 한다. 딸아이의 병이 생각보다 깊다. 적어도 아르네의 신관정도는 찾아야
하지만, 그러려면 신전에 기부할 돈이 50실버는 있어야 한다. 8명안에만 들면 2
골드가 생긴다. 그거면 딸아이 병도 고치고 한동안 편하게 숨어지낼 수 있을 것
이다. 휴...... 이번 상대는 상당히 힘들었다. 멘트로의 왕궁기사들은 쓰레기만
있다고 생각했는데 그렇지도 않군. 아니, 내가 너무 약해져 버린 건가? 돌아가면
검을 더 열심히 연습해야겠다.

"끄응!"

마지막 결정타를 먹이기 전에 맞았던 왼쪽 팔이 저린다. 다행히 상대의 검이
비껴가서 그리 큰 상처가 나지는 않았지만, 이런 상태로 본선에 나갈 수 있을지
조금 걱정이 되기는 한다. 그정도 실력의 기사 한두명을 더 만난다면 힘들겠군.
팔을 몇 번 주무르다가 침대에 벌렁 누워버린 남자의 이름은 보우먼이었다.



6차 통과자까지 뽑히자, 네펜데스의 거리는 점차 한산해졌다. 무려 2만명에 가
까운 사람들이 모두 탈락하고 겨우 몇백명만이 남았다. 그들을 응원하러 온 사람
들까지 모두 빠져나갔으니, 네펜데스는 졸지에 수만명의 사람들이 사라져버린 것
이다. 참가자들이 줄어든 덕에 간이 무투회장은 하나 둘 철거가 되었고, 관람하
는 사람 중에 귀족이나 기사들의 모습도 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 6차전 이
상 통과한 사람들의 실력이라면 견습기사의 수준은 되고도 남았기 때문에 그들의
흥미를 끌기에도 충분하기도 했던 것이다.

이즈음부터 사람들 사이에서는 늑대가면의 남자와 검은 갑옷의 소년 네오가 화
재로 떠오르기 시작하고 있었다. 왕궁기사를 꺽은것이 이변이 아니라는 것을 증
명이라도 하듯 이들은 승승장구 하고 있었고 솜씨 또한 훌륭했다. 늑대가면의 남
자는 전형적인 검사로, 깔끔한 검술솜씨를 보여주어 혹시 왕궁기사가 변장을 한
것이 아니냐는 소문이 무성했고, 네오라는 소년은 변칙적인 공격과 빠른 움직임
으로 사랑 받았다. 무엇보다 어리고 잘생긴 얼굴 때문에 소녀들과 처녀들을 피가
튀기는 무투회장에 매일처럼 오게 만드는 주인공이기도 했다. 물론 이러다가 결
국에는 탈락하리라고 생각하는 사람들이 많았다. 이변이라는 단어는 결코 오랫
동안 행운의 여신으로 사람의 곁에 머무는 법이 없기 때문이었다.

하지만, 이번 이변은 꽤 오랫동안 행운의 여신을 단어의 의미에 잡아두고 싶어
했나 보다. 하루하루 지나면서 계속 승리한 늑대가면의 남자와 네오라는 소년은
어느새 16명의 안에 들게 되었고, 다음날 본선의 8명을 위한 마지막 시합을 준비
하고 있었다.

"헤헤 내일 하루만 이기면 본선에 진출하는군. 기분이 어때?"

코르사바드에서 30년이나 용병생활을 했다는 상대를 막 물리친 네오는 이마에
흐르는 땀을 닦으며, 물을 마시고 있었다. 아무리 짧은 시합이라고 해도 꼭 땀이
흐른다. 긴장감 때문이리라. 한번의 실수로도 자칫 생명이 위험할 수가 있다.
상대에 대한 걱정도 있었다. 바위도 간단하게 부숴 버리는 네오의 발길질을 제대
로 버틸 사람이 얼마나 될까? 소드마스터인 기드온 마저도 네오의 발길질 한방에
나가 떨어졌고, 팔이 부러질뻔 하기까지 하지 않았는가!

"챙!"

느닷없이 나타나 검을 휘두른 늑대가면의 남자 때문에 디킬런이 놀라 뒷걸음질
쳤다. 하지만, 네오는 움직이지 않았다. 그리고 한곳을 응시했다. 방금 전에 자
신에게 무참하게 졌던 용병이 자신의 동료들과 함께 열심히 달아나고 있었다. 달
아나느라 버리고 간 커다란 석궁이 보인다.

"감사합니다."

"아니, 내가 괜한 참견을 한 듯 하군."

"아닙니다. 감사드립니다."

방금 전 네오에게 패했던 용병은 전체 용병 중에 유일하게 버텨왔던 남자였다.
그러다가 처음 본 애송이에게 당했다고 생각하자 앙심을 품고 석궁을 날린 것이
다. 네오도 눈치는 채고 있었지만, 자신 쪽으로 재빨리 다가오는 늑대가면의 남
자를 보고 그냥 가만히 있어보기로 했다. 그리고 놀랍게도 남자는 아주 깔끔한
솜씨로 날아오는 화살을 갈라놓았다. 꽤 솜씨가 좋은 검사로군.

"솜씨가 굉장하더군. 이런 대규모 무투회에서 격투가가 16명 안에 들어갈 수
있으리라고는 생각하지 못했는데."

"운이 좋았습니다."

"다음 시합은 조금 주의해야 할걸세. 멘트로에서 가장 유명한 검사가문 출신이
라네."

"감사합니다."

"헤헤 네오 보다는 네가 더 조심해야 할걸? 네 상대는 지금까지 올라오면서 상
대를 꼭 죽여왔다구."

느닷없이 끼어든 디킬런의 말 한마디에 약간의 침묵이 흘렀다. 하지만, 늑대가
면의 남자는 개의치 않은 듯 했다. 물론 가면 뒤의 얼굴이 보이지 않아 어떤 표
정을 짓는지는 알 수 없었다.

"아클리스였던가? 꽤 버거운 상대이긴 하지만, 시합이야 해봐야 알겠지."

"헤헤 나같으면 그냥 기권하고 말겠어. 어제 시합하려던 친구는 기권해서 살았
다구!"

"그럴 순 없지. 검사의 자존심이라는 게 있으니까."

"헤헤 그래 그 꼿꼿한 자존심 말이지? 하지만, 네가 죽으면 네 가족들은 어쩌
려구 그래? 뭐, 가족이 없다면 모르겠지만 말이야."

디킬런의 그 말에 남자의 어깨가 조금 움찔거린 듯 했다.

"딸아이가 아프네. 8명의 본선에 들지 못하면, 치료비가 나오질 않아."

그 말에 네오와 디킬런은 고개를 끄덕였다. 사실 명예나 권력욕 보다도 그저
돈이 급해서 무투회에 참가한 사람도 많았다. 일반인들에게 2골드라는 금액은 너
무나도 대단한 금액이었던 것이다.

"난 이만 가보겠네. 내일도 잘 해보세나."

"네."

늑대가면의 남자는 자신의 여관으로 향했고, 네오도 디킬런과 함께 키라가 있
는 술집으로 향했다. 키라는 요즘 매일처럼 술을 마셨다. 처음에는 기분이 좋아
마셨다지만, 지금은 폭주를 하는 편이었다. 아마도 향수병에 걸린 듯 하다. 처음
에는 디킬런과 손짓발짓 섞어가며 안통하는 이야기도 막 해대더니, 요즘은 그저
술을 마시는데만 온 정성을 다 하고 있었다.

"이런! 그만 마셔요. 벌써 4병이나 마신 거예요?"

"네오 왔구나. 오늘도 이겼니?"

"그만 들어가요."

"크크크 내가 한심해 보이지?"

"아뇨. 나라도 키라의 처지라면 그랬을 거예요."

"나도 무투회나 참가할걸 그랬나봐."

"그런 건 하류인간들이나 하는거라면서요?"

"그래도 싸우는 동안에는 다른 생각을 하지 않아도 되잖아."

"...... 그만 들어가요."

"으응. 그래."

키라는 방에 들어가자 마자 코를 골았다. 그리고 디킬런은 또 어디론가 사라졌
다. 요즘 들어 자주 사라지는 디킬런이었다. 길드에 급한 일이라도 있나? 기드온
도 그날 이후에는 모습을 보이지 않는다. 이래저래 혼자로군. 뭐, 어짜피 결국에
는 혼자가 되겠지만...... 외롭다.

"훈련이나 하러 가야지."

훈련은 무투회가 있는 중에도 하루도 빼먹지 않았다. 디킬런이 말했던 레드빌
을 만날 수 있는 수준이라는 것에 도달하기 위해서이기도 했지만, 이젠 버릇이
되어서 훈련을 안하고 쉬고 있으면 좀이 쑤실 정도다. 그리고 철목이 있는 곳으
로 가보니, 오늘 훈련은 더욱 뜻깊을 듯 하다는 생각이 든 네오였다. 좀전에 자
신에게 화살을 날렸던 녀석들과 그 패거리가 다른 검사들과 시비가 붙어 싸우고
있었던 것이다. 누구 편을 들어야 할지는 이미 결정이 났다.

"운이 나쁜 녀석들이군."

미소를 지으며 네오가 검사들과 싸우는 용병패거리에게 다가갈 때, 디킬런은
어느 술집 지하에서 그와 한참 떨어진 거리의 탁자에 앉아있는 어떤 사람을 바라
보고 있었다.

"헤헤 스파키 안녕!"

애꾸눈 스파키가 약간 아는 체를 한다. 그리고 그가 있는 곳에 항상 있는 사람
이 그가 서있는 앞쪽 의자에 앉아 미소를 짓고 있다.

"당신이 디킬런이로군요."

"헤헤 당신이 우리 나망겔의 주인?"

"리프너스라고 합니다."

"여긴 뭐하러 오셨는지? 설마 네오를 보기 위해서?"

"하하 예, 그렇습니다. 도무지 주선을 해주시지 않으니, 제가 직접 올 수 밖에
요. 그리고 이곳에서 할 일도 좀 있고 해서요."

"헤헤 어쨌든 네오는 내가 시킨다고 누굴 만나거나 할 녀석이 아닌 건 알텐데.
"

"알고 있습니다. 그저 네오란 분이 어떤 분인지 알고 싶을 뿐입니다."

리프너스는 미소지으며 앞의 포도주를 들이켰다. 흘러내린 금발머리가 조각같
은 얼굴에 드리워진다. 도둑길드의 주인이라고 보기에는 너무나 고상하다. 이 녀
석 귀족 출신인가?

"궁금하신 게 많으실 줄 압니다. 우선 제 소개를 하지요."

"헤헤 하지 말았으면 좋겠는데? 비밀을 많이 아는 건 목숨 유지에 별로라서."

"하하하 현명하신 분이군요. 어쨌든 전 디킬런님에게도 신세를 진 적이 있으니
, 감사드린다는 말은 하고 싶습니다. 디킬런님을 이곳에 모신 것은 그저 이곳에
왔으니 한번 만나보고 싶었을 뿐 딴 생각은 없으니 걱정하지 마십시오."

딴 생각은 많았다. 디킬런과 네오가 자신의 누이를 구해준것을 계기로 네오에
대해 깊은 관심을 갖게 되었다. 그리고 출신이 베일에 가려져 있다지만, 그 뛰어
난 무용에 내심 자신의 아래로 두고 싶어하는 그였다. 무엇보다 네오라는 소년은
나이가 어리다. 앞으로의 성장 가능성이 무궁무진 하다. 20여년 뒤에 있을 해럴
드에 대한 숙청시 굉장히 필요한 인물로 성장할 가능성이 많은 것이다.
물론 그가 위험을 무릅쓰고 멘트로까지 온데는 다른 이유가 있었다. 해럴드의
무자비한 숙청작업으로 인해 어정쩡한 위치에 서 있던 귀족들이 우왕좌왕 하게
되었고, 그들을 리프너스의 편으로 끌어들이기 위한 것이 첫 번째였다. 그리고
두 번째는 드래곤나이트들에 대한 본격적인 포섭이었다. 여전히 그들 중에는 디
에러를 자신의 마음속의 대장으로 삼고 있는 이들이 많았고, 리프너스는 이들을
중심으로 비밀조직을 만들 생각을 하고 있었다. 디에러가 살아있다는 사실을 알
려주기만 해도 그들의 마음을 움직일 여지는 충분 했다.

"딴 생각이 없다면 난 그만 돌아갔으면 좋겠는데."

"그러시군요. 작은 선물을 준비했습니다. 가져가시지요. 스파키?"

옆에 있던 스파키가 디킬런에게 작은 배낭을 내밀었다. 안을 보니 어디서 많이
본듯한 술병이 세병 들어 있다.

"설마 시이라의 눈물인가?"

"하하 잘 아시는군요. 술맛을 잘 아시는 분이라고 해서 고심 끝에 골랐습니다.
"

"헤헤 고맙긴 하지만, 이런 큰 선물을 준다는 건 그에 해당하는 무언가를 바란
다는 뜻인 듯 한데?"

"하하 정말 바라는 건 아무것도 없습니다. 그저 작은 성의라 생각해주시면 감
사하겠군요."

"헤헤 고마우신 걸! 그럼 난 이만."

반말도 존대말도 아닌 어정쩡한 말로 끝을 맺으며 디킬런은 지하에서 빠져나왔
다. 아무리 방만한 디킬런이라고는 하지만, 자신이 속한 길드의 주인에게 함부로
할 배짱은 없었다. 물론 방금 전 리프너스와 같이 있었던 다른 이들에게는 충분
히 건방지게 보이고도 남을 행동이었다.

"정말 버릇이 없군요. 이야기를 듣기는 했지만."

"처음 본 사람이 길드의 주인이라면 나라도 저럴 겁니다. 길드장들에게 존대를
한다고 해서 저에게 존대를 해야 할 이유는 없겠지요. 전 아직 그에게 주인의
서약을 맺게 한 적도 없으니까요."

"그저 죄송할 뿐입니다. 리프너스님"

"괜찮습니다."

술잔에 담긴 포도주를 말끔히 비우며 리프너스가 대답했다.


========================

휴. 아슬아슬하게 썼군요. 갑자기 회식이 있어서요. ^^;
잘 하면 내일까지는 끝을 낼수도 있을 듯 하군요.
급하게 진행을 시키느라 매끄럽지 않을지도 모르겠습니다.(항상 그랬으면서라구
요? 흐. ^^;;; )

교수님에게서 최후의 통첩이 왔군요.
살떨립니다. 크큭.^^

ps: 오늘은 기막히게 빨리 올라가는군요. 랜의 위력이 보입니다. ^^

D-1이 되겠군요 잘하면 :)

행복하세요 ^^




[공포의 외인부대] - 59-(4)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-16 00:31 조회:569
59. 무투회에 참가하다.(4)

필요 이상 크게 지어진 멘트로의 비샤스도베 경기장은 무투회장으로 개조된 이
래 최대의 관람인을 기록했다. 빽빽하게 들어찬 사람들로 발 디딜 틈이 없었고,
현재 멘트로의 실세인 해럴드도 참석했다. 귀족들도 꽤 많았고, 멘트로의 권위와
위용의 상징처럼 사용되는 드래곤나이트들의 공중 사열식도 무려 20료우 이상
펼쳐졌다. 드래곤나이트들도 사열식이 끝나자 마자 돌아와 경기를 관람할 준비를
했다. 이제 실력 없는 자들은 한명도 남지 않았다. 왕궁기사가 12명에 유명한
검사가문에서 출전한 3명, 그리고 멘트로 시타닌 백작가의 장남인 시타닌 페라우
르라는 마검사가 1명이다. 거기에 대단히 특이하게도 정통검술을 사용하는 늑대
가면의 남자와, 검을 사용하지 않는 유일한 격투가 소년이 각각 16명의 출전자격
자들의 사이에 당당히 끼어 있었다. 늑대가면의 남자의 검술은 정통검술인 듯 하
면서도 처음 보는 검술이었고, 격투가 소년의 공격법은 아예 아는 사람이 없었다
. 그만큼 특이하고 새롭게 보이는 방법이었다.

"헤헤 네오는 충분히 통과 하겠지?"

디킬런이 키라를 보고 손짓 발짓 하며 동의를 구했지만, 키라는 묵묵히 구경만
하고 있었다. 겉보기에도 강해 보이는 남자들 16명이 모여 있다. 이런 쓸데없는
대회는 그리 좋아하지 않지만, 검술 공부에 도움이 될 것 같기는 하군.

"첫번째 시합을 시작하겠습니다."

해럴드의 연설까지 이어진 지루한 무투회 식전 행사가 끝이 나고 드디어 시합
을 시작했다. 일부러 그렇게 했는지 몰라도 첫번째 시합은 새로운 신예 네오와
그레일이라는 굉장히 유명한 검사가문의 남자와의 대결이었다. 사람들은 과연 이
번에도 저 앳띤 소년이 이변을 연출 할지 모두 기대하는 눈치였지만, 그레일이라
는 검사의 명성을 알기에 이번이 저 소년의 마지막 시합이 될거라는 예측을 하는
사람이 압도적으로 많았다.

"그레일은 쾌검을 구사하지. 마치 잔상이 남는 듯한 그의 검법에 현혹되면 자
칫 제대로 싸우기도 전에 결판이 날수도 있다네."

나가기 전에 해준 보우먼의 말을 생각하며 네오는 시합장으로 나갔다. 여기 저
기에서 터지는 네오를 연호하는 관객들의 함성이 들린다. 그 중에는 여자들의 목
소리도 꽤 많다. 그레일이라는 검사는 이미 나와 있었다. 네오 만큼이나 큰 키에
, 하드레더를 입었다. 예선 시합 하는걸 본적이 있는데, 최고는 아니더라도 일류
검사 수준은 충분히 될 듯 했다.

"잘 부탁하네!"

"많은 가르침 바랍니다."

형식적인 인사가 끝나고 심사관의 신호가 울리자 마자 두 사람은 시합에 들어
갔다. 관객들의 함성이 커진다. 이렇게 시끄러움 속에서 싸우는 것은 여전히 어
색하다. 하지만 정신 바짝 차려야 한다. 나보다 빠른 사람이다.

"가네!"

예선전과 비슷한 방법으로 다가온다. 검을 바람개비처럼 휘두르며 뛰어오는 모
습에 빈틈이란 없어 보인다. 저 방법에 스스로 시합을 포기한 이도 두명이나 되
었다. 어떻게 하지?

"휘잉!"

네오의 팔이 엑스자로 모아졌다가, 앞으로 튕기듯 튀어나간 몸과 보조를 맞추
어 활짝 펼쳐진다. 바람을 가르는 소리를 내며 휘둘러진 네오의 공격을 보며, 그
레일은 재빨리 옆으로 돌면서 다시 한번 검을 휘두른다. 마치 검이 손에 붙어있
는듯한 느낌이 든다.

"챙!"

겨우 건틀렛의 네일피어와 검사의 검을 맞출 수가 있었다. 검사의 검도 명검인
지, 네일피어와 부딪혔어도 이가 그리 많이 나가지는 않았다. 서로가 재빨리 뒤
로 물러서서 다시 한번 노려본다. 이 모든 행동들이 겨우 2킥도 안되는 시간에
펼쳐졌다. 사람들의 함성은 수그러들었고, 조용한 정적만이 감돈다. 소리를 지르
며 그들의 모습을 눈으로 쫒기는 힘들 수밖에 없었다.

"정말 대단한 소년이군. 대체 어느 나라의 누구인가?"

"저도 아는 바가 없습니다. 이번 시합이 끝나면 제가 데려올까요?"

"아니야. 본선에 올라오면 그때 물어봐도 늦지 않겠지. 자넨 어떻게 생각하나?
"

"글쎄요. 그리 실력이 없어 보입니다. 어짜피 격투가란건 한계가 있는 법이니
까요."

해럴드와 에디의 말을 듣고 있던 주위의 귀족이나 기사들은 속으로 웃음이 나
오는걸 느꼈다. 저런 놈들이 한나라의 공작이고, 드래곤나이트의 대장이라니....
.. 지금 저 소년의 실력은 결코 저 검사보다 아래가 아니다. 어쩌면 왕궁 기사들
도 한두명 제치고 4명 안에도 들만한 실력이다. 만약 저 소년이 격투술 대신 검
을 배웠다면 정말 무서웠을 텐데......

"챙 챙!"

점점 이빨이 나가는 자신의 검을 느끼며 그레일은 당황했다. 무려 3골드 값어
치는 되는 명검이다. 그런데 저 소년의 단검에 검날이 오크의 이빨처럼 들쑥날쑥
해지고 있다. 갑옷을 보고 드워프가 만들어 준거라 생각은 했지만, 무기마저 저
렇게 좋을 줄은 몰랐군. 되도록 검을 부딪히지 말아야 겠다.

"쉬익!"

다시 한번 네오의 발이 그레일의 얼굴을 스쳤지만, 워낙 빠른 그레일인지라 역
시 빗나가고 말았다. 그레일은 검을 풍차처럼 돌리면서 상대를 조이는 방식을 포
기하고 자신의 가문의 정통 검술을 사용하기 시작했다. 힘이나, 무기의 강도면에
서 소년에게 밀리니, 방법은 쾌검으로 승부할 수 밖에 없다. 적어도 내가 저 소
년보다는 빠르다.

"파악!"

하지만 그레일이 간과한 것이 있었으니, 네오가 발을 잘 쓴다는 것이었다. 마
치 뒤돌아선 듯 해서 순간적으로 다가간 순간 뒤돌려차기에 얻어맞은 그레일은 3
랑핏 이상 나가 떨어졌다. 물론 네오가 순간적으로 발에 힘을 뺏기에 망정이지
그렇지 않았으면 그대로 시합이 끝났을지도 몰랐다.

"괜찮습니까?"

"크윽. 괘 괜찮네! 특이한 발재간이군!"

그레일은 검을 고쳐 잡았다. 변칙적인 스타일에 힘마저 엄청난 저 녀석을 어떻
게 공략할지 갈피가 잡히지 않는다. 그나마 저 소년보다 우위에 있는 스피드마저
변칙공격 때문에 위력을 발휘하지 못하다니, 난감하군. 얻어맞은 가슴이 굉장히
아프다. 허리께를 맞았다면 움직임에 큰 지장이 생길 뻔 했다.

"다시 가네!"

결국 그레일은 자신의 가문의 비기를 사용했다. 정면에서 치고 들어와서 엄청
난 속도로 검을 휘두른다. 잔상이 남는 듯한 착각이 들 정도로 빠른 검은 네오의
상체와 하체를 동시에 공격하듯 조여왔다. 굉장한 빠르기다. 네오 역시 순간 당
황했지만, 보우먼의 말을 들은 터라 대비책도 세워놓은 상태였다.

"잘 봐둬요 키라!"

느닷없이 소리를 지르며 네오는 그대로 그레일에게 달려들었다. 어짜피 검의
속도를 따라잡을 수 없다면 수비를 포기하고 같이 공격해 들어가 버리자. 저 검
사 역시 수비를 하지 않고 공격에 대부분을 투자하고 있다. 그렇다면 키라의 방
법을 쓰는 것도 나쁘지 않겠지. 벨테면 베라. 하지만, 난 당신을 단 한방에 끝낼
주먹과 다리를 가지고 있어!

네오의 무차별 육탄전에 그레일은 당황하여 재빨리 몸을 빼내려 했다. 이건 아
니다. 저 소년은 갑옷을 입고 있다. 쾌검을 위해 경량의 검을 사용하는 그레일로
서는, 그것도 상, 하체를 동시에 공격하는 듯한 빠른 분산공격을 행하는 상황에
서는 도저히 일검에 저 소년을 쓰러뜨리지 못할 것이 분명 했다. 하지만, 지금
달려드는 소년에게 잘못 걸리면 그레일은 그대로 끝장이다. 좀전에 얻어맞은 가
슴의 아픔이 남아있는 그래일로서는 어쩔 수 없는 선택이었던 것이다. 하지만,
달려들던 자세에서 갑자기 몸을 트는 것은 그가 아무리 일류급 검사에 속한다고
해도 쉬운 일은 아니었다. 결국은 네오에게 그의 가슴을 다시 한번 드러내고 말
았다.

"퍽!"

무참하게 날아가 경기장 구석에 처박힌 그레일은 더이상 일어나지 못하고 패배
를 표시했다. 사람들의 함성이 떠나갈듯 하고, 네오를 향해 쏟아지는 꽃들은 네
오 주위를 붉고 노란색으로 물들일 정도였다. 꽃을 밟지 않도록 조심하며 대기소
로 돌아오는 네오를 보며 키라는 고개를 끄덕였다. 맨도빌의 방식을 썼다. 물론
무모한 감이 있긴 했지만, 저런 빠른 검사를 상대할 때는 저런 과감성도 중요하
다 할 수 있었다. 보러 오길 잘했군.

"상상 이상이로군. 저 소년이 자라면 우리 멘트로를 위협할 대단한 기사가 되
겠는걸!"

케일과 랜슬로는 같이 자리에 앉아 관전중이고, 네오의 빠른 판단력과 과감성
에 놀라워 하고 있었다. 적어도 20년 안에 자신들마저 앞지를만한 실력이다. 예
선전부터 봐왔지만, 하루가 다르게 성장하는 느낌이 드는 소년이었다. 그리고 그
러한 느낌은 많은 이들이 느끼고 있는 중이었다.

"역시 대단하군. 스파키 네 눈이 틀리지 않았구나."

"예. 하지만, 이렇게 눈에 잘 띄는 곳에 계시는것은 위험합니다. 변장을 했다
고는 하지만, 이곳에서 들키면 우린......"

"하하 괜찮아. 설마 내가 이곳에 있으리라고 생각하는 녀석들이 있겠어?"

스파키는 안절부절이었다. 리프너스가 시합을 관전하러 간다고 했을 때 그렇게
간곡하게 말렸지만, 듣지를 않았다. 마치 어릴 적 자신에게 목마를 타고야 말겠
다고 떼를 쓰던 그때의 모습을 보는 듯 하다는 착각이 들 정도로 리프너스는 단
호했다. 결국 오긴 왔지만, 어느 곳에 그들의 모습을 알아볼 사람이 있을지 알
수가 없었다. 네오의 시합은 보지도 않고 연신 주위를 살피는 스파키였다.

"그레일이라는 저 검사 생각보다 약골이었군요. 사밀가가 요즘 쇠락해가고 있
다는 말이 맞나봅니다. 저런 격투가 소년에게 지니 말입니다."

에디의 말에 해럴드도 고개를 끄덕인다. 물론 그런 모습에 주위의 귀족이나 기
사들은 고개를 절래 절래 흔들었다. 아무리 무인 출신이 아니라지만, 저렇게 보
는 눈이 없을까? 게다가 에디 저 녀석은 명색이 드래곤나이트대장이면서 저런 말
도 안되는 말을 술술 뱉어내다니 정말 한심하다. 사실 멘트로의 귀족들은 대부분
무인 출신이었다. 아들을 낳으면 꼭 기사를 시켰고, 딸은 기사에게 시집보내는
걸 영광으로 생각했다. 옛 영토를 되찾겠다는 강한 의지가 빚어낸 무인선호사상
이 천년이 넘게 이어져 오고 있는 것이다. 하지만, 요즘에는 그런 것도 점점 퇴
색되는 느낌이다. 해럴드같은 작자가 아첨만으로 공작의 지위에 오르고, 기사출
신이 아닌 사람들이 대거 해럴드의 주위로 모여들어 좋은 자리를 야금야금 먹어
가고 있는 것이 멘트로의 현실이었다.

"다음 경기는 멘트로 왕궁기사단 소속 트러체이 다니엘과 페테니가의 카일입니
다."

다음 시합자들이 나가고 나서 보우먼은 준비를 했다. 다음이 자신의 차례다.
반대편에 있던 회색갑옷의 남자가 묘한 웃음을 던지고 있다. 아클리스! 지금까지
자신과 상대해 온 사람들을 모두 죽여버린 잔인한 남자다. 잔인하고 이상한 성
격 덕에 뛰어난 실력임에도 불구하고 드래곤나이트의 명예를 얻지 못한 자이다.
그의 회색 갑옷은 군데군데 그가 죽인 자의 피로 얼룩져 있었다. 그의 종자가 있
었지만, 갑옷을 일부러 닦게 하지 않은 듯 하다. 그런 모습만으로도 충분히 상대
에게 공포감을 주기 때문이었다.

"덕분에 이길 수 있었습니다. 감사합니다."

"아닐세. 정말 잘하더군. 마치 한 마리의 맹수를 보는 듯 했어. 소름이 돋더군
."

"과찬이십니다. 보펄리오님도 잘 하십시오."

"고맙네."

그들의 이야기는 갑자기 걸어오는 아클리스에 의해 깨어졌다. 네오보다 약간
작은 키였지만, 워낙 발달한 몸매 덕에 오히려 더 커보인다. 묘한 비웃음이 입에
담겨져 있다.

"절대 기권하지 마라. 기권하면 나중에 찾아가서 죽여줄 테니까. 크크크크"

보우먼을 향해 이빨을 드러내는 아클리스의 모습에 네오는 욱하는 마음이 들었
지만, 가까스로 억누를 수 있었다. 별 이상한 인간들이 다 있다지만, 이렇게 기
분 나쁘게 웃는 사람은 처음이군. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는 우리나라 속담은
이 경우에는 전혀 통하지 않을 듯 하다.

"나도 검사야. 결코 기권하지 않아. 그런데, 넌 설마 기사냐?"

비웃음이 담긴 보우먼의 말에 폭발할 줄 알았던 아클리스는 오히려 즐거운 듯
한 표정을 짓는다.

"크크크 좋아 좋아. 맘에 드는군. 꼭 널 죽여서 가면을 벗겨보지. 누구인지 궁
금해지기 시작하는걸!"

아클리스는 이빨을 더욱 드러내며 미소를 지었고, 잠시 늑대가면 속의 보우먼
과 눈싸움을 하다가 흥미를 잃은 듯 제자리로 돌아가 두번째 시합을 바라보았다.

"기사들 사이에서는 검을 쓰는 자의 자부심같은게 사라진지 오래인가보군."

고개를 저으며 보우먼은 자신의 검을 쓰다듬었다. 싸구려 검이지만, 이때까지
잘 버텨주었다. 이번 한번만 잘 버텨다오. 저 녀석은 좀 나중에 걸렸으면 했는데
, 정말 재수가 없군.

"으헉!"

"와아아아아!"

이번에 출전한 왕궁기사중 가장 실력이 좋다는 트러체이 다니엘의 손쉬운 승리
로 두번째 시합도 끝이 났다. 힘과 스피드를 겸비한 왕궁기사를 검사가 이기는
건 그리 쉬운 일이 아닌 듯 하다. 만약 이번 세번째 시합에서도 보우먼이 진다면
검사는 다섯번째 시합을 준비중인 남자 한명만 남게 된다. 검사의 명예를 위해
서도 꼭 이겨야겠다고 생각하는 보우먼이었다.

"시작!"

심사관의 손이 들리자 마자 무차별로 돌진하는 아클리스를 보며, 보우먼은 아
찔함을 느꼈다. 피에 굶주린 회색 흡혈귀를 보는 듯 하다. 이래서는 안된다. 딸
애의 얼굴이 떠오른다. 결코 지는 건 안된다. 어떻게든 이겨야 한다.

"챙 챙챙!"

순식간에 몇 번의 검이 오갔고, 무서운 힘으로 밀어붙이는 아클리스에 의해 보
우먼은 구석으로 몰렸다. 늑대가면때문에 시야를 어느 정도 방해받는 점이 더욱
보우먼을 불리하게 한다. 이대로 가면 어디건 저 녀석의 검에 베이고 만다. 어떻
게 하지? 제길!

"스걱!"

사람들의 놀라는 함성과 함께 멋지게 하단베기에 성공한 보우먼은 그 여세를
몰아 아클리스를 몰아쳤다. 아클리스는 허벅지 쪽의 갑옷이 찢어져 있었고, 느닷
없는 공세에 주춤하고 있었다. 좀전에 네오에게 패해 조용히 관전하고 있던 그레
일이 눈을 크게 떴다. 저건 설마? 머리에 떠오른 한 검사의 가문을 생각하던 그
레일은 고개를 저었다. 설마 이렇게 사람이 많은 곳에서 자신의 가문의 검법을
쓰다니, 저건 너무 위험한 발상이다. 그리고 다른 몇몇 검사들도 그와 비슷한 생
각을 하고 있었다. 대충 누구인지까지 짐작이 되는 그들이었다.

"치익!"

이번에도 아슬아슬하게 아클리스의 스커트(짧은 치마처럼 생긴 방어구로 허리
아래를 보호한다.)를 약간 찢었다. 위험하지만 자신의 가문의 검술을 쓸 수밖에
없다. 그렇지 않으면 당장 자신이 죽는다. 그 정도로 아클리스는 뛰어난 기사였
다. 어느새 새로운 보우먼의 검법에도 익숙해지면서 점차 수세에서 공세로 바뀌
고 있었던 것이다. 그리고 어느 순간 보우먼은 검을 놓치고 허벅지 깊숙히 검상
을 입고 말았다.

"크윽. 정말 대단하군!"

"크크크크 잘 싸웠군. 죽여준 뒤에 가면을 벗겨주지!"

쓰러진 보우먼은 체념한 듯 눈을 감았다. 패배를 시인해 봤자 어짜피 자신을
죽일 상대였다. 딸의 모습과 아내의 모습이 망막에 맺힌다. 결국 이렇게 되어버
렸군. 미안하다 얘야.

"멈춰!"

보우먼의 몸에 막 검을 꽂아 넣으려던 아클리스는 느닷없는 외침이 울려나온
대기소 쪽으로 고개를 돌렸다. 엄청난 사람들의 함성 속에서도 또렷하게 들리는
아직도 앳되어보이는 소년의 목소리였다. 그리고 대기소 밖으로 천천히 걸어나오
는 네오의 모습을 볼 수 있었다.

"헤헤헤 결국 또 끼어들고 마는군. 네오녀석! 다른 시합에 끼어들면 탈락인데
말이야."

디킬런은 키득거렸지만, 내심 흐뭇했다. 아직 저 녀석은 변하지 않았다. 처음
녀석을 구해줬을때부터, 조금도 변하지 않았다. 헤헤 괜히 기분이 좋은걸!

"크크크 남의 시합에 끼어드는 건 기권패를 당한다는 걸 모르나보지?"

"상관없어."

네오의 타는듯한 시선에 아클리스는 약간 흠칫 했지만 그 역시 같이 쏘아보았
다. 무서운 살기의 대결 속에 죽음의 문턱까지 갔던 보우먼은 눈을 떴다.

"이런, 자네가 끼어들 자리가 아니야!"

"패배 신호를 하고 대기소로 돌아가세요. 대기소까지 쫒아가지는 못할 테니."

"자넨 그럼 기권패가 되!"

"딸을 생각하세요."

보우먼은 그 말에 입술을 깨물었다.

"자네가 상대하지 못할 만큼 강한 상대일지 몰라."

"어서 대기소로 가요!"

패배 신호로 손을 한번 들었다 내리는 보우먼을 보고 아클리스가 움직이자 곧
바로 네오의 건틀렛에서 단검이 튀어나왔다. 그리고 아클리스는 이 새로운 방해
자를 불쾌한 듯 노려보았다.

"크크크 좋아 좋아! 죽음을 재촉하는 녀석의 실력을 볼까?"

아클리스도 다시 한번 검을 고쳐 잡았다. 대기소 쪽으로 힘없이 걸어가는 보우
먼은 이제 둘 모두에게 더이상 관심의 대상이 아니었다. 관중들도 느닷없이 일어
난 이 새로운 이벤트에 흥미를 가지는 듯한 모습이었다.

"크크크 죽어라!"

아클리스는 달려들었고, 네오 역시 달렸다. 꽤 큰 키의 두 남자가 벌이는 엄청
난 대결에 소란하던 경기장은 다시 정적을 향해 치달았고, 두사람의 거친 숨소리
와 검과 검이 부딪히는 소리만이 요란했다.

"크흣!"

순간적으로 솟구치듯 튀어나온 검을 받아내며 네오는 헛바람을 삼켜야 했다.
강하다. 예선에서 싸웠던 왕궁기사는, 아클리스라는 이 남자에 비하면 견습기사
수준이라고 느낄 정도다. 네오의 강한 힘에도 그리 밀리지 않고 받아친다. 제길
이따위 녀석에게 진다는 건 안되지. 레드빌도 이런 녀석들 몇명이 지키고 있을텐
데 말이야. 연속 돌려차기로 거리를 늘린 후 자세를 가다듬었다. 아클리스도 변
칙적인 네오의 공격이 나올 때마다 금새 거리를 늘리곤 했다. 예선전에서 보아온
네오의 파괴력은 그리 만만하게 볼게 아니었던 것이다. 그리고 그것은 검을 부
딪혀보고 다시 한번 느낄 수 있었다.

"까강!"

다시 한번 맞부딪힌다. 엄청난 힘의 대결에서 견디지 못하고 깨어져 나간 검의
날들이 네오의 뺨에 스친다. 검을 맞대면 힘으로 밀어버리면 좋겠는데, 결코 그
런 기회는 주지 않는다. 잘못하면 곧바로 머리가 박살날것만 같다. 다시 네오는
뒷걸음질 칠 수밖에 없었고, 소녀들의 안타까운 탄성이 연이어 터졌다. 관전하던
케일과 랜슬로도 고개를 저었다. 저 상태면 아클리스의 승리다. 아까운 인재가
죽겠군. 멘트로를 위해서는 잘된 일인지도 모르겠지만......

"퍼억!"

아클리스의 발길질에 쓰러진 네오는 연이어 내리꽂히는 검을 피해 몇 바퀴를
굴러서야 겨우 일어났다. 그의 몰골은 말이 아니었다. 얼굴에도 몇 군데 상처가
생겼다. 네오가 일어나자 마자 다시 한번 부딪혀 오는 아클리스의 검에 또다시
쓰러진다. 누운 상태에서 아클리스의 검을 겨우 막아내고 다시 옆으로 구른다.
안타까운 함성이 자꾸만 터진다. 아클리스의 발길질에 배를 걷어채이고 계속 구
르다가 벽을 잡고 겨우 일어났다. 강하군.

"크크크 겨우 그 정도 실력으로 객기를 부린 거냐? 웃기는 녀석이군!"

"후우후우. 잘하는군. 그런데 말이야."

네오는 오히려 미소를 짓고 있었다. 자신보다 강한 자들을 만나는 건 기쁜 일
이다. 싸우면서 많은걸 배울 수가 있다. 하지만, 저 녀석이 죽인 7명의 사람들의
명복을 빌어주기 위해서도 꼭 이겨야겠다. 저렇게 생각이 비뚤어진 녀석이 어떻
게 기사로 있을 수가 있을까? 멘트로도 이상한 나라군.

"크크크 그런데 뭐지?"

"너...... 디에러를 알아?"

지친 듯 벽에 기대있던 네오는 느닷없이 벽을 박차고 그 반동으로 순간적으로
아클리스에게 돌진했다. 느닷없는 돌진에 아클리스가 방어자세를 갖추고 검을 휘
둘렀지만, 네오의 몸은 순식간에 가라앉아 아Ц?봉?하체를 하단차기로 공격했
다. 비롯 하단차기에 걸리지는 않았지만 아클리스의 자세가 무너졌고 네오는 그
대로 뛰어올랐다.

"헉!"

아클리스의 경악에 찬 눈을 향해 내리꽂히는 네오의 건틀렛을 보며, 케일은 자
리에서 벌떡 일어났다. 랜슬로 역시 믿을 수 없다는 눈으로 그 놀라운 장면을 바
라보고 있었다. 아니, 그 순간 관람석에 있던 드래곤나이트들과 기사들, 귀족들
까지 눈이 커졌다. 그리고 모두들 한 명의 인물을 머리속에 떠올린다.

"디에러?"




======================

결국 오늘 마지막으로 올리려고 했는데 무산되었군요.
아무래도 내일 마지막이 될듯 싶습니다. 열심히 썼는데.. 흑..-.-

내일은 꼭 마쳐야 하는데. 쩝. :)




[공포의 외인부대] - 59-(5)
보낸이:김은수(공룡사냥) 2001-04-17 00:17 조회:680
59. 무투회에 참가하다.(5)

아클리스는 경악 속에서, 떨어져내리는 네오를 향해 검을 휘둘렀다. 하지만,
전혀 소용없는 짓이라는 걸 자신도 잘 알고 있었다. 검은 순식간에 부러졌고, 검
을 잡고 있던 아클리스의 오른팔도 부러졌다. 죽일 생각이 없었던 네오는 아클리
스의 머리를 노리지 않고 팔만을 부러뜨렸다. 그리고 떨어져 내리자 마자 아클리
스를 걷어찼다. 한번, 두번, 세번, 네번...... 많은 이들이 네오가 몇 번을 걷어
찰 지 짐작하고 있었다. 아클리스의 손에 죽어간 사람의 수는 7명이었다. 네오의
발길질이 아클리스의 몸에 닿을때마다 무엇인가 부러지는 소리가 났고, 7번의
발길질이 끝나고 네오가 대기소로 몸을 돌렸을 때, 아클리스는 스스로 일어날 수
없는 지경까지 되어 있었다. 두팔과 두 다리가 모두 부러져 있었고, 갈비뼈도
여러개가 부러진 듯 하다.

"신관을! 그리고 세린느 네오는 타 경기 방해로 기권패 입니다. 패자였던 그레
일이 대신 진출합니다. 또한 아클리스의 시합 불능으로 늑대가면 보펄리오(보우
먼)가 대신 진출합니다."

심사관의 결정에 야유를 쏟아내는 관중들이었다. 하지만, 귀족들이나 기사들은
방금 전 자신이 본 그 놀라운 장면에 정신을 차리지 못하고 있었다. 저 소년이
쓴 기술이 디에러의 기술과 너무나 흡사하다. 대체 어떻게 된 걸까? 디에러의 제
자일까? 아니야. 혹시 디에러가 살아있는건 아닐까? 별의별 생각이 머리 속에서
교차되고 있는 그들이었다.

"여러가지로 큰 수확이로군. 게다가 저 네오라는 소년...... 마치 젊은 시절의
디에러님을 보는 것 같아."

"스파키도 약간 고개를 끄덕였다."

리프너스는 흐뭇한 미소를 지었다. 저 네오라는 소년 덕에 일이 쉽게 풀리겠군
. 귀족들과 기사들의 동요는 매우 반가운 일이다. 오늘 밤부터 당장 시작해도 될
듯 하다. 아실란테가 라는 명성만으로는 디에러가 죽지 않고 살아있다는 리프너
스의 말에 대한 신빙성을 의심할 이들이 많았을 것이다. 하지만, 이제 그들을 설
득하는 일이 그리 어렵지 않은 일이 될 듯 하다. 게다가 저 소년, 마치 젊은 시
절의 디에러를 보는 듯 하다. 순수한 정의감...... 자신에게 없지만 가장 가지고
싶은 그것을 디에러님과 저 소년은 가지고 있다.

"아클리스가 패하다니 정말 상상 밖이로군요. 저런 이상한 공격에 당하다니."

"아니야. 저건 예전에 본 디에러의 검술과 비슷한데?"

"하하하 설마요! 디에러는 검을 썼습니다. 저 소년은 격투가잖습니까! 그냥 비
슷한 흉내를 내본 것뿐일 겁니다. 그리고 디에러의 기술이라면 아클리스가 살아
있을리가 없잖습니까!"

"듣고 보니 그렇군. 어쨌든 상관없지. 디에러는 죽었으니까."

속편한 소리를 하고 있는 해럴드와 에디는 그의 측근들 조차도 방금의 상황에
의해 동요되고 있다는 사실을 알지 못하고 있었다. 이미 죽었다고는 하지만, 디
에러의 숙청작업을 주도해온 사람들은 그를 여전히 두려워했다. 풋내기 견습기사
수준의 검술을 가진 에디나, 검이라고는 잡아본적도 없는 해럴드만이 웃고 있을
뿐이었다.

"헤헤 잘했어 네오야!"

기권패를 당하고 대기소로 돌아온 네오의 엉덩이를 두들겨주며, 디킬런이 헤헤
거린다.

"이제 뭘하지? 계속 구경할까 아니면 자베린으로 갈까?"

"헤헤 자베린으로 가야지. 이제 네녀석의 복수를 도와줘도 될것같다는 확신이
섰으니까."

"무슨 말이야?"

"헤헤 어서 가기나 하자구!"

네오와 디킬런과 키라가 막 대기소를 벗어나는 순간 일단의 사람들이 그들을
막아섰다. 케일과 랜슬로를 비롯한 몇 명의 드래곤나이트 들이었다.

"헤헤 아클리스를 반쯤 죽여놔서 항의를 하러 온 모양인데 시합장 안에서 일어
난 일은 묻지 않는게 규칙 아니었나?"

"그것 때문에 온것이 아니네. 이보게 네오!"

케일은 심각한 눈으로 네오를 쳐다보았다.

"무슨 일이시죠?"

"방금 전 마지막으로 펼친 기술은 혹시 길로틴이 아니었나?"

"맞습니다만, 겨우 흉내낸 것 뿐이죠."

그 말에 케일 뒤에 있던 드래곤나이트들도 한숨을 내쉬며 웃음을 짓는다. 마치
10년만에 헤어진 가족이라도 만난 듯한 눈빛이다.

"그럼 최근에 디에러님을 만난적이 있는가?"

"예. 몇달전에요."

"그분은...... 살아 계신가?"

"죽었다고 들었는데요?"

네오의 말에는 거짓이 보이지 않았다. 그의 말에 다시 한번 절망스런 눈빛을
띠는 그들이었다.

"자넨 디에러님의 제자가 아닌가?"

"아닙니다. 단지 그의 기술을 본적이 있고 흉내냈을 뿐이지요."

"그런가?"

케일은 옆에서 보기에도 불쌍한 모습으로 어깨를 늘어뜨렸다. 마치 마지막 희
망이 땅에라도 떨어진 듯 힘없는 모습이었다. 그저 디에러의 흔적을 찾고 싶었는
지도 모른다. 그의 생존같은건 꿈도 꾸지 못할 일이긴 했으니까.

"헤헤 우린 그만 가볼께."

"조심히 가게! 그리고 좀전에 정말 멋졌어!"

힘없이 고개를 숙이고 어디론가 걸어가는 케일을 대신해 랜슬로가 인사를 한다
. 방금전 아클리스 대신 자신이 있었더라도 막을 수 있었을지 의심이 될 정도였
다. 아클리스가 진것이 오히려 멘트로를 위해 안된 일이지만, 왠지 기분이 좋았
다.

네오 일행은 네펜데스를 빠져나가면서 소녀나 아가씨들뿐만 아니라, 일단의 귀
족과 기사들에게 서너차례나 더 붙들려야 했다. 그들의 물음은 한결같았다. 모두
디에러에 대한 이야기였다. 한 나라의 드래곤나이트대장이 그렇게 대단한 영향
력을 미치는 걸까? 이미 10년전에 사라진 디에러에 대한 향수를 가지고 있는 사
람들은 생각 외로 많았다. 그리고 그러한 그들의 모습을 리프너스의 측근들은 부
지런히 담아두고 있었다. 그들의 주인이 일정을 앞당겨 오늘밤부터 일을 진행시
키기로 한 것이다. 어쩌면 오늘밤을 계기로 리프너스의 세력은 확고하게 멘트로
에 자리잡을 수도 있을 것이다.

"겨우 벗어났군."

뒤따라오는 소녀들을 겨우 따돌리자 마자 네오가 한숨을 쉰다. 아클리스와 싸
우느라 너무나 힘들었다. 하지만, 그 터질듯한 긴장감은 아직도 생생해서 기분이
좋아진다. 왕궁기사를 이겼다. 그것도 두번이나...... 어쩌면 케이린의 복수를
할 수 있을지도 모른다.

"헤헤 그런데 어쩌지? 급하게 오느라 먹을 것을 사오지 않았네."

"다시 들어가기 싫은데?"

"헤헤 기다려! 내가 다녀오지. 키라도 따라와!"

디킬런의 손짓발짓을 이해 못하던 키라는 네오의 통역을 듣고서야 디킬런과 함
께 다시 오던 길로 돌아갔다. 아무도 없는 나무 아래에서 켈베로스와 휴식을 취
하던 네오는 저쪽에서 숨을 헐떡이며 달려오는 사람을 볼수가 있었다. 한쪽발을
절룩거리면서도 열심히 뛰어온다. 왼쪽 뺨에 상처가 있는 남자다. 처음에는 누구
인가 했는데, 바로 늑대가면이었다.

"헉헉 고맙다는 말을 하고 싶어서 이렇게 왔네."

"뭘 말이죠?"

"뭐냐니! 날 구해줬지 않은가? 게다가 아클리스가 전투불능이 된 덕에 내가 대
신 진출했지. 난 내일 기권만 하면, 2골드를 받을 수 있네. 정말 감사하네."

"잘되었군요. 따님 병이 나으시길 바랍니다."

"다시 만날때는 내가 자네에게 진 빚을 갚을 수 있었으면 좋겠군. 난 툴란에서
동쪽으로10제핏정도 떨어진 페라티아에 살고 있네. 혹시 다시 멘트로에 올 일이
있으면 꼭 들리게. 거기에서 보펄리오를 찾으면 아는 사람들이 있을 꺼야."

"그러죠. 다리가 많이 아프시겠군요. 치료스크롤을 드릴까요?"

"하하 아닐세. 그렇지 않아도 신관에게 치료를 받다가 오는 길이네. 무투회에
서 다친 상처는 무투회장에 배치된 케타그 신관들이 무료로 치료해 준다네."

"그렇군요. 그럼 안녕히."

"정말 감사하네. 아참 내 실제 이름은 보우먼이라네."

보우먼은 보펄리오가 아닌 자신의 실제 이름까지 알려주었고, 헤어지기 직전까
지도 계속 고맙다는 말을 끊임없이 해댔다. 충분히 그럴 만 했다. 그가 아클리스
의 검에 죽었다면, 생활력이 없는 그의 아내가 딸아이의 치료비를 벌 수 있을 리
가 없다. 딸아이가 죽으면, 그의 아내도 슬픔에 자살할지 몰랐다. 결국 네오는
한 가정 모두의 생명을 지킨 셈이었다.
그렇게 네오와 보우먼이 화기애애한 분위기를 연출하고 있을 무렵 디킬런은 소
녀들에게 네오의 머리카락을 팔고 있었다. 머리카락 한 올에 1실버라고 하는데도
, 소녀들은 앞을 다투어 사갔다. 물론 키라는 이해할수가 없었다. 왜 저 소녀들
은 머리카락을 돈을 내고 사는 걸까? 좀전에 디킬런이 어떤 꼬마남자애를 꼬드겨
한웅큼의 머리카락 잘라낸 것을 이상하게 여기고 있었던 키라는 그 머리카락 한
올한올마다 돈을 받고 파는 디킬런이 마냥 신기하기만 했다. 결국 디킬런은 네오
가 본선진출을 했을 경우 받을 2골드의 삼분의 이를 벌어들였고, 손짓발짓을 동
원하며 네오에게 이 사실을 비밀로 해줄 것을 키라에게 당부했다. 이번에는 키라
도 빨리 알아들었다. 빨리 알아들은 댓가는 디킬런의 손에서 키라의 배낭으로 넘
어간 테비아 두병이었으니......

"헤헤 이제 본격적으로 레드빌을 죽일 계획을 짜야 겠군. 제일 중요한 건 네오
가 레드빌을 죽일 수 있느냐는 건데......"

다시 네오와 합류헤 자베린을 향해 가며, 디킬런은 생각에 잠겼다. 적어도 두
가지 방법이 있다. 그 중 한가지는 리프너스를 만나고 나니 생각보다 훨씬 위험
할 듯 하다. 아무래도 위험을 무릅쓰고라도 우리끼리 해보는 방법을 써야 겠군.
헤헤 조금 위험하긴 하지만, 어쩌면 내가 죽을지도 모르겠지만, 네오 녀석을 위
해서라면 그리 후회되진 않을 것 같다. 디킬런은 그렇게 생각했다.



네오 일행이 다시 부드러운 침대를 떠나 땅바닥 생활로 접어드는 첫날 저녁 멘
트로에서는 엄청난 일이 벌어지고 있었다.

"리프너스님. 당신은 지금 반역죄인 이라는 걸 모르고 계십니까? 당신이 아실
總陋÷?장남이었다는 건 이미 10년도 전의 이야기입니다."

케일의 반응은 쌀쌀했다. 느닷없이 찾아온 리프너스에 놀랐지만, 그의 제안
은 더욱 놀라웠던 것이다. 신의를 생명처럼 여기는 드래곤나이트에게 나라를 바
꿀 비밀결사를 만들라니 이게 될 법이나 한 소리인가!

"하하 알고 있습니다. 그렇다면 케일님은 지금의 멘트로에 대해 만족하고 계신
거군요. 어짜피 케일님의 실력이면 우린 도망도 못칠테니 지금 잡아가시지요.
그래서 해럴드의 아가리에 넣어주시면 참 좋아할 겁니다."

"이야기나 들어봅시다. 대체 무슨 배짱이신 지."

이번에는 랜슬로가 대신 물었다. 대체 이 배짱 좋은 젊은이는 무슨 이유로 이
늦은 밤에 케일과 랜슬로를 찾아왔을까? 케일의 기분을 풀어주러 둘이 술을 마시
고 있는데 방문한 이들이 내심 불쾌하기도 했지만, 왠지 자신있어 보이는 리프너
스의 눈빛이 그의 마음을 움직이고 있었다.

"디에러님에 대해 어떻게 생각하십니까?"

"대체 그걸 묻는 이유는 뭡니까?"

"전 디에러님을 쓰레기라고 생각합니다."

리프너스의 말이 끝나자 마자 케일의 검이 소리없이 뽑혀 나왔다. 스파키가 뒤
늦게 검을 빼 막았지만, 케일의 검은 스파키의 검을 가볍게 동강내고 탁자를 반
으로 갈라놓았다. 검끝이 리프너스와 손가락 하나 차이도 나지 않는 곳에서 떨리
고 있었다. 하지만 리프너는 눈 하나 깜박 하지 않고 오히려 웃고 있었다. 그리
고 그의 그런 모습에 케일은 다시 검을 거두었다. 성급했다. 속마음을 들킨것이
나 같지 않는가!

"하하 마음에 드는군요. 드래곤나이트중에 케일님같은 마음을 가진 이들이 얼
마나 있을지 궁금해 집니다."

"돌아가시오. 만약 앞으로 1료우 후에 당신의 모습이 보이면 바로 베겠소."

"디에러님은 제 누이의 남편이십니다. 10년 전 결혼하셨죠."

그 말에 케일은 물론 옆에 있던 랜슬로도 깜짝 놀랐다. 역시 그런 건가?

"만약에......"

리프너스는 뜸을 들이고는 긴장한 듯 앉아있는 두 남자의 얼굴을 살펴보았다.
과연 내 뒷말이 나왔을 때 그들은 어떤 반응을 보일까?

"만약에 디에러님이 살아 계시다면 어떠실 것 같습니까?"

양쪽으로 쪼개진 탁자 때문에 그들 사이에는 거칠 것이 없었다. 케일과 렌슬로
의 다리가 떨리는 것이 보인다.

"무슨 말을 하는 거요!"

"윌모어가 죽인 건 디에러님과 닮은 나뭇꾼일 뿐이죠."

"그 말을 어떻게 믿지?"

"믿고 안믿고는 여러분의 자유입니다. 이걸 보여드려 봤자 믿으실 지는 모르겠
지만."

리프너스가 내민 종이에는 편지글이 적혀 있었고, 그 글을 읽어나가는 케일의
손은 떨리고 있었다. 멘트로력을 쓰고 있다. 그리고 그 글씨체는 그가 그토록 그
리워하는 대장의 필체였다. 날짜는 디에러를 죽인 윌모어가 왕궁에 도착한 날짜
보다 일주일이나 더 뒤였다. 그의 아내와 지르공국으로 가고 있다는 내용과 간단
한 안부를 묻는 내용...... 더이상의 내용은 눈에 들어오지 않았다.

"직접 뵙고 싶소."

"더러운 해럴드를 몰아내고 크로울님이 다시 정신을 차리신다면 디에러님은 돌
아오십니다. 한시도 이 나라와 드래곤나이트들을 잊으신 적이 없죠."

"내가 뭘 했으면 좋겠소?"

케일의 말은 곧 반역자가 된다는 것을 뜻한다. 하지만, 옆에 있던 랜슬로는 말
리지 않았다. 그 역시 케일과 함께 할 생각이다. 디에러님이 살아있다면, 그리고
그의 뜻이라면......

"그럼 말씀드려도 될까요?"

간단하지만 무시무시한 리프너스의 계획에 케일과 랜슬로는 이 어린 남자를 다
시 보게 되었다. 자신감이 넘치는 저 젊음이 마음에 든다. 어쩌면 가능할지도 모
르겠군. 헤어지는 자리에서 굳게 입을 다물고 리프너스와 인사를 하는 케일과 랜
슬로의 표정은 비장했다. 몇명이 동조를 할지 모른다. 우선은 가장 믿을만한 이
들부터 설득해 가자. 자칫하면 우리는 물론 디에러님도 위험하다. 다시 그분을
위험에 빠뜨릴 수는 없다.

"다음은 어디지?"

"오늘 시합에서 이긴 시타닌 백작가 장남의 축하연이 있는 곳입니다. 조금 위
험하지 않을까 싶군요."

"그 분은 내가 잘 알지. 정직하신 분이다. 결코 내게 해를 끼칠 일을 하지는
않으실 분이야. 오늘 시합에서 이긴 리드형도 어릴적에 자주 같이 어울렸었어.
그리 걱정하지 않아도 될거야."

리프너스는 다음 행선지로 향했다. 자신에 찬 걸음걸이였다. 부러진 검 대신
등에 매고 있던 예비 검을 허리에 차고 스파키가 뒤따른다. 리프너스가 만나는
사람 중에 적으로 돌변할 경우 스파키가 감당할 수 있는 사람은 그리 많지 않았
다. 그래서 한편으로는 불안하다. 하지만, 그는 주인을 믿는다. 도저히 불가능해
보이는 일들을 차근차근 해내고 있다. 그래, 우리의 소망은 이루어질 것이다.
믿는다. 꼭 믿는다. 리프너스의 뒤를 따르며 스파키는 주먹을 쥐었다.


===============================

어정쩡하게 끝난 것 같군요. 죄송합니다.^^;;
설정을 빼면 어제가 정말 100편째였더군요.
딱 100편에서 끝낼라구 했는뎅. -.-

어쨌든 이렇게 많이 쓸 수 있었다니 정말 신기하군요.

글을 올린지 몇달 되지는 않지만, 그동안 참 즐거웠습니다. 또다른 저의 모습
을 발견했다고나 할까요?

머드동호회에 글 올리면서 어쩌면 하이텔에도 올려도 괜찮지 않을까 하는 생각
이 들었던것이 어느새 이렇게 되었군요. 처음 올리던 때가 생각납니다. 첫 글이
조회수 100을 넘었으면 하고 매 시간마다 확인했었지요. 거의 환동에서 15시간
이상씩 보내곤 했습니다. 지금이요? 지금도 비슷합니다. :) 다만 눈치보여서 다
른곳에 머물러있다가 재빨리 들락거리며 조회수 확인하곤 한답니다.^^ 지금도 12
시 점심때랑 글 올리고 나서 하루 조회수랑 매일 채크합니다. 조회수에 연연하면
안된다고 마음으로 다짐하면서도 그게 어디 쉽습니까?^^ 어디보자 오늘이 16일
이니 한달전을 볼까요? 3월 16일 정오에 162분이 읽으셨군요. 그리고 하루
조회수는 337명이었습니다. 하하 지금이요? 14일꺼루 하면 12시에 436명, 하루
조회수 딱 700명이었습니다. 오늘은 750명이군요. 암튼 요즘은 그저 조회수 보는
재미에 산답니다.(흐. 처음 하루 조회수 100명이 넘었다고 기뻐서 후기에 썼던
기억이 새록새록^^)

솔직히 요즘도 전 실감이 나질 않습니다. 과연 그 많은 분들이 정말 내 글을
봐주시는 것일까? 혹시 누가 대신 조회수를 조작해주는 건 아닐까 하구요. 어쨌
든 전 초보작가니까요. 물론 글은 참 많이 써봤습니다. 국민학교때부터 친구들에
게 창작이야기를 적어서 보여주곤 했으니까요. 대학다닐때 낙서장에 황당한 소설
도 많이 썼습니다. 요즘 말하는 엽기소설같은거요. 그 뒤 통신을 하게 되고, 모
동호회에 들어 단편도 몇번 쓰긴 했지만, 이렇게 장편을 쓴건 처음입니다. 그래
서 솔직히 그렇게 큰 기대를 한건 아니었습니다. 그저 100분정도만 꾸준히 읽어
주시면 행복하겠다 라는 생각 뿐이었죠. 아니, 30분정도라도... 흐......

서른이라는 나이는 꿈을 꾸며 살기에는 너무 많은 듯 합니다. 논문을 쓰고 나
면 6월이라서 2달의 연중기간을 잡았지만, 그 뒤 취업전선에 뛰어든다면 미래가
어찌 될지는 저도 아직 모르겠네요. 이럴 줄 알았으면 작년부터 쓸걸 그랬나봐요
^^ 이렇게 중간에 끊는것이 왠지 찝찝하기만 하답니다. 쩝.

아는 형이 나우에 글을 올려주신다고 합니다. 그리고 제 글을 퍼가는 홈도 이
제 세개로 늘었군요. 처음 글을 퍼가신다고 했을때의 그 기분좋은 느낌은 요즘도
여전합니다. 그리고 그 홈에 가서 감상란에 제 글이 실려있기라도 하면 하루종
일 기분이 좋아지기도했지요^^

출판사에서 계속 연락이 왔습니다. 처음에는 계속 거절했지만, 요즘은 또 다른
생각이 들기도합니다. 주위에서는 다들 권유하시더군요. 경험이라면서요. 아는
작가분도 그러시길래 지금 고민중입니다. 어떠세요? 이런 허접한 글도 과연 출판
해도 될까요? 쓰레기퓨전으로 치부되는 글로 분리수거될까 그게 걱정입니다. 적
어도 제가 꾸며나가는 저의 세계가 쓰레기로 치부되는 모습은 보기 싫거든요. 왜
그렇잖아요. 통신에서 읽을만 하지만, 책으로 나오기에는 한참 부족한 글들....
.. 흐. 왠지 자신없는 모습이로군요. 쩝.

가끔 세이를 보내주시고, 메일을 주셔서 오자를 바로잡아주시고, 쪽지를 주시
고, 감상을 써주시고..... 정말 감사드립니다. 그제는 muriel77(조옥경)님이 세
이를 주셨더군요 :) 그리 많지는 않지만 필요할때 그런 메시지,감상,비평 주시는
독자분들 정말 감사드립니다. 남들은 욕메일에 이상한 글에 독촉글이 쏟아진다
는데, 전 너무도 복이 많은가 봅니다. ^^

다시한번 감사드립니다.
처음 메일과 세이를 주신 fengshuo님과 luston님
그리고 처음 퍼가시고 지금도 잘 운영하시는 백청님
물늑대님과 hedgehog(홍성근)님, minehome(김종혁)님
정규화님과 비평란에 처음 감상글을 써주신 멍멍구름님
자주 세이 주시는 하얀소마님, 형 아이디 쓰시는 근영(tathya)님
지크의 작가이신 김하준님과 최근 깔끔한 비평을 주신 조인규님
윤지용님, 그리고 마대에서 놀러오신 나는미르님 ^^;
그리고 어제 muriel77(조옥경)님과 오늘 막차타신 손우수님까지지.. ^^
모두 감사드립니다.
계속 적어놨답니다. ^^;;;;

혹시 빠지신분이 있다면 죄송하구요^^;;;(세이나 쪽지는 저 말고 딴사람땜에..
... 간혹 씹히기때문에 ^^)

그럼 두달 뒤에 뵙겠습니다. 연중 다시한번 사과드립니다. 그리고 기다려 주세
요. 많이 구상하고 많이 써서 더 좋은 내용으로 돌아오겠습니다.

제게 새로운 경험과 힘을 주신 독자 여러분께 감사드립니다.
처음 작가님이라는 말을 들었을때의 그 쑥쓰러움과 두근거림을 잊을수가 없군
요. 앞으로도 잊지 않겠습니다. 항상 그때의 마음으로 쓰도록 노력하지요.


여러분을 진심으로 사랑합니다!


행복하세요 ^^





* 특별부록 * (정말 특별한거냐?-.-)

인물들의 한마디

네오 : 하하 나는 네오. 키 190에 멋진 푸른눈에 갈색머리를 가졌지. 아직 사춘
기인 소년을 너무 혹사시키는거 아냐? 맨날 철목이나 두들기고 사람이나 패게 만
들다니 말이야. 난 케이린과 러브신 할때가 제일 좋았다구! 케이린을 살려내! 아
니면 기드온과 어떻게 이어주던가...... 그런데, 기드온은 나이가 좀 많아서....
. -.-

기드온 : 쳇 그럼 천년 넘게 산 케이린은 어쩌구?-.- 나도 이래뵈도 처녀야! 케
이린보다 키는 작지만 몸매도 빵빵하다구! 나 따르는 남자들이 한둘인줄 알아?
트리얼 로우도 장가만 갈 수 있다면 날 찾았을걸? 누가 너따위와 놀아준대? 쳇쳇
쳇

로우 : 웃기네-.-+

케이린 : 호호 역시 네오는 날 잊지 못하는구나! 사실 내가 네오에게 가장 잘 어
울리지. 큰 키에, 잘 빠진 몸매에, 아름다운 회색머리칼이 흘러내리고, 거기다
요염한 붉은눈까지 어디하나 빠질게 없잖아? 호호호 인기투표 하면 내가 1등일껄
?

스탠 : 쳇 다들 잘났군. 대체 난 언제쯤 이 갑갑한 망토와 후드를 벗을 수 있는
거야? 한여름에 털장갑장사도 아닌데 항상 장갑에 후드에 복면에...... 지겨워
죽겠다. 아마도 인기투표 하면 내가 제일 꼴찌겠군. 만약 그렇담 온누리에 메테
오스톰이닷!!!

디킬런 : 헤헤헤 그럼 안되지. 이 디킬런님은 아직도 못 마셔본 술이 쌓였단 말
이야. 그 술을 두고 갈수는 없지. 코나도 만나고싶고. -.-

데프런 : 정말 넌 어쩔 수 없구나? 키가 1랑핏도 안되는게 밝히는거랑 술마시는
건 정말 잘한다니까. 두고 봐. 이제 잠시 접고 들어가지만, 다시 네오랑 만날때
는 마법도 빵빵하게 하고 몸매도 빵빵하게 되서 돌아올테니 하하핫! 그치? 매드?

매드(엘디안) : 내가 생각할때는 공룡 저녀석이 종합시험 탈락해서 논문 쓸 필요
가 없어진 나머지, 그냥 내일부터 계속 쓸것만 같은걸? -_- 그럼 너 몸매 빵빵하
게 해줄 시간 없을꺼야 아마. 계속 키 150도 안되는 꼬마애로 나오겠지 뭐.

디에러 : 하하하 그래선 안되지. 데프런이 빵빵해질 정도가 되어야 나도 멘트로
의 왕이 되는데 한발이라도 더 다가서는거 아니겠어? 이제 도망다니기도 지겹다
구! 그리고 이 뚱땡이 와이번은 왜 맡긴거야? -_- 이녀석이 꽥꽥 거려서 루시아
랑 잠자리를 하기가 너무 힘들다구.

잉 : 쿠우 쿠우 쿠우우우 쿠우 쿠우(꼴깝 떠네-.- 나도 너 시러.)

루시아 : 어머 그래도 잉은 그저 좋은가봐. 그런데 공룡씨. 난 왜 그렇게 약하게
나오는거야? 이러다 그냥 슬쩍 죽여버리는건 아니겠지? 그랬다가는 멋쟁이 우리
낭군님이 가만 안둘껄! 조심해욧!

샤로이(코나) : 난 언제 나오는거야? 나도 데프런처럼 마법사나 시켜줘! 아무래
도 분위기가 식모로 전락시킬것 같은데.. -.- 아흑 그건 정말 싫은뎅.

쉬라 : 난 동생까지 잃게 하고, 온통 화상까지 입혀놓고 왜 소식이 없는거야? 나
다시 나올수는 있는거야?-_- 그런데, 어떻게 얼굴 화상은 고쳐주면 안될까? 설
마 나도 디킬런이나 스탠처럼 얼굴 가리고 다녀야 하는건 아니겠지? -_-+

페가수스 : 내 아들은 잘 클까?

켈베로스 : 히히힝 푸르르(나도 말좀 하게 해죠..ㅜ.ㅜ)

레드빌 : 아 정말 하루하루 살기가 불안해. 죽일꺼면 빨리 죽여 -.-+

데비아토 : 난 죽이지 말았으면 좋겠어. 불쌍하잖아. 맨날 잔신부름에 지저분한
거래 뒤처리나 하는 불쌍한 존재라구! 제발 살려주라 응?응?응? *^^*

키라(여) : 왜 동명이인을 넣은거야? 것두 남자야? 아휴! 내가 란마야?-_-

키라(남) : 뱌ㅕ348ㄹ@#나ㅓㅇㄹ%%$;널!#@%!@#$@!$#$ (네오야 통역좀 해줘. -.-)

마메이 : 네오는 내꼬얏!

케인 : 흑 ㅠ.ㅠ

나베 : 등장인물이 넘 많군요. 이러다 언제 끝날지 모르겠습니다. 여기서 그만
자르죠. 여러분 두달 후에 만나요^^

제이노바 : 어디서 감히! 내가 신이야! 내 맘이라구! 왜 맘대로 짜르고 끝내려는
거냐! 나베녀석 정체가 뭐냣! 로턴트에서는 내가 짱이란 말이야 임마! -.-+

프라우스 : 아쒸 그만들좀 해! 잠좀 자자 잠좀~!!~!~!~!~!~!~!!!!!!!!!!!!

====================================
Hey!
.

Why?
.

END?
.

NO! ... ... AND!!! ^^


모두 다리들어~~ ^^*


(감사합니다.)





60. 새로운 동료(1)

10년 전 역사와 권위면에서 최고라 자부한다는 하이페라이 학회에서 세린느 데
미오르 R 네오가 직접 저술했다고 여겨지는 책자에 대해 사사로운 자신의 일기나
자서전일 뿐일 것이라고 발표한 해프닝에 대해 기억하고 있는 이들이 많을 것이
다. 자애로운 우리의 성자 세린느 데미오르 R 네오는 알기 쉬운 언어와 표현으로
많은 이들을 이끌었던 대표적인 인물이었다. 그런데, 그러한 그가 이토록 오랜
시간 풀리지 않는 문자의 나열로 이루어진 책자를 만들었다는 사실에 의문을 갖
는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모르겠다. 위대한 음유시인이자 문학자인 가이
트 세리니아는 그의 연구논문에서 세린느 데미오르 R 네오의 책자에 실린 글이
완벽한 언어체계를 갖춘 하나의 훌륭한 문자라는 사실을 입증했다. 실제로 수천
의 역사를 자랑하는 로턴트 공용어에 뒤지지 않을 정도의 훌륭한 체계가 갖추어
졌다는 것이다. 그렇다면 그는 어찌하여 유일한 그의 저술을 쉬운 공용어를 이용
하지 않고 전혀 알 수 없는 문자로 채워놓은 것일까? 여기에서 우리는 그가 무언
가 대단한 사실을 알리기 위해 암호와도 비견될 만큼 난해한 문자체계를 스스로
창조하여 남겼다는 추측을 할 수 있을 것이다. 문제는 그의 주변인물들 조차도,
심지어 그의 가장 친한 친구이자 연인이며, 위대한 대마법사였던 두비안느 M. 데
프런 마저도 거기에 대한 언급은 전혀 없었던 점은 또다른 의문으로 다가올 수밖
에 없다. 어떤 학회는 그의 책자에 대해 예언서라 규정하고 예언의 날에 그가 재
림할 것이라는 주장을 펼치기도 하나 이는 단지 추측일 뿐으로......


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 3권중.



리프너스가 멘트로의 귀족들과 기사들을 포섭하여 어느 정도 안정적인 세력으
로 굳혀갈 무렵 네오 일행은 멘트로의 국경을 넘고 있었다. 일단의 숙청작업이
끝난 상태인데다 무투회까지 열어 어수선해 진 틈을 타서 다시 산적과 도둑이 횡
행하고 있었지만, '나 맨도빌부족이야' 라고 온몸에 써놓고 다니는 키라와 벌써
멘트로 전역에 퍼져버린 네오의 명성 덕에 불필요한 싸움은 거의 없었다. 다만,
무투회에서 중간 탈락한 뒤, 아쉬움에 그냥 가지 못하고 국경을 배외하던 몇몇
무리와 시비가 있었을 뿐이었다. 물론 그들의 역할이야 디킬런의 돈주머니를 더
욱 두둑하게 만들었을 뿐이었지만 말이다.

"헤헤 네 정체가 너무 알려져서 걱정이군. 아무래도 네 머리를 좀 정리해서 변
장이라도 해야 할까봐."

일행과 식사를 하던 디킬런이 어느새 어깨를 넘어 내려온 네오의 장발을 보며
말했다. 왕국에서 직접 주관한 대회에서 그토록 인상적인 경기를 펼친 네오는 순
식간에 유명해 졌던 것이다. 긴 갈색 장발에 늑대문양이 가슴에 새겨진 검은 갑
옷의 격투가가 왕궁기사 아클리스를 물리친 일은 발빠른 음유시인들에 의해 노래
로 만들어져 불리워지고 있을 정도였다. 물론 이는 그리 반길 일이 아니다. 유명
세는 은밀한 일을 하기에는, 특히나 네오처럼 거물을 없애야 하는 일을 하기에는
불필요한 것이다.

"응. 나도 생각하고 있었어."

"헤헤 그럼 바로 하자구! 내가 예쁘게 손질해 주지."

디킬런이 먹던 빵조각을 입 안에 마저 쑤셔 넣더니 품안에서 단검을 꺼냈다.
이제 때가 타서 거뭇거뭇하지만, 분명 코나가 수를 놓아준 단검집이었다. 그리고
그 안에는 드워프들이 만들어준 날카로운 오리하르콘 단검이 있다. 네오는 기겁
을 하고 재빨리 갑옷을 벗었다.

"잠깐! 옷 벗구 자르자. 그리고 근처에 호수나 연못이라도 있는 거야?"

네오가 제일 싫어하는 사람의 부류 중에 하나가 흰 가운을 입은 사람들이었다.
포르말린 냄새를 물씬 풍기는 의사, 주사를 놓는 간호사, 그리고 무시무시한 면
도칼과 가위로 무장한 이발사...... 특히나 잘라낸 머리카락이 옷사이에 들어가
피부를 콕콕 찌를 때면 눈이 뒤집어질 것만 같았다.

"헤헤 올 때 못 봤구나. 저쪽에 100랑핏쯤 가면 마민이라도 보일 만큼 맑은 호
수가 하나 있지. 자자 겁먹지 말고 이리 오라구 멋장이 소년을 만들어 줄 테니."

바지 쪽에 머리칼이 떨어질까 봐서 마치 교수대에서 사형 당하기 직전의 죄수
처럼 목을 길게 내민 네오의 모습에 키라는 웃음을 터뜨렸고, 디킬런은 이발을
시작했다. 로턴트에는 평민을 위한 이발소는 없었다. 귀족들도 아주 특별한 일이
아니면 이발소에 가는 일이 드물어서 아주 큰 도시에 가지 않으면 구경하기도
힘들다. 물론 성인식이나, 결혼식 때는 일손이 부족할 때도 있지만, 대부분은 손
재주 좋은 사람들 몇몇이 해주는 게 대부분이었다. 다행히 디킬런의 손재주는 좋
은 편이어서 네오의 머리는 예쁘게 정돈이 되어 갔다. 한뼘 이상씩 뭉턱뭉턱 잘
려나가는 머리를 보니 문득 집생각이 간절해진다. 이만큼 머리가 자랄 동안이면
설마 지구의 시간은 수십 년이 지나버린건 아닐까? 아니야 좋은 쪽으로 생각하자
. 지구도 똑같이 흘러갈꺼야. 단지 반년정도만 지났을 뿐이라구......

"자! 끝났다!"

"고마워."

"면도까지 해줄까?"

"난 수염 없는 거 알잖아."

"헤헤 솜털을 자주 밀어주면 수염이 자라게 되."

"수염 깍는거 귀찮아."

"헤헤 하지만 변장할 때는 꽤 쓸모가 있지. 장발의 미소년이 단발의 수염난 아
저씨의 모습으로 보일 수도 있으니까."

"...... 해줘."

면도까지 끝낸 네오가 호수로 가기 위해 일어서자 디킬런이 걱정스런 목소리로
물었다.

"그런데 괜찮겠어? 지금은 겨울이라구. 이런 날 호수에 들어갔다 나오면 온몸
이 얼어붙을껄?"

"차라리 그게 더 나아."

네오는 머리칼이 떨어져 내리지 않도록 조심하며 호수 쪽으로 걸어갔고, 그 뒤
를 켈베로스가 따랐다. 군데군데 흰 눈이 쌓여있었지만, 겨울에도 꽃을 피우는
강인한 식물들이 많은 로턴트인지라 그리 겨울의 분위기는 나지 않았다. 다만,
이발을 위해 몇십료우를 옷을 벗은 채 있었기에 약간 춥기는 했다. 한국에 있었
을 때도 도장 사람들과 가끔 등산가서 냉수마찰을 하곤 했던 네오였다. 게다가
지금의 네오는 예전의 그와는 한 차원 다른 존재가 되어 있다. 수많은 운동은 네
오의 정신이나 기술 뿐만 아니라 육체적으로도 엄청난 발전을 가져왔던 것이다.
이 정도의 추위는 알몸으로 다닌다고 해도 견딜 만 할 듯한 네오였다.

"히히힝"

살얼음이 낀 호수로 네오가 벌거벗고 걸어 들어가자 놀란 켈베로스가 울었지만
네오는 지체없이 안으로 들어갔다. 얼음을 깨고 안으로 들어가면 오히려 얼음속
물이 더 따뜻하다는 걸 네오는 잘 알고 있었다. 눈이 떨어지기 시작하고 있었고
, 켈베로스는 네오의 행동이 이해가 되지 않는다는 듯 안절부절 못하고 호수 주
변을 왔다갔다 하며 네오 쪽을 걱정스레 바라보고 있었다.

"걱정마 켈베. 난 괜찮으니까."

네오는 켈베로스를 안심시키고 비로소 주변을 살펴보았다. 차라리 작은 연못이
라고 불리어도 될 만큼 아담한 호수였다. 호수 가운데는 작은 바위가 솟아 있어
서 반대편이 잘 보이지 않았지만, 전체적으로 타원형을 이루고 있었다. 마민은
없는 것 같다. 예전에 들었는데, 마민은 추위에 약하다고 했다. 따라서 깊고 넓
은 호수가 아닐 경우에는 얼어죽을 경우가 있어서 작은 호수에는 서식하지 않는
다고 한다. 잠수해서 물 밑을 보니 작은 물고기가 보인다. 문득 케이린과의 추억
이 떠올랐다.

"푸우!"

문득 무언가 다가오는 소리에 물 밖으로 나온 네오는 가운데 바위 쪽에서 네오
쪽으로 똑바로 다가오는 녹색의 물체를 발견하고 경계를 했다. 잠수해서 헤엄쳐
오는 속도가 꽤 빠르다. 표면의 살얼음 때문에 어떤 물체인지 확실히 보이지가
않군. 아차 그 동안 너무 편하게 와서 방심한 탓인지 식사할 때도 끼고 있던 건
틀렛마저도 없다. 현재 네오는 완벽한 알몸이었다. 이를 어쩌지? 녹색의 물체는
순식간에 가까워졌고, 켈베로스도 갑자기 나타난 그 물체가 불안한지 발을 구르
며 크게 부르짖었다. 그리고 그 순간 녹색의 물체는 얇은 얼음을 뚫고 불쑥 네오
의 앞에서 솟구쳐 올랐다.

"꺄악!"

"어헉!"

뭐야? 여자다. 그것도 녹색머리가 온몸을 뒤덮을 듯 흘러내린.

"뭐, 뭐에요?"

이런 황당한 여자를 봤나. 누가 누굴 놀래켰는데 오히려 네오를 황당한 듯 쳐
다본다. 물 밖으로 나온 상체에서 볼 때 여자도 알몸인 듯 하다. 이 추운 겨울에
알몸으로 수영하다가 느닷없이 네오 쪽으로 다가와서는 비명을 지르는 여자의
모습은 아무리 봐도 이상하다. 정신이 약간 왔다갔다 하는 걸까? 나이는 적어도
60이상이요 많이 보면 7,80세는 되어 보인다. 엘프도 아니고, 요정도 아닌 듯 한
데 대체 이 여자 뭐야?

"댁이야 말로 갑자기 헤엄쳐 와서 왜 놀래키는거에요?"

"꺄악 나 지금 알몸이란 말이에요 어딜 봐요?"

기가 막힌 네오는 고개를 돌려버렸다. 실은 네오도 자신의 중요부분을 두손으
로 가리고 있는 중이어서 여자의 몸매감상 따위는 생각하지도 않고 있었던 것이
다. 게다가 물 아래쪽은 빛의 굴절로 인해 제대로 보이지도 않는다. 괜히 다가와
서 시비 거는 이 여자 정말 맘에 안드는군. 보긴 어딜봐? 네가 케이린만큼만 되
어도 혹시 모르지만...... 그리고 이 여자야 나도 알몸이라구!

"보지 않을테니 어서 꺼져요."

조금은 쌀쌀하게 내뱉는 네오의 목소리에 움찔한 여자는 천천히 다시 바위 쪽
으로 헤엄쳐 갔다. 그러고 보니 바위 위쪽에 그녀의 옷으로 보이는 것들이 살짝
보인다. 세상에 아무리 한적한 곳이라도 그렇지 속옷이라도 입고 할 것이지. 물
론 그렇게 생각하는 네오 역시 아무생각 없이 알몸으로 있었기는 했다. 괜히 기
분이 상한 네오는 재빨리 머리를 감고는 밖으로 나왔다. 나와서 보니 여자의 모
습은 보이지 않았다. 중앙에 있는 바위가 생각보다 커서 시야에 방해가 된다. 혹
시나 하는 마음에 숲쪽에 들어가서 옷을 입었다. 물을 대충 닦아낸 덕에 찬바람
에 온몸이 짜릿하다. 뭐, 이런 기분도 괜찮군.

"죄송해요. 생각해보니까 제가 잘못한 거 같네요."

옷을 막 입자 마자 느닷없이 네오의 뒤쪽에서 나타난 여자에 네오는 다시 한번
놀랬다. 아담한 호수라지만 거리가 상당할텐데, 어느새 옷을 차려입고 네오 앞
에 나타나다니, 설마 이 여자 내가 옷입는 모습까지 본건 아니겠지?

"괜찮아요. 퉁명스럽게 대한 점 저도 사과 드리죠."

네오는 얼굴을 굳힌 채 억지로 인사한 뒤 켈베로스를 데리고 디킬런이 있는 쪽
으로 향했다.

"저기......"

"뭔가요?"

"어디까지 가세요?"

"자베린에 갑니다."

"저...... 저좀 데려가 주시면 안될까요? 혼자 여행중인데 요즘 들어 갑자기
산적들이나 도적들이 많아져서 무서워서요."

"어디서 오시는 길인데요?"

"점술사인데 고향이 자베린의 네펜데스에요. 멘트로에서 살다가 장사가 잘 안
돼서 다시 고향에 돌아가려구요."

"절 어떻게 믿고 따라오시려나요? 제가 도적이나 산적이면?"

일부러 무서운 표정을 지으려고 했지만, 잘 되지 않았다. 게다가 그나마 조금
무섭게 보이던 장발도 정리가 되어 그저 약간 잘생긴 미소년의 모습일 뿐이다.
그것은 네오의 그런 모습에 오히려 한손으로 입을 가리고 웃는 여자의 모습에서
충분히 알 수 있었다. 그러고 보니, 이 여자 옷도 눈도 머리카락도 꼭 세트로 맞
춘 듯이 녹색이다. 다만 짙은 녹색, 옅은 녹색의 차이가 있을 뿐 전체적으로 녹
색으로 통일한 모습이 마치 말로만 듣던 드루이드나 요정을 보는 듯 하다.

"호호 그럼 벌써 좀전에 큰일이 났게요? 그리고 제가 이래뵈도 점술에 어느 정
도 소질이 있어서 악인인지 선인인지 정도는 구별할 줄 안다구요."

네오는 할말을 잊고는 잠자코 디킬런쪽으로 발길을 돌렸다.

"어딜 가세요? 대답도 안해주세요?"

"저쪽에 내 일행이 있어요. 리더가 거기 있으니까 아가씨를 일행에 끼워줄지
안끼워줄지는 리더의 결정에 따라야 해요."

사실 남자거나, 어느 정도 실력 있어 보이는 여자였다면 네오는 디킬런에게 갈
것도 없이 그 자리에서 거절했을 것이다. 수상해 보이는 사람은 싫다. 더구나
자신의 경우야 특별했지만, 이런 겨울에 알몸으로 수영하고, 게다가 앞도 잘 못
보고 느닷없이 남자 앞에 불쑥 나타난 여자는 아무래도 수상해 보인다. 다만, 이
여자가 그저 점만 조금 볼 줄 아는 힘없는 여자라는 게 네오의 냉정함을 누르고
있었다. 괜히 버려두고 갔다가 근처에 돌아다니는 도적들에게 이 여자가 잡혀
못된 짓이라도 당하는 상상은 충분히 가능한 현실이기도 했던 것이다.

"감사해요. 그런데 이름이 뭐에요? 전 린이에요. 성은 없어요."

"......"

"무뚝뚝하시네요? 나이도 어리신 거 같은데 모험가세요? 그런데 이렇게 추운
날에 호수에서 왜 수영을 하셨어요? 안추웠어요?"

시끄러운 여자군. 그러는 당신은 왜 이 추운날 알몸으로 수영 할 생각을 했어?
그 모습을 나 아닌 다른 도적들, 아니 그냥 사지 멀쩡한 남자가 봤다고 한다면
어찌 되었을지 생각해 보기라도 했어? 흠...... 혹시 이 여자 정신이 약간 이상
한 건 아닐까?

"흥! 알았어요. 이야기 하고 싶지 않으시면 하지 마세요. 쳇."

여자는 토라진 듯 고개를 한쪽으로 돌리고 곁눈질로 보며 네오의 뒤를 따라왔
다. 나이에 비해 상당히 발랄한 아가씨다. 물론 좋게 말하면 그렇고 약간 철이
없어 보인다. 설마 예전의 마메인인지 마미네인지 하는 그 귀족아가씨처럼 철모
르고 뛰쳐나온 그런 부류의 여자는 아닐까?

이런저런 상상을 하는 동안 네오는 디킬런과 키라가 있는 곳에 다달았고, 느닷
없이 혹을 달고 온 네오에게 의문 가득한 얼굴을 보내는 일행이었다.

"헤헤 네오 넌 호수에만 가면 무얼 꼭 달고 오는구나!"

그러고 보니 케이린과의 추억도 호수에서였고, 그 사냥꾼들의 아이인 요이르인
지 하는 아이도 호숫가에서 거닐다가 발견했었군. 년초에 엄마와 같이 쳤던 점에
서 물을 조심하라고 했었는데 이런 의미였나?

"안녕하세요 전 린이라고 해요. 성은 없고, 나이는 65세에요. 멘트로에서 점술
사를 했었죠. 우연히 같은 호수에서 수영하다 이 소년용사님을 만났어요. 네펜데
스로 가는 중이었는데 요즘 도적들이 많아졌더라구요. 일행도 없는데, 여러분과
같이 가면 안될까요?"

쉴새없이 말을 쏟아내는 여자의 표정은 밝기만 했다. 고생이란 걸 그리 모르고
지낸 듯한 여자다. 그 나이 먹도록 험한 꼴 안 당하기도 힘들텐데...... 물론
디킬런은 아주 마음에 드는 듯한 모양이다. 늘씬하고 볼륨 있는 여자는 디킬런이
술과 공짜 다음으로 좋아하는 부류가 아니던가!

"헤헤 이렇게 늘씬한 미녀가 함께 한다면야 나로서는 더이상 바랄게 없지. 게
다가 행선지도 같군. 다만 여행하는 동안 경비라던가 하는 건 아가씨도 똑같이
내야 할 꺼야. 물론 우리가 가디언이 되는 조건으로 식사당번도 맡아주었으면 해
. 설마 음식 못하는 건 아니겠지?"

"호호 고마워요. 음식 아주 잘하니 걱정 마세요. 그럼 소개좀 부탁드릴께요."

"헤헤 난 디킬런이야. 그리고 이 녀석 대답 안했겠지? 네오라고 해. 올해 21살
이지. 우린 용병이야. 그리고 저 녀석은 키라라고 맨도빌 부족이지."

네오는 단지 고개를 약간 숙였고, 키라는 그나마 쳐다보지도 않았다. 이처럼
무뚝뚝한 남자들에 음흉한 노움과 동료가 되고싶은 여자는 그리 많지 않을 것이
다. 그런 면에서 이 여자는 상당히 연구해 볼만한 가치가 있을 듯 하다.

"호호 멋진 그룹이네요. 그럼 잘 부탁드려요."

결국 린은 동료가 되었다. 결론적으로 그녀는 거짓말 투성이에 의문부호를 온
몸에 달고 다니는 이상한 여자였다. 네오와의 전혀 운명적이지 않는, 오히려 의
도적으로까지 보이는 첫만남부터, 케이린에 뒤지지 않는 뛰어난 몸매에도 불구하
고 아무 일(?)도 당하지 않고 맨트로 국경까지 홀로 무사히 온 점, 그리고 수다
스러운 입담의 반만큼이나 뛰어났으면 하고 바랬지만, 결국 한번만 목구멍에 넘
기고 버려야 했던 그녀의 첫 요리까지...... 게다가 그녀는 디킬런은 커녕 키라
에 대해서도 조금도 알아내지 못하는 점술솜씨를 발휘했다.

"그래서 결국 고향에 돌아가는 거에요. 잘 못맞추니 장사가 안되었거든요."

당당하게 대답하는 린이었다.


=========================

다시 글을 쓰려고 하니 떠오르는 것도 없고 시작하기가 참 힘들더군요. 글도
계속 쓰고 그래야 느나 봅니다. 논문이 거의 끝나 가는 시점에서 여유일까요? 어
쨌든 조금이라도 빨리빨리 써보려고 노력중이랍니다. :)

어쨌든 돌아왔습니다. ^^




제 목 [공포의 외인부대] - 60-(2) 

작성자 김은수 (공룡사냥) 
작성일 06-09 조회수 50 




60. 새로운 동료(2)

"앞쪽에 용병들 대여섯 명이 있는데, 아무래도 산적으로 전향한 듯 하네요."

그 어떤 쪽에도 파티가 되는데 전혀 도움이 안되는 린이었지만, 그녀에게도 장
점은 있었으니, 거의 동물적 감각에 비견되는 뛰어난 예지력이었다. 그녀가 이곳
까지 홀로 올 배짱이 있었던 것은 그러한 이유였는지도 몰랐다. 적어도 200랑핏
안쪽에서 그녀에게 위협이 되는 인간은 귀신같이 감지를 했다. 200랑핏이면 비록
연약한 신체구조인 그녀이지만, 충분히 도망갈 거리이다. 더구나 그 정도 거리
면 보통의 사람은 그녀가 잘 보이지도 않을 것이다. 물론 그런 의미에서 느닷없
이 호수에서 우연히(?) 만나는 연출을 시도했던 그녀에게 더욱 의심이 갈 뿐이었
다. 이 여자는 왜 우리 일행을 따라다니는 걸까? 혹시 멘트로의 스파이일까? 이
발을 했다지만, 네오를 자세히 본 사람이라면 혹시 눈치챌지도 모른다. 그러나
그것도 아닌 듯 했다. 디킬런이 혹시 그녀가 밤에라도 다른 사람과 연락하는지
감시를 했지만, 린은 전혀 그런 수상한 기미를 보이지 않았던 것이다. 밤에는 잠
만 잘 잤고, 낮에는 수다만 떨었다. 그래서 더욱 알 수가 없는 여자다.

"헤헤 돈은 많은 거 같아?"

"글쎄요. 전 그런 것까지는 못봐요. 다만 우리가 걸려들면 저 사람들은 우릴
죽이고 돈을 뺏을 생각이에요."

"헤헤 그런 놈들이라면 몇 군데 부러뜨려도 되겠지 네오?"

네오는 고개를 끄덕였고, 키라에게 뭐라고 이야기 하자 키라도 그저 고개를 끄
덕였다. 그리고 일행은 아무일 없는 듯 전진했다.

"이봐요! 지금 저 앞쪽 200랑핏쯤 되는 곳에 산적들이 있다구요. 어제처럼 한
두명의 뜨네기가 아니라 무장한 대여섯 명의 용병이라구요!"

린은 그녀가 애써 가르쳐준 보람도 없이 무작정 전진하는 디킬런들을 이해가
안간다는 표정으로 바라보았다.

"헤헤 목소리좀 낮추라구."

그제서야 린은 자신의 목소리가 상당히 크게 울리고 있음을 깨달았다. 이처럼
조용한 숲에서 떠들어대는 소리는 200랑핏이 아니라 500랑핏 이상이라도 퍼질듯
하다.

"죄송해요. 하지만,"

"그렇게 시끄럽게 떠들어서 저 녀석들이 도망이라도 가면 네펜데스 가는 동안
내내 구박해줄꺼야."

"뭐라구요?"

"헤헤 걱정마. 뜨네기 용병정도야 저기 저 켈베로스만으로도 충분하니까."

"설마."

"헤헤 사실이야. 켈베로스 저 녀석이 누구 자식인줄 알아? 페가수스의 자식이
라구. 가끔 새벽에 멀리 날아가서 술취한 주정뱅이들을 잡아먹고 돌아오곤 하지.
너도 조심하라구."

그 말에 린은 움찔 했지만, 기막히다는 표정으로 디킬런을 보고 있는 네오의
모습에 디킬런이 놀리고 있음을 눈치챘다. 물론 느닷없이 인육을 먹는 식인말이
되어버린 켈베로스가 말을 알아들을 수 있었다면 당장 디킬런부터 물어 죽였을
것이다. 그리고 그렇게 아옹다옹 하는 도중에 산적으로 돌변한 전직 용병들을 만
날 수 있었고, 키라가 검을 빼들고 살육을 하기 전에 모두 한대씩 먹여 기절을
시킨 네오의 활약을 지켜보고 경악해 하는 린이었다.

"와. 네오님 정말 강하군요!"

"헤헤 저 녀석 실력은 왕궁기사급이라구. 이따위 용병들쯤이야 운동꺼리도 못
되지."

부지런히 돌아다니며 기절한 녀석들의 주머니를 털던 디킬런이 신이 나서 떠들
었다.

"와! 주변에 격투가들이 가끔 있긴 했지만, 이렇게 잘 싸우는 격투가는 처음
봐요. 그나마 젊은 시절 잠깐 하다가 몸이 느려지면 대부분 검사로 전향하던데."

린은 마냥 신기한 듯 네오를 바라보았지만, 네오는 눈길조차 주지 않았다. 하
지만 린은 그리 신경쓰이지 않는 듯 했다. 그러한 점도 이상하다. 사실 린 정도
의 미모면 평민들 축에서는 아주 봐줄 만한 얼굴이고 몸매였다. 아마도 멘트로에
있을 시절 미모만으로도 꽤 많은 젊은이들이 점을 보러 왔을 것이다. 그리고 추
파를 던진 사람도 꽤 있었겠지. 하지만, 네오 일행과 합류하고 요 며칠간 음흉한
눈빛의 디킬런이 농을 몇번 건넨 거 빼고 키라나 네오같은 건장한 젊은이들에겐
눈길조차 받지 못하는 수모를 당해야 했던 것이다. 그러함에도 전혀 개의치 않
는다는 건 왠지 정상적인 여자로 보이지 않았다. '뭐, 이곳 세계라는 게 어짜피
이상한 것 투성이니까.' 그나마 네오는 이렇게 생각했지만 말이다.

"헤헤 좋은 정보를 줬으니 너도 나눠주지."

"어머나 고마워요. 앞으로 산적들만 찾아다닐까요?"

"그것도 좋지."

남들 같으면 기겁을 하고 내숭을 떨어야 할 시점에 오히려 신이나서 디킬런의
손을 맞잡고 기뻐하는 린이었다. 확실히 이상한 여자다라고 네오는 생각했다.


++++++++++++++++++

그리 관심이 없었지만, 워낙 디킬런과 떠들어대는 린 덕에 네오는 본의 아니게
린의 가족사에 대해서도 들을 수 있었다. 홀어머니가 계시고 자매들이 넷이나
된다고 한다. 남자형제는 없고, 위로 언니가 두명, 아래로 동생이 하나 있다고
했는데, 이제 30살도 안되는 소녀란다. 언니는 둘다 시집가서 잘 살고 있다는데,
네펜데스에서 동생과 함께 살고 있는 어머니에게 가는 중이라고 했다.

"헤헤 엄마는 뭐하는 사람이야?"

"엄마도 점술가세요. 언니들도 점술가 수업을 받았는데, 네펜데스에 있다보니
상인이나 귀족들의 눈에 띄어서 일찍 결혼했죠. 한명은 네펜데스에서 꽤 이름 있
는 상인에게 시집갔고, 한명은 백작가 후처로 들어갔어요. 엄마는 저마저 그렇게
될까봐서 멀리 멘트로까지 보냈지만, 역시 안심이 안되었는지 오라고 하시더군
요. 장사도 안되는 참에 잘됐다 싶어서 돌아가는 중이에요."

자매들이 모두 미인들인 모양이다. 하긴 린만 봐도 뛰어난 미모이니 그녀와 닮
은 자매들이라면 돈많은 상인이나 귀족들이 그냥 둘리 만무하다. 멘트로에서 예
쁜여자가 자신의 몸을 지키는 방법이란 힘있는 자와 결혼을 빨리 하던가, 왠만한
남자들은 접근도 못할 만큼 뛰어난 실력을 가지던가 둘중의 하나였다. 그래서
대부분의 여자들은 전자를 택해 일찍 결혼을 하곤 했다. 예쁜 여자의 경우 3,40
살만 채우면 시집을 가는 것이 거의 로턴트 전역에서 풍습화 되다시피 할 정도였
던 것이다.

"그런데 나이 65세면 이제 나이도 꽤 먹었는데, 아직 시집갈 생각은 없어?"

"호호 글쎄요. 마음에 맞는 남자가 나타나면 모르겠지만, 아직까지 딱 마음에
드는 남자는 못 봤어요."

"헤헤 생각보다 눈이 높군. 난 어때? 이래뵈도 칼솜씨도 좋고, 돈도 많다구."

"차라리 저 키라님을 택하는 게 낫죠."

"헤헤 날 택하느니 차라리 혼자 살겠다는 뜻이군."

"정답!"

디킬런은 데프런과 헤어지고, 기드온마저 없는 시점에서 새로운 대화상대를 만
난 것이 너무나도 기쁜 모양이다. 네오는 질문만 잘하고 평소에는 무뚝뚝해서 여
간 심심한 것이 아니었던 디킬런이었다. 물론 린에게 자꾸 말을 시키고 대화를
하는 이유는 린에 대해 알아보기 위해서이기도 했다. 정체를 모르는 사람을 경계
하는 것은 오히려 네오나 키라보다 디킬런이 훨씬 심했다.

"그런데 디킬런님 일행은 무엇 때문에 네펜데스에 가세요?"

"응 복수하러 가. 사실은 저기 네오가 사랑하는 여자를 마법사에게 잃고 그 마
법사를 죽이려고 하는 중이야."

뒤쪽에서 묵묵히 따라오던 네오가 깜짝 놀라 황급히 디킬런을 쳐다보았지만,
디킬런과 린은 뒤쪽은 쳐다보지 않고 여전히 대화를 나누었다. 디킬런 녀석 대체
사람 간떨어지게 하는 말을 너무 잘한단 말이야.

"피, 농담 말고 사실대로 말해봐요."

"헤헤 역시 점술사라 다르군. 사실은 무투회에 참가하고 돌아가는 길에 네펜데
스에 들려 일거리나 알아보려구! 요즘 네펜데스가 용병 경기가 제일 좋잖아!"

"와아 무투회에 참가했으면 상금도 받았나요?"

"헤헤 아니, 중간에 그만 탈락했어. 너 무투회 안봤나보구나!"

"저같은 여자가 그런데 관심이 있을 리가 없잖아요. 무투회 열릴 때쯤에는 전
한참 고향에 돌아갈 짐을 싸고 있었구요."

"헤헤 그랬군."

"그럼 최종 행선지는 어디에요?"

"왜? 따라가게?"

"아뇨 궁금해서요."

"헤헤 궁금한 게 많으면 안좋은거야. 많이 알수록 위험해지는 게 세상이거든.
넌 나이도 많으면서 왜 그렇게 철모르는 소녀들이나 하는 생각을 가지고 있는 거
야?"

"우리 엄마랑 똑같은 말을 하는군요."

"다행이야. 네 엄마가 문제인줄 알았는데 너 하나만 문제구나."

네오는 화제가 쓸데없는 이야기로 다시 옮겨가자 안심을 하고 긴장을 풀었다.
켈베로스는 여전히 그의 옆을 걷고 있고, 키라 역시 조용히 따르고 있다. 테비아
가 거덜난지도 한참이지만, 술을 달라고 디킬런을 조르지 않는걸 보니 향수병도
어느 정도는 치유된 듯 했다. 하지만 분명 예전보다 말수가 더 줄었다. 요즘은
하루에 한마디 하는 것도 보기 힘들 정도다. 그저 대련할 때 몇 가지 지적하는
말을 할 뿐, 예전에 취했을 때 했던 고향에 관한 이야기도 더이상 들을 수 없었
다. 하지만 네오 역시 키라의 내적 심리까지 걱정할 정도로 여유 있는 상태는 아
니었다. 점점 케이린의 원수와의 거리가 한발한발 좁혀지고 있는 것이다. 레드빌
! 그 씹어먹어도 성이 안찰 듯한 그 이름의 주인공이 있는 곳으로 가고 있는 것
이다. 과연 내가 그를 죽일 수 있을까? 혹시 난 차라리 죽음을 택하러 그곳에 가
는 건 아닐까?

"휴!"

저절로 한숨이 나온다. 매일처럼 떠오르는 생각에 하루하루 머리가 깨질 지경
이었다. 하지만 아무리 생각해도 결론은 나오질 않는다. 그렇다고 시험삼아 산적
한명 죽여보고 싶다는 생각은 들지 않는다. 최근 들어 급증한 실력 덕에 이제
보통의 도적이나 산적들은 아주 간단히 제압할 수가 있다. 그러기에 더욱 죽여야
할 당위성을 느끼지 못한다. 물론 레드빌을 죽일 때가 오면 그의 호위기사들중
한두명을 죽여야 할지도 모른다. 그들의 실력은 결코 네오의 아래가 아닐 것이다
. 대등하거나 오히려 나을지도 모른다. 그러한 그들을 상대로 여유를 가지고 그
들의 생명까지 생각할 겨를이 없겠지. 결국은 다시 한번 한숨만 쉬어보는 네오
였다.

"헤헤 여기서 잠시 쉬어가자. 내일이나 모레쯤에 작은 마을이 하나 나올 꺼야.
이름은 까먹었는데, 여행자들에겐 꽤 유명하지. 거기에서 식량을 보충하자. 이
제 자베린땅이나 같으니 뭐, 굶어죽을 걱정은 없겠지만 말이야."

디킬런의 제안에 일행은 말에서 내려 불을 피웠다. 네오는 쉬는걸 싫어했지만,
다른 일행이 추위를 타니 어쩔 수 없었다. 몸이 단련된 네오로서는 그리 추위를
타지 않았다. 하지만, 추위에 약한 도마뱀류인 디킬런이나 평생 눈이라고는 구
경도 못한 키라로서는 가끔 몸을 녹혀주는게 필요할지도 몰랐다. 린 역시 멘트로
에 살았었다고는 하지만, 자베린출신답게 추위에는 약한 모양이었다.

"아참 난 녹색머리칼을 별로 본적이 없는데, 엄마가 녹색머리야?"

"아뇨, 아빠가 녹색머리였나봐요."

"그럼 자매들이 모두 녹색이야?"

"그렇지도 않아요. 막내는 붉은 색이고, 언니 중에 한명은 흰색, 한명은 저와
같은 녹색이죠."

"엄마가 바람핀거야?"

"그런 심한 말이 어디있어욧? 그냥 우연히 색깔이 다른 거겠죠."

린은 확신하듯 말했지만, 어딘지 우물쭈물 했다. 괜히 조금 이상한 가족사에
대해 실토한 듯한 모습이다. 물론 네오는 별로 신경쓰지 않았다. 한국에서 느닷
없이 네오처럼 갈색머리 남자애가 태어나면 금새 의심을 하겠지만, 이곳에서는
색깔 있는 머리가 그리 이상한 것이 아니다. 물론 귀족 중에는 금발이, 평민 중
에는 갈색이나, 노랑머리가 많긴 하지만, 빨주노초파남보 없는 머리색이 없었고,
눈동자의 색도 갖가지였다. 동물들도 마찬가지여서 회색이나 갈색 래트가 많기
는 했지만, 가끔씩 검정색이나 노랑색 래트도 눈에 띄곤 했다. 심지어 마물들마
저 화려한 색깔을 자랑하는 녀석이 가끔 보이기도 할 정도이니......

"좋아좋아 사과하지. 그런데 말이야. 네 엄마도 그렇게 요리를 못해?"

"...... 미안해요. 요리마저도 못한다고 하면 일행에 끼워주지 않을 것 같아서
그랬어요. 그리고 우리 엄마는 요리 잘하세요."

"헤헤 그렇군. 하지만 거짓말을 자주 하는 사람을 동료로 삼고 싶지 않은걸."

그 말에 린이 화들짝 놀란다.

"정말 죄송해요. 다신 거짓말 안할께요 제발 버리고 가지는 말아요."

"헤헤 그럼 앞으로 네펜데스까지 가는 한달 반정도 동안 빨래랑 설겆이는 네가
하는 거다?"

"그걸 노렸군요."

"바보는 아니구나!"

결국 가뿐하게 빨래와 설겆이당번까지 린에게 넘겨버린 디킬런이었다. 하기는
요리도 못하고 싸움도 못하는 그녀가 할만한 일은 설겆이 뿐이기도 했다. 그날
저녁부터 린은 설겆이를 해야 했고, 묵혀두었던 디킬런의 옷가지를 언손을 호호
불어가며 씻어서, 불가에 널어두어야 했다. 린이 일을 끝냈을 때는 벌써 두번째
달인 아르네가 떠오르고 있었고, 디킬런과 키라는 코를 골며 자고 있었다. 네오
는 나무를 한아름 구해와서 불속에 한개씩 던져넣고 있었다.

"계속 걸으셨는데 피곤하지 않으세요? 좀 주무세요. 불은 제가 케타그가 뜰때
까지 보고 있을께요."

"괜찮아요. 그쪽이야 말로 피곤할테니 자요."

"호호 참 오랜만에 저한테 말을 하셨네요."

"......"

"전 말을 잘 타니깐 말에서 졸면 되요. 어서 주무세요."

"그럼 부탁합니다."

"그런데 무슨 슬픈일이라도 당하셨나요? 왜 그렇게 표정이 굳어있어요? 아직
소년이신데, 너무 슬프게 보여요."

"......"

네오는 대답 없이 모포 속에 몸을 누였다. 그리고 더이상 대꾸하지 않을 거라
는 것을 눈치챈 린은 조용히 불가에 앉았다. 디킬런의 젖은 옷가지에서 김이 모
락모락 오르고 있었고, 모닥불은 불의정령 샐리맨더라도 삼킨 양 잘도 타올랐다.
그렇게 일뱅정도 시간이 흐르자 조금씩 뒤척이던 네오는 그제서야 잠이 든 듯
고른 숨소리가 들려왔고, 꼼짝도 하지 않고 기계적으로 장작을 불속에 집어넣던
린은 조용히 네오가 잠든 모포쪽에 미소를 보냈다.

"정말 맑은 아품을 가지고 있군. 어머니가 반할만한 소년이야."

알수 없는 중얼거림을 끝으로 린도 조용히 모포 속으로 들어갔다. 막 떠오르
케타그를 홀로 피어오르던 모닥불만이 반갑게 맞아주었다. 그리고 그렇게 또 네
오의 로턴트에서의 하루가 지나가고 있었다.


=================
오호 어제오늘 업이 잘 되는군요 
짤리는게 없을듯. 흠 기분 좋네^^

잘 지내셨죠? ^^
오늘도 올립니다. :)



[공포의 외인부대] - 61 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 343 
등록일 : 2001-06-10 00:27:24 관련자료 : 없음 본문크기 : 16531 bytes 




61. 가짜네오가 되다.

날짜를 잊어버렸어요. 이곳은 1년이 350일밖에 안되거든요. 달도 10달밖에 없
어요 대신 한 달이 35일이나 되요. 재미있죠?
갑자기 제가 없어져서 엄마 걱정이 많죠? 전 잘 지내고 있어요. 이상한 일도
많이 겪었지만, 그럭저럭 재미있었구요. 여기서는 전 그리 이상한 아이가 아니에
요. 저처럼 푸른 눈을 가진 사람도, 갈색 머리칼을 가진 사람도 많아요. 가끔 검
은머리 사람을 보면 반가울 정도인 걸요.
음식은 조금 맞지 않지만 그럭저럭 먹을 만 해요. 다만, 엄마가 담아주던 김치
생각이 간절하긴 해요. 아참, 라면도 먹고 싶어요. 이곳에도 라면 비슷한 게 있
는데, 맛이 정말 없어요. 친구도 많이 사귀었어요. 좋은 친구가 많아요. 그런데,
친구 중에 사람이 아닌 녀석도 있어요. 엄마가 그 녀석 벗은 모습을 봤다면 아
마 기절하셨을텐데...... 큰 도마뱀이거든요.
엄마! 나 어쩌면 저 큰 죄를 지어야 할지도 모르겠어요. 엄마 말고 사랑하는
사람이 한명 생겼었는데...... 어떤 나쁜 녀석이 그 여자를 죽였어요. 그래서 복
수하려고 해요. 그런데, 사실 조금 무서워요. 내가 사람을 죽일 수 있을까요? 자
신은 없지만, 그렇다고 그 녀석이 멀쩡히 돌아다니는 걸 보는 건 더 참을 수가

없어요. 어쩌면 좋아요? 엄마? 난 어쩌면 좋죠?

아! 다시 출발해야 해요. 다음에 다시 쓸께요. 엄마 사랑해요.

이상한 나라에서 네오가.



"헤헤 뭘 그렇게 쓰는 거야?"

"으응 아무것도 아니야."

"전혀 알아먹지 못하는 글자던데? 네가 살던 세계의 글자야?"

"쉬잇!"

린이 다가오는걸 보고 네오는 황급히 검지손가락을 입에 가져갔다.

"무슨 비밀이야기라도 하셨어요? 제가 오니깐 아무 이야기도 않하시네?"

"헤헤 남자들끼리 이야기니깐 신경 쓰지 말라구."

린이 흥미를 잃고 출발준비를 위해 자신의 말에게 가자 디킬런은 네오가 쓴 글
을 살펴보았다. 역시 전혀 알아볼 수가 없다.

"헤헤 알아먹게 쓰면 안되?"

"내가 아는 글자는 내 나라 글자 뿐인걸! 이곳 말은 할 줄은 알지만 쓸 줄은
모른다구."

"헤헤 이 글을 아는 사람은 너 뿐일텐데, 이런 거 써봤자 봐줄 사람도 없잖아.
"

"어차피 나 혼자 보려고 쓰는 글이야. 일기라고나 할까?"

"혼자 보려면 뭐하러 쓰는 거야?"

"그냥...... 일기는 내가 살던 세계에서도 비교적 꼬박꼬박 썼었고..... 이렇
게 기록이라도 해두면 조금 답답한 마음이 풀릴 거 같기도 해서."


쓸쓸한 표정의 네오를 보며 디킬런은 그저 고개를 끄덕이며 자신의 당나귀에
올랐다.

"헤헤 희망을 가지라구! 그리고 지금 중요한 건 레드빌이란걸 잊지마."

"응!"

"자신은 있어?"

"......"

디킬런이 무엇을 물어보는 지 네오는 알고 있었다. 하지만 선뜻 대답을 하지
못했다. 몇개월간 그 문제로 갈등을 했지만 답이 없었다. 이럴 때 케이린이 있었
더라면 가르쳐 줄텐데...... 아니 내가 지금 무슨 생각을 하는 거야. 케이린이
살아있으면 레드빌에게 복수할 이유도 없는데.

"헤헤 천천히 결정하라구. 아직 한달이 넘는 시간이 있으니까. 물론 약속했던
대로 복수 할 수 있는 조건은 만들어 주지. 최종 결정은 네가 해야 할 꺼야."

네오는 말없이 고개를 끄덕이고는 일행의 뒤를 따랐다. 린때문에 더 자세한 이
야기를 하기도 뭐했고, 더 이상 할 이야기도 없었다. 제길 그때 가서 생각하자.
우선은 훈련이다.



일행이 출발한 지 3뱅쯤 흘렀을 때, 디킬런이 말한 마을에 도착했다. 꽤 큰 마
을이었고, 여관도 하나 있었다. 여관이 성업할 정도로 규모가 큰 마을이 아니었
지만, 자베린과 멘트로의 국경지대에 위치한다는 특성 때문에 여행자들이 많이
들르는 듯 했다. 그리고 여관이 있는 곳이면 어디에나 존재한다는 나망겔 길드원

들도 있었다. 디킬런은 막 네펜데스로 떠나는 길드원중 한명에게 무언가를 전해
주고 배달을 부탁했다. 길드원은 처음에는 놀란 얼굴로 고개를 저었지만, 챰마법
보다도 훨씬 효력이 좋은 동그란 동전 한 두개가 그의 손아귀에 들어오자 금새
고개를 끄덕였다. 그는 네펜데스에 중요한 정보들을 모아서 전달하는 역할을 하
는 길드원이라 빠른 말을 여럿 가지고 있어서 적어도 네오 일행보다 2주는 빨리
네펜데스에 도착할 수 있었다.

"저 사람에게 뭘 준거야?"

"헤헤 신경 쓰지마. 나중에 다 알게 되."

"코나에게 배달하는 거야?"

"헤헤 아쉽지만 아니야. 그러고 보니 코나에게 간다고 약속한 시간보다 한두달
더 지체되겠군."

"그럼 코나에게 가. 나때문에 지체할 필요 없어."

"헤헤 너 혼자 보내면 보나마나 네 시체를 구경해야 하는데, 그 꼴을 볼 수는
없지. 물론 내가 돕는다고 해도 확률이 높아질 뿐이지 무모한 건 같지만 말이야.
"

여관 침실에서 한가로이 이야기하는 네오와 디킬런과 달리, 그리고 그들과는
전혀 상관없는 사람인 듯 일찍 잠자리에 들어 코를 고는 키라와는 달리, 린은 그
들의 바로 옆방에서 수정구를 꺼내들고 열심히 무언가를 중얼거리고 있었다. 잠

시 후 수정구에서는 붉은 머리의 소녀가 나타났는데, 그녀의 앞에도 수정구가 있
는지 린이 보이는 모양이었다.

"잘 되는 거야?"

놀랍게도 수정구속 붉은머리 소녀의 말은 마치 옆에서 대화하는 듯 정확하게
린에게 전달되었다. 그리고 린 역시 스스럼 없이 말을 했다.

"잘 지냈니?"

"에롤이 죽었다며?"

"응. 어머니 계시지?"

"기다려"

잠시 후 린이 대화를 원하던 어머니란 존재가 나타났고 그들은 한참 이야기를
나누었다. 단지 수정구의 모습을 하고 있을 뿐 마치 바로 옆에서 이야기하는 듯
자연스러웠다. 한참동안 이어지던 대화는 갑자기 두드리는 노크소리에 끝이 났고
, 린은 황급히 수정구를 덮었다.

"헤헤 식사해"

"고마워요. 그런데 메뉴가 뭐예요?"

"시원한 청맥주와 호밀빵, 그리고 야채수프."

"치! 청맥주 빼고는 항상 먹던 거잖아요. 그리고 청맥주는 너무 쓰던데, 흑맥
주 마셔요 우리."

"그럼 여행 경비 10실버만 더 내."

"너무 많아요."

"그럼 그냥 청맥주 마셔."

"그럼 저만 따로 사먹을께요."

"헤헤 알아서 하라구. 그리고 식사 후에 필요한 물품 사러 갈건데 따라올래?"

"싫어요. 짐꾼 시키려고 그러는거죠?"

"헤헤 너도 이제 제법 눈치가 빨라졌구나. 그럼 어서 준비하고 나오라구. 어?

그런데 저 탁자 위에 있는 건 뭐야?"

"아하하 점보는 연습좀 하려구요. 이 상태로 엄마한테 가면 혼날 것 같아서요.
"

둘은 같이 아래 홀에 내려갔고, 미리 기다리고 있던 네오와 키라와 함께 늦은
식사를 했다. 항상 먹던 같은 메뉴이긴 하지만, 그리고 여관에서 가장 값싼 메뉴
이긴 했지만, 디킬런이나 네오가 한 요리보다는 훨씬 맛있었다. 예전에는 디킬런
이 식사를 전담했지만, 이제 네오도 야채수프를 끓일 줄 안다. 잠깐이나마 자취
를 했던 경험이 꽤 유용하게 쓰였다. 다만, 긍지 높은 맨도빌 부족인 키라는 야
채수프 같은 미개인의 음식을 조리하는 일에는 관심이 없었다. 물론 주면 잘 먹
었고 그래서 디킬런이 몇 번 요리를 가르쳐 주려고 했지만, 끝내 포기하고 말았
다. 적어도 파티에서 가장 인간을 잘 죽일 수 있는 남자였고, 그것만으로도 식사
당번에서 제외되는 권리는 충분하다고 스스로 생각하는 모양이다.

"아저씨 여기 흑맥주 한잔 더요!"

"헤헤 린 생각보다 술을 잘 마시네? 물론 계산은 네가 하는 거지?"

"걱정하지 말아요. 그런데 네오님은 청맥주 안마셔요? 맛이 없어서 그렇다면
제가 흑맥주 한잔 살께요."

하지만 네오는 대답이 없었고, 식사를 마치자 마자 밖으로 나갔다. 키라 역시

자신의 잔을 비우고 따라나갔고, 네오 앞의 청맥주잔은 디킬런의 차지가 되었다.

"헤헤 네오녀석 술 끊은 지 오래야. 평소에는 잘 안마시지."

"그렇군요. 그런데 둘이 어딜 가는거에요?"

"보나마나 또 대련하러 가는 거겠지."

"마을에서 대련하는 사람들은 별로 없던데."

"그런 거 신경쓸 녀석들이 아니란 거 아직도 몰라?"

디킬런의 말대로 네오와 키라는 보란듯이 여관 뒷마당에서 대련준비를 했다.
여행자들이나 모험자들이 많은 마을이라 그런지 대련에 관심이 많은 사람들이 많
았고, 둘이 대련을 시작하기도 전에 많은 사람들이 모였다. 게다가 대련하려는
두명의 소년과 청년은 맨도빌어로 말하고 있었다. 맨도빌 부족의 대련을 보는 것
은 휘귀한 일이었기에 마을 토박이들도 몇몇 구경하고 있었다.

"타다닥!"

이제 정말 말이 필요 없었다. 거의 결투의 수준으로 부딪히는 두 사람의 모습
에 사람들은 입을 벌렸고, 키라가 가진 검이 목검이란 사실만 뺀다면 정말 생사
를 걸고 싸우는 모습이었다. 게다가 굉장히 빠르다. 대련이 시작된 지 10료우쯤
흐르자 구경하는 앞자리는 검술깨나 했다는 사람들이 모두 차지하게 되었고, 연
신 감탄이 쏟아졌다.

"와아!"

"앗!"


구경꾼들은 순식간에 엎치락 뒤치락 하는 검사와 격투가의 대련에 정신없이 빠
져들어 자신도 모르는 감탄사를 지르고 있었다. 벌써 30료우가 지났지만, 누구도
자리를 뜨지 않았고, 오히려 구경꾼들은 모여들고 있었다. 그리고 모여든 구경
꾼들의 많은 눈 덕분에 네오는 결국 곤란한 지경에 빠져들게 되었으니......

"치이이익!"

키라의 검이 네오의 앞가슴께를 훑었고, 운도 없게도 네오가 두텁게 입고 있던
하드레더가 찢어지는 일이 벌어졌다. 그리고 벌려진 앞가슴에 늑대문양이 화려
하게 양각된 검정색 갑옷이 드러났던 것이다.

순간 앗! 하는 감탄사들이 여기저기에서 새어나왔다. 멘트로에서 무투회를 구
경했던 사람들이 여럿 있었고, 그들이 네오를, 정확히 무투회에서 회자되었던 네
오의 늑대문양 갑옷을 알아본 것이다.

"저건 멘트로 무투회에서의 격투가 소년이 입었던 갑옷이다!"

"저 소년이 그 네오인가보다!"

"맞아 저 정도의 실력이면 분명해!"

순식간에 술렁이는 구경꾼들 덕에 네오와 키라는 여관으로 서둘러 들어왔지만,
술렁임은 그치지 않았고, 같이 따라 들어온 수많은 사람들이 네오를 둘러싸고
질문공세를 했다. 물론 따라 들어오지 못한 많은 사람들은 자기들끼리 멘트로의

무투회의 이야기를 해댔고, 작은 마을에서 소문은 순식간에 퍼져가고 있었다. 이
건 그리 좋지 않았다. 생각지도 못한 상황에서 곤란함을 겪게 된 네오 일행은 일
단 방으로 들어가 문을 틀어 잠그고 대책을 논의했다. 물론 린도 옆방에 들어가
게 했다. 어떻게 이걸 무마해야 하나.

"헤헤 그러게 좀 조심하지."

"미안 정말 이렇게 될 줄은 몰랐어."

"할 수 없지. 하지만, 이곳은 여행자들이 들락거리는 곳이라 이곳에서 퍼진 소
문이 로턴트 전역에 퍼지는 일이 흔하다는 게 문제야. 그리고 당장 무마를 하지
않으면 오늘 떠나는 여행자들에 의해 네 소문은 금새 퍼지게 될꺼야."

네오는 난감함을 느꼈다. 이제 복수는커녕 네펜데스 근처도 가기 전에 레드빌
의 하수인들에게 목숨을 위협받는 처지에 놓일 지경인 것이다. 이렇게 되면 일부
러 변장을 위해 머리를 단발로 자른 게 아무런 효과도 없어진 셈이다.

"어떻게 하지?"

"글쎄, 생각좀 하자."

그 순간에도 네오 일행이 묵은 방 밖에서는 여러 명의 사람들이 문을 두들기며
네오를 찾고 있었다. 반쯤은 그의 무용담을 들으러 왔을 테고, 반쯤은 그 잘한
다는 격투가 소년과 대련한번 해보고 싶어서 온 사람들일 가능성이 많다. 헤헤

천하의 디킬런님이라고 해도 이번 경우는 좀 걱정이군. 자자 생각해보자 로턴트
에서 가장 똑똑한 리자드맨이여. 지금 빨리 좋은 생각이 나지 않으면 당장 며칠
뒤부터 우린 목숨을 위협받게 된단 말이다.

"이봐 문좀 열어봐! 너 혹시 그 격투가 소년 흉내만 내고 있는 거 아냐?"

"문좀 열어보시오! 난 자베린의 라이라 가문의 검사요. 당신이 그 네오라는 격
투가라면 대련을 해보고 싶소."

문밖에서 들리는 소리들을 듣다가 디킬런은 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 무릎을
탁 치며 좋아했다. 그리고 영문을 모르고 디킬런을 보는 네오에게 다가간 디킬
런은 네오의 하드레더를 벗겼다.

"헤헤 모두 벗고 갑옷만 입은 상태로 홀에 나가라."

"무슨 소리야?"

"네가 그 네오가 맞다고 해. 그리고 네 무용담은 내가 알아서 지어주지."

"그랬다간 더 크게 소문이 난다구!"

"헤헤 그래 더 크게 소문이 날수록 좋아."

"무슨 소리야?"

"헤헤 예전에 만났던 가짜기드온 생각나?"

"아!"

그제야 네오는 고개를 끄덕이며 이 똑똑한 리자드맨에게 감탄했다. 그래 그러
면 되겠군.

"좋아 나가자. 그리고 오늘 하루는 훈련 대신 술이나 왕창 먹어보자구! 공짜
술을 말이야 헤헤헤"


술이라는 단어는 확실히 알고 있는 키라도 디킬런의 말에 반응했다. 일련의 사
태에 대해 정확히 알지는 못하지만, 그런 건 상관 없었다. 디킬런이 술이라는 단
어를 말했을 때는 대부분 술을 먹을 수가 있었다. 네오 일행은 아주 의기양양한
모습으로 홀에 내려갔고, 그들을 반기는 사람들이 홀을 가득 메우고 있었다.

"헤헤 여러분께 소개하지. 멘트로의 건방진 살인마 아클리스를 물리친 검은 늑
대갑옷의 격투가 네오님이야!"

순간 와아 하는 함성과 함께 사람들은 네오를 둘러쌌고, 네오는 어색했지만,
그럭저럭 거만한 표정으로 탁자에 앉았다. 그리고 평소와 다른 거만한 표정의 네
오를 이상한 듯 바라보았지만, 역시 다른 사람들처럼 속아버린 얼굴로 옆에 앉아
있는 린도 있었다.

"헤헤 우리 위대한 네오님이 왔는데, 설마 그 엄청난 무용담을 공짜로 들으려
는건 아니겠지?"

여기저기서 서로 술을 사겠다는 사람들이 나타났고, 여관주인은 얼굴에 웃음꽃
이 피었다. 술을 산 사람은 당연히 같은 탁자에 앉게 된다. 따라서 돈만 있다면
누구나 술을 사고 싶어한다. 그리고 공짜 술을 먹는 주인공보다는 돈을 벌게되는
여관주인이 더 좋은 법이다.

"난 라이라 가문의......"


"헤헤 대련은 나중에! 술이나 한잔하고 하자구. 우리 네오는 새벽 내내 술을
먹고도 오우거 세마리를 혼자 해치운 녀석이니까."

허풍이 엄청났지만, 사람들은 그저 흥에 겨워 대련을 청하는 사람들을 뒤로 밀
쳐냈다. 사실 네오라도 오우거 세마리를 혼자 해치울 자신은 그리 없었다. 하지
만 여전히 거만한 얼굴을 유지한 체 아무말도 않고 주인이 가져다준 맥주를 단숨
에 비웠다. 자신 때문에 생긴 곤란한 일이니, 디킬런의 연극에 훌륭한 주연이 되
어주어야 한다. 거만한 표정연기는 쉬웠다. 그저 평소처럼 얼굴을 굳힌 상태에서
약간 고개를 쳐들어서 눈을 내리깔기만 하면 된다. 그리고 가끔 한쪽입술을 말
아 올려 비웃는 듯한 표정을 만들면 그야말로 딱이다. 나머지는 디킬런의 혓바닥
이 알아서 해 주었다.

"헤헤 아클리스를 해치운 다음에도 우리는 계속 숲속을 돌아다니며 마물과 산
적들을 없앴지. 며칠 전에는 산적 30명을 모두 토막낸 적도 있어. 우린 가만히
있고 오직 네오 혼자서 말이야."

"오우!"

사람들은 감탄의 소리를 높였고, 여관 바깥에서 창문을 통해서 수많은 사람들
이 귀를 기울이고 있었다. 그리고 그런 사람들에 밀려나 있지만, 콧웃음을 치는
사람들이 있었으니, 바로 네오보다 자신이 훨씬 낫다고 느끼는 검사들이었다. 대

부분의 검사들은 직접 보거나 대련을 해보기 전에는 절대로 자신보다 상대가 낫
다는 걸 인정하지 못한다. 그들은 네오에게 대련을 청할 생각이었다. 네오를 이
기면 아클리스를 이긴 것과 같지 않는가! 게다가 격투가가 저렇게 술이나 마시고
있다는 사실이 왠지 속고 있다고 느끼는 듯 했다. 그리고 그것이 디킬런이 바라
는 바이기도 했다. 술자리는 그렇게 무용담을 즐기는 사람들과 대련을 원하는 사
람들이 뒤섞인 체 새벽이 훨씬 지나서야 끝이 났고, 아데테르가 떠오른 새벽에
사람들은 마을 광장에 모여들었다. 상당히 술이 취한 상태의 네오가 그 상태에서
도 이곳의 검사들쯤은 가볍게 이길 수 있다고 호언장담을 했기 때문이었다.

"헤헤 자자 누가 먼저 할거지? 하다가 다쳐도 책임 안진다."

"내가 하지!"

키가 네오보다도 큰 험상궂은 남자가 거대한 대검을 들고 사람들 틈에서 나왔
다. 네오는 일부러 비틀거리며 비웃는 듯한 표정을 지으며 자세를 잡았다.

"너 정말 멘트로의 네오가 맞는 거냐? 그 소년은 장발에 너보다는 훨씬 강하다
고 들었는데 말이야."

"헤헤 말이 많군! 네오야 당장 끝내버려!"

네오는 네일피어는 꺼내들지 않고 그 남자에게 덤벼들었다. 혹시라도 다치게

하면 안된다. 남자는 예상대로 보통의 수준이었고, 그의 검에 상처 입지 않고도
연출이 가능할 듯 했다. 남자의 검이 흐르는 방향으로 일부러 굴렀다가 일어나기
도 하고 남자의 발길질에 채여 넘어지는 모습도 연출했다. 물론 가끔 남자의 배
나 다리를 살짝씩 걷어차서 비등비등한 시합으로 보이도록 하는 것도 잊지 않았
다. 그렇게 10료우쯤 지나자 네오는 비틀거리면서 물러나 손을 흔들어 보였고 디
킬런은 그 남자를 밀어냈다.

"헤헤 승부가 날거 같지 않군. 다른 녀석 없어?"

어딘지 서두는 기색의 디킬런과, 형편없는 대결을 펼친 네오 때문에 벌써 많은
이들이 의아한 모습을 보이고 있었다. 과연 저 녀석이 멘트로의 그 네오가 맞는
거야? 저 정도의 대결이야 어디서든지 볼 수 있는데...... 저녁때 여관에서 했
던 대결은 혹시 짜고 한걸까?

"내가 하지. 난 라이라 가문의 퍼그슨이라는 검사요. 아무래도 당신들 사기꾼
같군."

"뭐야? 그게 무슨 소리야! 감히 누굴 보고 사기꾼이라는 거냐? 네오야 혼내줘
버려!"

디킬런은 일부러 혀꼬부라지는 소리를 내며 네오를 독려했고, 네오는 비틀거리
며 그에게 다가갔다. 풍기는 분위기로 보니 상당한 수준이었다. 이 정도의 남자

에게 진다면 거의 의심을 안할 것이다.

"챙!"

네오의 예상대로 조금 빠르게 공격했던 네오의 공격은 막혀버렸고, 남자의 파
상적인 공세가 시작되었다. 네오는 허둥지둥하는 모습을 보이며 겨우겨우 막아냈
고, 끝내는 마지막 찌르기에 뒤로 넘어져 데굴데굴 구르기까지 했다.

"역시 그랬군. 너같은 녀석과 대련을 했다는 게 수치스럽다."

퍼그슨이라는 검사는 약간은 자부심 넘치는 얼굴로 검을 검집에 꽂고는 구경꾼
들의 사이를 헤집고 가버렸고, 네오와 대련을 펼치려던 몇몇 검사들도 고개를 젖
고는 사라져 버렸다. 구경꾼들 역시 야유를 퍼부으며 흩어졌고, 네오 일행에게
술을 샀던 몇몇 사람은 네오에게 돌을 던지기도 했다.

"아유! 정말 창피해요. 오늘 새벽에 당장 도망가요. 내일 아침에 우리들 모습
이 보였다간 사람들에게 두들겨 맞겠어요."

사람들이 모두 돌아가자 린이 신경질이 난 표정으로 말했지만, 네오와 디킬런
은 오히려 웃고 있었다. 결국 성공했군. 부끄러운 줄도 모르고 웃는다며 구박하
는 린을 무시한 체 네오 일행은 여관으로 몰래 들어가 짐을 쌌고, 곧바로 출발했
다. 물건들을 사지 못했지만, 이렇게 일이 끝난 것도 어디인가! 결국 네오 일행
이 떠나고 다음날 아침 마을에서는 멘트로에서의 격투가 네오라고 속인 무리가

술만 얻어먹고 새벽에 도망갔다는 소문이 퍼졌다. 그리고 긴 장발에 늑대문양의
갑옷을 입은 소년을 덴디오의 어느 술집에서 봤다는 소문이 같이 퍼지면서 어제
의 소동은 사기극으로 판명이 되어가고 있었다. 물론 디킬런의 길드원이 지어낸
말이었고, 소문을 내주는 대가는 네오가 치뤄야 했다.

"아유 창피해! 정말 네펜데스만 도착하면 당장 헤어져욧!"

마을을 벗어난 지 만 하루가 지났음에도 여전히 신경질을 부리는 린과 네오 일
행은 그렇게 네펜데스로 향하고 있었다. 그 뒤로 네오가 마을에서의 대련은 극도
로 자제했음은 물론이었다.


====================

개인적으로 마음에 들지 않은 대목입니다. 필요이상 늘렸군요.
넣고싶지 않았지만, 기왕 쓴거라서.. ^^;
오늘도 올립니다. 기다리셨나요?
그랬다고 말해주세요 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요 ^^


ps : 세이주신 하얀소마님 감사 오랜만이군요 :)


[공포의 외인부대] - 62-(1) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 545 
등록일 : 2001-06-11 00:23:27 관련자료 : 없음 본문크기 : 12208 bytes 




62. 작전(1)

"너 우리랑 다니는 게 창피하다고 했지? 당장 헤어지자."

아침부터 씩씩거리는 디킬런과 죽을상으로 고개를 숙이고 있는 린을 보며 네오
는 무슨 일인가 하고 다가왔고, 어젯밤 모닥불을 피워놓은 자리에서 디킬런의 옷
으로 보이는 작은 옷가지의 흔적이 재가되어 남아있는 걸 볼 수 있었다.

"죄송해요."

"죄송하면 다야? 하루만에 넌 내 옷 대부분을 태워먹었다구!"

네오는 린이 보이지 않게 고개를 돌리고 웃으며 그들에게서 멀어졌다. 아마도
어제 해놓은 빨래를 모닥불에 널어 말리다가 불이 옮겨붙은 모양이었다. 구두쇠
디킬런이 이걸 그냥 놔둘 리가 없다. 보나마나 그 넝마나 같은 옷들에 가격을 매
겨 샀을 때의 새옷보다도 비싸게 린에게 돈을 뜯어내겠지. 뭐, 비열한 짓이긴 하
지만, 디킬런이니까 어쩐지 그래도 될 것만 같았다. 저렇게 악착같이 돈을 모으
는 이유야 정확히 모르지만, 디킬런이 쓸데없는데 돈을 쓰는 건 본적이 없으므로
(사실 사적인 곳에 돈을 쓰는 건 코나 이후로 보지 못했을 정도였다.) 아마도 무
언가 중요한 일에 쓰는 곳이 있겠지 하고 막연하게 생각할 뿐이었다. 예전에도
한두번 물어보았지만, 그저 헤헤거리며 대답을 회피하곤 했다. 그리고 사실 네오

역시 그리 묻고싶은 마음도 없었다. 남을 생각할 여유라는 건 그리 많이 남아있
지 않은 것이 지금의 네오의 현실이었던 것이다.

"흑흑 너무해요 같이 여행한지 한달이 넘었는데, 그깟 옷 몇 벌에 5실버나 받
는다니 말도 안되요. 옷도 거의 낡았었잖아요."

"그럼 그만큼 낡고 내 몸에 맞는 옷을 내놓으면 될거 아냐? 내일까지 당장 만
들어놓으면 용서해주지. 만약 그렇지 않으면 우리랑 헤어져."

결국 린은 눈물을 머금고 디킬런의 가죽주머니를 더욱 빵빵하게 해주는데 도움
을 주었다. 사실 린은 돈에 대해 그리 구애를 받지 않는 듯 했다. 장사가 안되었
다고는 하지만, 점술로 번 돈을 홀몸의 여자가 쓸곳이 그리 많지 않았을 것이다.
옷도 수수한 녹색의 옷 몇 벌 뿐이었고, 화장을 하는 것도 아니었다. 저런 상태
로 10여년만 돈을 모아도 당장 여관 한 두개 차릴 돈은 모일 것이다. 그리고 그
러한 점을 디킬런은 잘 아는 듯 했다. 돈 냄새 맡는데는 귀신이 아니던가!

"우리 동료 맞아요?"

"아니! 넌 그저 우리 여행에 끼어든거고, 빵만 축내는 여자일 뿐이야."

"설겆이랑 빨래도 해주잖아요."

"그럼 그런 것도 안하고 빵만 축내려고 했어?"

"나도 내가 먹을 빵값은 냈어요!"


"그럼 재료 줄 테니 넌 따로 요리해서 먹을래?"

"흑!"

어느새 린과 여행한지도 한달이 넘었고, 네펜데스까지 몇 주면 도착할 거리에
와 있었다. 그리고 어김없이 오늘도 디킬런은 린을 가지고 논다. 저렇게 울다가
도 디킬런이 재미있는 이야기 하나만 해주면 배시시 웃는 린이었다. 린이 그리
수상한 짓을 하지 않고, 린에 대해 알만큼 다 알아버렸다고 생각했는지, 디킬런
도 더이상 린에 대해 궁금해하지 않았고, 주로 쓸데없는 무용담을 들려주거나,
린을 놀리는 일로 소일하고 있었다. 그리고 그 시간 즈음에 디킬런이 한달쯤 전
에 부탁했던 배달물이 주인을 만나고 있었다. 그리고 배달물의 주인은 배달물을
손에 들고 한참을 놀라워했고, 배달물과 같이 동봉된 쪽지를 열어보고 다시 한번
놀랐다.

"이걸 준 사람이 누구요?"

"나도 잘 모릅니다. 디킬런이라는 이름만 알아요."

"디킬런......"

"난 가겠습니다."

디킬런이 전해준 물건을 손에 든 남자는 한참을 인상을 쓴체 서 있었다. 그러
다가 마침내 품 안에 물건을 집어넣고 지하로 내려갔다.

"조!"

"뭐야?"

막 무언가를 다듬고 있던 남자가 그를 부른 남자를 쳐다보았다. 바로 벨샤길드
의 전설적인 2인조중의 한명인 조였다. 그렇다면 당연히 그를 부른 남자는 샌더

스일 것이다.

"디킬런 기억나나?"

"누구야?"

"우리가 벌인 첫 임무 실패할 때 우리 목숨을 보장해준 노움."

"끄응. 그래 기억나는군."

조는 인상을 쓰고는 담배를 찾아 물었다. 도둑에게 있어 훔치기 실패라는 것은
마치 기사가 자신의 레이디를 지키다 레이디의 몸에 상처를 입힌 것과 같은 엄
청난 일이었기에 심기가 편할 리가 없었다.

"내 팬던트가 돌아왔다. 그리고 디킬런의 편지도 같이 왔더군."

"음. 우리에게 일이 생긴 거야?"

"아니, 하지만 같이 갔으면 해. 세포르에서 만나고 싶어하는군. 앞으로 2주일
뒤에."

"좋아 준비하지."

조는 군말없이 대답하고 다시 하던 일을 계속했다. 하지만 샌더스는 고민에 빠
졌다. 단지 그때 디킬런에게 목숨값으로 준 팬던트였다. 자신의 목숨에 비견될
만큼 소중한 팬던트가 다시 돌아와 기뻤지만, 아무런 설명 없이 단지 만나자는
편지 한통만 배달된 것이 여간 마음에 걸리지 않는다. 그것도 네펜데스에서 일주
일이나 걸리는 곳에서 만나자는 건 보통 부탁은 아닌 듯 하다. 자신의 품에 다시
돌아온 팬던트를 꺼내어 다시 보았다. 팬던트 속에는 7년전에 죽은 자신의 아내
의 초상화가 들어 있었다.

"미안해. 어쩌면 목숨보다 중요한 당신인데, 그때는 내가 감상에 빠졌었나봐.

다시는 당신과 떨어지지 않을께."

샌더스는 팬던트를 목에 걸고 디킬런이 준 쪽찌를 씹어삼켰다. 디킬런은 다른
길드의 사람이다. 그리고 뭔가 엄청난 일을 계획하고 있는 듯 하다. 제길 그저
부잣집 수십골드 값어치의 물건을 훔쳐달라는 류였으면 좋았을 텐데..... 할수
없지. 약속은 지킨다.


------------------------

그로부터 2주일 뒤, 네펜데스에서 일주일정도 거리에 위치한 세포르라는 마을
에서 디킬런은 두명의 노인부부와 마주앉아 있었다. 린과 네오와 키라는 짐을 정
리하러 방에 올라가 있었고, 디킬런은 조와 샌더스의 놀라운 변장술에 연신 감탄
하며 그들을 바라보고 있었다. 너무나 노인처럼 변장한 그들이기에 디킬런도 처
음 만났을 때는 못 알아볼 정도였다. 역시 앞에 전설이라느니 엄청난이라느니 하
는 수식어가 붙을 정도의 도둑은 뭐가 달라도 다르다.

"헤헤 여자노인은 누가 변장한 거야?"

"목소리 낮추게 젊은이 어디 조금 더 한적한 곳은 없을까?"

"헤헤 미안. 걱정마 여기에 우리 길드원들은 없으니까. 그래도 안전을 위해 가
까운 동산에 가자."

"그러세 어허험."

남자노인으로 분장한 샌더스가 일부러 헛기침을 하며 지팡이를 고쳐쥔다. 손이

떨리는 모습이 정말 다리힘이 없는 노인같다. 게다가 할머니로 변장한 조는 그
런 샌더스를 부축하며 사람 좋은 미소를 짓는데, 정말 곱게 늙은 할머니로 보인
다. 그런 그들과 노움이 같이 다니는 모습이 조금 어색해 보이긴 했지만, 그리
사람이 없는 마을이고, 워낙에 생업에 바쁜 사람들이 대부분이라 일일이 신경쓰
는 사람은 없었다. 그리 어렵지 않게 그들은 가까운 동산에 올라 사방이 넓게 트
여진 곳에 자리를 잡았다. 그리고 디킬런은 그들을 이곳에 부른 이유를 설명했고
, 변장한 그들의 얼굴은 엄청난 희비곡선을 그리며 일그러지고 있었다.

"헤헤 가면인줄 알았더니, 표정변화도 그럴듯 하네?"

"디킬런! 넌 너무 엄청난 일을 저지르려고 하는군. 우린 도와줄 수가 없다."

"왜?"

"그건......"

차마 샌더스는 자신이 속한 벨샤길드의 주인이 베린재상이라는 사실을 말하지
는 못했다. 결국 자신은 자베린왕국의 비밀조직의 일원인 셈이다. 그런데 지금
디킬런은 자신의 왕국사람, 그것도 곧 수석마법사가 되는 레드빌의 암살에 도움
을 달라고 하고 있는 것이다.

"헤헤 벨샤길드가 자베린의 높은 누군가에게 넘어간 사실이야 공공연한 비밀이
지. 결국 너도 자유로운 도둑이기 전에 자베린의 애국자란거냐?"


"어쨌든 수락할 수 없다. 차라리 다른걸 말해라. 100골드 이상의 돈이라도 훔
쳐줄 수 있다."

100골드라는 돈은 엄청난 돈이었다. 하지만 돈이라면 껌벅 죽는 디킬런이 오랜
만에 고개를 젖고 있다.

"헤헤 탐이 나긴 하지만 그건 안되겠어. 나도 의리로 맺어진 녀석과 약속을 했
고, 그 약속을 실현시켜줄 사람들은 너희들 뿐이야."

"대체 멀쩡한 마법사를 그것도 수석마법사를 왜 죽이려고 하는 거냐!"

노인의 얼굴이었지만, 자세는 이미 본연의 모습으로 돌아가 위협적으로 묻고
있는 샌더스였다. 하지만 그렇다고 움추러들 디킬런이 아니다. 드래곤 앞이라도
할말은 하고 말 녀석이라고 그의 동료들에게 인정받고 있는 그가 아닌가! 그러한
그들의 기대를 저버릴 디킬런이 아니다.

"헤헤 그 수석마법사 녀석 사실은 아주 뒤가 구린 녀석이야. 녀석이 이번에 큰
공을 세워서 수석마법사가 되는 거 잘 알고 있지. 왕궁의 귀중한 것을 찾았겠지
?"

"넌 정말 모르는 게 없군."

"헤헤 칭찬 받은 김에 더 맞춰볼까? 그 임무를 하기 위해 레드빌은 아르네의
신관들을 따라갔고, 호위기사들도 여럿 데리고 갔지. 그리고 그의 조수라는 데비
아토라는 견습마법사까지."

"너 설마."


"헤헤 그래. 너희들이 임무를 실패한 우리들도 그들을 따라갔어. 황금의탑에
갔지."

"그랬던 건가?"

"헤헤 그래. 그리고 데비아토와 레드빌만 돌아왔지? 나머지는 다 죽었다고 하
고 말이야."

"잘 아는군. 그럼 넌 어떻게 살았지?"

"헤헤 나 말고도 세명이 더 살았지. 네오라는 소년과 너희들이 마차에서 보았
던 데프런이라는 소녀, 그리고 아르네의 신관 쉬라!"

디킬런의 입에서 쉬라라는 이름이 나오자 샌더스와 조는 모두 벌떡 일어났다가
자신들이 변장한 상태라는 걸 인식하고 다시 주저앉아 구부정한 허리모양을 유
지했다.

"지금 무슨 소릴 하는 거냐?"

"헤헤 사실이야. 나머지는 레드빌이 모두 죽였지. 우릴 황금탑 지하에 집어넣
어서 실바라는 리치랑 싸우게 하고는 그 사이에 호위기사들을 모두 죽였어. 그리
고 우리들이 나오자 우리들도 모두 죽이려고 한 거지."

"말도 안돼. 대체 왜 그가 그런 짓을 한단 말이냐!"

"결과는 지금 나와있는걸로 아는데?"

샌더스와 조는 심각한 표정이 되었다. 그래, 그 이후로 레드빌은 유명해졌다.
그 전까지만 해도 지금은 감옥에서 죽기만을 기다리고 있는 이전 대자베린마법학
교의 제이미학장이나 지금도 수석마법사인 오즈본 이외의 마법사들은 사람들에게

알려지지 않았다. 하지만 요즘 들어 공식행사에 왕과 함께 자주 참석함으로써
사람들에게 각인 되고 있었다. 그리고 그가 곧 수석마법사가 되리라는 소문이 퍼
질 대로 퍼진 상태였다.

"하지만 믿을 수 없다. 너 혹시 스파이냐? 그가 그런 위험하고 비열한 짓을 하
면서까지 수석마법사가 될 이유가 없잖아. 그리고 아르네의 신관 쉬라님이 살아
계시다면 왜 나타나지 않는 거냐?"

"헤헤 쉬라는 그때 레드빌의 헬파이어때문에 온몸에 화상을 입고 신력마저도
잃어버렸지. 지금 우리 말고는 아무도 모르는 곳에서 치료를 받는 중이야. 자기
앞에서 동생이 죽어버려서 자폐증 비슷한 게 걸렸거든."

"그런......"

"그리고 과연 쉬라가 정신을 차리고 네펜데스에 가서 레드빌이 우릴 모두 죽였
어요 하고 떠들면 그게 왕의 귀에 들어갈까? 그 전에 레드빌의 하수인들에게 간
단히 죽을게 뻔하지."

"정말 어디까지 믿어야 할지 혼란스럽군."

샌더슨은 은발의 가발을 쓰다듬었다.

"믿을 수 없어. 그리고 쉬라님같은 대단한 분도 상처를 입었다는데 넌 왜 상처
하나 없지? 그리고 증거도 없이 그런 황당한 이야기를 우리에게 해서 설득시킨다
는 건 왠지 무리인 거 같지 않아?"

오랜만에 조가 대화에 끼어들었다. 그의 말에 샌더스도 고개를 끄덕였다. 사실

그렇다. 어쩌면 저 녀석은 스파이일지 모른다. 자베린의 수석마법사를 암살하려
고 꾸민 일일지도 모르는 것이다.

"헤헤 난 그때 지하에 있었어. 무슨 트....게트라는 것에 갇혀 있었거든. 덕분
에 그때 너희들을 곤경에 빠트렸던 케이린과 스탠이 대신 죽었지."

"그래 그들이 아무리 강해도 궁정마법사에겐 못당하겠지."

그들은 은연중에 디킬런의 말을 인정하고 있었다. 그만큼 디킬런의 말은 아귀
가 딱딱 맞아 떨어졌다. 그래서 더욱 그들의 심정은 복잡해졌다. 만약 레드빌이
라는 마법사가 그런 악인이라면 자베린을 위해서라도 그런 자가 수석마법사가 되
어서는 안되는 것이다.

"헤헤 그랬지. 그리고 쉬라는 늑대밥이 되도록 놔두고 자기들끼리 워프해서 돌
아갔더군. 그래, 너희들이 의심하는 거 이해해. 그런데 내가 어떻게 레드빌이란
이름을 알고 그가 황금의 탑에 갔던 것을 알고 그의 조수가 데비아토인걸 알까?
그리고 너희는 국가를 위해 헌신하는 노움 봤냐?"

그 말에 조도 고개를 끄덕였다. 레드빌은 분명 비밀 임무였기에 자신의 본명을
쓰지 않았을 것이다. 그리고 결정적으로 노움에게는 애국심이라는 것이 없다.
자신의 형제들밖에 모른다. 그들에게 국가관을 심어주는건 오우거에게 학위논문

을 쓰게 하는 것 만큼 불가능하다. 그렇다면 이 노움의 말이 사실이란 말인가!
그런 엄청난 일이? 여전히 믿을 수 없다.

"헤헤 결정은 너희가 해. 난 너희들을 한번 믿어줬어. 나를 믿고 안 믿고는 너
희들의 자유야. 어차피 난 이야기를 해버렸으니, 너희들이 날 믿지 않으면 난 곧
누군가에게 제거되겠지. 그리고 레드빌은 아주 잘먹고 잘 테고 말이야. 아참!
별거 아니지만 선물할게 있어. 쉽게 볼 수 없는 거라 가지고 있었는데 너희들은
흥미가 있을지도 모르겠군. 그럼 결정하면 연락해. 여기서 일주일쯤 머무르고 네
펜데스로 갈 계획이니까. 그럼 잘가라구 노인네들! 헤헤헤"

디킬런은 가죽주머니를 샌더스에게 넘겨주고는 산을 내려왔다. 샌더스는 뭘까
하고 주머니를 열어보았지만, 주머니에서는 흰 천조각들이 몇 조각이 들어있을
뿐이었다. 그나마도 반쯤은 불에 그을린 상태다.

"샌더스!"

조는 헛바람을 삼키며 주머니 속을 아무렇게나 휘젓는 샌더스의 팔목을 강하게
잡았다. 조의 할아버지는 아르네의 신관이었다. 그래서 그는 그 천조각이 아르
네신관복의 일부분임을 한눈에 알아본 것이다. 그리고 샌더스도 곧 알아볼 수 있
었다. 주머니의 가장 안쪽에는 무언가 작은 글씨로 신관의 이름이 새겨진, 제법

큼직한 옷조각이 들어있었다. 새겨진 글씨를 샌더스가 조심스레 읽었다.

"데비룬 쉬에트 쉬라"

"제길!"

무슨 뜻으로 뱉었을지 모르는 단어가 두사람의 입에서 동시에 나왔다. 그리고
그들은 서로 바라볼 뿐이었다. 키리하스가 지는 석양 아래 작은 공터에서 두 노
인은 서로를 바라본체 그렇게 하염없이 서 있었다.


========================

하아 오늘도 올립니다. 네. 비축분이라서 순조롭답니다. :)
조회수가 예전과 비슷해지니 기분이 좋군요
흑. 사실은 너무너무 좋답니다. :)

그럼 내일 뵙겠습니다.
오늘도 행복하세요 ^^

ps : fengshuo(최봉석)님 메일 감사드립니다. 잊지 않으셨군요 :)


[공포의 외인부대] - 62-(2) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 205 
등록일 : 2001-06-12 00:21:57 관련자료 : 없음 본문크기 : 14932 bytes 




62. 작전(2)

디킬런의 예상대로 조와 샌더스는 디킬런의 계획을 받아들였다. 그런 비열한 인
간이 레드빌이라면 그를 제거하는 것이 자신들이 속한 길드에도, 자베린을 위해
서도 그리 나쁜 일은 아니라는 게 최종 결정이었다. 물론 아르네신전에 주일마다
들를 정도로 독실한 조의 강력한 주장이 한몫 했다. 그는 쉬라에게 축복의 키스
를 받은 적도 있었고, 무엇보다 그의 할아버지가 아르네의 신관이었던 터라 이번
에 쉬라와 매린의 죽음을 매우 슬퍼했었다. 그가 존경하는 신관을 죽인 마법사라
면 그에게 있어서는 벌레만도 못한 놈이었다. 무엇보다 디킬런의 계획에 있어서
자신들의 역할이 그리 어려움이 없는 일이어서 더욱 그러했다.

"헤헤 제이노바의 축복이 도착했군."

세포르에서 머무른 지 5일째 되는 날 디킬런은 샌더스로부터 전해진 편지를 받아
들고 기뻐하고 있었다. 편지에는 레드빌에 대한 상세한 내용이 적혀 있었고, 그
밖의 디킬런의 계획에 대한 의견과 새로운 방법들까지도 적혀 있었다. 그리고 마
지막에는 약속은 꼭 지킨다는 글과 함께 맹세의 증표가 찍혀 있었다. 맹세의 증
표란 도둑들간의 증표로서 반드시 지킨다는 신뢰의 표시였다.

"헤헤 좋아 좋아. 이봐 네오!"


방금 근처 산중에서 훈련을 마치고 돌아온 네오와 키라는 네펜데스에서 날아온
기쁜 소식을 접하게 되었고, 드디어 상세한 디킬런의 작전을 전달받을 수 있었다
. 레드빌은 현재 자베린 전역을 누비고 있었다. 크고 작은 일에 모두 직접 나서
며 명성을 쌓아가고 있는 것이다. 오즈본은 하루가 다르게 노쇠해지고 있어서 몇
년이 지나지 않아서 잘하면 수석마법사의 자리가 레드빌에게 올지도 모른다는
것이다. 문제는 그의 위상 때문에 왕궁에서도 꽤 실력 있는 기사가 무려 5명이나
호위를 하고 다닌다는 것이었다. 지저분한 일을 도맡아 하던 데비아토도 이제는
견습마법사를 포기하고 레드빌의 보좌를 위해 본격적으로 나서고 있다고 한다.
7써클의 마법사도 부담스러운데, 적어도 키라나 네오급에 해당할 기사가 5명, 그
리고 데비아토도 근처를 맴돌고 있다.

"암담하군"

디킬런의 설명을 듣자 네오는 한숨을 쉬었다. 이런 무모한 짓을 혼자 하려고 했
던 생각에 웃음마저 나왔다. 과연 어떻게 저 마법사를 죽인단 말이냐!

"헤헤 천하의 디킬런님에게 불가능이란 없지. 레드빌은 그녀석이 만든 빵반죽에
코가 박혀 죽을 운명이야."

"무슨 뜻이야?"

네오는 이곳의 속담에 해당하는 말을 대부분 알아듣지 못했다. 가고일 뒷다리

긁는 소리라느니, 고블린속의 오크라느니, 하피라도 찝적거릴 바람둥이라느니 하
는 말들을 사람들이 할때면 그저 몰라도 고개를 끄덕이곤 했지만, 그때마다 궁금
증이 들기는 했다. 뭐 상대적이긴 하다. 내가 이곳 사람들에게 낫놓고 기역자도
모른다고 말하면 아무도 못 알아듣겠지. 이곳에는 낫도 없고 기역이라는 글자도
없으니까. 그렇게 속편하게 생각하는 네오였다.

"헤헤 신관들과 호위기사들을 죽이고 그 자리에 올랐으니, 그녀석이 죽인 사람
들에게 발목이 잡힐 수 밖에."

"쉽게 말해 줘."

"헤헤 그 녀석에게 슬쩍 쉬라가 살아있다는 정보를 흘려주면 어떻게 될까?"

"아마도 놀라겠지. 그리고..... 아하!"

"헤헤 그렇지. 쉬라를 쥐도 새도 모르게 죽이고 싶겠지. 그리고 저번에 죽이지
못했으니 자신이 직접 죽이고 싶어 할 꺼야. 아무도 못믿을테니까."

"그렇겠구나."

"호위기사들도 따돌리고 오겠지. 다만 데비아토는 데려올 꺼야. 그리고 데비아
토가 혼자 올 녀석도 아니니 소문 안날만한 잡스런 녀석들 몇 데려오겠지만, 그
건 그리 문제될게 아니고."

"좋은 생각이야. 그런데 누가 쉬라 역할을 해?"

"너지 누구야."

"난 키가 너무 크다구."

"헤헤 그럼 린을 시킬까?"


"농담하지마"

"헤헤 아르네의 신관복은 내가 이곳에서 비슷한걸 주문했지. 아마 내일쯤엔 만
들어 질 꺼야.

네오는 디킬런의 계획을 키라 에게도 알려주었고, 키라는 디킬런이 매우 음흉하
다며 칭찬했다.

"하지만 쉬라라는 여자가 나타났다는 소문은 그렇다 치고 쉬라가 머물고 있는
위치등의 정확한 정보는 레드빌의 귀에만 들어가야 하는데 그걸 어떻게 한다는
거지? 엉성하게 알려주다가는 레드빌이란 자를 속이기가 쉽지 않을텐데?"

키라의 질문에 네오도 정신이 번쩍 들었다. 이건 고양이 목에 방울 달기가 아닌
가! 대충 소문을 냈다가는 일이 커질 테고, 레드빌만 알게 하려면 비밀리에 전달
해야 하는데, 그러려면 레드빌이 의심할 여지가 없는 아주 가까운 인물이 알려야
만 하는 부담이 있다.

"헤헤 그래서 조와 샌더스가 필요한 거야. 요즘 벨샤길드의 일에 데비아토가 꽤
많이 침투해 있다고 하더군. 조와 샌더스가 데비아토에게 슬쩍 흘려주면 아마
데비아토는 혼비백산해서 레드빌에게 가겠지."

"조와 샌더스가 위험하지 않을까?"

"그러니까 우리가 꼭 성공해야만 해. 안 그러면 나와 키라, 그리고 죄없는(?)
도둑 두명이 저 세상에 갈 꺼야."

"알았어. 난 결심했으니까 걱정마."


말은 그렇게 했지만 네오는 갈등했다. 상대의 몸에 주먹이 날아가 박힐 때의 기
분은 요즘 너무나 많이 겪었다. 뼈가 부러지는 느낌이 전해지면서, 마치 무슨 정
육점의 고기처럼 느껴지는 살집이 푸욱 들어갈 때는 약간의 소름이 끼치기까지
한다. 처음에는 그저 그 시원한 타격감에 스트레스가 풀리는 기분이었지만, 이제
는 역겨울 뿐이었다. 그런데 이제 그보다 훨씬 강하게 사람을 가격해서, 혹은 단
검을 사용해서 한사람의 생명을 빼앗아야 한다. 이곳 로턴트에서는 언제나 볼
수 있는 것이 시체였고, 네오 역시 많은 시체를 보아왔지만, 볼 때마다 소름이
돋았다. 기사가 아니라도 정식으로 결투를 신청해서 둘중 하나가 패하면 그의 생
명에 대해 책임을 지지 않는 것이 로턴트 대부분의 나라에서 통용되지만, 그래서
살인이라는 것에 대해 무감각한 로턴트 사람들이지만, 네오는 로턴트의 사람이
아니다. 살인사건이 나면 온 동네가 들썩이고 가끔 신문의 일면을 장식하는 한국
에서 온 평범한 소년인 것이다.

"헤헤 좋았어. 옷이 다 만들어지면 출발하자. 그리고 일을 벌일 장소는 네펜데
스에서 하루정도 떨어진 곳에 있는 네에계곡이야. 그곳에서 일을 벌이고 재빨리
도망쳐야겠지."


"여러 가지로 고마워."

"헤헤 고맙다는 이야기는 일이 다 끝나면 이야기하라구. 아직 변수는 많으니 꼭
성공한다고 장담은 못해. 그 늙은 여우가 속아넘어가길 바랄 수밖에."

"린은 어떻게 해?"

"여기서 3일쯤 가면 작은 마을이 하나 있는데, 거기서 헤어지면 되. 어짜피 네
펜데스까지 앞으로 일주일도 안 남았고, 산적같은것도 없으니 말이야."

사실 자베린의 치안은 굉장히 튼실하기로 유명했다. 드넓은 땅만큼 많은 기사와
병사들을 거느린 자베린인 만큼 먹고살기는 풍족해도 한 단계 상승하는 일은 굉
장히 어려웠다. 그래서 군인들은 출세를 위해 서로 공을 세우려고 노력했고, 자
베린의 어느 곳에서 작은 도적단이라도 생겼다는 소식만 들리면 앞을 다투어 토
벌하려고 달려드는 실정이었기에, 자베린만큼 범죄자들이 위축된 곳도 없는 것이
다. 물론 그렇다고 해서 범죄가 뿌리가 뽑힐 리는 없다. 하지만 적어도 네펜데스
를 중심으로 사방 열흘 이내의 거리에 도적이란 건 존재하지 않았다. 따라서 린
과 지금 당장 헤어져도 린은 무사히 네펜데스에 도착할 것이다.

"데비아토가 데려올 하수인들이 생각보다 강하거나 많으면 어쩌지?"

"헤헤 아마 많이 데려오지는 않을거야. 많을수록 비밀을 막기가 힘드니까. 네가

레드빌과 대치하는 동안 키라와 내가 데비아토와 녀석의 부하들을 해치우면
끝이야. 물론 재수없으면 상황이 안좋게 될 수도 있겠지만 이게 최선의 방법이야."

"알았어."

"혹시나 하는 마음에 하는 말이지만 레드빌은 7써클 마법사야. 예전에 해룡을
잡을때의 엘란을 생각해 보라구. 녀석에게 빈틈을 주는 순간 넌 죽을 거야. 절대
방심하지도 말고 동정심도 가지지 마. 필요하면 누구라도 죽일 수 있는 자야.
그걸 명심해."

"그래."

네오는 대답했다.

그리고 며칠 뒤 이별을 아쉬워하는 린을 억지로 떠나보낸 뒤, 작전은 진행되었
다. 레드빌은 마법사다. 그것도 자베린에서 둘째가라면 서러워할만큼 강력한 공
격마법사다. 마법을 충분히 시전할만큼 거리를 주어서는 안된다. 그러기 위해서
는 최대한 쉬라로 변장한 네오에게 다가올 수 있게 만들어야 한다. 이를 위해 아
는 이를 통해 네에계곡에서 사는 사냥꾼의 집 한 채를 빌렸다. 그 집은 다른 사
냥꾼들의 집과 따로 떨어져 있었고, 주위에 사는 다른 이웃도 없어서 일을 벌이
기에는 제격이었다. 또한 숲이 우거져 있어 만일 레드빌이 도망을 치더라도 그리
멀리 가지 못하고 잡힐 가능성이 많으며, 마법에 의한 기습의 확률도 줄일 수가

있다.

"집 안에 있으면 레드빌이 집을 통째로 날리지 않을까?"

"헤헤 쉬라는 아르네의 신관이야. 너도 알다시피 전투력이라고는 모양만 그럴싸
한 메이스 조금 휘두르는 정도지. 그런 여자애 하나 잡으려고 레드빌이 집을 날
릴까? 게다가 자칫 소문이라도 나면 곤란하니, 어떻게든 조용히 처리하려고 할꺼
야. 그리고 직접 확인도 해야겠지. 가짜 쉬라가 아닐까 생각할테니."

"그렇구나."

"헤헤 이 완벽한 디킬런님의 작전을 찬양하는 의미에서 오늘 저녁 술한잔 어때?
"

술이라는 단어가 디킬런의 입에서 나오자 키라가 먼저 반응했다. 그리고 디킬런
이 배낭에서 꺼낸 술병을 보자 네오도 반응했다. 디킬런이 꺼낸건 시이라의 눈물
이었기 때문이었다. 대체 저 자그마한 디킬런이 매고 있는 배낭에는 술이 몇병이
나 들어 있는걸까?

"오! 그거 어디서 난거야?"

"헤헤 우연히 구했어. 작전이 실패하기라도 하면 묵혀둔 이 녀석이 생각날 듯
해서 큰맘 먹고 꺼낸 거니까 감사히 먹으라구."

시이라의 눈물은 두병이었다. 바로 멘트로에서 리프너스가 선물한 것이다. 황홀
한 맛과 테비아 다음으로 독하다는 점 때문에 셋 모두가 만족 그 이상을 느낄 수
있는 술이었다. 어느사이 준비해 온 잔에 술을 따르고 셋은 건배를 했다. 이곳

의 건배하는 방법은 특이했다. 한국에서처럼 잔을 부딪히는 일도 있지만, 대부분
잔을 상대의 눈 높이까지 들고 서로의 눈을 응시한 상태가 되면 고개를 끄덕인
다. 물론 신이 나면 잔을 부딪히기도 하고 잔을 뒤집어 바닥을 두들겨 대기도 하
지만......

"헤헤 디킬런님의 완벽한 작전의 성공을 위해!"

"좋아!"

셋은 시이라의 눈물을 아껴가며 마시며 밤을 지새웠고, 이튿날 목적지로 출발했
다. 네오의 배낭에는, 일부러 앞쪽을 불에 그을린 아르네의 신관복 한 벌이 들어
있었다. 네오의 표정은 비장했다. 이제 더 이상 물러설 곳은 없었다. 결심한 이
상 자신의 행동에 자신 뿐만 아니라 넷의 생명이 달려있는 것이다. 그리고 네오
가 이처럼 비장한 결심으로 일행과 함께 네펜데스쪽으로 향하고 있을 때쯤 해서
괴이한 소문이 네펜데스 외곽에서부터 주위로 퍼지고 있었다. 벌써 동상이 건립
될 터가 다져지고 있는 아르네의 신관 쉬라가 온몸에 화상을 입고 네펜데스 외곽
어디엔가 지내고 있다는 것이다. 그리고 소문이 난 지 이틀만에 데비아토를 통해
그 소식을 접한 레드빌은 디킬런의 예상 대로 불안해 했고, 자세한 정보를 가
져오라고 데비아토를 윽박지르게 된다. 하지만 아무리 데비아토라고 해도 그 소

문의 시발점을 찾기는 불가능했다. 조와 샌더스는 도둑질 뿐만 아니라 소문을 내
는데도 꽤 일가견이 있나보다.

그리고 결국 작전 시행일 전날 셋은 네에계곡의 사냥꾼의 집에 도착했다. 집은
잘 정돈되어 있었고, 느닷없이 30실버라는 엄청난 거금을 받고 먼 친척집으로 떠
난 사냥꾼 가족은 그저 높은 귀족의 사냥중 쉼터로 쓰인다고 연락을 받았기에 탁
자 위에는 일단의 육포와 건량등의 간식거리도 마련되어 있었다. 문득 케이린과
이런 집에서 오손도손 살았더라면 얼마나 좋았을까 하는 생각이 들었다. 아니 지
금 무슨 생각을 하는 거야? 어차피 케이린은 죽었다구. 어서 원수를 갚고 집으로
돌아갈 생각이나 하자.

"헤헤 키리하스가 벌써 떠올랐군. 대충 요기를 하고 키라와 난 매복해 있을께
아마 지금쯤이면 정보를 들은 레드빌이 데비아토를 시켜 확인을 하려고 들거야.
잘하면 오늘밤, 어쩌면 내일 사이에 레드빌이 나타나겠지. 자 우리 모두 오케이
하자구!"

"그래......"

네오는 잠시 뒤 신관복을 탁자에 얌전히 포개어 놓고 변장을 한 상태로 침대에
누워 모포를 뒤집어 썼고, 디킬런과 키라는 100랑핏쯤 떨어진 곳에 땅을 파고 매
복했다. 네에계곡에서도 이곳은 모양이 특이해서 들어올 수 있는 길이 한 곳 뿐

이었다. 만약 몰래 들어오려면 날아 들어오거나 땅을 파고 들어올 수밖에 없다.
비교적 감시하기가 용이한 곳이었다. 게다가 디킬런은 어둠 속에서도 대낮처럼
볼 수 있는 눈을 지녔고, 키라는 보통사람 이상의 감각을 타고난 맨도빌부족인지
라 그들의 감시망을 빠져나갈 정도의 사람은 그리 없었다. 그리고 그 시간 데비
아토는 샌더스를 만나고 있었다.

"그...... 그게 무슨 말인가?"

"그냥 소문일 뿐입니다. 흘려들으세요. 요즘 그런 소문이 한두개가 아니지 않습
니까? 데비아토님도 따라가셨다니 쉬라님이 죽었다는 건 아실텐데요."

"험험. 그렇지. 하지만, 쓸데없는 소문을 내고 다니는 건 좋지 않아. 그래 자네
이야기를 듣고 싶군."

눈에 띄게 허둥지둥하는 데비아토의 모습에 샌더스는 한쪽 입술이 말려올라가려
는걸 간신히 억제하고 있었다. 하지만 마음속으로는 비웃고 있었다. 디킬런의 말
이 사실인 줄 믿고 있었지만, 흔들리는 데비아토의 눈동자를 보자 새삼스럽게 데
비아토가 가증스럽게 느껴지는 샌더스였다.

"예. 제가 예전부터 알고 지내는 사냥꾼이 하나 있는데, 이번에 좋은 케쿠가죽
을 하나 구했다고 같이 옷을 맞추자고 하더군요. 오랜만에 식사도 하자고 하길래

기꺼이 갔습니다. 그런데 그곳에......"

"그곳에?"

"예. 이상한 여자가 있더군요. 물어보니 그 친구도 모른다고 하면서 한달쯤 전
에 우연히 근처에 쓰러져 있는 것을 발견해서 같이 산다고 하더군요. 말도 잘 못
하고 얼굴도 흉칙했지만, 가끔 자신의 이름이 쉬라라고 한다는 거에요. 옷도 정
말 신관복과 비슷한 걸 입고 있었지만, 저야 아르네의 신관들을 본 적이 없다시
피 하니 잘 모르겠더군요. 하하하 괜히 말했군요. 아마 미친 여자겠지요. 감히
자기가 쉬라님이라고 하다니."

하지만 데비아토는 눈에 띄게 달라지는 표정을 관리하느라고 노력하느라 머리가
터질 지경이었고 심장은 방망이질 치고 있었다. 왠지 그녀 같다. 만약 진짜 그
녀라면 잘못하면 지금까지 쌓아올린 내 노력은 물거품이 될지도 모른다. 아니,
그 무시무시한 밀림에서 어떻게 살아남은거지? 정말 미친 여자가 아닐까?

"흠흠 정말 말도 안되는 소리군. 그런데 그 여자 인상착의가 어떻던가?"

"하하 말도 마십시오. 신관복이라고 입은것도 앞이 시커멓게 탄데다가 얼굴은
화덕 속에 디밀었다 꺼낸 것처럼 화상으로 추하기 그지 없었습니다. 게다가 목소
리도 걸걸한 것이 꼭 남자같더군요."

데비아토는 정신이 아득해지는 것 같았다. 그녀가 분명했다. 쉬라의 마지막 모

습은 아직도 데비아토의 기억에 선명하게 남아 있었다. 앞부분이 시커멓게 탄 신
관복에 얼굴과 손이 온통 빨갛게 달아올라서 연기가 나던...... 아마도 헬파이어
의 위력때문에 성대가 잘못되어 목소리도 이상해 졌을지 모른다. 그래도 정말 다
행이군 이 녀석에게 이렇게 좋은 정보를 듣다니 말이야.

"흠 그렇군."

"정말 멍청한 여자죠. 쉬라님은 악독한 리치와 마물들에 의해 잡아먹혔다는 걸
알 사람들은 다 아는데 말입니다. 그렇죠 데비아토님!"

"아! 그렇지. 정말 애석한 일이었어. 그건 그렇고, 자네 그 사냥꾼의 집을 알려
주겠나? 혹시라도 레드빌님에게 안좋은쪽으로 소문이 날지도 모르니 내가 확인을
해보고 싶군."

"예. 그러죠. 네에계곡이라고 여기에서 빨리 말을 달리면 반나절이면 갈 수 있
습니다. 여유롭게 가도 하루면 도착하죠."

데비아토는 자세한 위치를 물은 후 그의 아버지에게 향했다. 이번 일은 어쩌면
차라리 다행이다. 쉬라의 마지막 장면을 보지 못해 어느 정도 찜찜했던 데비아토
로서는 오히려 후련했던 것이다. 그리고 이제 위상이 더욱 높아져 점점 자신과의
거리가 멀어져간다고 느껴지는 아버지에게 점수를 딸 절호의 기회를 얻은 것이
다.

"조! 빨리 가자!"


데비아토가 돌아가고 잠시 뒤 샌더스가 지하 쪽에 대고 소리를 지르자, 작은 배
낭을 짊어진 조가 입에 파이프를 물고 나타났다. 그리고 샌더스에게 배낭 하나를
건네준다. 이제 자신들의 일은 끝났다. 하지만 일이 잘못될 경우 자신들은 살아
남지 못한다. 따라서 며칠 숨어 지내려 하는 것이다.

"어디로 갈 꺼야?"

"소레이스에 슬립퍼가 있다고 했었지 아마?"

"흠. 괜찮겠군. 하지만 그 녀석 다른 길드라고 했잖아."

"친구였잖아. 괜찮을 거야."

둘은 서둘러 자신들의 집을 빠져나와 소레이스쪽으로 향했다.

"오랜만의 휴가로군."

구름낀 어두운 길이었지만, 이들에게는 너무나 친숙한 어두운 길을 걸으며 둘은
서로 마주보며 웃었다.



=====================

하아 술먹자는 약속을 매정하게 뿌리치고 오느라 눈물이 앞을 가리는군요. 36
시간째 깨어있으니 정신이 몽롱합니다. 단어한자 고치지 않은 논문원본을 가지고
교수님을 찾아뵙는 무모함을 발휘했으나, 교수님 그저 대견하신 모양입니다. 물
론 내용을 보신 다음에의 일은 저도 차마 상상하기 싫군요 --;
내일 솔직히 찾아가서 말씀드려야겠죠. 이건 제 능력을 벗어나는 겁니다. 제발
대충 도장 찍어주세요. 저 졸업시켜주세요 ㅠ.ㅠ 라고 눈물로 하소연하면 되지

않을까 하는 생각이...... 흐흐흐. 지금 떨고 있습니다. -.-

어쨌건 오늘도 올렸군요.

오늘도 행복하고 즐거운하루 되시길^^


ps : 초보사랑(김태연) 님 메일 감사드립니다. :)

ps2 : 요즘 글이 안짤리고 한번에 너무 잘 올라가는군요. 두렵습니다. --;;


63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(1)

"확실한 거냐?"

"확실합니다. 우연히 알아낸 것이고 저 말고는 아무도 모릅니다."

"바보녀석!"

"네?"

"너에게 이야기 해준 녀석은 알고 있지 않느냐!"

"아! 네 그렇군요."

"확인이 되고 일이 마무리 지어지면 그 녀석도 없애버려라."

"하지만, 샌더스는 벨샤길드에서도 굉장히......"

"그 녀석이 네 목숨보다 중요하다면 살려두려므나."

"......"

"설령 베린이라 할지라도 비밀을 안다면 살려두어서는 안된다. 어떤 방법을 쓰
던지 처리해야 너와 내가 살아남는다는 걸 잊지 마라."

"죄송합니다. 제가 어리석었습니다."

"어서 소문 안날만한 녀석을 보내 확인해라. 확인이 되면 내일 아침에라도 당
장 출발이다."

"알겠습니다. 그럼 인원은 어떻게?"

"소문의 여지는 적을수록 좋지. 쉬라와 그 사냥꾼가족 뿐이라면 퇴로를 차단할
두어 명이면 충분하다. 그리고 쉬라인것이 확인되면 쉬라와 함께 사냥꾼 가족은
물론 데려간 녀석들도 모두 죽인다."

"알겠습니다."

데비아토는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 레드빌에게 인사하고 방을
나왔다. 그의 양아버지가 갈수록 두렵게 느껴지는 데비아토였다. 혹시 나도 죽이
는 건 아닐까? 아니야. 아직 난 쓸모가 많아. 하지만 두렵군. 방금 전 날 쳐다보
는 눈은 전혀 아들을 향한 것이 아니었어. 결국 나도 언젠가는 그렇게 되겠지...
... 계속 필요한 존재가 되기 위해서는 어서 벨샤길드에서 인정을 받아야 할텐데
. 

"모가나!"

"네 나으리!"

"다녀올 데가 있다. 아무도 모르게 그리고 최대한 빨리 다녀와야 한다. 말은
제일 빠른 녀석으로 세필을 가져가라."

"알겠습니다."

데비아토는 모가나에게 자세한 사항을 이야기 해주고 보낸 뒤 쉴 틈도 없이 또
다시 어디론가 뛰어갔다. 이번에는 쉬라로 밝혀질 경우 그녀를 죽이러 갈 때 데
려갈, 실력도 약간 있으면서도 나중에 죽여도 소문이 안날만한 녀석들을 고르기
위해서였다. 그렇게 데비아토는 밤늦은 네펜데스의 도심을 뛰었고, 모가나는 네
펜데스 외곽 쪽으로 말을 달렸다. 물론 레드빌은 느닷없는 쉬라의 등장에 불편한
심기를 그대로 드러내고 있었다. 한밤중의 요란한 소리에 집사와 하녀들이 레드
빌의 침실로 달려왔지만, 분노 어린 레드빌의 광기에 문 밖에서 숨죽일 뿐이었다
. 호위기사들이라도 옆에 있었으면 그래도 점잖은 척 했으련만...... 철저하게
이중생활을 하는 레드빌이기에 지금 그의 분노를 삭혀줄 것은 애꿎은 책장의 책
들과 장식품 뿐이었다.


한편 네오는 방문자가 오지 않아 잠못 이루고 있었다. 맨몸으로 자본지도 꽤
오래된 듯 하다. 맨몸은 아니군. 이렇게 변장까지 했으니....... 창밖에는 벌써
아데테르가 떠올라 있었다. 아데테르라는 달은 그리 많은 사람들이 볼 수 있는
달은 아니다. 우선 맨 마지막으로 떠오르는 달이기에 굉장히 늦은 새벽에 떴고,
그 시간이면 대부분의 사람들은 꿈나라에 있기 마련이다. 게다가 어둠의 여신 아
데테르를 좋아하는 사람도 그리 없어서(차라리 두려워 하면 모를까) 그 시간에
깨어 있더라도 일부러 아데테르를 보려는 사람은 그리 없었던 것이다. 하지만 네
오는 특별히 그런 거부감도 없었고, 자주 보는 달이기도 했기에 오히려 정겨웠다
. 차라리 맨 처음 뜨는 레네스가 생소할 정도였다.

얼마나 시간이 흘렀을까? 결국 잠못 이루던 네오가 깜박 잠이 들고 멀찌감치
떨어진 곳에서 숨죽이고 있던 키라와 디킬런도 조금씩 지루해 질려는 찰라 조심
스런 말발굽 소리가 들려왔다. 기지개를 켜던 디킬런의 팔을 잡으며 키라가 손을
입에 가져갔고, 디킬런 역시 알았다는 표시로 노란 눈을 한번 깜박여 보였다.

"스스슥 스스슥"

사냥꾼의 집에서는 꽤 먼 거리였는데도 불구하고 남자는 말에서 내려 빠른 걸
음으로 집쪽으로 미끄러지듯 달렸다. 꽤 숙련된 솜씨였다. 아마도 도둑출신이거
나 그와 비슷한 직업을 가진 자일 것이다. 발자국 소리보다는 풀이 스치는 소리
에 가까운 소리를 내며 집쪽으로 달리던 남자는 어느 정도 거리에서부터는 천천
히 기어갔다. 그리고 사냥꾼의 집으로 살며시 들어간다. 일반적으로 사냥꾼들의
집은 머리 나쁜 짐승들이나 마물들로부터는 안전해도 인간에게는 그리 안전하지
못한 것이 단점이었다. 그나마 이곳은 네펜데스에서 얼마 떨어지지도 않은 곳이
라 대형 짐승이나 마물은 없다고 봐야 했다. 덕분에 아주 간단히 밖에서도 빗장
을 벗길 수가 있었다.

"헤헤 네오녀석 잘 해줘야 할텐데."

디킬런은 약간은 걱정이 되어 집을 주시했다. 통나무로 만들어진 밋밋한 집이
었고, 취침용의 작은 불빛이 일렁이고 있었다. 하지만 디킬런의 날카로운 눈으로
도 안의 상황은 잘 보이지 않았다. 그저 네오가 잘 해주길 기도할 뿐이다. 만약
네오가 들키면 저 녀석을 죽이고 한참을 숨어 지내야겠지. 제발 잘해라 네오야.


"스으윽!"

모가나는 탁자에 옷깃이 스치는 것에도 깜짝 놀랄 만큼 긴장해 있었다. 손버릇
이 나빠서 같은 동료의 물건까지 탐을 내다가 도둑길드에서도 쫒겨난 그였다. 하
지만, 데비아토를 만나고 나서 그나마 밥은 굶지 않고 지내고 있다. 요즘 위세가
당당한 데비아토의 밑에서 자꾸 공을 세우다 보면, 다시 길드에 들어가게 해줄
지도 모른다. 솜씨만큼은 누구도 부럽지 않다고 자부하는 그였다.

주위를 둘러보았지만 다행히 손님용 침대에 누워있는 사람 말고 다른 사람들은
없는 듯 하다.

"으응!"

탁자 위의 신관복을 살펴보던 모가나는 탁자 밑에 떨어진 신관복 조각 하나를
집어들다가 침대쪽에서 소리가 나자, 그 자세 그대로 움직임을 멈추고 눈만 침대
쪽으로 돌렸다. 손님용 침대에는 누군가가 몸을 뒤척이고 있었다. 갈색머리가
빼꼼히 보인다. 조심조심 다가가는 순간 침대의 주인은 갑자기 모가나 쪽으로 돌
아누웠고, 모가나는 놀라 뒤로 쓰러질 뻔했다. 만약 데비아토에게 들은 것이 없
었다면 악 소리 한번쯤은 내고 말았을 것이다.

'지독하군.'

모가나는 속으로 중얼거렸다. 돌아눕는 바람에 이불이 제쳐져서 보여지게 된
얼굴은 그야말로 징그러웠다. 저렇게 심한 화상은 처음 본다. 더이상 다가갈 엄
두도 내지 못하고 조용히 다시 문을 빠져나왔다. 방금 전 탁자 밑에서 주은 신관
복 조각을 품속에 있는 새의 다리에 묶었다. 데비아토의 말 그대로였다. 하얀 색
에 앞쪽이 그을린 신관복, 그리고 갈색머리에 얼굴과 손이 온통 화상으로 일그러
진 여자를 확인하면 신관복 조각 하나를 잘라내 최대한 빨리 날리라고 했다. 물
론 모가나는 그녀가 누구인지 몰랐다. 그리고 잠결에 뒤척이며 낸 소리는 남자의
목소리에 가까웠지만, 신경 쓰이지는 않았다. 살다보면 그보다 훨씬 더 남자스
러운 목소리를 내는 여자도 많으니까. 솔직히 그렇게 일그러진 얼굴은 다시 보기
도 싫다.

"헤헤 네오가 잘 해냈나 보군."

집 안에 들어갔다가 나오는 남자가 흰색의 무언가를 묶어 새를 날리는 모습을
보고 디킬런은 미소를 지었다. 남자는 그대로 주위를 조금 살피더니 말이 있는
곳에 되돌아와 그 근처에 매복을 한다. 하필 디킬런과 키라가 숨어있는 곳과 가
까워서 디킬런과 키라는 바짝 긴장해야 했다. 물론 그 뒤로 한숨도 자지 못하고
긴장해야만 했던 키라와 디킬런과는 달리 일찌감치 모든걸 잊어버리고 이젠 코까
지 골며 신나게 자는 네오였다. 그리고 그렇게 날은 밝아왔다. 아침에야 잠이 깬
네오는 누군가 방문했다는 걸 알고 머리끝이 서는 걸 느꼈지만, 바닥에 두었던
신관복 조각이 없어진 걸 보고 안심했다. 다행이다. 중요한 순간에 자버리다니
나도 참 한심하군. 정신차리자 네오야!


----------------------

아침부터 레드빌은 호위기사들을 따돌리기 위해 실험실에 처박힌 척 하는 연극
을 했다. 그리고 잠시 뒤 누더기차림의 노인으로 위장하여 네펜데스를 빠져나가
고 있었다. 그리고 한적한 곳에서 기다리던 데비아토와 합류하여 마차를 탔고,
그때부터 전속력의 질주가 시작되었다. 일행은 레드빌과 데비아토, 그리고 마차
를 모는 데비아토의 하수인 두명의 네명 뿐이었다. 혹시나 쉬라가 도망갈까 지키
고 있는 모가나까지 해봐야 겨우 5명의 일행이다. 한시가 급했기도 했지만 자신
이 있어서이기도 했다. 사냥꾼 가족도 없이 그녀 혼자라면 더욱 쉽다. 아마도 사
냥꾼들의 축제같은곳에 간 모양이다. 잘해야 오후에나 돌아오겠지. 하지만 그때
는 일이 모두 끝난 후일 것이다. 흐흐흐 정말 난 운이 너무 좋군.

"모가나가 그러는데, 도망칠 길목은 딱 한군데 뿐이라고 합니다. 반대쪽은 경
사가 급해서 남자라도 쉽게 도망칠만한 길은 아니라고 하는군요."

"좋아 하지만 만일이라는 게 있으니 한놈 정도는 반대쪽도 지키게 해라."

"예 알겠습니다."

레드빌은 그의 손에 들린 천조각을 내려보고 있었다. 분명한 아르네신관복의
조각이었다. 신전 자체에서만 제작이 되는 독특한 재질이라 쉽게 판별 할 수 있
었다. 실제로 그의 손에 들린 천조각은 얼마전 디킬런이 맞춘 신관복이 아닌, 진
짜 쉬라의 신관복 조각이었다. 일부러 탁자 밑에 떨어뜨려 놓아서 무의식중에 모
가나가 그걸 집어들게 한 것이다. 그리고 디킬런의 예상은 맞아떨어져서, 쉬라의
진짜 신관복은 새의 발목에 묶였고 마침내 레드빌의 손에까지 들어오게 된 것이
다. 그러한 사실을 모르는 레드빌로서는 더이상의 의심이란 있을 수 없었다.

"아직 멀었나?"

"이제 몇십료우 남지 않았습니다."

"마차소리가 들리지 않을 만한 곳에서부터 내려서 걸어간다."

"그렇지 않아도 그렇게 지시를 내렸습니다. 아무래도 지금 그 사냥꾼의 집 안
에는 쉬라 그 계집애 하나만 있는 듯 합니다만, 아버님 혼자 들어가실 생각이십
니까?"

"그래야지. 그럴 리야 없겠지만, 넌 문 밖에서 그 계집애가 뛰쳐나오기라도 하
면 붙잡아라."

"알겠습니다."

사무적 대화를 나누며 데비아토는 감히 레드빌의 얼굴도 쳐다보지 못했다. 그
러면서 쉬라가 도망가지 못하도록 모가나가 잘 지켜주고 있길 바랬다. 조금의 실
수라도 하면 당장 자신을 죽이고도 눈하나 깜짝하지 않을 듯한 레드빌의 모습에
그는 점점 더 두려움을 느끼고 있었던 것이다. 하지만 죽어가던 그를 살려주고
키워준 아버지다. 설마 그렇게 되지는 않겠지....... 스스로에게 최면을 걸듯
입술을 깨무는 데비아토였다.


"도착했습니다."

몇십료우가 흘렀을까? 마차가 소리 없이 멈추고 레드빌과 데비아토는 두명의
하수인과 함께 천천히 사냥꾼의 집을 향해 걸어갔다. 10료우쯤 가니 통나무 집이
한 채 보인다. 큰 울타리가 있긴 했지만 그 흔한 버벅 한 마리도 없다. 지금 현
재 존재하는 건 저 통나무집과 통나무집 안에 있는 쉬라, 그리고 레드빌 일행 뿐
일 것이라고 레드빌은 생각했다. 이제 일은 거의 끝난 것이나 같았다.

"그 여자는 여전히 안에 있습니다. 아직까지도 자고 있습죠."

모가나가 다가와 황급히 인사하고 보고한다. 데비아토는 그의 어깨를 두들겨
주고 달아날 가능성이 희박한 반대쪽의 망을 보게 했다. 그리고 같이 온 두명을
방금 자신들이 온 쪽으로 보내 길목을 지키게 하고 나서 문 앞에 섰다. 문을 열
어주자 레드빌 혼자 들어갔고, 레드빌은 침대에 웅크려 있는 쉬라의 뒷모습을 볼
수 있었다.

"흐흐흐 잠꾸러기 신관님 이제 그만 일어나시지. 반가운 사람이 왔다네."

레드빌은 음흉하게 웃으며 들고 있던 지팡이를 탁자에 걸쳐놓고 의자에 앉았다
. 쉬라는 여전히 침대에 웅크린 상태로 일어날 줄을 몰랐다.

"그만 일어나라구 계집애! 네 동생처럼 죽기 싫으면 빨리 일어나!"

하지만 쉬라는 정말 잠이라도 든 듯 조금도 움직이지 않았다. 레드빌은 그제서
야 그녀의 신관복이 탁자 위에 그대로 포개져 있다는 사실을 깨달았다.

"흐흐흐 혹시 속옷만 입어서 창피한 나머지 그런 건가? 여기 신관복이 있군.
던져줄테니 이걸 입고......"

순간 레드빌은 잡았던 신관복을 놓쳤다.

'아니다. 이건 아르네의 신관복이 아니야. 이런! 함정이다!'

레드빌이 가짜 신관복을 떨어뜨림과 동시에 웅크려 있던 네오는 침대에서 뛰어
내려와 레드빌을 붙잡았다. 그리고 가볍게 양쪽 팔을 탈골시키고 목을 움켜쥐었
다. 작은 키의 레드빌은 네오에게 잡혀 대롱대롱 매달리는 꼴이 되었고, 금새 켁
켁거리며 얼굴이 붉어졌다. 하지만 반항해야 할 손은 탈골되어 늘어져 있었고,
주문을 외워야 할 입은 목구멍이 막혀 숨쉬기도 힘들다. 순식간에 축 늘어져버린
레드빌을 보고 네오는 잠시 망설였다. 목을 잡은 손아귀에 조금만 힘을 줘도 목
뼈는 부러질 것이다. 또 그냥 이렇게 계속 잡고만 있어도 곧 질식사 한다.

"아버님!"

놀라서 문을 박차고 들어온 데비아토가 레드빌을 아버님이라 부른 사실을 놀라
워한 것은 네오의 머리였고, 데비아토가 어떤 조치도 취하기 전에 그의 복부를
걷어차 한방에 기절시킨 것은 네오의 다리였다. 그리고 네오는 레드빌의 목을 잡
았던 손을 풀었다.

"쿵!"

데비아토가 쓰러진 곳과 그리 떨어지지 않은 곳에 레드빌 역시 늘어졌고, 집안
이 그렇게 정리될 무렵 키라와 디킬런은 앞쪽에서 망을 보던 두명의 하수인을 제
거한 상태였다. 키라나 디킬런이 네오처럼 손에 정을 둘 리가 없었다. 데비아토
의 부하들이 단검을 꺼내들기도 전에 키라의 대검이 휘둘러졌고, 허리가 잘리는
걸 운좋게 피한 두 번째 녀석은 디킬런의 단검에 절명했다. 반대쪽에 있던 모가
나는 어땠을까? 천만다행으로 운 좋게 그는 그 현장을 목격하고 도망을 쳤지만,
그가 태어나서 본 가장 무섭게 생긴 푸른 눈의 말에게 옆구리를 채이고 갈비뼈가
거의 부러진 상태로 늘어졌다. 적어도 죽지 않은 것은 그에게 운이었을지도 모
르겠다. 모든 것은 겨우 1료우도 걸리지 않은 순식간의 일이었고, 그렇게 네오의
복수의 막은 점차 내려가고 있었다.

"헤헤 결국 기절만 시켰군."

"......"

켈베로스에 의해 질질 끌려온 모가나가 정신을 차렸을 때 그는 그의 눈을 의심
하지 않을 수 없었다. 저 멀리에는 그도 잘 알고 있는 녀석들의 시체가 둘에, 눈
앞에는 감히 쳐다보기도 무서웠던 위대한 마법사 레드빌이 두 팔이 이상한 방향
으로 늘어진 상태로 기절해 있었고, 자신의 주인 데비아토 역시 거품을 물고 쓰
러져 있었다. 물론 자신도 정상은 아니었다. 그 무서운 말과 마주치고 뭔가
묵직한 것이 자신의 옆구리를 때렸다고 생각 한 순간부터 자신의 옆구리는 감각
이 없었다.

"헤헤 켈베로스에게 채인 녀석이 깨어났군. 기절했을 때 죽이는 게 좋았을 텐
데 말이야."

"저 사람은 상관 없잖아."

"헤헤 네오 넌 너무 감상적이라서 탈이란 말이야. 저 녀석이 살아서 돌아가는
건 여기 레드빌이나 데비아토 녀석이 돌아가는 것과 그리 다르지 않아! 이미 일
은 벌어졌으니 나머지는 나에게 맡겨."

"하지만......"

모가나는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이건 뭔가 잘못되었다. 이녀석들은
뭐지? 단지 2명의 남자와 노움 하나가 우리 다섯 명을 순식간에 제압했다는 말인
가? 이녀석들도 마법사인가? 아니면 소드마스터?

"역시 네오 넌 죽이지 못했군. 약속대로 나에게 맡겨라."

"죽이지 않고 어떻게 타이를 수는 없을까요?"

키라는 어이없다는 표정을 지었다. 그리고 맨도빌 말을 알아듣지 못하는 디킬
런도 대충 키라의 표정에서 짐작을 하고 있었다. 키라가 저런 황당한 표정을 짓
는다는 것은 네오가 그에 합당한 황당한 이야기를 했다는 뜻이다.

"헤헤 네오야! 이 녀석은 네 원수야. 케이린 뿐만 아니라 죄없는 신관에 기사
들, 그리고 짐꾼들까지 열명 이상을 혼자 죽인 녀석이라구."

"알아. 하지만 꼭 죽여야 하는 걸까? 이 사람들도 가족이 있고...... 여기 데
비아토는 레드빌의 아들이더라구."

그 말에 디킬런이 잠깐 놀랐지만, 오히려 좋아했다.

"헤헤 잘되었군. 그나마 죄책감도 없겠어. 가족이 둘 뿐이길 바래야지."

그러는 중에 레드빌과 데비아토도 깨어났다. 레드빌은 탈골된 상태였지만 입으
로 주문을 외울 수 있었다. 하지만 그를 붙잡은 사람이 누구인지를 알아채고 잠
자코 있었다. 예전 베린이 붙여준 호위기사들과의 대련에서도 이겼던, 트윈헤드
오우거를 짓이겼던 그 무시무시한 소년이다. 분명히 죽었다고 했는데...... 게다
가 노움도 살아있군. 그런데, 저 덩치큰 야만인처럼 생긴 녀석은 누구지? 맨도빌
부족 같은데 왜 여기 있는 걸까?

"헉! 네녀석들은!"

데비아토 역시 네오와 디킬런을 알아보고 입을 벌렸지만, 뒤이어 날아온 디킬
런의 발길질에 턱을 잡고 뒹굴었다.

"헤헤 아직 상황 판단이 안되는 모양이군. 너희는 지금 잡혀있고, 곧 죽을 운
명이야. 말을 곱게 해야지"

레드빌은 머리를 굴렸지만, 뾰족한 수가 없었다. 자신이 이곳에 왔다는 사실은
아무도 모른다. 따라서 도와줄 사람은 없다. 하지만, 이제 와서 자신의 공든 탑
이 무너지는 건 너무나 억울하다.

"젊은이들 제발 살려주게 난 정말 잘못이 없네. 자네들이 쉬라님에게 어떻게
들었는지 모르지만, 난 정말 나라에서 시키는 대로 했을 뿐이라네."

"헤헤 웃기지도 않는군. 차라리 네가 벗겨보면 여자라고 하는 편을 더 믿겠다.
"

"정말이라네. 난 정말 시키는 대로 했네. 이렇게 늙은 내가 무슨 욕심이 있겠
는가. 자네들을 괴롭히고 도적들을 보내고 했던 건 모두 저 데비아토가 한 일이
네. 아! 그렇지 그때 그 노움들을 죽였던 트롤들의 일도 저 녀석이 한 일이네."

"아버님!"

"누가 네 아버지야? 그저 불쌍해서 키워주고 교육을 시켜줬더니 나를 배경 삼
아서 못된 짓만 하고 다녀서 날 곤경에나 빠뜨리는 주제에."

"아버님 어떻게 그럴 수가!"

"아버님이라 부르지 말라니까! 여보게들 난 정말 죄가 없네. 모든건 베린이라
는 재상과 저 녀석이 짜고 한 거야. 날 살려주게. 나만 살려준다면 자네들의 안
전은 책임지지. 날 죽이고 도망친다고 해도 자베린 기사단에 곧 잡히고 말 꺼야.
제발 부탁이네 난 정말 죄가 없다네. 도, 돈이 필요한가? 난 돈도 많이 있다네
제발 살려주게 내 전재산을 주겠네.""

쓴 물이 뱃속 깊은 곳에서부터 밀려 올라와 혀 안쪽을 적시는 것을 느끼며 네
오는 비위가 상한 듯 침을 뱉었다. 디킬런 역시 역겨운 듯 레드빌의 턱을 걷어찼
다. 힘없이 쓰러졌다가 다시 일어나 사정하는 레드빌의 모습은 전혀 말을 알아듣
지 못하는 키라가 보기에도 매우 비굴해 보였고, 당장에라도 대검으로 한꺼번에
목을 잘라버릴 기세였다.

"아버님..... 아니 레드빌님 당신이 이럴 줄은 몰랐군요. 크흐흑"

오히려 배신감에 몸을 떠는 데비아토가 인간적으로 보였다. 적어도 데비아토는
레드빌을 정말 아버지처럼 받들며 살고 있었던 것이다.

"헤헤 자자 어떻게 할까? 빨리 끝내고 이 녀석들 묻고 도망가야 해 안 그러면
우리가 당할 거야."

"이런!"

키라가 느닷없이 주위를 경계하며 인상을 썼고, 신나게 이야기하던 디킬런도
당황하기 시작했다. 그리고 네오 역시 느꼈다. 이건...... 엄청난 수의 사람들이
이곳으로 오고 있다. 포위되었다!

"누굴까?"

여러 가지 의미를 담은 네오의 질문에 키라도 디킬런도 대답하지 않았다. 아직
도 낌새를 눈치채지 못한 레드빌과 데비아토만이 부자같지 않은 부자간의 언쟁을
하고 있을 뿐...... 그리고 그들은 나타났다.

======================

데비아토라...... 사실 좀 더 냉정하게 만들고 레드빌도 좀더 잔인하게 만들려
고 했지만, 권선징악이라는 뻔한 명분과 청소년 교육상이라는 변명을 내세운것도
모자라서, 앞으로의 좀더 자연스러운 반전을 꾀한다는 얼토당토않는 이유를 방
패삼아 그럭저럭의 소인배로 만들어버렸습니다. 뭐, 소인배악당의 최후야 둘중
하나죠. 이야기 중간의 전개상에서 독자에게 잠깐의 감정의 불규칙적인 흐름을
만들어주는걸로 만족하고 쓸쓸하게 사라지던지, 끝까지 살아남아서 죽도록 주인
공을 고생시키고 독자들의 욕을 한몸에 받으며 마침내는 동정표 속에 팬층까지
생기는 아이러니를 연출하는 것! 저의 선택이요? 글쎄요... :)

ps : 어제 올리자마자 메일을 보내주셔서 오타를 찾아주시는 정성을 보여주신 최
봉석님께 감사를 ^^; 그런데 제가 한발 빨랐지요 ^^ 하하 다음에도 부탁드려요^^

ps : 홈에 퍼가는건 언제나 허락해 드립니다. 와레즈등 이상한 곳만 아니라면요^
^ 홈피주소를 적어 메일로 주시면 확인하고 답장 드릴께요. 제발 몰래 퍼가지 마
세요. 한번도 안가본 홈피에 우연히 들렸다가 생각지도 않는 곳에 제 글이 올라
와 있으면...... 그날은 너무 기뻐서 잠도 안온답니다. :) 아 내 글이 불펌도 되
는구나 아싸 나 뜬거야!......(독특하죠?-.-) 아무튼 제게 색다른 기쁨을 주시
는 것도 좋지만, 홈도 구경도 가고 그러게 불펌보다는 메일 한통만 보내주시길~^
^

오늘도 행복하세요 ^^



제목 : "한달하고 20여일간의 연중기간동안 혹시나 그동안의 설정과 줄거리가 언
뜻 생각이 잘 나지 않아 처음부터 읽어야 하는걸까 하는 고민으로 방황하는 독자
들을 위해 작가가 특별히 만든 리메이크설정집"(부제 : 일종의 땜빵용-.-)

1. 네오는 누구인가?

네오는 작가가 지향하는 이상적인 몸매와(-.-+) 그럭저럭 봐줄만한 얼굴을 소
유한 17세 청소년으로, 기지촌 여인과 미군의 사이에서 태어난 혼혈아입니다. 자
신이 혼혈아인것을 괴로워하다 일찍부터 문제아로 낙인이 찍히게 되죠. 술담배에
싸움도 많이 합니다. 그나마 유일한 친구인 명석군과 인어공주2라는 만화영화를
보던 네오는 느닷없이 떨어진 액자를 다시 걸기 위해 못을 박다가 비틀림공간때
문에 생긴 차원의 틈에 떨어져 자연스럽지만 왠지 어색한 차원이동을 하게 됩니
다. 그리고 작가 개인적으로 그리 듣기 싫은 소리이긴 하지만 차원이동물이자 퓨
전환타지의 부류에 들어간다는 공포의 외인부대라는 소설은 시작됩니다. 물론 네
오가 주인공이겠죠? 그는 이곳에서 여러 사람들을 만나고 자신과 비슷하거나 더
못한 처지의 인물들을 만나면서 정신적으로 성장하게 됩니다. 사랑도 하게 되구
요.(흑.. 내 짝은 어디에ㅠ.ㅠ) 앞으로 어떻게 될지는 계속 지켜봐주세요 ^^;

2. 그렇다면 네오가 떨어진 세계는 어떤 세계인가?

한국에서라면 씨도 안먹히는 정령과 신과 엘프와 드워프가 설쳐대는 곳입니다.
태초에 드래곤과 거인족인 티탄, 그리고 정령들이 있었지요. 그런데 느닷없이
이계에서 지구의 인간과 비슷한 형체의 신이라는 존재들이 나타납니다. 그리고
이 신이라는 작자들이 멀쩡히 잘 돌아가는 이곳에 요상망측한 생물들을 창조하기
시작합니다. 그것도 모자라서 자신과 굉장히 비슷하고 안정적인 존재인 인간까
지 창조하기에 이르지요. 수십수백의 잡다한 생물들과 이상한 마물 비슷한것들까
지 설치게 되니 드래곤과 티탄들은 열받았습니다. 그래서 용신전쟁이 발발하게
되지요. 정확하게는 용+티탄 VS 신들의 전쟁이었습니다만, 불행하게도 티탄족은
전쟁에서 전멸하게 됩니다. 물론 드래곤 수장의 강력한 결계태클로 신들은 밀려
나게 되어 어느정도 무승부 비슷하게 되긴 했습니다만 말입니다.

3. 좀 더 자세한 역사라면?

인간들이 국가를 이루고 산 기간을 그리 길지 않습니다. 카마인카난이라는 자
가 나베라는 하프엘프의 도움을 받아 최초의 왕국을 세운 이래 적어도 서너개의
국가들이 계속 대립하면서 나타났다 사라지고 다시 나타나곤 했죠. 왕국들이 자
존심은 강해서 최초의 카난부터의 역사를 기준으로 하지 않고 각기 자신들의 왕
국력을 쓰기때문에 정확한 인간들의 역사는 누구도 모릅니다. 하지만 신들의 영
향으로 수천년 넘게 같은 언어를 로턴트 대륙 전체 사람들이 쓴다거나 하는 무리
한 설정을 했던 공룡으로서는 너무 오랜 역사는 왠지 마음에 들지 않아서 최초
왕국으로부터 4천년에서 5천년으로 연대를 잡고 있습니다.



훗.. 주욱주욱 나갑니다.


4. 신전의 종류와 수를 보면,

전쟁과 힘 : 레네스신전
사랑과 치유 : 아르네신전
젖과 풍요 : 케타그신전
어둠 : 아데테르신전
균형 : 베데미오스신전

이중에서 레네스,아르네,케타그,아데테르는 로턴트의 네개의 달 이름이기도 합
니다. 베데미오스는 별이구요.


5. 길드를 보면 주로 도둑길드와 상인길드로 나눠지고 많이 나오는 길드로는
리프너스가 주인이고 디킬런이 소속된 나망겔길드가 있습니다. 요즘 멘트로를 뒤
집어 엎으려는 계획을 세우고 있죠. 그리고 벨샤길드도 가끔 나오는군요. 바로
자베린의 재상 베린이 거느린 정보길드입니다.

6. 종족들은 그리 많이 선보이지는 않았군요. 상대적으로 다른 글들보다 드워
프나 엘프의 비중이 아직은 작은 편입니다. 다른 글에서는 기본 파티로 항상 둘
중 하나 혹은 둘다 들어있는게 많은데 말이죠 ^^ 인간과 비슷한 수명의 노움도
나왔고, 트롤,오크,오우거등등의 마물들은 여럿 나왔죠?

7.나이 이야기가 나왔는데, 이곳 인간은 지구의 인간보다 두배를 넘게 삽니다.
거의 세배나 같죠. 그래서 사춘기를 30살이 넘어야 겪습니다. 결국 30살 이전에
는 소년소녀로 봅니다. 그리고 적어도 70세까지는 처녀총각으로 봐주죠. 기본 18
0 이상은 되어야 노인으로 봐준답니다.

8. 날짜는 35일을 한달, 10달 1년이고 123월이 겨울 45월 봄 678월 여름 9
,10월 가을로 이루어 집니다.

아참 1초는 킥, 1분은 료우, 1시간은 뱅으로 표시하구요(다들 아시죠?^^)

9. 길이를 보면,

제핏은 1천랑핏
랑핏은 오우거팔뚝길이로 1미터 20센티
캐핏은 한뼘 20센티입니다.

무게는 키림 하나만 나왔었군요. 평균 노움 몸무게로 (35킬로)


10. 환율을 간단히 보여드립니다.

10니프으로 1인식사를 할수가 있습니다.

1동화 (50니프) 1만원상당
1실버 (10동화) 10만원상당
1골드 (100실버) 1000만원상당


11. 술을 말합니다.

청맥주 : 파란색 쵸투리열매를 발효시켜만든 맥주로 투박하고 맛이 없지만 싸죠
좀더 비싼 맥주로는 흑맥주와 백맥주가 있습니다. 1잔에 4니프
포도주 : 맥주보다 비싼술로 한잔에 30니프나 합니다. 비싼건 1,2동화정도씩
시이라의눈물 : 푸로이라는 식물의 열매를 발효시켜 만든 맛이 좋은 술.
테비아 : 독주. 맨도빌용병부족이 마시는 술로 70도 가까이 됩니다. 돈으로 파는
게 아니지만 돈으로 팔경우 한잔에 40니프정도



12. 대륙 3대 명검.

1. 소울 서커(Soul Sucker) (거대한 대검으로 검에 베이면 영혼마저 타격을 입힌
다고 합니다.)

2. 블러디로즈(검막이에 장미가 새겨져있다. 피를 흡수하면서 더 강해진다. 지팡
이처럼 생겼지만 검보다 날카롭다. 가공이 안되어서 그런모양.)

3. 네일피어 (네오가 가진 쌍동이 단검이죠? 무려 세가지의 마법이 걸려있죠.)


이와는 따로 불리우는 대륙 3대 무기는 블러디로즈, 혼돈의지팡이, 소울서커가
있습니다. 3대 무기에 검이 두개나 들어있군요 :) 이중 블러디로즈는 황금의탑에
서 스탠의 혼돈의 지팡이에 의해 조각나버립니다.


13. 동물들과 마물들.

버벅 : 사슴과 소를 합했다고 할까요? 물론 소보다는 훨씬 작지만 젖과 고기와
가죽을 제공하여 소보다 더 나을지도 모르겠군요^^

래트 : 로턴트는 뭐든지 큽니다. 래트는 일종의 설치류로 그냥 간단히 1미터가
넘는 비만쥐라고 보시면 됩니다. --;;;

말 : 네.. 이걸 왜 설명하려고 써놨을까요?-.- 지구의 말과 다를바 없습니다.

당나귀 : 죄송합니다. 피차일반입니다. -.-(디킬런이 타고다니죠.)

오크,오우거,트롤,데골 : 모두 마물들입니다. 많이들 들어본 이름이죠? 아참
데골이란 마물은 제가 만들어낸 것이군요. 2미터가 조금 넘는 키에 꼬리가 두개
입니다. 오크와 오우거와 리자드맨을 짬뽕했다고 생각하고 상상해보시면 조금 눈
에 잡히실겁니다. ^^;

마민 : 수중생물로 호수에 수영하러 오는 동물들이나 인간을 잡아먹습니다. 투
명한 몸이고 배출구가 없어서 삼킨 생물의 분해하지 못한 물건을 잔뜩 뱃속에 집
어넣고 사는 경우도 많습니다. 네오가 네일피어를 이놈에게서 구했죠^^

라히크라데마미온 : 해룡의 자식입니다. 세개의 머리와 두개의 꼬리를 가지고
있는 포유류죠. 세개의 입에서 나오는 환상적인 화음이 일품입니다만, 나중에 크
면 수십랑핏의 무시무시한 해룡이 됩니다. 변태를 하지 않는 동안에는 그저 귀여
울 뿐이지만 말입니다. :)

맨티코어 : 거의 완벽한 전투생물입니다. 강철보다 단단한 피부와 강력한 이빨
과 발톱, 거기에 전갈의 꼬리를 연상시키는 독을 가진 두개의 꼬리까지..... 입
에서 내뿜는 숨은 독기운이 있어서 좁은 공간에서 오래 맡으면 대형동물이라도
위험할 정도입니다. 황금의탑에서 네오가 이놈에게 죽을 뻔 했죠.

리자드맨 : 엉성한 활을 만들어 쏘는 도마뱀입니다. 네오의 동료인 디킬런이
바로 덜자란 기형 리자드맨이죠.

와이번 : 말고기를 좋아하는 날아다니는 거대한 도마뱀이라고 할까요? 디킬런
의 친구로 나오는 잉이라는 와이번이 있었고, 드래곤나이트들이 타고 다니는 와
이번들이 몇번 선을 보였군요.

그리폰 : 와이번이 축소된 형태라고 할까요? 늑대에게 날개를 달아준 모양입니
다. 물론 머리는 새의 그것에 가깝지만 날카로운 이빨이 잔뜩 있죠. 작은 종류는
그렇지만 큰 종류는 와이번이 안부럽습니다. 왠지 제 소설에서의 그리폰은 다른
곳의 그리폰보다 위상이 상당히 격하되어 나오는군요. 잘해야 스캐빈저..^^;;;

늑대 : 늑대인간이 있고, 은빛늑대가 있고, 보통의 회색늑대가 있습니다. 늑대
인간의 전투력은 무섭지만, 은빛늑대나 회색늑대의 전투력은 그리 높지 않죠. 물
론 보통의 민간인에게는 공포의 대상이지만 말입니다.

아.. 너무 길군요. 이만 동물과 마물에 대해서는 마무리할까 합니다. 동물이나
마물의 특징은 모두 굉장히 크다는 것입니다. 로턴트의 특징은 뭐든지 크다입니
다. 그리고 동물이고 마물이고 꼬리가 두개인 것들이 많습니다. 물론 머리가 둘
이나 셋인 경우도 많죠. ^^



14. 자 그럼 앞으로 이야기를 어떻게 전개해 나갈건지?

뭘 어떻게 전개해 나갑니까? 그냥 하던대로 해야겠죠 -_-+ (농담입니다.)

솔직히 저 역시 어떻게 할지 정확하게 결정하지 못했습니다. 현재의 네오처럼
저 역시 고민하고 있죠. 물론 큰 줄기도 잡혀져 있고, 내용과 결말도 정해져 있
습니다. 하지만 세상은 어찌될지 모르는 것이니까요 ^^;;;

물론 권선징악이라는 테두리를 고집하지는 않습니다. 궁극적으로 제가 만들어
낸 세계에서의 정의로움과 한국의 도덕교과서에 나오는 정의로움이 같다고 할 수
는 없으니까요. 그렇다고 성격파탄으로 주인공을 몰고나가고 싶지도 않습니다.
어쨌든 주인공인 네오는 한국에서 멀쩡한 도덕교육을 받아왔고, 자신도 모르는
사이에 한국인의 고정관념에 많이 예속되어있는 상태니까요. 그래서 자신의 테두
리를 로턴트라는 세계의 테두리에 맞추기 위해 많은 고민을 할 수밖에 없습니다.
이는 자신의 세계를 만들어가고는 있지만 역시 네오만큼이나 생소한 저 역시 마
찬가지지요. 물론 아직 사춘기로 정신적 자아의 성립이 확실치 않는 네오와, 이
미 30이라는 나이로 어느정도 가치관 성립이 완성된 저와의 차이를 따지신다면야
할말은 없습니다만 ^^ (저역시 한국인이지 않습니까^^)


에휴 횡설수설 했군요. 그냥 늦은 새벽 글을 적다가 데비아토와 레드빌의 목숨
을 좌지우지 하는 시점에서 과연 내가 쓰는 글이 독자들에게 얼마나 공감을 주고
있으며, 내가 잘 하고 있는 것일까를 심각하게 고민하려다가 머리에 쥐만 나는
단순함을 비관하며 쓴 땜빵용 글이라고 매도하셔도 전 할말이 없습니다. (사실이
니까요 ^^)

오늘은 이걸로 때우겠습니다. 죄송합니다. 이번주가 논문심사 피크입니다. 솔
직히 한시간 이상 무쟈게 깨지고 나니 정신이 없군요 --;;

물론 소설은 계속 됩니다. 비축분이 한두편 더 있거든요^^ 많은 비평과 질타
기다리겠습니다. 앞으로도 많이 읽어주세요^^

오늘도 행복한 하루 되세요 ^^;

ps1 : 참 제목이 길기도 하군요 -.- 결국은 간단히 땜빵용 부실설정집인데요^^;;
ps2 : 오늘도 날을 샜군요. 아하 한국에서 한발자국도 해외로 나간적이 없는 저
인데도 시차적응을 해야 하는군요 밝을때 깨어있으면 왠지 어색합니다. --;;
ps3 : 지금 보니 어제편이 복귀후 하루조회수 최고를 기록했군요^^ 꺄하~~ ^^

ps4 : 메일 보내주신 권정문(kwonmoon)님 감사드립니다. ^^ 윈윈.. 좋군요-_-+



63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(2)

"제길"

디킬런의 한마디로 그들의 존재는 네오들의 편이 아님을 느끼게 한다. 가죽옷
에 검과 활을 든 수많은 이들이 나타났고, 그 뒤로 경갑옷을 입은 이들이 등장한
다. 갑옷에는 날렵한 자세로 검을 휘두르는 백기사의 모습이 그려져 있다. 바로
자베린의 기사들의 복장이었다. 가운데에는 검은색 옷을 입은 남자가 서 있었고,
그를 발견한 레드빌의 반가운 외침에 그의 정체도 쉽게 알 수 있었다.

"베린 재상님!"

좀전에 그토록 레드빌이 욕했던 그 남자. 이 엄청나게 거대한 자베린의 땅덩어
리를 관리하는 대 자베린의 재상 베린이 직접 온 것이다. 전세는 역전이 되었고,
네오와 키라와 디킬런은 점점 많아지는 자베린의 군대와 벨샤길드원들에 의해
꼼짝 못하는 꼴이 되어버렸다.

"오! 레드빌 살아있었군. 그런데 저 녀석들은 뭔가!"

"반역자들입니다. 베린님 빨리 이들을 죽여서 우릴 구해주십시오!"

비열한 늙은이다. 그토록 생이 그리운가? 그토록 권력이 탐나던가? 이미 모두
엎질러진 물이 되어버린 마당에 네오는 오히려 웃음이 나왔다. 이제 더이상 복수
는 무의미하다. 저런 저열한 늙은이로부터 케이린의 복수를 하려 했다는 것 자체
가 쓴웃음만 나오게 했다. 그랬군요. 아무런 의미도 없는 짓이었어요. 케이린이
살아있었다면 그 사실을 내게 알려주었을 텐데...... 하지만 이제 나도 곧 케이
린이 있는 곳으로 갈 것 같아요. 그런데, 난 이세계 사람인데 같은 하늘나라에서
만날 수 있을까요? 하늘나라도 차원들이 다 다를까요?

"미안해 둘다. 결국 이렇게 되는구나."

"헤헤 할 수 없지. 자! 어떻게 할래? 한번 끝까지 싸우다 죽을까? 아니면 그냥
항복해서 감옥에서 비참하게 며칠간 생을 연장하다가 공개처형 당할까?"

디킬런이 말하는 사이에도 포위망은 좁혀졌고, 레드빌은 휘적휘적 걸어 베린
옆으로 갔다. 데비아토도 눈치를 보며 네오 일행으로부터 멀어졌다. 이제 남은
건 네오 일행과 갈비뼈가 모두 부러져 움직이지 못하는 모가나 뿐이었다.

"하하하 너희들 참 용감하구나 대 자베린의 수석마법사가 될 사람에게 덤벼들
려 하다니 말이다."

베린의 말에 네오 일행은 아무 말도 하지 않았다.

"어서 없애버리십시오. 매우 위험한 녀석들입니다. 이상한 술수로 절 꼼짝 못
하게 했을 정도입니다. 어서 빨리......"

"하하 무슨 걱정인가 레드빌! 어차피 저들은 도망가지 못해."

무슨 이유인지 베린은 여유를 부리고 있었다. 보통의 상황이라면 간단히 모두
쏘아 죽이고 레드빌을 구출해서 돌아갔어야 했다. 하지만 베린은 오히려 웃기만
하고 있었다. 그런 베린의 웃음을 대부분의 사람들은 두려워 했다. 그의 웃음 뒤
에는 수천 수만의 칼날이 숨어 있다.

"하지만 베린님!"

"자자 그런데 너희들 어째서 레드빌을 죽이려 했지?"

"베린님!"

레드빌은 당황하고 있었다. 저 늙은이가 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인가!
이거야 자신은 안중에도 없는 행동만 하고 있질 않는가!

"내가 말해볼까?"

네오들은 그저 듣기만 했다. 왠지 이야기가 이상하게 돌아가는 듯 했기 때문이
다. 그리고 정말 이야기는 이상하게 돌아가고 있었으니......

"하하 아마도 너희들은 황금의 탑에서 살아남은 녀석들이겠지?"

그 말 한마디에 레드빌의 칭얼거림은 멈추었다. 그리고 그제서야 자신을 향해
쏟아지는 베린 주위에 있는 기사들의 살기를 감지할 수 있었다.

"헤헤 대단하군. 다른 것도 맞출 수 있어? 못 맞추면 내가 도와줄 수도 있는데
말이야."

"하하 당돌한 노움이군. 하지만 우선 내 이야기를 들어보게나. 레드빌은 아마
자네 일행들을 죽이고 쉬라와 매린 남매마저 죽였겠지? 물론 내가 아꼈던 헥토르
를 비롯한 호위기사들도 죽이고 말이야."

이 대목에서 베린의 주위에 있던 몇몇 기사가 눈에 띄게 흥분한 모습을 볼 수
있었다. 아마도 그들과 친분이 있었던 동료들이었을 것이다. 그리고 그들의 살기
어린 눈빛을 피하며 대체 어떻게 이런 일이 생긴 걸까 경악해 하고 있는 레드빌
이 웅크리듯 있었다. 팔이 탈골되어 고통이 심했지만, 감히 맞춰달라고 부탁할
분위기가 아니었다. 그나마 맞출 줄 아는 데비아토마저 모르는 체 하고 있었다.

"헤헤 대단하군."

"하하 그래도 한나라의 재상이 아닌가! 어쨌든 죽었다고 생각했던 쉬라가 살아
돌아왔다는 소문을 듣고 행동을 게시한 레드빌은 나에게 즉각 보고가 되었지.
전부터 의심스러워서 감시를 붙이고 있었거든!"

"어째서 의심스러웠던 거야?"

이제 디킬런은 정말 흥미가 있는 모양이었다. 당장 자신의 목숨이 사라질 지도
모르는데도 다음 이야기가 궁금한 듯 한발 다가가는 대범함까지 보였다.

"하하 말하지 않았나. 나 베린은 자베린의 재상이야. 그런 내가 어느 일에 소
홀하겠는가! 난 황금의 탑에 리치 실바가 있다는 사실을 알고 있었지. 그래서 신
관 둘에 7써클 마법사를 붙였어도 불안한 게 사실이었어. 그런데 레드빌은 약간
의 상처만 입고 임무를 훌륭히 수행했지. 그래서 나도 놀랐네. 하지만 레드빌이
간과한 게 있었어. 너무 완벽하게 둘만 살아 돌아왔다는 것이지. 호위기사들이
자신들을 대신해서 죽었다는 말을 한것도 실수였어. 그들은 나를 위해 목숨을 바
칠 용기는 있어도 레드빌을 위해 죽을 생각은 애당초에 없었으니까 말이야. 그래
서 수석마법사 운운해서 레드빌을 방심하게 하고 뒷조사를 진행하고 있었다네."

"헤헤 정말 머리 좋군."

"하하 칭찬 고맙군. 그럼 이제 정리를 해 볼까?"

베린의 옆에 있던 기사 둘이 레드빌과 데비아토의 앞에 섰고, 상황을 눈치 챈
데비아토가 하나뿐인 눈으로 레드빌을 보며 비웃을 던졌다.

"잘난 척 하더니 결국은 베린 손바닥을 기어다니고 있었군. 크크크 잘 가라 한
때 아버지라 불렀던 게 수치스러운 늙은이여."

그 말을 끝으로 데비아토의 목은 한번에 베어졌고, 데굴데굴 굴러 레드빌의 앞
까지 굴러갔다. 레드빌을 쳐다보는 죽은 데비아토의 얼굴은 마치 그를 비웃는 것
처럼 웃고 있었다. 레드빌은 두려움에 오줌까지 지리며 베린에게 애원했다.

"제발 살려주십시오 베린님. 이 늙은 목숨 살려만 주시면 베린님께 충성하겠습
니다."

"하하 늦었다네 레드빌. 마법사는 결코 건방지거나 똑똑해서는 안되지. 자넨
거기에다 간사하기까지 하지 않는가! 우둔한 오즈본을 닮았으면 좋으련만......
간사한 건 자베린에 나 베린 하나로 충분하다네 하하하"

베린의 웃음소리와 함께 레드빌의 목도 잘리워졌다. 그리고 그제서야 베린은
다시 네오 일행을 바라보았다.

"미안하네. 자네들이 죄가 없다는 걸 알지만, 황금의 탑 일은 묻어두고 싶으니
, 자네들의 죄목은 레드빌을 죽인 왕국반역죄로 하겠네. 난 레드빌을 함정에 빠
지게 하여 죽인 자네들을, 정의의 이름으로 처단했다고 할거라네."

빙글빙글 웃으며 말하는 베린의 모습은 이젠 더이상 실실 웃는 늙은이의 모습
이 아니었다. 사람의 웃음이 저렇게 소름끼치게 보일 수 있다는 것을 알게 해주
는 사람이다. 이런 자가 재상인 자베린이라면 결코 만만한 나라가 아니다.

"미안 정말 미안해."

"헤헤 괜찮아. 어짜피 각오는 하고 있었으니까."

디킬런은 네오의 엉덩이를 두들겨주며 가슴속에 있는 단검집을 어루만졌다. 헤
헤 미안해 코나. 약속을 지키지 못하게 된거 같아.

"넌 싸우지 않을 거냐?"

키라는 대검을 고쳐 잡고 있었다. 네오는 그런 키라를 보고 웃었다. 그들을 항
하고 있는 화살촉이 셀 수가 없고, 펼쳐진 기사들의 수도 엄청나다. 듬성듬성 보
이는 마법사까지 생각하면 베린의 친위대라 할 수 있는 이들의 전투력은 네오와
키라와 디킬런이 모두 소드마스터라고 해도 어찌할 수 없는 수준이었다. 그리고
네오는 결단을 내려야 했다.

"키라에겐 미안하지만 넌 가능하겠다. 데프런에게 안부전해줘. 그리고 꼭 살아
야 해!"

무슨 말인가 눈을 멀뚱거리던 디킬런은 네오에게 들어올려진 뒤 엄청난 속도로
하늘로 쏘아졌다.

"으아아아!"

네오가 혼신의 힘을 다해 던져버린 디킬런의 몸은 포위하고 있던 베린의 부하
들의 머리 위를 지나서 한참을 더 날아갔고, 예상치 못한 네오의 행동과 그 엄청
난 힘에 멍해졌던 사람들은 다시 네오가 키라를 던지지 않을까 해서 급하게 화살
을 날렸다.

"푸푸푹!"

하지만 이 역시 한 사람을 맞추는 데에만 그쳤다. 네오는 키라를 감싸안았고,
등에 순식간에 수십개의 화살을 맞았다. 그리고 그러한 네오를 보고 놀라 달려든
켈베로스 역시 벌집이 되어 쓰러졌다. 자신에게 올 화살까지 모두 맞아버린 네
오 때문에 키라도 궁수들도 모두 순간적으로 멍한 상태가 되었고 키라는 입술을
깨물었다. 괴성을 지르며 막 뛰쳐나가려는 키라를 마지막 힘을 다해 저지하며 네
오는 힘겹게 베린을 향해 외치듯 말했다.

"이...... 사람. 맨도......빌 부족."

그리고 끊어질 듯한 호흡을 애써 달래며 목소리를 쥐어짜서 키라 에게도 말한
다.

"나때문에...... 미안...... 살수 있으면...... 살아......줘!"

마침내 네오는 쓰러졌고, 베린은 다시 화살을 날리려는 궁수들을 제지하고 달
려드는 키라에게 그물을 쓰게 했다. 맨도빌 부족이라면 죽이면 안된다. 나중에
귀찮은 일이 벌어진다.

"베린님! 이자는 맨도빌 부족이 아닙니다."

그물 속에서 사납게 저항하다가 양쪽 팔뚝이 다 드러난 키라였지만, 그 어느
쪽에도 낙인은 없었다.

베린은 웃으며 없애버리라고 말하려 했지만, 이번에는 사냥꾼의 집에 들어가
네오 일행의 배낭을 살피던 베린의 호위기사들 중 하나가 급히 뛰어나와 베린을
저지했다.

"베린님 이것좀 보십시오!"

"아니 이건!"

"어떻게 할까요?"

"소년은 살아 있는 거냐?"

"기적적으로 살아있습니다."

"응급처치를 해라. 데려간다. 그리고 저 가짜 맨도빌 녀석도 죽이지 말고 묶어
라. 반항하면 기절시켜도 좋다. 피의 흔적을 지우고 시체들은 모두 수거해 간다.
날아간 노움을 쫒아간 녀석은 몇이나 되나?"

"열명정도 입니다."

"그럼 출발한다."

베린의 명령이 떨어지자. 순식간에 일은 진행되었다. 물론 평생 한번 볼까말까
한 구경을 누워있는 상태로 모두 해버린 모가나는 그 길지 않는 생을 마감해야
했다. 그는 디킬런처럼 황당한 방법으로 공중으로 달아나지도 못했고, 키라처럼
맨도빌부족 흉내도 내지 못했다. 결정적으로 살려야 할 명분이 없었다. 적어도
네오처럼 공주의 팔찌를 가지고 있지도 못했기에......

"헉헉!"

한편 전후사정을 모르고 네오에게서 던져지자 마자 그 반대편으로 죽어라 달아
나는 디킬런이었다. 네오는 너무 높지도, 너무 낮지도 않은 아주 적절한 각도로
디킬런을 던졌다. 덕분에 디킬런은 한참을 무서운 속도로 날다가, 속도가 줄어들
즈음에 나무들의 제일 위쪽의 여린 부분들을 스쳐가며 더욱 속도를 줄일 수 있
었고, 마침내 튼튼한 줄기를 잡고 늘어져서 상처하나 없이 착지할 수 있었다.

"제길!"

한참을 뛰다가 쥐가 나서 주저앉아버린 디킬런은 땅을 주먹으로 치며 끄윽거렸
다. 또 도망을 쳤다. 그 누구도 지켜주지 못하고 오히려 네오에게 도움을 받아
살았고, 살았다고 생각한 순간 열심히 도망쳤다. 미안해 네오. 미안해 키라. 미
안해 켈베로스.

"끄으윽!"

다시 목구멍에서 울음소리가 비져나왔지만, 눈물은 나지 않았다. 슬플 때면 어
김없이 눈물이 흐르는 인간이 부럽다.

"제길 제길!"

일어나서 다시 걸었다. 벌써 2제핏은 멀어져 버린 그곳이지만 조금이라도 더
멀어져야 한다. 아마도 베린재상인지 하는 작자의 부하들이 그가 날아간 방향으
로 추적대를 보냈을 것이다. 우선은 몸을 숨기자. 그리고 잠잠해지면 돌아가 시
체라도 묻어줘야 한다. 이제 디킬런이 할 수 있는 일은 그것뿐이었다. 그리고 네
오가 연장해준 그의 삶을 또 살아가야 겠지. 코나가 연장해준 삶도 너무나 고통
스러웠다. 이제 그 고통이 잊혀질 때쯤 되서 다시 한번 네오가 그 고통을 이어준
다. 네오 이 나쁜 녀석!


베린이 네오와 키라를 끌고 네펜데스 왕성으로 향하고 있을 즈음에 왕성에는
달갑지 않은 손님이 도착해 있었다. 처음에는 성 앞 문지기들의 제지를 받았다.
하지만, 그들중 앞의 사람이 옷자락을 들추자 곧바로 문지기들은 물러났고, 그
뒤로 그들은 어떤 제지도 받지 않았다. 갈색의 두터운 후드와 망토로 온몸으 가
린 8명의 사람들이 있었고, 그 가운데에 그들이 호위하는 듯한 인상의 약간 작은
체격의 사람이 그들과 비슷한 복장으로 걷고 있었다. 그들은 한마디도 하지 않
았지만, 그들의 앞을 막는 사람은 더이상 없었고, 곧바로 귀빈실로 안내되었다.
그리고 몇뱅 뒤 베린이 도착했을 때, 그는 네오를 죽이지 않은 일을 두고두고 감
사해야 했다.

"대체 어떻게 된거에요? 베린아저씨!"

"어쩔 수가 없었습니다. 공주님. 이들은 대역죄인입니다. 곧 수석마법사가 될
레드빌을 죽였어요."

"그럴 리가 없어요. 이 사람은 착한 사람이라구요."

실라인이 아름답게 박힌 공주의 팔찌를 찾았다는 기쁨도 잠시였고, 베린은 공
주가 팔찌를 선물한 남자를 거의 다 죽여놓은 것에 대하여 이 어린 공주에게 질
타를 받고 있는 중이었다. 아직 왕도 뵙지 못한 상황이었지만, 이 말괄량이 공주
를 함부로 대할 수도 없는 노릇이었다. 베린은 공주의 옆에 석상처럼 서 있는 케
인에게 도움의 눈길을 보냈지만, 케인 역시 어쩔 수 없다는 표정이었다. 그 역시
네오 일행과 헤어진 뒤로 얼마나 시달림을 받았던가!

"베린재상님 어서!"

왕의 접견을 알리는 시종의 목소리가 이렇게 반가울 수가 없었던 베린이었다.
하지만 안의 상황도 그리 좋지는 않았다. 긴장한 왕을 위시한 신하들의 모습이
보이고 왕의 반대편 의자에 줄줄이 앉아있는 망토를 걸친 사람들의 모습이 들어
오자 마자 베린은 뭔가 또 꼬이고 있다는 느낌을 받았다. 게다가 다른 쪽에서는
아르네의 대신관과 신관들까지 보인다.

"흠흠 베린 자네가 왔군. 사실은 말일세...... 베데미오스의 대신관께서 직접
오셨다네. 그리고 이쪽은 아르네의 대신관님이신 레니님이시네. 자네도 알지?"

"예 알고 있습니다. 자애로운 왕이시여."

"그런데 말이네...... 여기 베데미오스의 대신관께서...... 쉬라님을 데려오셨
다네."

베린은 깜짝 놀랐고, 베데미오스의 신관들 사이에서 유난히 작은 이가 후드를
벗는 모습을 천천히 지켜보았다. 화상을 입은 흉한 모습이었다. 하지만 갈색의
피부 가운데 박혀있는 눈은 예전의 쉬라보다 더욱 빛나 보인다.

"안녕하세요 베린재상님. 베데미오스의 신관 쉬라 인사드립니다."

무표정한 얼굴의 쉬라는 그렇게 인사를 했고, 대신관 레니를 비롯한 아르네의
신관들은 당황해서 어쩔 줄을 모르는 모습이었다. 그들의 총망받던 쉬라가, 명예
롭게 죽어 동상까지 세우려 하는 그 쉬라가, 느닷없이 베데미오스의 신관이 되어
나타난 것이다.

"쉬라사제. 어째서 사제는 베데미오스의 신관이라 하는가 사제는 우리 아르네
의 신관이 아니던가!"

아르네의 신관 하나가 참다못해 외쳤지만 쉬라는 눈 한번 깜짝하지 않았다.

"전 이제 베데미오스의 신관입니다. 전 아르네의 신관으로서의 신력은 전혀 없
습니다."

담담히 말하는 쉬라의 말은 아르네의 신관들을 어쩔 줄을 모르게 했다. 그리고
쉬라와 같이 온 대신관을 비롯한 베데미오스의 신관들은 시종일관 한마디도 하
지 않았다. 이제 대화가 끊어진 상태에서 말을 이어가야 할 사람은 국왕인 저니
스 한사람뿐이었다.

"험험 쉬라님이 베데미오스신관이 되신 건 나중에 아르네와 베데미오스측에서
더 자세한 이야기가 오갈 듯 하고, 우선은 우리와 관련된 이야기를 해야겠군. 쉬
라님이 그러시는데 레드빌이 엄청난 일을 저질렀더군."

"예?"

"그게 말일세. 레드빌이...... 매린신관을 죽이고 쉬라신관님도 저렇게 상처를
입게 했다는 군. 자네의 호위기사는 물론 짐꾼까지 모두 죽이고 말이야."

베린은 정말 놀란 듯한 표정을 얼굴에 띄우며 재빨리 머리를 굴렸다. 이거 정
말 복잡하게 되었군. 잘못하면 자베린은 양측 신전으로부터 책임추궁을 받게 된
다. 어떻게 한다?

"아! 그럼 혹시 쉬라님에게 네오와 디킬런에 대해 아느냐고 여쭤봐 주시겠습니
까? 실은 오늘 보고드릴 일이 레드빌을 죽인 자들에 관한 것이었습니다. 놀랍게
도 두명의 남자와 노움 하나가 레드빌과 데비아토를 죽이고 자신들의 원수라고
주장을 했었습니다. 자세한 내막을 위해 체포하기는 했습니다만 한 명은 상처가.
....."

쉬라의 표정은 잠깐 걱정스럽게 보였지만, 금새 처음의 무표정으로 바뀌었다.

"그들은 저와 같이 임무를 행했던 사람들입니다. 레드빌에게 죽지 않은 유일한
사람들이지요."

일부러 데프런의 존재는 숨겼다. 그리고 그건 잘한 일이었다.

"아! 역시 그렇군요. 그렇다면 이들에게 오히려 포상을 하고 석방해야겠습니다
. 레드빌의 사악한 음모를 알아채지 못한 저의 불찰이 큽니다. 영민하신 저니스
국왕폐하의 눈을 흐리게 한 죄 죽어 마땅합니다. 저의 잘못으로 인한 일이니, 이
번일로 베데미오스와 아르네의 신전이 자베린에 대한 축복을 거두지 말아주시길
간청 드립니다. 그리고 이번 일에 대해 사죄하는 의미에서 각각의 신전에 200골
드를 기부하고 싶습니다만."

"저는 단지 사실을 알리기 위해 온 것일 뿐입니다. 하지만 기부하신다면 신전
은 베데미오스님의 이름으로 베린님과 저니스국왕님, 그리고 자베린을 위해 축복
의 기도를 올릴 것입니다."

"크신 은혜 감사드립니다. 쉬라님"

이전에는 가끔 하대를 하기도 했던 쉬라였다. 하지만 지금의 쉬라는 결코 그렇
게 할 수 없다. 베데미오스의 신관은 견습신관일지라도 왕마저 존대를 해야 한다
. 그것은 국가와 타협하지 않는 신전이기 때문이다. 사실 아르네나 케타그, 레네
스신전같은 경우는 호국(護國)을 빙자하여 각 국가에 기생하듯 사는 곳이 많아서
이전 황금의탑 임무때의 쉬라처럼 특정 나라를 위해 비밀임무를 하는 일이 비일
비재 했다. 그렇지만, 베데미오스나 아데테르신전같은 경우는 전혀 해당되지 않
는 일이다. 그런 의미에서 쉬라의 지위는 한 계단 상승했다고도 할 수 있겠다.

어쨌건 순식간에 그럭저럭 마무리하는 베린의 실력에 저니스는 흐뭇해졌다. 40
0골드정도로 일을 무마할 수 있다면 다행스러운 일이다. 역시 베린이야.

"쉬라사제!"

마지막으로 그녀와 친하게 지냈던 아르네의 신관 하나가 쉬라를 불렀지만, 쉬
라는 쳐다보지도 않았다. 그리고 대신관이라는 거구의 남자가 쉬라 대신 입을 열
었다.

"쉬라는 이제 베데미오스의 신관입니다. 우리 모두는 궁극적으로 제이노바님을
섬기는 신관들인데, 어찌하여 아르네의 신관만을 고집하시는건지요."

굵은 저음의 목소리는 아르네의 신관들을 압도했고, 아르네의 대신관 레니마저
포기하는 듯한 표정으로 고개를 숙여 땅만 쳐다보았다. 아까운 인물을 하나 놓
쳐버렸다. 이미 죽었다고 생각했다가 살아 돌아왔다고 해서 너무나 기뻤는데, 하
필 베데미오스의 신관이 되어 돌아오다니...... 쉬라 넌 대체......

"그럼 저희는 이만 물러가겠습니다. 온 세상에 평온과 질서를."

"아르네의 가호가 함께 하길."

신관끼리의 인사가 끝나고 신관들은 조용히 빠져나갔다. 각 신전의 대신관이
모인 장소에서 결정이 난 일이다. 쉬라는 이제 베데미오스의 신관으로 공인받은
것이다. 그녀는 두달쯤 전까지도 백치상태였다. 계속되는 신관들의 정성과 치료
에도 불구하고 조금의 진전이 없던 쉬라에게 결국은 대신관까지 달려들었고, 어
느 날 신탁을 듣고 내려온 대신관의 성스러운 힘에 의해 쉬라는 깨어났다. 그리
고 마치 전생에 베데미오스의 신관이었던 것처럼 순식간에 베데미오스의 신력을
익히고 얻어갔다. 그 배우는 속도와 늘어나는 신력이 너무나 엄청나서 대신관마
저 놀랄 정도였다. 그렇게 놀랍게 성장하던 쉬라는 어느 날 자신의 정체를 밝혔
고 레드빌의 죄를 묻기 위해 왕성에 가기로 한 것이다.

"제게도 조금은 보이는군요. 베데미오스님. 진정 그게 신의 뜻이라면 행하겠습
니다. 온 세상의 평온과 질서를 위해."

돌아가는 마차 안에서 쉬라가 무표정한 얼굴로 조용히 중얼거렸다.


==========================

흘 항상 설정집은 인기가 없군요^^ 조회수가 절반정도밖에는. ^^
하긴 지도라고 자료실에 올려놓은것도 별루 조회수가. --;;;
넘 엉성해서 그런가? ^^

지금 한참 논문수정중이라 비축분을 올리는데 퇴고가 제대로 되었을지 모르겠
네요. 약간 거슬리는 부분이 있더라도 이해해 주시길~~ ^^

네.. 결국 죽여버리고 말았습니다. 호호호 -_-

오늘도 행복하세요 ^^



[공포의 외인부대] - 63-(3) 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 28 
등록일 : 2001-06-16 00:13:55 관련자료 : 없음 본문크기 : 15480 bytes 




63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(3)

레드빌의 목이 굴러간다. 그 뒤를 데비아토의 목이 따라간다. 쫒아가다 보니
앞쪽에 베린이 보였다. 베린은 네오를 보자 마자 크게 웃더니 괴성을 질러댄다.
베린의 몸은 부풀어 5랑핏 가까이 되었고, 온 몸은 초록색으로 물들었다. 갑자기
베린이 양손을 뻗어 네오를 공격했고, 달아나는 네오의 등에 베린의 손가락들이
사정없이 틀어박혔다.

"아아악 도와줘요 케이린! 나 너무나 아파요."

네오가 비명을 지르자 놀랍게도 그렇게 그리던 케이린이 나타났다. 그러더니
베린의 손가락을 단숨에 잘라내고 베린의 가슴에 검을 꽂는다. 그리고 베린의 흉
칙한 손가락들이 박혀있는 네오에게 돌아가 부드럽게 네오의 얼굴을 쓸어주었다.

"불쌍한 네오. 고생이 많구나. 하지만 힘을 내야 해. 난 언제나 널 지켜보고
있단다."

케이린은 그러면서 네오의 몸에 박힌 베린의 손가락들을 하나 하나 뽑아냈다.
아프지만 한편으로는 시원했다. 무엇보다 자신이 사랑하는 케이린이 곁에 있다는
생각에 네오는 아픔을 꾹꾹 눌러 참을 수 있었다. 잠시 후 케이린은 베린의 굵
은 엄지손가락부분에서 조금 망설이다가 단숨에 뽑아냈고, 훨씬 큰 아픔에 네오

는 신음소리를 낼 수밖에 없었다. 그리고 주위의 모든 것이 희미해지면서 다시
새로운 고통들이 밀려왔다.

"으읍!"

"움직이지 말아요."

부드러운 여자의 목소리가 들린다. 그리고 등쪽에서 전해지는 엄청난 통증. 통
증이라. 그럼 내가 살아있는건가? 분명 이곳은 천국도 지옥도 아니다. 꿈이라 하
기에는 너무나 아프다. 하지만 어떻게 내가 살아있는거지? 분명히 그때 화살에
맞아서......

"휴 다 뽑았다. 세상에 화살을 스믈다섯발이나 맞고도 살아남았다니 당신도 대
단하네요. 다행히 심장을 관통한 녀석이 하나도 없어서 산거에요."

신관과 의사로 이루어진 서너명의 사람들이 네오를 둘러싸고 치료하고 있었다.
처음에 의사들은 화살만 뽑아내고 나머지는 신관들에게 맡기기로 했다. 하지만,
예상과 달리 네오의 마법저항력 때문에 치유마법이 먹히지 않자. 오히려 신관들
이 잔신부름과 간호를 하고 의사들이 약초 등으로 치료를 하는 진풍경이 벌어졌
다.

"여긴...... 어디죠?"

"여긴 네펜데스 왕성 치료소에요."

"켈베로스는? 키라는?"

"누구요? 잘 모르겠는데 당신과 같이 온 남자는 옆방에서 쉬고 있어요. 맨도빌
부족이더군요. 다행스럽게도 왕성에 맨도빌 통역자가 있어서 진정시키고 있죠.

처음에는 굉장히 흥분한 상태여서 모두들 당황했었어요."

키라는 살았구나. 다행이다. 나도 운 좋게 살았군. 디킬런도 분명 살았을 거야
. 결국 켈베로스만 죽은 건가? 그런데 왜 살려준 거지? 분명 죽이려고 했던 거
같은데?

"마메인 공주님이십니다."

시종의 외침과 함께 치료하던 일단의 의사와 신관들이 모두 일어나 예를 차렸
다.

"괜찮아 어서 치료해! 이 소년용사는 괜찮은 거야?"

"예 공주님! 방금 의식을 회복했습니다."

그 말에 마메인은 눈을 동그랗게 뜨고 네오 가까이에 가려고 했지만, 케인이
제지했다.

"여기서도 대화는 됩니다. 너무 가까이 가시면 오히려 치료에 방해만 됩니다."

"아...... 알았어."

그들의 대화를 들으며 네오는 그들의 목소리가 어디서 많이 듣던 목소리라고
생각했다. 엎드려 있어서 목소리밖에는 들리지 않았지만 분명히 어디서 들었다.
아! 그래 마메인이라면 그때...... 설마? 맙소사!

"정신이 들어요?"

"예 공......주님"

"나 기억나요? 그때는 속여서 미안해요. 실은 나 대 자베린의 공주에요. 하지
만 난 모험가가 좋아요. 나중에 시집가면 모험가에게 가고 싶은 걸요. 그런데 당
신은 무슨 일을 겪었길레 이렇게 심한 꼴을 당했어요?"


마메인이 왔을 때의 네오의 등은 이미 약을 바르고 헝겊으로 감싼 뒤였다. 만
약 수십개의 구멍이 숭숭 뚫린 데다 군데군데 화살이 박혀있는 몇료우 전의 상황
을 봤다면 그 처참함에 질문도 못했을 것이다. 물론 네오는 공주의 말에 대답하
지 못했다. 원수를 갚기 위해 레드빌을 죽이려고 했어요 라고 말하기에는 공주는
너무 순수해 보였다. 때가 묻지 않은 그릇 옆에 때가 묻은 그릇을 두기만 해도
왠지 어색해 보이는 기분을 네오는 지금 느끼고 있었다.

"후 말하지 않아도 되요. 그런데 내가 준 팔찌 계속 가지고 있었나봐요?"

아! 드디어 알게 되었다. 결국 그 팔찌때문에 살게 되었군. 공주의 팔찌였으니
누군가 알아봤고, 그것이 자신을 살리게 된 것이다. 공주에게 감사하다고 해야
겠군.

"예. 계속 가지고 있었습니다."

마메인은 그 말에 신이나서 깡총깡총 뛰었고, 그런 경망한 모습을 애써 외면하
며 곁눈질 하는 사람들과, 질책의 눈길을 보내는 케인을 완벽하게 무시했다.

"역시 당신은 멋지군요. 남자에게 필요없는 숙녀의 악세사리일지라도 선물을
그렇게 소중히 간직하는 건 영웅들의 모습이죠. 역시 당신은 멋진 용사였어요."

아마도 이 공주는 학습시간에 몰래 음유시인들의 용사에 관한 노래나, 영웅의

활약상이 펼쳐진 소설책같은것만 읽은 듯 했다. 물론 그런데 신경쓸 여유도 없는
네오로서는 그저 안도의 숨을 쉴 뿐이었다. 배낭에 던져두고 몇 달간 전혀 생각
하지도 않았던 팔찌가 자신의 목숨을 살렸으니 말이다.

"다 나으려면 두달은 있어야 한다니까 그 동안 자주 와서 말동무도 해주고 할
께요. 그럼 오늘은 바쁜 일이 있어서 이만!"

"네"

모두들 다시 일어나 인사를 했고, 마메인은 케인과 함께 치료소를 나갔다. 그
리고 치료하는 사람들의 손길은 더욱 정성스러워졌다. 저니스국왕이 가장 총애하
는 공주가 뒷배경에 있는 소년의 치료였다. 잘되면 최소 금화 한개씩은 얻을 수
있을지 모른다. 물론 잘못되면 상당히 괴로울 테지만 말이다.

"역시 넌 튼튼하군."

공주가 돌아간지 얼마 되지 않아 이번에는 키라가 나타났다.

"무사했군요 키라."

"그래 네덕에 무사하지. 네녀석이 내가 맞을 화살까지 몽땅 맞아버렸으니까."

"미안해요."

"미안한 줄 아는군."

"후후"

치료하는 사람들은 더더욱 네오가 흥미로워졌다. 어린 나이에 든든한 공주를
뒷배경으로 하는 것도 모잘라서 맨도빌어까지 자유자재로 구사하다니......

"이제 난 꼼짝없이 네 사람이군. 예전에 팔 하나를 빚졌지만, 이번에는 내 목

을 빚졌으니 말이야. 아무래도 빚진 것을 값을 때까지 계속 쫒아다녀야겠다."

"켈베로스는 어떻게 되었죠?"

"너보다 더 많은 화살을 맞았지. 안됐구나."

"후후 예상했어요. 못난 주인을 만나서 고생만 하다 죽었군요. 작은 무덤이나
마 만들어주고 싶은데."

"네가 다 나으면 같이 가서 만들자. 이틀쯤 뒤면 되겠지?"

"고마워요."

"어서 낫기나 해라. 이번에도 그 엄청난 재생력이 발휘되길 바랄께. 난 이번에
사귄 녀석들이랑 술이나 한잔 하러 가겠다."

"친구를 사귀었어요?"

"친구는 아닌데, 너만큼 잘하지는 않지만 그럭저럭 맨도빌 말을 할 줄 아는 이
가 둘쯤 된다. 그리고 이곳에서의 술은 공짜라고 하더군. 내가 좋아하는 테비아
도 있고 말이야."

네오는 크게 웃으려다 등쪽이 찢어지는 듯한 아픔에 오히려 끙끙거리는 소리를
내야 했다.

"아파서 크게 웃지도 못하겠네요. 즐거운 시간 보내길 바래요."

"그래."

의사들이 바른 약들에 마취나 진통제의 성분이 있었는지, 등쪽의 상처의 아픔
은 점차 무뎌지고 있었고, 네오는 잠시 뒤에 잠이 들 수 있었다. 그렇게 네오는
36뱅을 깨지도 않고 잤고, 놀라운 재생력은 자는 사이에도 왕성하게 발휘되어.
키라가 예상한 이틀보다도 더 짧은 시간에 거의 대부분의 상처가 아물 수 있었다

. 헝겁을 갈아주러 오던 의사나 신관들은 이제 오히려 두려움이 들고 있었다. 혹
시 이 녀석 하프트롤쯤 되나? 공주가 뒷배경에 있는 녀석은 뭐가 달라도 다르다
고 생각하는 그들이었다.


3일째 되는 날 네오는 완전히 회복되지는 않았지만, 그럭저럭 행동에 제약이
없게 되자 키라와 함께 왕성을 벗어나기로 했다. 베린은 3등 귀빈의 자격으로 자
베린의 어느 성에서도 머물 수 있는 신분증을 만들어 주었고, 네오와 키라에게
각각 10골드나 되는 엄청난 돈을 주었다. 우습게도 그 포상의 이유가 자베린을
악독한 마법사에게서 구했다는 것이었다. 며칠 전에 그들을 죽이려 할 때 웃었던
웃음과 그리 다를 바 없는 사람 좋은 웃음을 지으며 금화와 신분증을 건네는 베
린의 모습에 네오는 두려움을 느꼈다. 사람이란 건 얼마든지 선해질 수도 있지만
, 얼마든지 악해지고 무서워질 수도 있다는 걸 다시 한번 느낀 네오였다.

"좀더 머물렀으면 좋을 텐데 정말 아쉽군. 우리 공주님을 생각해서라도 조금
더 머물러 줄 수는 없겠나?"

노골적으로 적의를 드러내는 키라를 무시하고 베린은 네오에게 웃음을 보냈지
만, 네오 역시 역겨운 기분에 베린을 제대로 바라볼 수 없어 그저 바쁘다는 핑계

만을 댔다. 사실 바쁜 것은 없었다. 이제 자신의 목표가 사라진 셈이라 허탈한
기분까지 드는 지금이었던 것이다. 그렇다고 해서 한국으로 돌아갈 방법은 전혀
보이지 않았다. 이래저래 망막한 기분이었지만, 언제라도 네오를 죽일 수 있는
베린이 있는 왕성에 오래 머무는 것은 현명한 일이 아니라는 키라의 충고를 받아
들이기로 했던 것이다.

"그래요. 아직 우리 같이 산책한번 못했잖아요. 왕성 구경도 못했죠?"

마메인의 칭얼거림에 가까운 소리에 네오는 잠시 미소를 지었고, 그 미소가 너
무나 멋지게 보이는, 사춘기도 지나지 않은 소녀 마메인은 그저 황홀한 모양이었
다. 사실 예전의 네오라면 네펜데스 왕성의 모습을 구경하고 싶은 마음이 굴뚝같
았을 것이다. 로턴트에서 가장 거대하고 예술적으로도 둘째가라면 서러워할 만한
왕성이지 않는가! 하지만 지금의 네오에게 있어서 그런 모습은 전혀 감흥을 주
지 못했다.

"급히 가야 할 곳이 있습니다. 아참 베린재상님 혹시 그때 쏘아 죽인 검은 말
을 어떻게 했는지 혹시 아십니까?"

"험험. 아 그...... 말 말이군. 아마 그 숲 근처에 그대로 있을 걸세. 아마 이
젠 흔적이......"

"말? 무슨 말을 쏘아죽여?"

공주의 천진한 질문으로 오랜만에 눈에 띄게 당황하는 베린의 모습에 네오는

기분이 좋아졌다. 공주의 앞에서 좀 더 그를 궁지에 몰고 싶었지만, 일부러 그의
심기를 건드리는 건 현명한 짓이 아니었다. 조용히 사라지고 한동안 숨어 지내
면 그리 중요하지도 않은 네오와 키라이니 찾지 않을 것이다. 물론 그건 순진한
네오의 생각이었다. 베린은 네오와 키라가 네펜데스를 벗어나자 마자 죽일 계획
을 세우고 있었다. 네오와 키라는 너무 많이 알고 있었다. 황금의 탑에 관한 일,
레드빌에 관한 일, 그리고 자신에 대한 일까지도...... 디킬런의 추적대도 계속
움직이는 중이었다. 어쩌면 네오와 키라가 왕성을 벗어나면서 셋이서 만날지도
모른다. 그러면 일이 더 쉬워질 것이다. 그렇게 베린은 생각하고 있었다.

"그럼 이만."

순식간에 영웅으로 떠오른 네오였다. 쉬쉬 하고 있어서 그리 퍼지지는 않았지
만 벌써 많은 왕성 사람들이 탐욕스런 레드빌을 죽여서 동료의 원수를 갚은 네오
의 행동에 찬사를 보내고 있었다. 그러한 연유로 공주가 참석한 배웅이긴 했지만
, 거의 국빈의 배웅과 비슷한 규모의 사람들이 모이는 재미있는 풍경이 연출되었
다. 그리고 그들과 함께 사람 좋은 웃음으로 손을 흔드는 베린도 있었다. 과연
그는 정말 웃고 싶을때 웃은 적이 몇번이나 있을까?


그렇게 네오와 키라는 왕성을 벗어났고, 주위의 눈을 피해 골목길들을 이리저
리 돌아 작은 상점에서 변장을 했다. 네오는 옷속에 솜을 집어넣고 가발을 써서
장발의 뚱보청년이 되었고, 키라는 망토와 후드를 두른 음유시인의 모습이 되었
다. 말도 빌렸다. 돈은 충분했다. 10골드라는 돈은 한국의 원화로 치면 1억원 이
상에 해당하는 돈이었다. 물론 로턴트에서의 10골드는 한국에서의 몇억 이상의
값어치다. 네오와 키라가 농장과 땅과 노예를 사서 평생 놀고 먹어도 될만한 돈
인 것이다. 물론 네오와 키라가 그렇게 살리는 없지만......

"어디로 갈 생각이냐?"

"켈베로스의 뼈라도 묻어주고 싶어요. 그리고 사냥꾼의 집에 내 갑옷과 건틀렛
도 있을 테니 우선 거기로 가죠."

"좋아. 하지만 베린의 부하들이 그곳에 있을지도 모른다. 긴장을 늦추지 마라.
"

"알았어요."

오랜만에 말을 탄 네오였지만, 예전에 케이린에게 잘 배운 터라 그리 오래되지
않아 전속력으로 말을 달릴 수 있을 만큼 몰게 되었다. 서너뱅만에 사냥꾼의 집
에 도착한 네오와 키라는 가뿐숨을 몰아쉬는 말의 볼을 한번씩 토닥여 준 뒤, 사
냥꾼의 집에 들어갔다.

"누구요?"

깜박했군. 사냥꾼이 돌아와 있었나 보다. 아내인 듯한 여자가 음식을 하고 있

었고, 남편인 듯한 남자가 가죽옷을 깁다가 느닷없이 들어온 네오와 키라를 보고
꽤 놀란 표정을 짓고 있었다. 생각을 못하고 있었던 일이다.

"죄송합니다. 실은 며칠간 집을 빌리기로 했던."

남자는 의심스런 눈으로 네오와 키라를 쳐다보고만 있었다. 그것도 그럴 것이
현재 그들은 변장을 하고 있었던 것이다. 지나치게 살이 찐 평민 남자와 온몸을
망토와 후드로 둘러싼 음유시인인 듯한 남자의 모습은 굉장히 수상하게 보였을
것이다.

"혹시 디킬런이란 이름을 아시나요? 아니면 네오나 키라라도."

"아! 맞군요."

그제서야 남자는 웃음을 지으며 네오와 키라에게 자리를 권했다.

"그런데 디킬런님은 어디가시고 두분만 오셨습니까?"

"네. 디킬런은 사정이 있어서...... 여기 온 이유는 두고 간 물건이 있어서였
습니다."

그러자 남자는 사람 좋은 웃음을 지으며 손님용 침대 밑에 있는 네오의 갑옷과
건틀렛을 가리켰다.

"저걸 말씀하시는군요. 하도 무거워서 옮기지도 못하고 그냥 저기에 두고 있었
습니다. 저렇게 무거운걸 입으신다니 대단한 기사분인 모양이군요. 그런데 어떤
분이? 여기 소년분은 너무 뚱뚱하신 듯 하고....."

남자는 키라쪽을 보았지만 역시 갑옷의 주인으로는 보이지 않는지 고개를 갸웃

거리곤 했다.

"예. 제것이 맞습니다. 실은 약간 변장을 해서요. 혹시 누가 여기 다녀가지 않
았습니까?"

"예. 그렇지 않아도 이상하게도 왕실 기사대에서 두번이나 이곳에 들렀었습니
다. 어제와 오늘 아침에 들렀었는데, 오늘 또 올지는 모르겠군요."

"예 그렇군요. 그럼 저희들은 이만 가겠습니다. 집 빌려주셔서 감사합니다. 그
리고 혹시 곤란한 일을 겪게 되실지 모르니 저희가 왔었다는 이야기는 하지 말아
주세요."

"예? 예...... 그러죠. 그런데 그냥 가시면 섭섭한 걸요. 이제 곧 식사시간인
데 같이 식사나 하고 가시죠. 루시안! 여기 우선 차라도 한잔 내오지 그래?"

"네 여보!"

네오는 사양했지만 갓 구워진 빵과 함께 내놓은 향기로운 차가 막상 식탁에 오
르자 생각이 달라졌다. 점심때이기도 했기에 네오와 키라는 사냥꾼부부와 같이
식사를 하기로 했다. 차는 매우 향기로웠고, 식사전 에피타이저(Appetizer) 격으
로 내놓은 빵과 치즈를 곁들여 먹기에도 훌륭한 맛이었다. 키라는 사냥꾼이 내놓
은 술도 한잔 마셨다. 본 식사에서는 예전에 사냥꾼들의 마을에서 먹어본 적이
있는 여러 가지 햄류와 막 삶아내서 굵은 소금과 향신료를 뿌려 먹는 야생버벅의
고기도 마음껏 먹을 수 있었다. 왕성에서 환자용으로 주었던 묽은 오트밀류만

먹던 네오에게는 매우 만족스런 식사였고, 극구 만류하는 남자에게 실버 몇 개를
쥐어주고야 말았다.

"정말 잘 먹었습니다."

"별말씀을요. 그런데 이렇게 많은 돈을 주시니 괜히 식사를 하고 가시라고 잡
은 듯 합니다. 별볼일 없는 이 집을 잠시 빌려드리는데도 많은 돈을 주셨는데요.
"

화기애애한 대화가 이어지고, 안주인까지 나와서 막 네오 일행을 배웅하려는
찰라에 네오 옆에 있던 키라가 느닷없이 네오 쪽으로 쓰러졌다.

"키라?"

하지만 영문을 모르고 있던 네오 역시도 쓰러진 키라에 밀려 같이 쓰러지고 말
았다. 팔다리에 힘이 하나도 없다. 머리는 무겁고 어지럽다. 세상이 빙글빙글 돈
다. 그리고 흐린 망막 위로 빙글빙글 웃고 있는 사냥꾼 부부의 모습이 보인다.
좀전에 고기를 썰던 칼을 둘이 나눠들고 다가오는 모습에 문득 베린이 떠올랐다.
함정이었군. 바보 같으니......

"흐흐흐 순진한 녀석들이군."

"우리의 연기가 훌륭한 거였다구 세이번!

"어서 포르와 닉스을 불러와! 흔적 없이 처리하려면 서둘러야 한다. 이 통나무
집 주인들이 언제 올지 몰라."

"까짓거 다 죽여버리지 뭐."

"일 크게 벌이지 말라는 당부 잊었냐? 이건 베린재상님이 시킨 일이야!"


"알았어 알았어. 잔소리 그만해. 곧 불러오지."

여자가 밖으로 나가자 세이번이라 불린 남자는 쓰러진 네오와 키라를 내려다보
고 만족스런 웃음을 지었다. 성공적인 임무완수였다.

"흐흐 미안하구나. 그래도 죽기 전에 맛있는 거 많이 먹여줬으니 내 원망을 말
아라."

세이번의 목소리가 꿈결처럼 들린다고 생각하며 네오는 정신을 잃었다.

과연 이렇게 세이번의 계획대로 일이 착착 진행이 되었을까? 물론 지독하게도
운이 좋은 네오에게는 이번에도 구원자가 있었다. 동료를 기다리며 네오와 키라
를 묶고 있던 세이번은 문을 열고 들어오자 마자 자신을 걷어차는 애꾸눈의 남자
를 의아한 듯 바라보았고, 뒤이어 따라 들어와서 그렇지 않아도 좁은 통나무집을
더욱 좁게 만드는 거칠게 보이는 남자들의 모습에 점차 겁에 질려가고 있었다.
잠시 뒤 동료를 부르러 갔던 여자와 동료들이 끌려들어왔고, 그 뒤를 한 청년이
따라 들어왔다. 모두들 고개를 숙였고, 맨 처음 들어와 자신을 걷어찼던 애꾸눈
의 남자가 의자를 가져와 청년에게 권했다. 세이번은 혼란스러운 머리를 주체할
수가 없었다. 대체 어떻게 된 일이지? 어디서 이렇게 많은 사람들이 나타난 거야
?

"안녕하세요. 많이 놀라셨군요."


"누...... 누구요? 당신들 지금 크게 실수하는 거 아시오? 우리들은......"

"하하하 예 알고 있습니다. 베린의 친위대인 벨샤길드에서 청부업을 하고 있는
4인조이죠. 당신은 리더인 세이번님이겠군요."

"그...... 그걸 어떻게?"

"다 아는 수가 있답니다. 아참! 제 소개가 늦었군요. 제 이름은 리프너스라고
합니다."

자신을 리프너스라고 밝힌 청년과 열댓명의 괴한에 둘러싸인 세이번은 자신도
모르게 중얼거렸다.

"꿈이겠지?"


----------------------------
1착으로 읽으셨다고 세이보내주신 유승필(dockil)님 감사합니다^^
후후 빨리 읽으려고 제 글이 오르기만을 기다리는분이 계신다는 사실은 항상
저를 기쁘게합니다. 행복해지지요 ^^;;

오늘도 행복하세요 ^^


63. 뛰는 놈과 나는 놈이 나눠먹는 기는 놈(4)

네오와 키라는 1뱅이 지난 뒤에야 겨우 일어날 수 있었다. 꽤 강한 약이었는지
, 정신력이라면 둘째가라면 주먹부터 날릴 네오와 키라라도 어쩔 수 없는 모양이
다. 물론 보통 사람이라면 적어도 반나절은 죽은 듯이 있었을 정도였지만......

"하하 일어나셨군요. 네오님"

"누......누구?"

지끈지끈한 머리를 지긋이 누르며 겨우 정신을 차린 네오의 앞에는 왠 청년이
의자에 앉아 있었고, 못 보던 사람들이 통나무 집을 가득 메우고 있었다. 퍼뜩
정신이 들어 옆의 키라를 보니, 키라도 조금씩 정신을 차리는 모양이다. 그러고
보니 좀전에 자신들을 함정에 빠지게 했던 일당으로 보이는 4명이 쥐죽은듯 한쪽
구석에 모여 있는 것이 보인다. 무서운 함정이었다. 정말 사냥꾼 부부인줄 알았
는데......

"하하 제 소개를 하지요. 전 나망겔 길드에서 주인노릇을 하고 있는 리프너스
라고 합니다. 디킬런님이 저희길드의 소속이시죠."

"그럼 디킬런이 보낸 건가요?"

그 말에 리프너스는 싱긋 웃었다.

"디킬런님의 행방은 저희도 지금 찾고 있는 중입니다. 3일전에 그 일이 있고
난 뒤에 사라지셨거든요."

"그럼 어떻게?"

"하하 그건 나중에 말씀드리기로 하고, 우선 저 분들과 이야기 하는 중이었으
니 마저 마치고 이야기 하기로 하지요."

리프너스가 다시 한번 미소를 보내고 네명의 일당을 쳐다보자, 세이번을 비롯
한 4인조는 어쩔 줄을 몰라 했다. 이곳은 좀전의 사냥꾼의 집에서 한참 떨어진
곳으로 먼 곳에 사는 사냥꾼들이 여름에만 가끔 쓰는 사냥꾼들의 별장 같은 곳이
었다. 이곳에 세이번들이 있다는 사실은 현재 이곳에 모인 사람들 말고는 모르는
것이다. 베린은 네오와 키라가 사냥꾼의 집에 들를 것을 알고 의심을 없애기 위
해 이들 4인조를 남기고 모두 철수시킨 상태였다. 안심하게 하고 이들을 잡은 뒤
디킬런까지 모두 잡으려는 속셈이었던 것이다. 물론 이들이 실패하면 바로 가동
될 2차 3차의 청부업자들도 명령만 기다리는 중이었다. 그리고 이들의 조용한 청
부살인이 실패할 경우에는 군대라도 동원하여 끝까지 네오들을 죽일 것이다. 그
걸 알고 있지만, 지금 현재 세이번들의 목숨은 리프너스에게 달려있을 뿐이었다.

"그럼 계속 이어서 이야기 할까요? 여러분이 아시는 건 그것 뿐이라는 건가요?
"

"그렇습니다. 저희는 단지 네오, 키라 라는 이름을 가진 사람들의 인상착의를
알고 있을 뿐이었습니다. 그저 사냥꾼인 척 하고 약을 먹인 뒤......"

세이번이 네오와 키라쪽의 눈치를 살피자 리프너스는 다시 한번 미소지으며 세
이번에게 말했다.

"계속 이야기 하세요. 어짜피 저도 대충은 알고 있는 일이고 단지 확인을 위해
서일 뿐이니까요."

"약을 먹이고...... 죽여서 매장을 한 뒤 그들과 비슷하게 변장을 하고 나머지
한 명을 기다리라고 했습니다. 그래서 셋 모두를 죽이면 보고를 하고......"

주저주저 하며 술술 이야기하는 세이번의 말에 네오는 질려가고 있었다. 베린
재상 정말 무서운 사람이군. 불과 몇뱅전에 눈을 마주치며 웃던 자가 그런 계획
을 세우고 있었다니...... 그러고 보니 부부행세를 했던 두 남녀 말고 다른 두명
은 키나 외모에서 네오와 키라를 많이 닮게 변장을 한 듯 했다.

"하하 역시 그랬군요. 여러분이 성공하면 다른 해결사들은 임무가 종료되겠지
요?"

"그...... 그렇습니다."

"그럼 제가 한가지 제안을 해도 될까요? 여러분도 살고 여기 있는 두분도 살고
모두가 좋은 일입니다만"

빙글빙글 웃는 리프너스의 모습은 왠지 베린의 그것과 많이 닮아있다는 생각이
들게 했다. 그리고 그런 분위기를 자주 겪었던 세이번은 자신의 앞에 있는 이
남자가 보통 사람이 아니란 걸 본능적으로 느끼고 있었다.

"저희가 어떻게...... 하면 되겠습니까?"

"이봐 세이번! 베린재상님을 배신하려는 거야?"

보다못한 옆의 남자 하나가 버럭 소리를 질렀고, 그와 동시에 애꾸눈의 스파키
가 리프너스를 쳐다보았다. 그리고 리프너스가 약간 고개를 끄덕이자 주저하지
않고 세이번에게 소리를 질렀던 남자의 오른팔을 깨끗하게 베어냈다. 깔끔한 솜
씨였고 팔이 잘려나간 자리에서는 잠시 뒤 피가 쏟아져 나오기 시작했다.

"끄아아아!"

네오는 깜짝 놀라 자신도 모르게 일어나려 했지만 키라가 네오의 어깨를 지긋
이 누른다. 그리고 네오는 키라의 눈을 한번 쳐다보고는 한숨을 쉰 뒤 그대로 주
저앉았다. 지금 나서는 것은 바보같은 일이다. 분위기로 보아 지금 리프너스라는
저 남자는 네오와 키라를 도와주려고 하는 것이다. 자신들의 목숨을 구해준 사
람이니 우선은 지켜보는 게 나을 듯 했다.

"닉스!"

옆에 있던 여자가 쓰러져 뒹구는 남자를 잡아 급히 지혈을 하려고 했지만, 쏟
아지는 피는 주체할 수 없을 정도였고, 남자는 비명을 질러댔다. 그리고 붉은 피
가 바닥을 적시는 모습을 보면서 나머지 세사람은 점점 더 위축되고 있었다. 잠
시 뒤 여전히 미소짓고 있던 리프너스는 부하를 시켜 팔이 잘린 남자에게 응급조
치를 해주게 했다.

"죄송하군요. 전 쓸데없이 나서는 사람을 싫어해서요. 충성심이 있다는 건 높
이 평가할만한 일입니다. 하지만, 결정은 각자가 해야 겠지요. 제 제안을 받아들
이지 못하는 분은 이곳을 살아서 돌아가시지는 못한다는 사실만 알려드리고 싶네
요. 물론 전 괴팍한 성격이라서 제 제안을 무시한 이들은 그 가족과 친척들까지
모두 똑같은 대우를 해주곤 한답니다."

베린의 미소를 닮은 리프너스의 말은 소름이 끼치도록 냉정했고, 반항할 수 없
는 무엇인가가 흐르고 있었다. 이제 더이상 세이번들은 대꾸 한마디 하지 못했고
, 무조건 리프너스의 말에 따를 생각인 듯 했다.

"그럼 이야기를 계속해도 될까요?"

"예 리프너스님."

세이번은 저자세로 고개를 숙였다. 저 젊은 놈의 말을 잘 들으면 어쩌면 살아
나갈 수 있을지도 모른다. 베린님이건 저 네오라는 소년이건 내 생명보다는 중요
하지 않다. 어짜피 베린님을 만나서 이녀석들을 소탕해 달라고 해도 되는 것이다
. 우선은 제안을 듣고 보자.

"여러분은 잠시 뒤에 베린재상을 만나 여기 있는 네오님과 키라님 그리고 디킬
런님 모두를 죽였다고 말씀하시면 됩니다. 이분들의 옷가지를 가져가면 믿으시겠
지요. 그렇게만 하면 여러분도 살고, 여기 있는 네오님들도 무사하게 되고, 베린
재상도 죄를 짓지 않게 되니 여러 가지로 훌륭한 제안이라고 생각합니다. 어떻게
생각하십니까?"

"예. 좋으신 생각이십니다. 그렇게 하겠습니다."

"하하 이제야 말이 통하는군요. 여러분도 아시다시피 나망겔 길드의 정보망은
생각보다 대단합니다. 만약 여러분이 방금 제가 제시한 제안을 무시하고 저에 대
한 존재를 알리거나 기타 다른 행동을 취하신다면 여러분은 3일 안에 시체가 되
실 것입니다. 물론 여러분의 가족과 친척들까지 모두 여러분이 묻힌 곳과 같은
구덩이에 사이좋게 자리하게 되겠지요."

세이번은 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 잘못 걸려도 단단히 잘못 걸렸다. 아내
와 자식들의 모습이 눈 앞에 아른거렸다. 물론 다른 세명도 마찬가지였다.

"알겠습니다. 감히 어떻게 저희가 그러겠습니까? 하지만 베린재상님은 워낙 철
두철미하시고 의심이 많으셔서......"

"이미 저희가 만들어 놓은 구덩이가 있고, 시체 3구가 파묻혀 있습니다. 만약
베린재상이 확인을 바라면 그곳을 가르쳐 주시면 됩니다. 베린재상이 직접 확인
하지도 않을 테고, 생김새도 비슷하게 만들어 놨으니 의심하지는 않을 겁니다."

"예 알겠습니다."

철두철미한 남자였다. 그리고 이 소름끼치도록 철두철미한 남자가 드디어 네오
쪽을 바라보았다.

"혹시 베린재상에게 받은 것이 있습니까?"

"예? 예. 신분증이랑 10골드입니다."

"오 상당히 많이 줬군요. 괜찮으시다면 완벽한 연극을 위해 그걸 저에게 주셨
으면 합니다만."

네오는 키라에게 의견을 물었고, 키라는 당연하다는 듯 10골드와 신분증을 꺼
냈다. 어짜피 키라에게는 필요 없는 물건이었다. 그의 배낭에는 그보다도 더 값
나가는 금붙이들이 있었고, 신분증은 쓸데가 없었다. 3등귀빈자격의 신분증은 남
작에 해당하는 대우가 보장되는 대단한 것이었지만, 만약 그들이 그 신분증을 가
지고 다른 곳의 영지나 성에 들린다면, 그날 저녁으로 시체가 되어 나올 것이다.
말이 신분증이지 나 죽여주세요 라는 푯말이나 같았다.

"감사합니다. 혹시 옷도 한벌 주시겠습니까? 키라님같은 경우에는 옷조각을 조
금 잘라 주시면 감사하겠구요."

리프너스의 부탁은 금새 이루어졌고, 네오들의 옷가지와 신분증과 20골드를 모
두 세이번에게 전해졌다.

"이걸 들고 가서 제가 말한 대로하시면 됩니다. 아! 이렇게 하면 되겠네요. 정
말 여러분이 네오님들을 죽였다고 생각하시고 행동하시면 완벽하겠죠? 마침 제가
데려온 사람 중에 최면을 잘 거는 마법사가 있는데 어떠십니까?"

갑자기 생각난 것처럼 이야기 하지만 아마도 이미 그렇게 할 작정이었을 것이
다. 아무래도 베린재상을 속이려고 하는 건 굉장히 위험하다. 하지만 정말 자신
들이 임무를 완수했다고 스스로 믿고 있다면 그럴 걱정은 없는 것이다. 그리고
세이번들은 리프너스의 제안을 거절할 이유가 없었다. 마법최면은 시전자가 아무
리 뛰어나도 당하는 상대가 마음으로부터 받아들이지 않으면 걸리질 않는다. 그
리고 세이번을 비롯한 네명의 사람들은 이왕 이렇게 된 것이니 마음 편하게 최면
에 걸리는 것도 좋을 것이라는 결론에 쉽게 도달했던 것이다.

"그렇게 하겠습니다."

세이번들은 일단의 사람들과 함께 밖으로 나갔고, 안에는 리프너스와 스파키,
그리고 네오와 키라만이 남았다. 전혀 적의가 없다는 의미로 호위검사 하나만을
남기고 모두 내보낸 것이다.

"감사합니다. 이렇게 구해주셔서요."

"하하 별말씀을 다하십니다. 저 역시 네오님에게 도움을 많이 받았습니다. 여
기 스파키만 해도 그렇고...... 스파키와는 구면이시죠?"

스파키가 약간 고개를 숙였고, 네오는 잠깐 생각하다가 마침내 생각난 듯 아는
체를 했다. 예전에 디에러를 도와줄 당시 디에러와 같이 있던 검사였다. 실력이
상당했었다는 기억이 난다.

"그리고 디에러님은 제 누님의 남편이 되시죠."

"아!"

어쩐지 많이 본듯한 얼굴이더라 했더니, 그때 보았던 여자와 참 많이 닮았다.
그랬구나. 남매였었군.

"하하 그러니 제가 네오님을 구한 것은 일종의 은혜갚음이라고나 할까요? 부담
가지실 필요 없습니다. 그리고......"

네오가 갑자기 벌떡 일어나는 바람에 리프너스의 말은 중단되었지만, 리프너스
는 그런 네오의 모습을 보고 그저 웃었다. 느닷없이 일어난 네오를 의아하게 쳐
다보는 키라였지만, 그 역시 희미하게 들리는 어떤 소리에 눈이 커졌다. 그리고
밖으로 달려나가는 네오를 따라 나갔다. 키라도 이제 구별할 수 있는 소리였다.
필요 이상으로 공기를 진동시켜서 내는 독특한 말울음소리. 이런 소리를 낼 수
있는 말은 세상에 딱 두마리 뿐이다. 페가수스와 켈베로스! 그리고 그중 후자에
해당하고, 며칠 전까지 네오와 동거동락했던 검정색의 거대한 말 켈베로스가 네
오와 재회하고 있었다.

"말씀드리려고 했는데 저 말이 먼저 주인의 냄새를 맡았나 보군요."

뒤따라 나온 리프너스가 웃으며 말했지만 네오의 귀에는 들리지 않았다. 그저
죽은 줄 알았던 이 소중한 친구의 목과 볼에 정신없이 입을 맞추고 뒹구느라 정
신이 없었던 것이다.

"살아 있었구나. 살아있었구나."

네오는 계속 이 말만을 되풀이 했고, 켈베로스도 오랜만에 당한 네오의 애정어
린 레슬링 공격에 반항하며 연신 히히힝 거렸다. 네오의 눈에서는 눈물이 흘러내
렸고, 놀랍게도 켈베로스의 눈자위도 새빨갛게 변해 있었다. 명마중에는 주인이
죽으면 식음을 전폐하고 눈물까지 흘리는 말이 있다는데, 켈베로스도 어느 정도
소양은 있나 보다. 한참을 그렇게 뒹굴다가 겨우 진정을 한 네오는 겸연쩍은 표
정으로 일어나 리프너스에게 다시 한번 고개를 숙였다.

"정말 감사드립니다. 그런데 어떻게?"

"하하 그날 저도 그 근처에 있었습니다. 다만 저희가 손을 쓸만한 사태가 아니
었기에 숨죽이고 있었을 뿐이죠. 베린재상이 철수한 뒤 가보니 사람들의 시체는
모두 가져가고 화살이 엄청나게 박힌 저 말의 시체...... 네 당시에는 시체라고
생각했던 것만이 남았더군요. 그렇게 돌아가려는 중에 저 말이 갑자기 움직이더
군요. 혹시나 해서 운반해서 치료를 해줬는데 글쎄, 이틀만에 건강을 회복하고
날뛰기 시작하더란 말입니다. 하하하 진정시키느라 애쓰다가 제 부하 세명이 중
상을 입고 나서야 결국은 그냥 풀어주고 말았죠. 그런데 어떻게 알고 네오님을
찾아왔군요."

"죄송합니다. 켈베로스때문에 세명이나 중상을 입으셨다니."

"하하 괜찮습니다. 괜찮아요. 좋은 우정을 보는 것 같아 흐뭇할 뿐입니다."

다시 집안으로 들어간 그들은 이제 네오가 날려보낸 디킬런의 행방에 대해 의
논하기 시작했다. 막강한 나망겔의 정보력으로도 3일째 디킬런의 행방을 찾을 수
없다는 데 대해 리프너스는 칭찬을 아끼지 않고 있었다. 하지만 그의 추리로는
디킬런은 그리 멀리 가지는 않았을 것이라는 것이다. 그의 체형의 특징상 함부로
돌아다니다가는 쉽게 발각이 되니 변장을 하고 네에계곡 깊은 곳이나 숲속 등지
에 숨어있을 것이라는 것이었다. 물론 세이번이 베린재상을 만나 네오 등이 모두
죽었다고 믿게 해서 감시를 풀게 하기 전까지는 함부로 디킬런을 찾아 나설 수
도 없는 노릇이었다. 게다가 감시가 풀린 다음이라도 역시 조심스럽기는 마찬가
지였다. 디킬런! 디킬런! 하고 외치며 찾아다닐 여건은 안되는 것이다.

"좀전의 그 사람들이 베린재상을 만나고 이 근처에 감시가 풀리는 때가 어느때
쯤 되나요?"

"음 아마도 오늘 저녁쯤에는 가능할 겁니다. 감시가 풀리는 건 어쩌면 내일 아
침쯤이 될 수도 있겠군요."

"알겠습니다. 그럼 디킬런을 찾는 일은 제가 해보겠습니다."

"아 무슨 좋은 수라도 있으십니까?"

"네. 아마 며칠 안에 찾을 수 있을 겁니다."

왠일인지 네오는 자신이 있는 모양이었고, 리프너스는 의아해 하면서도 자신있
어보이는 네오의 표정을 신뢰하는 듯한 얼굴이었다.

"하하 기대하지요 저희도 열심히 찾아보겠습니다."

나이에 비해 천진한 웃음을 지닌 리프너스와 나이에 비해 냉정한 표정을 지닌
네오는 그렇게 그들의 첫만남을 가졌고, 이 사건을 계기로 결국 네오는 리프너스
의 의도대로 리프너스와 인연을 맺게되었다.

그날 저녁 베린재상은 만족할만한 결과물을 가지고 자신을 방문한 세이번을 반
갑게 맞아주었다. 그리고 그날 밤으로 베린의 명령을 받은 일단의 사람들이 세이
번이 알려준 곳으로 가서 구덩이를 파고 달빛에 비춰진 시체들의 얼굴을 확인했
다. 같은 시각에 세이번과 그의 동료들은 베린의 다른 청부업자들에 의해
제거되었다. 모든 것은 리프너스의 계획대로 진행이 되고 있었다. 리프너스는
그들이 어떻게든 죽을 운명이라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 아직 한번도 없
었던 리프너스와 베린의 수싸움은 조금 우회적이긴 하지만 리프너스의 승리도 돌
아간 셈이다. 그리고 리프너스보다 세배는 더 많이 산 베린은 그보다 훨씬 더 엄
청나고 무서운 계획때문에 한참 바쁜 상태라 이미 네오의 일은 기억에서 지워버
리고 있었다. 아주 늦은 밤이었지만 그의 일은 계속 되었고, 장소는 어두컴컴한
지하감옥이었다.

"벌써 절반이 진척이 되었다니 정말 수고하셨습니다."

"모두 자베린과 저니스폐하를 위한 일이 아닙니까. 그때 그 계집애만 아니었어
도 훨씬 빨리 진행되었을 텐데 정말 송구스러울 뿐입니다."

"아니지요. 자신의 명예를 희생하면서까지 자베린을 위해 노력하시는 모습을
보면 전 항상 부끄러울 따릅입니다."

"허허 쑥쓰럽군요. 하지만 이 모든 것이 다 베린재상님이 있기에 가능했던 일
이 아닙니까? 저야 이곳에서 편하게 연구에만 몰두하면 되는 것이구요."

"불편하신 건 없습니까?"

"보살펴 주신 덕에 예전에 살던 저택보다 더 낫다고 생각됩니다."

"과찬이십니다. 그런데......"

"말씀하시지요."

"다른 나라를 속이기 위해서라도 몇몇 관련없는 마법사들을 공개처형 해야 할
듯 합니다."

"허허 당연합니다. 제가 명단을 드리지요. 그리고 같이 잡혀온 마법학교 학생
들도 손을 자른다던가 마법을 폐쇄시키는등의 조치를 하는 것이 다른 나라를 속
이기에 좋을 듯 합니다."

"하하 제 생각과 같으시군요. 역시 대 자베린의 진짜 수석마법사는 제이미님
뿐입니다."

"허허허허 허허허허"

만족스럽게 웃는 이전 대자베린마법학교 학장 제이미를 보며 베린은 미소지었
다. 이제 2,30십년 후에 대 자베린은 로턴트 전 대륙을 지배하게 될 것이다. 그
리고 그가 죽기 전에 그 대업을 이루려는 게 그의 마지막 남은 야심이자, 현 저
니스왕의 의지이기도 했다. 그저 술을 좋아하고 공주의 재롱에 기뻐하는 평범한
왕 저니스는 사람들에게 보여질때만의 모습이었고, 실제의 그는 엄청난 야망이
있었다. 카마인 카난 이후 한번도 이루지 못한 전 대륙의 통일왕조를 만드는 것!
그리고 그 통일전을 준비하는데 있어 저니스의 조력자들이, 저니스의 엄청난 야
망을 실현시켜 줄 조력자들이, 지금 왕궁의 지하감옥 가장 깊숙한 곳에 만들어진
비밀 실험실에서 오늘도 열심히 준비를 하고 있었다.


이틀이 더 지나고 사냥꾼 가족이 약속한 기간이 지나 집에 돌아왔을 때 그들은
자신의 집 근처에 못보던 거대한 바위 하나가 박혀 있는 걸 보게 된다. 무려 2
랑핏은 되어 보이는 거대한 바위에는 커다란 글씨로 '오케이' 라는 의미를 알 수
없는 글자가 새겨져 있었다. 그리고 그 다음날 네오와 디킬런은 다시 재회하게
되었다.


항상 기어가는 놈 위에는 뛰는 놈이 있고, 뛰는 놈 위에는 나는 놈이 있다. 하
지만 기어가는 놈은 위를 볼 줄 모른다. 그저 기어갈 뿐이다. 뛸 줄도 날 줄도
모른다. 그리고 자신의 위에 뛰는 놈이 있는 줄도 나는 놈이 있는 줄도 모른다.
그러다 어느 순간 뛰는 놈에게 혹은 나는 놈에게 잡아먹히게 된다. 때로는 뛰는
놈과 나는 놈이 나눠먹기도 한다. 하지만 기던 놈은 자신이 잡아먹히는 순간까지
도 그 사실을 모르고 그저 기어가기만 한다. 결국 뛰는 놈과 나는 놈은 세상을
지배하고, 기어가는 놈은 그 꿈만 꾸다 사라지게 된다. 같이 기어가는 불쌍한 이
들을 짓밟고 조금이라도 더 빨리 기어가려 하지만 그것이 부질없는 짓이었다는
것은 죽게 되는 그 순간에서야 알게 되는 것이다. 레드빌은 죽었고 네오는 살았
다. 그리고 기는 놈을 나눠먹는 뛰는 놈과 나는 놈은 웃고 있었다.


============================

결국은 이렇게 결론이 나버리는군요.
지긋지긋하게 평생을 따라다니며 괴롭히는 악당은 제 취미가 아니라서 앞으로도
등장하기 힘들지도 모르겠습니다. 물론 100퍼센트의 장담은 못합니다. 저도 저를
모르니까요. 이제부터는 조심하십시오. 점점 황당해지니까요^^
뭐 어떻습니까. 환타지인데 황당해지는 건 당연한건데요^^(황당하다고 자신해
놓고 독자들이 전혀 황당해하지 않으면 어쩌나 하는 쓸데없는 걱정을 준비중인
공룡이 오늘도 모자란 페이지를 잡담으로 메꾸는 기지를 발휘합니다. 뭐, 이제는
모르는 분이 별루 없는 상습적인 범죄인가요?^^)


ps : 최광진(holdme)님쪽지 감사드립니다. 8등.. 흐. 선전하셨군요^^ 어제 보내
신분은 1등하셨다는데요 하하 ^^ 이런 메시지 받을때마다 어떤 기분인지 아십니
까? "아싸 조쿠나!" (헐.. 패러디로군요^^)


오늘도 행복하세요^^



루시아의 이야기.


"오빠는 키가 크구나?"

"넌 누구니?"

"나? 난 아실란테가의 루시아라고 해. 오빠는 누구야?"

"나?...... 난 후렌바이퍼 D. 디에러 라고 해."

"오빠 우리 인형놀이 할래?"

"응? 그...... 그거 어떻게 하는 거야?"

"그러니까 말이야......"

우리의 첫만남은 이렇게 시작되었습니다. 우연히 저희 아버님과 디에러님의 아
버님이 만났고, 정원을 산책하던 디에러님이 혼자 놀고 있는 저를 발견하게 된
거죠. 나중에 디에러님이 말씀해 주셨는데, 그때 제가 너무나 귀엽고 천사 같았
다고 합니다. 하지만 그렇지는 않았을거에요. 그때 전 겨우 15살 꼬맹이었는걸요
.


"레이디여 당신의 기사가 되는걸 허락하소서."

"허락합니다. 나의 기사여."

"당신을 지키겠습니다. 당신의 순결과 명예를 위해 제 목숨을 바치겠습니다."

어릴 적에 디에러님과 매일처럼 했던 기사놀이였습니다. 제 나이 겨우 스무살
때의 일이었지요. 제가 열여덟살 생일이었을 때, 디에러님은 이미 기사셨습니다.
그리고 이듬해 왕궁기사가 되셨지요. 그의 나이 겨우 49세때의 일이었습니다.
어릴 적부터 저희는 오빠동생 하며 친하게 지냈습니다. 디에러님과 전 30년의 차
이가 있었지만, 그리고 디에러님은 항상 바빴지만 지금 생각하면 지겹기만 한 인

형놀이나 기사놀이를 열심히도 같이 해주었습니다. 하지만 나중에야 알게 되었지
요. 2,3뱅씩 지겹게 쭈그려 앉아 저와 놀아준 뒤에 디에러님은...... 집에 돌아
가 그 시간만큼 자지 않고 검을 휘둘렀다는 것을요. 가끔 빨갛게 충혈된 디에러
님의 눈을 보고 웃곤 했던 저였지만, 그것이 사실은 그 전날 너무 많이 저와 지
낸 덕에 잠을 거의 자지 않고 부족한 연습량을 채우려고 노력한 흔적이었다는 것
을 알고 얼마나 미안했는지 모릅니다.


"대체 뭐하는거냐? 저런 꼬맹이와 노느라 기사들의 모임에 빠졌던 거냐? 디에
러 너 제정신냐?"

"...... 꼬맹이라는 말 취소해 주십시오."

"뭐야? 네 아버지가 후작이라고 눈에 보이는 게 없구나. 왜 이 로드님과 결투
라도 벌여보겠다는거야?"

"나 후렌바이퍼 D. 디에러는 로드 청년기사대 대장님께 정식으로 결투를 신청
합니다."

"너...... 너 이 자식!"


디에러님이 정식 기사가 되고 반년쯤 지났을 때, 저와 놀아주느라 청년기사의
모임에 자주 빠지는 바람에 청년기사대의 대장과 일단의 기사들이 직접 찾아온
적이 있었어요. 그분들도 화가 났겠지요. 가장 나이도 어린 막내가 모임을 등한
시했으니까요. 디에러님은 청년기사대 대장이란 분이 저에게 꼬맹이라고 불렀다

는 이유 하나로, 그분과 결투를 했습니다. 저에게 피를 보여주고 싶지 않다고 제
가 보지 못하는 다른 곳에 가서 결투를 하셨다고 하는데, 디에러님의 첫 결투였
지요. 물론 승리했고, 그 뒤로 청년기사대에서 디에러님을 다시 찾지 않았습니다
. 디에러님은 저에게는 항상 온화한 표정의 미소만을 보여주셨지만, 저를 장난으
로라도 놀리거나 비꼬는 사람이 있으면 정말 무섭게 변하시곤 했어요. 상대는 결
투는 커녕 디에러님의 눈빛만 보고도 꼼짝 못하고 사죄하고 달아나곤 했으니까요
. 물론 저도 그런 디에러님을 보고 무서워 울기도 했지요. 그러면 디에러님은 다
시 예전의 표정으로 돌아와 어쩔 줄을 몰라하시며 미안해 하셨죠. 저 역시 많이
울지는 않았어요. 저를 위해 디에러님이 무서운 표정을 짓는다는 걸 알고 있었으
니까요. 그리고 저에게는 절대 그런 표정을 짓지 않으신다는 것도 알고 있었으니
까요.


"전 디에러 오빠랑 결혼할래요. 멘트로에서 가장 힘센 기사잖아요."


20살 제 생일에 파티에서 뱉어낸 저의 당돌한 말은 많은 이들에게 웃음을 주었
지만, 두사람에게만은 예외였나 봐요. 어린 소녀의 말이었지만, 이미 다른 공작
가와 정략 결혼을 생각하고 계셨던 제 아버지와 그리고...... 디에러님이었지요.

아버지는 그때부터 디에러님과 제가 만나는 걸 통제하셨죠. 그건 당연한 일이었
는지도 몰라요. 아실란테가는 멘트로에서 가장 유명한 공작가문 중 하나였고, 디
에러님의 후렌바이퍼가는 후작가 중에서도 중간정도밖에는 되지 않았으니까요.
게다가 디에러님은 가능성이 있다고는 하지만 이제 갓 기사가 된 그저 그런 인물
일 뿐이었으니, 좋은 가문에 드래곤나이트의 지위에 있는 다른 수많은 이들과 비
교를 할 수가 없었답니다. 디에러님도 그 사실을 잘 알고 있었지요. 그리고 아버
지가 따로 말씀하기도 전에 디에러님이 절 피하기 시작했어요. 전 제 생일날 철
없이 뱉어낸 한마디 때문에 이런 결과가 생긴지도 모르고 아버지와 디에러님을
모두 원망했어요. 이제 인형놀이와 기사놀이를 해줄 사람이 없었거든요. 그렇게
세월은 또 흘렀지요.


"자네 아들이 멘트로의 기사들을 모두 불구로 만들기 전에 다시 내 딸과 만나
게 해줘야 겠군."

"면목 없습니다."

"아닐세. 지금의 디에러라면 내 철없는 딸에게 과분한 상대가 아닌가. 최연소
드래곤나이트에 뽑힌 것도 대단한데 드래곤나이트 서열 57위 캔트와 결투해서 이
겼다는 것에 지금 멘트로 전체가 흔들리고 있다네."

"캔트는 아실란테가와 혼담이 있었던 걸로 아는데...... 정말 죄송합니다."


"하하 잊었는가? 우리 멘트로는 강한 자가 필요해. 저 자베린땅에 있는 네펜데
스를 다시 우리의 수도로 만들기 위해서는 조금이라도 강한 기사가 더 훌륭한 대
우를 받는 것이 당연한 게 아닌가!"

"동감입니다."

"하지만 명심하게. 디에러가 항상 최고일 때, 나 역시 디에러에게 내 딸을 맡
길 수가 있다는 것을."

"물론입니다."

문틈으로 몰래 그 이야기를 들었을 때 전 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 디에러님
을 만나지 못하게 된지 10년이 가까웠던 어느 봄날의 일이었지요. 디에러님은 저
를 만나지 않게 된 뒤로 정말 무섭게 검을 익혔다고 하더군요. 선천적으로 거대
한 키와 몸집을 소유하고 있었고, 소질도 굉장했던 디에러님이었기에, 그 성장
속도는 대단했다고 합니다. 디에러님을 회상하는 사람들중 대부분은 이 시기가
디에러님이 제일 무서워 보였을 때라고 하더군요. 전혀 웃음도 없었고, 그저 식
사하고 자는 시간을 빼면 검만 휘둘렀다고 했어요. 그리고 최연소 드래곤나이트
라는 기사로서 가장 명예로운 지위에 올랐을 때도 전혀 웃지 않으셨다고 하더군
요. 하지만 전 그런 사정을 잘 몰랐어요. 다시 만나게 되었을 때, 그분은 10년
전 그때처럼 그렇게 온화한 미소를 가득 품고 계셨으니까요. 그리고 10년 전보다

훨씬 강하고 멋지게 변해 돌아오신 디에러님에게 전 처음으로 사랑의 감정을 느
꼈답니다. 그 전에는 그저 친한 오빠였지만, 다시 만났을 때 디에러님은 당당한
드래곤나이트셨고, 전 서른살의 사춘기 소녀였으니까요.


"레이디여 당신의 기사가 되는걸 허락하소서."

"허...... 허락합니다. 나의 기사여. 오...오빠...... 지금 기사놀이 하는거에
요?"

"당신을 지키겠습니다. 당신의 순결과 명예를 위해 제 목숨을 바치겠습니다."

"디에러 오빠?"

"이봐! 자네들 설마 이 신성한 자리를 구경만 하라고 불렀다고 생각하나?"

"아참! 하하하! 미안해요 디에러. 나 케일과 랜슬로는 나의 친구인, 드래곤나
이트 디에러와 아실란테가의 영애(令愛) 루시아님의 신성한 의식의 참관인으로서
기사와 레이디의 서약을 증인합니다."

그날은 어느 맑은 날이었습니다. 자베린과의 국경에서 작은 전투가 있었고, 그
곳에 파견되어 엄청난 전공을 세운 디에러님은 절친한 친구 케일님과 랜슬로님을
이끌고 저희 집에 찾아오셨죠. 아버지는 저의 이마에 키스를 해주셨고, 어머니
는 새옷을 내주시고, 머리를 빗겨주셨습니다. 전 부모님들의 이런 모습이 이해가
되지 않았어요. 뛰어오셨는지 은빛의 드래곤나이트 갑옷 위로 떨어지는 땀방울

을 연신 닦아내는 디에러님의 모습도 조금은 이상했습니다. 항상 온화한 표정이
아닌 굉장히 긴장한 눈빛이었어요. 그땐 전 몰랐지만, 디에러님은 이번 전투에서
공을 세우고 돌아오면 저를 디에러님의 레이디로 서약을 하고 싶다고 부모님께
말씀드렸다고 하더군요. 물론 전 기뻤어요. 디에러님의 레이디라니...... 꿈만
같았죠. 그때가 저에게 있어서는 가장 행복했던 순간이었던 것 같아요. 요즘도
가끔 그때의 꿈을 꾸곤 한답니다.


"스잔나가 그렇게 예쁠 줄은 몰랐어요."

"루시아가 훨씬 예쁘던걸! 난 결혼식 내내 루시아를 쳐다보는 남자들에게 신경
쓰여서 케일에게 축하인사도 빼먹을 뻔 했다구."

"피! 거짓말. 누가 감히 디에러님의 레이디를 넘보겠어요? 제가 쳐다보는 쪽의
남자들은 오히려 고개를 돌리느라 진땀을 빼던걸요?"

30여년이 더 흘렀을 때 이미 디에러님은 드래곤나이트중에서도 서열 1,2위를
다투고 계셨습니다. 그의 나이 겨우 90세때의 일이었죠. 저를 생각하며 개발했다
는 길로틴이라는 기술과, 그분만의 독특한 검술들로 인해 이미 다른 나라에까지
명성이 자자했죠. 그 동안 있었던 전투나, 일대일의 결투에서도 단 한번의 패배
도 없었을 정도였어요. 절친한 친구분인 케일님이 결혼을 하고, 뒤이어 랜슬로님

도 결혼을 하자 우리도 점점 결혼에 대해 생각하게 되었어요. 하지만 완고한 아
버지의 반대에 부딪혔죠. 멘트로에서 최고가 되었을 때 결혼을 허락해 주신다고.
..... 물론 대부분의 사람들은 당시의 디킬런님이 이미 최고라고 생각하고 있었
지만, 아버지는 저를 보내기가 아쉬우셨는지, 아니면 좀 더 욕심이 나셨는지, 디
에러님을 더욱 몰아치셨죠. 물론 디에러님은 거기에 부응을 하셨어요. 더 당당한
남자가 되기 위해 자주 전장으로 나가셨고, 갈 때마다 승리하셨죠. 물론 우리가
만나는 시간은 상대적으로 적어졌지만요. 그래도 전 슬퍼하지 않았습니다. 전
예전의 스무살때의 철부지가 아니었으니까요. 그렇게 또 10년이 흘렀습니다.

"나 후렌바이퍼 D 디에러는 랑트벵그라 케이린에게 정식으로 결투를 신청합니
다."

"호호호 재미있군. 저 계집애 때문에 한나라의 드래곤나이트 대장이 흥분하다
니 말이야."

"계집애라는 말 취소해!"

"호호호 싫은데?"

디에러님이 드래곤나이트 대장이 되시고, 그걸 축하하기 위해 둘만의 시간을
보내고 있을 때 이상한 마법사와 함께 다니는 케이린이라는 여자를 만났습니다.
또다시 디에러님은 저 때문에 검을 뽑으셨죠. 그리고 전 당연히 디에러님이 이기

실 줄 알았습니다. 지금까지 디에러님이 진 걸 본 적은 한번도 없었거든요. 하지
만 놀랍게도 디에러님은 그 여자에게 지셨죠. 디에러님의 길로틴마저 무력하게
만든 그 여자는 디에러님의 검을 동강내고는 사라졌고, 디에러님은 상심하셨어요
. 그때 전 그저 울기만 했죠. 제가 조심했다면 일어나지 않을 결투였거든요. 그
때 전 결심했어요. 결코 디에러님을 곤란하게 하는 일은 하지 않겠다고요. 하지
만 그건 쉬운 일이 아니었답니다.


"디에러! 부탁하네. 내 딸과 아들을......"

"염려 마십시오. 제 목숨이 다할 때까지 루시아와 리프너스를 지키겠습니다."

"자네에겐 미안하네."

"전 아실란테가의 결백을 믿습니다. 아버님은 결코 반역을 하실 분이 아닙니다
."

"고맙네."

해럴드에 의해 아실란테가는 반역이라는 죄명을 쓰게 되었습니다. 아마도 디에
러님이 나서지 않으셨다면 아실란테가의 사람들은 모두 지금쯤 이 세상 사람이
아니었겠죠. 디에러님은 모든 명예를 버리고 저를 비롯한 아실란테가의 사람들을
국외로 도피시키는데 최선을 다하셨습니다. 덕분에 후렌바이퍼가도 모두 다른
나라로 숨어들어야 했지요. 그리고 지겹고 두려웠지만, 한편으로는 행복했던 우
리의 도피생활은 시작되었답니다.


"흑흑흑"

"쿵!"

"디에러님......"

"미안해 루시아. 미안해. 너에게 눈물을 흘리게 하다니......"

해럴드의 끈질긴 추적으로 인해 몸도 마음도 지쳐갈 무렵 디에러님은 술에 손
을 대기 시작하셨습니다. 매일 취해서 들어오셨죠. 가끔 눈물도 흘리고 주정도
하시는 모습에 전 남몰래 울 수밖에 없었습니다. 모든건 저와 아실란테가의 일에
연루되어 일어난 일이니까요. 저만 아니었다면 디에러님은 계속 드래곤나이트
대장으로 지내고 계셨을 텐데, 그 모든 지위가 사라지고 예전의 친구들이 적으로
변한 사실에 대해 괴로우셨던 거겠죠. 하지만 그분은 결코 절 원망하신 적은 없
었어요. 그날도 일찍 들어오셨다가 혼자 우는 저를 보시고 무릎꿇고 사죄를 하셨
죠. 그리고 그 뒤로 다시는 술을 드시지 않더군요. 이런 남자를 어떻게 사랑하지
않겠어요? 그 일이 있고 나서 며칠 뒤 우린 둘만의 결혼식을 올렸답니다. 쫒기
는 중이었지만 행복했어요. 디에러님과 함께 할 수 있었으니까요.

"응애애애애......"

"와하하하 와하하하! 내게도 이제 자식이 생겼구나."

지르공국에 도착하고 얼마 뒤 전 예쁜 딸을 하나 낳았습니다. 디에러님은 너무
나 좋아서 정신없이 웃기만 하셨죠. 그분의 거친 수염에 아기 피부라도 상할까봐

차마 키스도 못하시고 그저 바라만 보시는 모습이 절 미소짓게 했습니다. 이상
하게도 더이상 해럴드의 추적대는 보이지 않았어요. 리프너스 말로는 이제 해럴
드가 바빠서 추적대를 보내지 않을 거라고 했지만, 그 집요하던 해럴드의 추적대
가 완전히 사라졌다고는 아직도 믿지 않아요.

"루시아. 세린 걱정은 말고 몸조리 잘해. 리프너스도 몇달 뒤 온다는데 어서
나아서 건강한 모습을 보여줘야지."

"미안해요 디에러. 난 항상 당신 고생만 시키는군요."

"무슨 소리야! 다신 그런 소리하지 말라구. 당신은 내 삶의 단 하나밖에 남지
않은 이유야. 세상을 다 준다고 해도 당신 머리칼 하나와도 바꿀 수 없어."

"고마워요. 그리고 울지 말아요. 난 괜찮으니까."

"으......으응! 눈에 뭐가 들어가서 그래. 리프너스가 곧 유명한 의사를 보낸
다고 했으니까 금방 나을 꺼야. 힘을 내자 루시아."

"그래요."

이곳은 살기가 괜찮은 곳입니다. 비록 변경과 가까이 있어 가끔 마물이 출몰하
곤 하지만, 그것 말고는 너무나 편한 곳이지요. 먹을 것도 풍족한 편이고, 신생
왕국이라 그런지 몰라도 외부인에 대해 관대한 편이거든요. 하지만...... 전 이
제 디에러님과 헤어져야 할 것 같습니다. 왠지 그런 느낌이 들어요. 매일처럼 제

몸에서 생명력이 빠져나가는 느낌이 듭니다. 이곳 신관이나 의사들이 와서 보고
는 남몰래 절래 절래 고개를 흔드는걸 알고 있어요. 디에러님은 매일같이 다른
신관과 의사를 데려오시지만, 아르네의 신관님들 마저도 어떻게 손을 쓰지 못하
시고 저에게 애처로운 눈길을 보내시곤 합니다. 그래서 걱정이 되요. 제가 죽는
건 그리 두렵지 않지만 혼자 남게 된 디에러님을 생각하면 눈물부터 납니다. 어
린 세린까지 있는데, 저만 바라보고 살아오신 디에러님은 앞으로 얼마나 상심하
시고 고생을 하실까요? 그런 생각이 들면 어떻게든 살아야 겠다는 생각이 들지만
, 할 수만 있다면 제이노바님에게 매달려 살려달라고 애원이라도 하고 싶지만...
...


요즘 들어 디에러님이 다시 술을 드시기 시작합니다. 저 몰래 우시는 모습도
많이 보게 됩니다. 가엾은 분...... 전 항상 디에러님을 곤란하게만 했습니다.
디에러님의 눈에서 눈물도 많이 흘리게 만들었지요. 전 나쁜 여자입니다. 디에러
님을 사랑하지만, 디에러님의 저에 대한 사랑에 비한다면 정말 아무것도 아닐 것
입니다. 저를 위해 300번이 넘는 결투를 하셨고, 저를 위해 가지 않아도 될 전투
에 수십번이나 참가하셨습니다. 저를 위해 모든 지위와 친구들을 뒤로 하고 도망자

가 되셨지요. 하지만 오늘도 저 때문에 울고 계시는 디에러님을 위해 제가 할 수
있는 것이라고는 몸 이곳저곳에서 엄습해오는 고통을 입술을 깨물며 눌러 참는
것 뿐이지요. 제가 신음소리라도 낼라 치면 달려오셔서 방금 전까지 흘렸던 눈물
얼른 닦아 감추시고 웃는 표정 만드셔야 하거든요. 그토록 싫어하시는 일이지만
, 당신은 곧 나을 것이라고 조금만 참으라고 그렇게 거짓말까지 하셔야 하거든요
. 그리고 제가 잠들 때까지 지키고 있다가 제가 잠들면 밤새 또 눈물을 흘리실
거거든요. 그런데 전 이 하찮은 고통마저도 가끔 참지 못하고 신음을 흘리곤 하
지요. 전 정말 나쁜 여자인가 봐요.


"디에러. 갑자기 자밀빵이 먹고 싶어요. 그 청맥주 만들고 남은 쵸투리열매 찌
꺼기로 만든......"

"그건 도망다닐때 많이 먹던 맛없는 음식이잖아."

"그때 생각이 나서 그런가봐요. 구해줄 수 있죠?"

"구할 수야 있지만......"

"걱정 말아요. 리프너스가 보내준 킨샤도 있고, 주위에 이웃도 많으니까요."

"알겠어 루시아. 금방 갔다올께."

"고마워요. 그리고 미안해요."

"미안하다는 이야기는 하지 말랬잖아. 그럼 조금만 기다려."

아마 디에러님은 그 빵을 만들기 위해 열심히 뛰어다니고 계실 것입니다. 지르

공국에는 없는 빵이거든요. 지금쯤 리프너스의 길드원들과 함께 열매를 구하고
가루를 만들고 계시겠죠. 너무나 고통스러워서 말하기 힘들었지만, 제 마지막 연
극은 성공적이었군요. 이제 마음껏 신음소리를 내도 되겠죠. 이제 마지막이라는
걸 알아요. 아마 디에러님이 돌아올 때 쯤이면 난 이 세상 사람이 아니겠죠. 디
에러님에게...... 내 사랑하는 사람에게 고통스럽고 추한 마지막 모습을 보여주
기는 싫었어요. 그가 이해해 줄까요? 아 정말 괴롭군요. 죽음이 다가오나 봐요.
미안해요 디에러. 당신에게 웃음보다 눈물을 더 많이 주고, 당신에게 행복보다
불행을 많이 맛보게 했던 이 못난 여자는 먼저 가서 기다릴께요. 제이노바님의
축복으로 나중에 당신이 죽었을 때 다시 하늘에서 만나 같이 살 수 있기를 바랄께요.
미안해요. 미안해요..... 정말 미안해요...... 그리고 사랑해요......


==========================

좀 어색하죠?^^ 며칠 논문쓰면서 비축분 다 쓰고 오늘부터 다시 쓰려니 또 버
벅거리는 군요. 후후 좀더 예쁘게 쓰고 싶은데...... 역시 전 글재주는 별로 없
나 봅니다. ^^;;;


ps : 시험기간이랑 종강기간이 합쳐져서 이번주와 다음주는 
약간의 불규칙 연재가 예상됩니다. 이해해주시구요^^

날마다 기다리시는 분이 계실것 같아서 쓰는 거긴 하지만... 흠 과연..^^;;;

모두들 행복하세요^^





64. 지르공국으로 가면서 생긴일(1)

"어디에 있었던 거야?"

"헤헤 네에계곡 깊숙한 곳에."

"그리 넓지도 깊지도 않는 계곡이라는데 추적대들한테 들키지 않고 잘도 숨어
있었네?"

"헤헤 천하의 디킬런님에게 불가능이란 없지."

"어떻게 한 거야?"

"모두 벗고 있었어. 밤에는 땅을 파고 숨어 있었고, 낮에는 나무나 큰 바위틈
등에 숨어 있었지."

"왜 다 벗고 있었던 거야? 너 추위에 약하잖아."

"도마뱀고기는 맛이 없어서 사냥꾼들도 쳐다보지도 않고, 추적대들도 이상한
동물 잡으려고 시간을 낭비하지는 않으니까. 난 벗겨놓으면 그저 조금 큼직한 도
마뱀으로밖에는 안보이거든. 몇 번 들켰는데 그냥 지나가더군."

"꼬리도 없는 도마뱀인데?"

"헤헤 꼬리 없는 도마뱀도 많아."

"동상 걸리지는 않았어?"

"바보구나. 리자드맨은 동상이란 게 없어. 체온저하로 잠이 좀 많아질 뿐이지
만 말이야."

"잠을 많이 자면 어떻게 되?"

"조용히 죽겠지."

"안죽었으니 다행이다. 그런데 그 추위 속에서 모두 벗고 있었다니...... 변태
같다."

"응? 변태가 뭐야?"

"으응. 아니야. 그런 게 있어."

"헤헤 수상한걸? 알려줘 알려줘! 변태가 뭐야? 먹는 거야?"

"......"


네오 일행은 리프너스와 며칠을 보내게 되었다. 디킬런은 그 누구에게도 들키
지 않고 일주일 가까이를 숨어있을 수 있었던 비결에 대해 네오를 제외하고는 전
혀 알려주지 않고 끝내 함구했지만, 리프너스는 자신이 어떻게 네오 일행의 레드
빌 제거작전을 알 수 있었는지 친절하게 알려주었다.

"하하 별것 아니었습니다. 샌더스에게 디킬런님의 편지를 배달한 것은 다름 아
닌 저희 길드원이었지요. 디킬런님이야 안전을 위해 길드원을 이용하셨지만, 그
런 내용이 저에게 안들어올리가 없지요. 네. 인정합니다. 전 네오님에게 꽤 많은
관심을 가지고 있었지요. 무투회에서의 정의로운 모습이나, 엄청난 힘과 기술의
가능성을요. 적어도 몇십년 내에 소드마스터급의 실력을 가지게 되시리라 확신
하고 있지요. 아아 말이 샜군요. 계속하죠. 그렇게 계속 주시하던 중 디킬런님이
아르네의 신관복을 주문한 것을 알고 자세한 내용을 알아오게 했죠. 굉장히 힘
들었지만, 결국 알아 낼 수 있었답니다. 디킬런님이 샌더스와 조를 만나던 그때
세포르에는 50쌍의 귀와 눈이 곳곳에 있었습니다. 대화를 나누셨던 동산에도 운
좋게 두명이 있었지요. 하하하 물론 그 2인조와 디킬런님의, 눈과 귀를 장시간
속일만큼 대단한 친구들이 당시에 그곳에 숨어 있었다는 것은 행운이긴 했습니다
만."

결국 대단하다고 느껴졌던 디킬런의 작전은 헛점 투성이었다는 것이 증명이 되
었다. 물론 그런 헛점 투성이의 작전에 걸려들 만큼 약점이 있었던 레드빌이었고
, 어찌 되었든 레드빌을 사로잡기도 했고, 결국 레드빌이 죽었으니, 작전은 성공
한 것이나 같다. 당연한 듯 목에 힘을 주는 디킬런이었다. 어쩌겠는가. 설마 도
둑길드에서도 말단에 해당하는 난장이리자드맨의 머리가 한나라의 재상이나, 로
턴트에서 가장 거대한 도둑길드의 주인보다 더 뛰어나길 바라는 자체가 무리인
것이다. 물론 그런 작전이나마 생각하지 못했던 많은 이들중 하나인 네오로서는
뻣뻣해진 디킬런의 목이나 주물러주며 비위나 맞춰줄 밖에......


"네가 사람을 죽이지 않아서 다행이다."

"덕분에 더 추한 꼴을 보고 말았죠."

"그 늙은 녀석이 무슨 말을 했지? 아무도 나에게 통역을 안해주니 알 수가 있
어야지. 그저 살려달라고 애원하는 것으로 보기에는 말이 상당히 많더군."

"안들은 게 나았을지 몰라요. 귀를 씻고 뱃속에 든걸 토하고도 모자라 죽은 레
드빌 녀석의 몸을 토막치고 싶을 거에요. 물론 키라가 들었을 경우에요."

"죽은 뒤에 토막치는 건 내 취미가 아니다. 죽기 전까지 토막을 낼 수 있을 만
큼 내는 쪽을 택하는 게 낫겠지. 죽고 난 시체에는 죄가 없으니까."

"......"

"난 술이나 마시겠다. 저 리프너스라는 녀석 디킬런보다 훨씬 더 음흉하더군.
맨도빌 말을 할 줄 아는 녀석을 하나 붙여주고 공짜로 테비아를 다섯병이나 주었
다. 같이 마실래?"

"아뇨. 너무 독해서 싫어요."

"고맙다."

"......"

키라와 같이 다닌지도 꽤 오래 되었지만, 키라의 사고방식은 가끔 이해하기가
힘든 수준으로 치달을 때가 많다. 물론 그가 옆에 있어주어서 든든하기는 했지만
, 행여나 그의 철학이 네오 자신에게 영향을 끼치지는 않을까 하는 생각이 들면
소름이 끼치기까지 한다. 죽은 시체를 토막내는 것과 죽기 전까지 계속 몸을 토
막내는 거중 어떤게 더 잔인할까 하는 생각이 문득 떠오를 정도면 어느 정도 영
향을 받고 있기는 한 것 같지만......

"하하 잉이라는 와이번 말씀이시군요. 디에러님의 부탁으로 지르공국의 저희
길드원들이 정성껏 보살피고 있습니다. 와이번은 한번 비만에 걸리면 치료하기가
쉽지 않죠. 그냥 자연 상태로 두면 나중에는 아예 걷지도 못할 만큼 부어올라
사냥을 못해 굶어죽을 듯 해서 디에러님께 데려가자고 제안했던 거죠. 또 그 와
이번이 디에러님을 잘 따라서 큰 문제는 없었습니다."

"그렇군요. 디킬런에게 그렇게 전하죠. 걱정하고 있어서 대신 물어봤던 겁니다
."

"하하 이곳에 오신지도 며칠 되셨는데, 여전히 굳은 표정이시군요. 이곳이 마
음에 들지 않으십니까?"

"아닙니다. 다만 너무 잘 대해주셔서 부담이 될 뿐입니다."

"하하 별말씀을요. 스파키와 저희 누님의 생명을 돌봐주신 은혜에 비한다면야
이건 아주 약소한 것이지요."

"리프너스님도 절 구해주셨구요."

"하하하 그렇죠. 그렇죠. 사람은 그렇게 돕고 사는 것이죠. 어쩌면 제가 하는
일에 네오님의 도움이 필요한 날도 있을 것입니다. 그때 조금 도와주신다면 저야
더 바랄게 없습니다만......"

"목숨을 구해주셨는데, 도와드리는 거야 당연하지요. 다만......"

"하하 무슨 말씀 하시려는 지 알고 있습니다. 당연히 정의로운 일이고, 절대로
네오님을 곤란하게 하는 일도 아닙니다. 지저분한 일을 많이 하는 저이긴 하지
만, 디에러님과 네오님에게는 더러운 피는 보게 해드리고 싶지 않다는 생각입니
다."

"전 사람을 그리 잘 믿지 않아요."

"하하 저도 그렇답니다. 제가 믿는 사람은 제 누님과 디에러님, 그리고 여기
있는 스파키 뿐입니다. 적어도 세사람은 저를 위해 죽을수도, 제가 그들을 위해
죽을 수도 있는 사람이니까요. 이런! 드래곤 앞에서 마법연설을 한 꼴이군요. 디
킬런님과 키라님을 대신해 화살받이가 되신 분인데요."

"......"

"죄송합니다. 그리고 부담갖지 마시고 얼마든지 쉬었다 가시면 됩니다. 디킬런
님은 다음주쯤에나 지르공국에 가신다고 하더군요. 물론 따라가시겠죠? 아니면
다른 계획이라도 있으십니까?"

"......"

"하하 죄송합니다. 자세히 물어보면 화를 내신다는 걸 깜박 했군요. 어쨌든 계
시는 동안에는 부담갖지 말아주시길 바랍니다."

네오보다 수십년을 오래 산 리프너스였지만 네오에게 깍듯이 대한다. 물론 네
오뿐만이 아니다. 길드의 말단에 해당하는 디킬런에 대해서도 항상 존칭을 한다.
자신의 직속 길드원 중에도 잘 아는 사람이 아니라면 존칭을 붙이는 것이다. 그
가 막 대하는 사람이라고는 이곳에서 지낸 며칠간 스파키 이외에는 보지 못했다.
그리고 그러한 점이 리프너스를 지금의 위치에 있게 했을지도 모른다. 그의 친
절과 웃음 뒤에 감추어진 무서움에 대해 아는 이들이라면 더욱 그럴 것이다. 모
두들 그를 존경과 함께 두려움으로 대한다. 리프너스를 두려움 없이 대하는 사람
은 스파키 뿐이다. 나머지 사람들이 리프너스를 대하는 모습으로도 네오 일행은
은연중에 리프너스가 베린재상에 버금가는 대단한 인물임을 느낄 수 있을 정도였
다.

"스파키와 대련 한번 해보시겠습니까? 저희 길드에서 가장 강한 인물입니다."

"저야 좋습니다."

"미리 말씀드리지만, 스파키는 왕궁 기사였습니다. 왕궁 기사급에서도 상위에
속하는 수준이죠."

"갑옷을 벗고 싸워도 되겠습니까?"

"그럼요!"

"...... 쿠웅!"

"갑옷이...... 정말 무거운 것 같군요."

"......"

"스파키! 최선을 다해야 할 것 같아."

"그럼 부탁드립니다."

그렇게 베일속에 지내던 나망겔의 주인과 며칠을 지내고 네오 일행은 디킬런이
만나고 싶어하는 코나를 보기 위해 지르공국으로 가기로 했다. 여전히 코나가
어디에 있고, 디킬런이 그곳에서 무슨 일을 벌여 놨는지에 대해서는 함구하고 있
었지만, 갈 날일 다가오면서 흥얼거리는 콧노래의 빈도수가 높아졌고, 수다의 강
도가 심해졌다. 지르공국에 가는 일이 디킬런에게는 굉장히 기쁘고 흥분되는 일
인 듯 했다. 떠나는 마지막날 저녁에는 네오를 잡고 무려 케타그가 뜰때까지 수
다를 떨어댔으니 말이다. 심할때는 레네스가 뜨기 전에도 코를 골던 디킬런을 생
각할 때, 그는 지금 소풍가기 전의 어린아이와도 같은 느낌인 듯 하다. 그렇게
날을 지새우고 네오 일행은 다음날 아침 일찍 리프너스의 방문을 두들겼다. 이제
떠나는 인사를 하려는 것이다.

"어? 스파키 너 왜 여기 나와있어? 그리고 눈은 왜그래? 어제도 네오한테 져서
화가 나서 잠도 안자고 연습했냐?"

"......"

동성애자들 보다도 더 많은 시간을 리프너스와 붙어 지내는 스파키가 왠일인지
리프너스의 방 밖에 서 있었다. 게다가 눈이 붉게 충혈된 것이 잠을 한숨도 못
잔 듯 하다. 원래 말을 잘 하지는 않았지만, 디킬런의 농담에는 가끔 반응하던
스파키였다. 하지만 오늘 아침은 꽤 이상하다. 게다가 문을 열고 들어간 리프너
스의 방에서는 리프너스가 네오 일행을 등진 상태로 맞이했다. 예의가 너무 있어
서 문제인 리프너스가 왠일이지?

"헤헤 우리 떠나려고 하는데?"

"아아 죄송합니다. 여러분. 어제 눈병이 걸려서 여러분을 쳐다볼 수가 없군요.
조심히 가시고, 지르공국까지 무사히 가시기 바랍니다. 그리고...... 디에러님
을 한번 찾아봐 주시면 감사하겠습니다."

"헤헤 그러지......요."

가까스로 존칭을 붙인 디킬런의 말이 끝나고 네오도 인사를 했고 리프너스는
여전히 그들과 등을 돌린 상태로 인사를 마쳤다. 조금 이상한 모습이었지만, 눈
병이 걸렸다니 어쩌겠는가! 다시 방을 빠져나온 네오 일행은 스파키로부터 여행
비용 3골드와 옷가지, 그리고 시이라의 눈물과 테비아를 두병씩 선물받았다. 네
오는 사양했지만, 이미 돈은 디킬런의 배낭으로, 술은 키라의 배낭으로 들어가
버린 상태였다. 그저 남아있는 옷가지나 기타 무거운 여행장비나 챙길 수 밖에..
.... 아직 네펜데스와 가까운 곳이므로 리프너스가 준 옷등으로 변장을 해야 했
다. 디킬런은 뱃살이 뒤룩뒤룩한 키가 조금 작은 드워프로 변했고, 키라는 후드
와 망토로 몸을 감싼데다 등에는 작은 하프 모양의 악기를 찬 음유시인으로, 네
오는 뚱뚱한 견습기사의 모습으로 변했다. 허리에 찬 검이 덜렁거려 어색했지만,
워낙 몸집이 좋은 네오인지라, 그럭저럭 어울리는 모습이었다. 디킬런과 안면이
있는 몇몇의 조촐한 배웅이 끝나고 네오 일행은 다시 그들만의 여행을 할 수 있
었다.

"아참! 리프너스의 방에 있던 그 새 이름이 뭐야? 굉장히 예쁘던데."

"응? 무슨 새?"

"디킬런 너 못봤어? 리프너스 옆에 있던 작은 새장속에 새 한마리 있었잖아.
까치보다 약간 작은......"

"까치가 뭐야?"

"으음...... 그러니까 대충 이만한 크기에 몸이 하얗고, 꼬리쪽에 파란색 줄이
두줄 있고, 부리는 빨갛고, 날개가 굉장히 길고......"

손짓 발짓 다해가며 네오가 알려준 새의 모습을 그려보던 디킬런은 복면 속에
서 인상을 찌뿌렸다.

"헤헤 그래서 리프너스가 등을 보이고 있었군."

"응? 무슨 소리야?"

"네오 네가 본건 굉장히 비싼 새야. 제스라는 이름을 가지고 있지. 주로 먼곳
에 사는 귀족들이 빨리 서신을 전하고 싶을 때 쓰는 전송수단 같은 거야. 마법사
를 이용하면 비밀스러운 이야기를 못하니까 그 새를 쓰는데, 워낙 높이 날고 빨
라서 말로 한달을 갈 거리도 며칠이면 갈 수 있지. 이삼주를 먹지 않고 날 수 있
어서 작은 드래곤이라는 별명을 가지고 있는 녀석이야."

"그렇구나. 그런데 그거랑 리프너스가 등돌리고 있었던 거랑 무슨 상관이야?"

"헤헤 제스를 쓰는 일은 그리 흔하지 않아. 아주 중대한 일이 일어났을 때만
날리는 새지. 꼬리쪽에 색깔을 넣어서 일을 구분하는데, 파란색이 무엇을 뜻하는
지는 모르겠지만, 리프너스에게 굉장히 곤란한 일이 생겼을 가능성이 많아."

"그럼 우리가 도와줘야 하는 거 아니야?"

"헤헤 우리 자신을 과대평가하지 말라구. 우리가 도와줄 정도의 일이라면 리프
너스의 손짓 하나라도 가능한 일이니까. 그리고 리프너스가 우리에게 도움을 청
하지도 않았으니 우리가 일부러 나설 필요도 없지."

"그건 그렇지만......"

"헤헤 머리 아픈 생각 그만 하고 어서 빨리 가자. 네펜데스에서 한걸음이라도
멀어지면 그만큼 지르공국이 가까워진다는 사실이 이렇게 기쁠 줄은 몰랐군."

디킬런의 수다속에서 일행은 지르공국으로 향했다. 그리고 그 시간 리프너스는
다시 울기 시작하고 있었다. 문밖에 있던 스파키 역시 눈물을 흘리고 있었다.
나망겔에서 관리하는 제스는 50여마리가 넘는다. 하지만, 리프너스에게 직접 날
아오는 제스는 단 세마리 뿐이다. 그리고, 그중 한마리는 결코 보고싶지 않는 제
스다. 두개의 푸른줄이 있는 제스. 그것은 디에러와 루시아의 신변에 관련된 것.
새벽에 날아온 제스에 매여진 쪽지에는 간단한 한줄의 글이 적혀 있었다.

'루시 사망, 애도'

눈물이라곤 말라버린 줄 알았던 리프너스의 눈은 새벽부터 내내 흘러내린 눈물
로 퉁퉁 부었다. 그 모습을 보여주기 싫어 등을 지고 네오 일행을 보냈다. 부모
님이 죽고나서 유일한 혈육이었던 누나가 죽었다. 그래도 난 남자이고, 누나를
지켜줄꺼라고 큰소리쳤던 리프너스였다. 누나에게 조금 더 의젖하게 보이기 위해
, 아실란테가문을 이끌어갈 주인이라는 걸 보여주기 위해 정말 열심히 노력했다.
그리고 해럴드를 숙청하고 아실란테가를 다시 일으켜세우는 모습을 누나에게 보
여주고 싶었다. 그녀의 누나에게 왕비의 관을 씌워주고 싶었다. 그런데...... 그
런데......

"덜컥!"

문이 열리는 소리가 들리고 스파키가 들어온다. 리프너스는 그저 소리를 죽이
고 오열하고 있었다. 등뒤에 다가가 살며시 모포를 덮어준다.

"스파키......"

"루시아님은..... 제게도 소중한 분이셨죠. 제 어머님의 장례비용에 쓰라고 아
끼시던 보석팔찌 하나를 저에게 주셨습니다. 제가 견습기사때는 디에러님을 졸라
서 왕궁기사도 한번 해보는 게 소원인 디에러님과의 대련을 무려 다섯번이나 시
켜주셨지요. 리프너스님을 목마 태우다 실수로 떨어뜨려 팔이 부러졌을 때도 루
시아님이 아니었으면 전......"

"그만해 스파키."

"리프너스님의 슬픔에 비하면 아무것도 아닌 것이지만 저 역시 슬픕니다......
검만 휘두르며 살아와서 남의 슬픔을 위로할 줄도 모릅니다. 하지만 리프너스님
이 가족 다음으로 신뢰하는 사람은 저라고 알고 있습니다...... 오늘 하루 저의
어깨를 빌려드리고 싶습니다. 길드원들은 리프너스님이 아무리 크게 소리를 질러
도 안들릴 만큼 먼곳에 위치시켰습니다."

스파키는 리프너스의 옆에 앉았고, 리프너스는 잠시 스파키를 쳐다보더니, 그
의 넓은 가슴에 얼굴을 묻고 마음껏 울기 시작했다. 스파키는 그런 리프너스의
어깨를 쓰다듬어 주었다. 그의 한쪽밖에 없는 눈에서도 눈물이 한줄기 흘러내리
고 있었다. 그거 알아요 리프너스? 나도 루시아님을 좋아했답니다. 당신의 목마
를 태워주다 당신을 떨어뜨려 다치게 한것도 루시아님을 몰래 훔쳐보다 그렇게
된 것이었어요. 장례비용에 쓰라고 주신 팔찌...... 아직도 가지고 있습니다. 하
하! 하지만, 그것 뿐입니다. 루시아님에게는 디에러님이 있었으니까요. 저보다
훨씬 강하고, 훨씬 부드럽고, 훨씬 루시아님을 더 행복하게 해주실 수 있는 분이
었으니까요. 그리고 루시아님은 디에러님을 사랑했으니까요. 뒤늦게나마 허락을
바랍니다. 마음속으로나마 루시아님을 사랑했던 것을요. 이제 제가 목숨을 바쳐
야 할 사람은 디에러님과 리프너스님 두명으로 줄었군요. 그리고 지금쯤 하늘에
계실 루시아님께도 말씀드립니다. 사랑했습니다. 당신을 처음 봤을 때부터요. 당
신의 남편과 당신의 동생을 위해 목숨을 바치겠습니다. 대신 아주 가끔씩 당신을
생각하겠습니다. 안녕 나의 여신이여......


10년간의 도피생활이었다. 언제나 주위를 살펴야 하는 긴장 속에서, 공포 속에
서 살아야 하기에는 공작가에서 곱게 자라 고생이란 걸 모르던 루시아에게는 너
무나도 견디기 힘든 생활이었다. 아이를 갖게 된 뒤에도 쫒기는 생활은 계속 되
었고, 그녀의 몸은 당연히 생명이 점차 빠져나가는 껍데기가 되어가고 있었다.
그러다 찾아온 안정, 그리고 낳게 된 아이...... 갑자기 풀려버린 긴장은 그 동
안 그 팽팽한 긴장 때문에, 감히 나서지 못하고 숨죽이고만 있었던 병들이 한꺼
번에 고개를 드는 원인이 되었고, 이미 껍데기만 남은 그녀가 그걸 견딜 힘은 정
신적으로도 육체적으로도 남아있지 않았다.
이로써 어쩌면 예정된 그녀의 죽음은 디에러에게 있어서 새로운 전기를 마련하
게 한다. 미래에 일어날 엄청난 혁명에서의 가장 중요한 역할을 할 인물중 하나
가 그의 전부였던 아내를 잃은 날에도 로턴트의 시간은 잘도 흘러가고 있었다.

=========================

신동윤(keed82)님 메일 감사드립니다.
홍성근(hedgehog)님 루시아 못살려드려 죄송하구요^^

항상 많은 관심 그저 감사히 받기만 하고 있어 송구할 뿐입니다. ^^
이번 종강기간에 인수인계 문제도 있고 해서 자주 빠질 듯 합니다. 미리 양해 드
립니다. 빼먹을때마다 공지 올리기도 뭐하고 해서요^^

행복하세요.^^



64. 지르공국으로 가면서 생긴 일(2) 





"그들을 아주 바보로 아는군. 아니면 언니가 바보던가." 

"내 방법이 잘못되었니?" 

"글쎄...... 그래도 네오와의 첫만남 보다는 참신한 생각이야." 

"어머니는 뭐라셔?" 

"그냥 웃으셔. 하지만 들키게 되면 혼내실 거래." 

"안들킬거야." 

"아데테르의 아이들은 어때?" 

"조용한 편이야. 네오에 대해서는 아마 잊어버린 듯 해." 

"파계석은?" 

"역시나야." 

"벌써 오는구나. 다음에 이야기 하자." 

"언닌 바보야." 

"화낸다." 

"사실인걸!" 




세상에는 참 많은 우연이 존재한다. 단지 집안에 있는 액자를 걸 못을 박다가 
느닷없이 이곳으로 와버린 네오에게 있어 이제 우연은 마치 필연처럼 느껴지기도 
했다. 그리고 지르공국으로 향한 지 4일째 되던 날 린을 다시 만난 것에 대해서 
도 그렇게 이해하기로 결심했다. 분명한 우연이었다. 우연히 길을 가고 있었고, 
왠지 시끄러운 소리에 우연히 가보니 마차가 도적들에게 약탈을 당하고 있었고, 
몇 놈 때려눕히고 아보내니 우연히 마차 안에는 린이 앉아 있었다. 마부는 먼 
저 도망갔는지 없었고, 린은 네오를 보자마자 안겨서 울음을 터뜨렸다. 그리고 
우연하게도 린의 목적지는 지르공국이었던 것이다. 

"아 정말 고마워요. 하마터면 저 도적들한테 다 빼앗길 뻔했어요." 

"헤헤 어떻게 된 거야? 너 네펜데스에 간다고 했잖아." 

"갔어요. 그런데 엄마가 점을 봤는데, 제가 네펜데스에 있으면 안 좋은 일이 
많이 생긴데요. 그래서 지르공국에서 1년만 지내고 오라고 했거든요." 

"헤헤 믿을 수 없는걸? 네펜데스와 이렇게 가까운 곳에 도적이 있다는 것도 이 
상하고...... 그래 네펜데스에는 정말 다녀오기나 한 거야? 혹시 우릴 미행한 건 
아니고?" 

"디킬런님이 한나라 왕이라도 되요? 내가 뭐하러 미행을 해요? 그리고 정말 갔 
다 왔다구요. 아참! 요즘 네펜데스 분위기 정말 무서워요." 

변명을 해대던 린이 갑자기 침을 꿀꺽 삼키며 이야기를 할 준비를 했다. 무섭 
다고 이야기는 했지만, 상당히 흥미진진한 모습이다. 무언가 대단한 일이라도 일 
어났나? 

"뭔데?" 

"혹시 몇 달 전에 대자베린마법학교에서 반역을 꾀했던 일 알아요?" 

"응 알지. 거기 학장이랑 마법사선생들이랑 학생들이랑 다 끌려갔잖아." 

"요즘 그 사람들 공개처형 하고 있거든요. 학장이랑 측근 마법사들은 벌써 첫 
날 죽었고요." 

흠. 만약 데프런이 있었다면 큰일날 뻔했다는 말이 사실인가 보군. 어째서 마 
법학교학장이 반역을 생각했을까? 도저히 네오의 머리로는 이해를 할 수가 없었 
다. 이건 마치 한국에서 유명한 대학의 총장이 자신이 대통령이 되겠다고 쿠데타 
를 일으키다가 실패한 꼴과 같은 것이다. 

"학생들도 다 죽이나요?" 

네오의 질문에 린은 싱긋 웃었다. 그러고 보면 꽤 미인이긴 하다. 조금 어리숙 
해 보이긴 하지만, 부잣집 사람이나 귀족이라면 이 역시 백치미라며 좋아할 듯 
하다. 

"죽이지는 않는대요. 대신 마법을 폐쇄시킨다더군요." 

그 말에 네오는 인상을 찌푸렸다. 마법사에게 마법을 폐쇄시키면 남는게 뭐란 
말인가? 데프런처럼 단지 마법 하나 잘하는 것으로 살아가는 이들도 많을 것이다 
. 그들에게서 마법을 빼앗아 간다는 건 어쩌면 죽음보다도 고통스러운 일일지도 
모른다. 

"헤헤 그런데 그 학장녀석이 무슨 반역의 짓을 했길래 그렇게 시끄럽게 처형을 
해대는 거야?" 

"저도 잘 모르는데, 무슨 마법생물같은 걸 만들어서 자베린을 정복하려고 했대 
요." 

"헤헤 미친 녀석들은 어디에나 있으니까." 

"그건 아무것도 아니에요. 얼마 전에도 레드빌이라는 유명한 마법사가 반역을 
하려다 죽기도 했죠. 그래서 요즘 마법사들은 고개도 들지 못하고 다녀요. 경비 
도 삼엄해졌죠. 덕분에 네펜데스 전체가 가라앉은 분위기에요." 

"헤헤 그렇군." 

"아참! 일은 맡으셨어요? 용병일 알아보러 네펜데스에 가신다고 했잖아요. 그 
런데 네펜데스에는 들리지도 않으신 듯 하고......" 

이번에는 디킬런이 몰릴 차례였다. 그 동안 레드빌을 죽였다는 이야기를 할 수 
는 없지 않는가! 

"그냥 일이 없어서...... 그건 그렇고 엄마한테 요리라도 배워왔어? 또 동행하 
게 될 것 같은데 설마 또 요리 못한다고는 않겠지?" 

"그...그렇게 빨리 요리를 배울 수는 없다고욧!" 

"설마 한 개도 안 배워 온 거냐?" 

"설마 그렇다고 해도 버리고 가지는 않겠죠?" 

그럭저럭 무마를 한 디킬런이었고, 네오 일행과 린은 다시 같이 여행을 하게 
되었다. 마차에 매인 두마리의 말이 멀쩡한 상태여서 린과 디킬런은 마차를 타고 
가기로 했다. 디킬런이 타던 당나귀는 마차 뒤에 매여서 따라오는, 순식간에 비 
상식량의 범주에 들게 되었지만, 리자드맨을 태우는 당당함으로 조금도 위축되지 
는 않는 듯 하다. 이상하게도 말들은 본능적으로 리자드맨인 디킬런을 피했지만, 
당나귀들은 열에 아홉은 디킬런을 피하지 않았다. 하긴 예전에 데나세 산맥에서 
잉과 마주해도 당당하던 동물이 당나귀였다. 겁이 없는 건지 멍청한 건지는 아 
직도 알 수가 없다. 물론 디킬런이 린의 새 별명을 당나귀로 지은 것을 생각하면 
어느 정도 결론이 난 듯도 하지만 말이다. 


"리프너스가 디에러를 한번 만나보라고 했었지?" 

린이 다시 동행이 되어 여행한지도 며칠이 훌쩍 지나간 어느날 말이 없던 네오 
가 불쑥 한 질문에 디에러는 복면 속에서 은근히 미소를 지었다. 

"헤헤 그랬었지. 아마도 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같은데 만날 꺼야?" 

"응 오랜만에 만나는데......" 

"헤헤 사실은 대련해 보고 싶어서 그렇지?" 

"후후" 

이 음흉한 리자드맨을 속이기에는 네오의 표정관리는 너무나 미숙했다. 사실이 
었다. 다시 한번 디에러와 대련을 해보고 싶었다. 예전에 케이린과 산책하다 만 
났던 디에러의 앞에서 형편없이 굳어버렸던 그 아찔한 기억과, 옷깃 하나 건드리 
지 못하고 두차례의 대련을 모두 패배한 네오로서는 그처럼 강한 남자와 다시 만 
나 자신이 얼마나 성장했는지를 확인하고 싶었던 것이다. 자신할 수는 없지만, 
설마 그때처럼 그렇게 맥없이 지지는 않을 것이라 믿고 있었다. 디에러보다 못하 
다고는 하지만, 또다른 소드마스터인 기드온에게도 한방을 먹인 적이 있지 않는 
가! 물론 그 이후로 거의 기드온의 몸을 건드릴 수 없었지만, 그럭저럭 기드온의 
공격도 어느 정도 방어할 수 있었다. 하지만...... 더 강해지는 게 의미가 있을 
까? 케이린의 복수도 했다. 집으로 돌아갈 길은 전혀 없는 것처럼 보인다. 이제 
난 뭘 하고 살아야 하지? 누굴 찾아가야 할까? 

"네오야!" 

"으응? 미안! 딴 생각하느라 못 들었어." 

"헤헤 손님이 왔어." 

"문득 정신을 차리고 눈과 귀에 집중을 하니 어디선가 희미한 움직임이 느껴진 
다. 게다가 상당한 빠름이 있다. 보통 녀석들이 아니군. 키라쪽을 보니 키라는 
그저 묵묵히 서 있기만 했다. 

"어떤 사람들이죠?" 

네오는 린에게 물어보았지만, 린은 당혹스런 표정을 지을 뿐이었다. 

"모르겠어요. 제대로 그들의 감정이 읽혀지지가 않아요. 좀 멀긴 해도 그 정도 
는 읽을 수 있었는데...... 지금으로서는 저 사람들이 왜 우리에게 접근하는지 
전혀 모르겠어요." 

"숫자는?" 

"30명이 넘어요. 게다가 지금...... 우린 포위되었어요." 

네오는 심각하게 주위를 둘러보았다. 아직도 사람들의 모습도 보이지 않는다. 
하지만 바람을 타고 대지를 타고 아주 미세한 움직임이 네오의 민감해진 신경을 
자극하고 있었다. 물론 디킬런 역시 온 몸을 긴장시킨 체 단검을 꺼내들고 있었 
다. 네오 일행이 눈치를 못 챌 정도로 포위를 하고 좁혀 들어올 상대라면 엄청난 
상대가 분명하다. 게다가 린마저 있는 시점에서 그들의 의도가 파악이 안된다는 
건 정신력 또한 상당한 수준이라는 말이 된다. 그리고 이러한 모든 것을 종합할 
때 낼 수 있는 결론은 단 두 가지뿐이다. 베린의 강력한 청부업자이거나...... 

"드디어 나를 만나기로 한 모양이군." 

키라가 조용히 팔짱을 풀었고, 자신의 대검을 어루만졌다. 그렇게 자신의 주위 
만을 맴돌던 자들이 드디어 자신과 만나기로 작정을 한 모양이다. 자신과 같은 
낙인없는 자들...... 그들과의 첫 만남이 될 것이다. 약간 가슴이 떨린다. 지난 
몇개월동안 늘 바래왔던 일이었지만 막상 닥치고 보니, 과연 그들을 만나 어떤 
이야기를 해야 할지 생각이 나지 않는다. 친구여, 자네의 검을 들고 여기까지 왔 
다. 그리고 어쩌면 자네가 서 있어야 할 자리에 내가 서 있다. 너에게 부끄럽지 
않는 행동을 할 것을 약속하겠다. 

"무슨 소리야 키라?" 

디킬런의 질문에 키라 대신 네오가 대답했다. 통역을 해 줄 필요도 없다. 분명 
키라가 늘 말했던 키라와 같은 낙인없는 자들일 것이다. 

"키라의 동료들을 만날 것 같아." 

"헤헤 낙인없는 자들 말이군. 과연 동료가 될지 적이 될지는 아무도 모르지." 

의미심장한 디에러의 말을 끝으로 점차 그들의 모습이 보여지기 시작했다. 점 
점 봄의 기운이 묻어 나오는 2월도 막바지를 향해 치닫고 있었다. 어쩌면 이번 
겨울의 마지막이 될 지 모르는 눈발이 조금씩 흩날리고 있다. 30여명의 사람들로 
이루어진 거대한 원은 그 가운데 점처럼 있는 네오 일행을 향해 좁혀지고 있었 
다. 이윽고 5랑핏정도로 가까워진 그들은 말에서 내렸다. 언뜻 보면 버벅을 수백 
마리씩 키우는 목장주들 같은 모습이다. 아니, 말만 안 탔으면 나무꾼이나 사냥 
꾼이라고 불러도 될 듯 하다. 하지만, 그들의 분위기는 범상치 않았다. 키라의 
그것과 비슷한 분위기가 네오 일행을 압박하고 있었다. 

"자네가 데얀스 키라인가?" 

맨 앞쪽에 있던 남자가 말에서 내리자 마자 걸어오더니, 2랑핏 가까이 까지 다 
가와 말을 걸었다. 그의 좌우로 두명의 거한이 버티고 있었다. 하지만 키라는 그 
저 앞쪽에 있는 늙은 남자를 묵묵히 쳐다볼 뿐이었다. 

"난 110여년 전에 변경을 통과한 나미르라고 하네. 자네는 데얀스부족장의 아 
들 키라가 맞는가?" 

키라는 대답 대신 주위를 한번 둘러 보았다. 네오와 디킬런은 팽팽한 긴장감 
속에서 언제라도 검을 뽑을 기세였지만, 주위에 늘어선 맨도빌부족들은 모두들 
조용히 서 있을 뿐이었다. 그리고 대답을 하지 않는 키라에 대해 어떤 감정도 나 
타내지 않는다. 이 기묘한 분위기는 10료우 이상 지속되었다. 소위 기싸움이라고 
하던가? 키라는 천천히 둘러보다가 가끔 앞쪽에 있는 나미르라는 남자를 쳐다보 
곤 했다. 그의 눈빛을 받은 맨도빌 부족들은 아무렇지도 않은 듯 했지만, 시간이 
지날수록 무언의 압박을 받는 듯 키라의 눈을 조금씩 피하고 있었다. 옆에 있는 
네오가 놀랄 정도로 키라는 엄청난 기운을 뿜어내고 있었다. 마치 자신의 부하 
를 바라보듯 거만한 키라의 모습이었지만, 우두머리로 보이는 앞의 남자도 어쩔 
줄 모르고 그저 서 있을 뿐이었다. 

"다시 한번 묻겠네." 

"알고 있으면서 왜 물어보지?" 

떨어질 것 같지 않던 키라의 입술이 열리며 속삭이듯 앞의 남자에게 말했다. 
분명 알고 있을 것이다. 자신의 부족들 중에서도 낙인없는 자들이 많았고, 그들 
도 저들 무리 중에 있을 것이다. 그러고 보니 한두 명은 낯이 익는 것도 같다. 
다만 알고 있으면서도 왜 그렇게 따라만 다녔는지 그것이 궁금할 뿐이다. 

"그저 확인을 하고 싶었을 뿐이네. 불쾌했다면 사과하지." 

"주위만 돌고 있더니 왜 나타난 거지?" 

그 말에 나미르는 미소를 지었다. 자신들이 그 뒤로도 계속 따라다녔다는 사실 
을 알고 있었다. 역시 상당한 녀석이군. 이 녀석이라면 어쩌면...... 

"우린 낙인없는자! 모두에게 버림받은 자들이지. 같은 낙인없는지라고 해서 함 
부로 받아줄 수는 없네. 그를 지켜보고 같이 살만한 사람인지를 확인하는 작업이 
필요해. 가끔 증오심만 가득한 미치광이들이 있곤 했으니까." 

"안됐군. 난 미치광이야. 그러니 꺼져라." 

순간 나미르는 물론 주위에 있던 나머지 사람들도 한꺼번에 눈이 커졌다. 물론 
네오도 키라의 느닷없는 발언에 멍한 표정을 지었다. 키라 왜그래요? 그렇게 만 
나고 싶었던 사람들인데 왜 그런 말을? 

"자넨 미치광이가 아니네. 그건 우리도 알고 자네도 알고 있네. 그런데도 그런 
말을 하는 자네를 어떻게 이해해야 하는가?" 

"난 낙인없는 자이기 전에 맨도빌 부족이다. 너희 같은 겁장이들을 만나려고 
했던 건 아니다. 우습군 천하의 맨도빌 부족이 같은 처지의 동족을 몇개월동안이 
나 관찰만 하고 있었다니. 그저 자신들의 안전을 위해서 말이야." 

순간 주위의 공기는 서늘해졌다. 물론 그 말에 공감하고 고개를 떨구는 이들도 
있었지만, 많은 이들은 분노를 표하고 있었다. 하지만, 키라는 그들의 무시무시 
한 눈빛을 혼자 받아내면서도 조금도 위축됨이 없었다. 그리고 그 팽팽한 분위기 
는 나미르만이 풀 수 있었다. 

"이해할 수 있네. 그래 자네가 몇 번이나 생명의 위기를 넘긴 걸 알고 있네. 
그리고 그저 멀리서 지켜보다가 죽은 맨도빌 동족도 많았지. 하지만 200명이 넘 
는 대부분의 동족들은 어쩌면 모두가 위험에 빠지게 할 수도 있는 일을 바라지는 
않는다네." 

그 말에 키라는 콧웃음을 쳤다. 키라가 콧웃음을 치며 비웃는 표정을 짓는 것 
을 한번도 본적이 없던 네오는 매우 신기해했다. 그리고 여태까지의 키라보다 훨 
씬 무시무시한 냉정함이 흐르는 모습에 키라를 다시 보게 되었다. 왜 대련에서 
항상 지면서도 네오보다 더 강하다고 자신하는지에 대한 답을 보는 기분이었다. 

"굶어죽을 걱정 없고, 마물도 안 보이는 평화로운 자베린에 살다보니 아주 겁 
장이들이 되었군. 너희들 맨도빌부족이 맞는 거냐?" 

계속되는 키라의 도발에 둘러싸고 있던 몇 명이 금방이라도 튀어나갈 듯 했지 
만, 나미르가 연신 주위를 둘러보며 그들의 움직임을 통제하고 있었다. 

"비웃어도 할 수 없네. 우린 낙인없는자. 맨도빌부족이라고도 불리지 못하지. 
일찌감치 검술을 접은 사람들도 많아서 변경을 통과할 때 대부분이 죽곤 하지. 
그나마 살아 나와 이 모진 세상에서 수십 년간 산 사람들이네. 이제 더이상 우리 
에게는 생존만이 최선의 길이 된 것일 뿐이야. 물론 마지막 예언 하나만은 아직 
도 믿고 있지만 말일세." 

"......" 

"그리고 현재 우리에게는 지도자가 없네. 얼마 전에 병으로 그만...... 우린 
새로운 지도자가 필요하지만 모두 우왕좌왕 하고 있네. 그런데 맨도빌 예언서에 
기록된 사람과 아주 비슷한 사람이 나타났네. 그게 바로 자네일세." 

"무슨 말인가? 맨도빌에서 전해지는 예언서에 낙인없는 자들에 대한 내용은 없 
었다." 

"후후후 하나 있었지. 대부분의 사람들이 간과한 내용이자, 우리를 다른 나라 
로 아내는 이유가 되는 대목이지" 

"...... 심판의 날에 낙인없는 자들이 낙인있는 자들의 발목을 잡게 될 거라는 
?" 

"그렇지. 그건 그렇게 해석이 되는 내용이 아니었지. 심판의 날에 낙인없는 자 
들이 낙인있는 자들을 구한다는 내용이야. 그리고 그 시기가 있기 몇십년 전에 
위도한 지도자가 탄생하여 낙인없는자들을 이끌게 될 거라고 했지." 

"그래서 그게 나란 말인가?" 

"아직은 아무도 모르네. 예언서에 따르면 그건 족장의 아들이 될 것이고, 산과 
같은 힘과 바다와 같은 용맹으로 우리 앞에 서게 될 것이라고 했네. 이곳에도 
몇몇 족장의 아들들이 있지만, 모두 그럴만한 인재는 되지 못했지. 얼마 전에도 
섣불리 한 명을 지목했다가 미치광이를 뽑는 바람에 많은 이들이 희생되었네." 

"그래서 날 시험하겠다는 건가?" 

"그런 셈이지. 물론 거절할 수도 있네. 우리를 따르지 않고 멘트로나 덴디오등 
에 숨어사는 이들도 꽤 된다네. 하지만 우리와 함께 하고 싶으면 따라야 하네." 

"별로 응하고 싶지는 않지만, 해보지. 나 역시 외톨이는 싫으니까." 

"그럼 우리 마을로 가세나." 

"어디지?" 

"여기서 10제핏만 가면 되네." 

"친구들도 같이 가겠다." 

"친구라...... 좋네." 

맨도빌부족들은 반으로 나뉘어 키라와 네오들의 앞뒤에 섰다. 가는 도중 키라 
를 노골적으로 노려보는 이들이 있었지만, 키라는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그 미 
묘한 분위기에 네오나 디킬런 등은 아무런 말도 할 수 없었다. 네오 말고는 맨도 
빌 말을 알아들을 수 없었지만, 디킬런은 눈치 하나로 먹고사는 리자드맨이고, 
린은 다른 사람의 감정을 읽을 수 있다. 흥분한 이들의 감정상태를 읽고 난 상태 
인지라 린은 매우 불안해 하고 있었다. 

"저기...... 거기 가면 우리 살아 돌아올 수는 있는거에요?" 

"헤헤 죽지는 않을 거야. 저 녀석들이 비밀단체도 아닌데, 사는곳을 알게 되었 
다고 설마 죽이기야 하겠어?" 

디킬런은 동의를 구하듯 네오를 쳐다보았지만, 네오는 그저 건성으로 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 네오는 지금 키라의 모습을 관찰하고 있었다. 이전까지는 볼 
수 없었던 무언가가 그의 몸 전체에 흐르고 있다. 강한 자신감과 위압감, 그리고 
그 이상의 알 수 없는 무언가가 있다. 무엇일까? 무엇이 이렇게 키라의 모습을 
바꿔놓은 것일까? 그저 네오나 디킬런의 결정에 따르며 별 목적 없어 보이는 모 
습으로 뒤에만 있어왔던 키라였다. 하지만 지금의 키라는 네오 일행 뿐만 아니라 
나미르가 데려온 맨도빌부족들 마저도 압도하고 있었다. 항상 뒤따라오던 키라 
였다. 그러나 지금은 네오 일행의 맨 앞에서 당당히 전진하고 있다. 그런 그의 
모습이 지금까지 알던 키라와는 다른 사람을 보는 듯 하다. 왠지 이제 키라가 뒤 
보다는 앞에 서는 일이 많아질 것만 같다고 생각이 되는 네오였다. 


==================== 

오늘은 종강이자 기숙사 퇴사일이군요. 엄청나게 복잡해질듯 :) 
오늘.. 그러니깐 내일 새벽이군요. 아무튼 그때는 글 못올립니다. 방 정리하고 
층장들과 뒷풀이도 하면서.. 날을 샐듯. ^^;;; 

이사한 뒤에 랜이 바로 연결이 될 지 안될지 모르겠네요. 안된다면 글 올리는 
시간도 조금 변동이 될지도 모르겠습니다. 아무튼 결정되면 또 말씀 드리죠^^ 

오늘도 행복하세요 ^^ 




64. 지르공국으로 가면서 생긴 일(3)

꽤 큰 숲으로 이어지는 곳이었다. 그렇다고 아주 깊숙하고 사람의 왕래가 전혀
없어 보이는 그런 곳은 아니었다. 약간 평범한 사냥꾼들의 마을처럼 보인다. 실
제로 이들의 주업은 사냥인 듯 했다. 곳곳에 짐승들의 가죽들이 말려져 있는 게
보인다. 여자들의 모습은 거의 보이지 않는다. 하긴 급한 성격의 맨도빌부족을
좋아하는 여자가 많지는 않을 것이다. 그리고 서로 대화도 잘 통하지 않으니....
.. 실제로 이곳에 수십 년을 산 사람중 몇 사람만이 로턴트 표준어를 쓸 줄 알았
다. 그중 나미르도 그러했다. 나미르는 키라를 따라온 이들에게 설명을 해주다가
유창한 네오의 맨도빌어에 상당히 호감을 갖는 듯 했다.

"어떻게 맨도빌어를 그렇게 잘 하지? 나이도 어린 듯 한데."

"우연히 알게 되었습니다."

간단하게 끊고 굳게 입을 다물었다. 무뚝뚝하기로는 네오도 키라 못지가 않다.
게다가 지금 네오는 나미르와의 대화에 열중할 만큼 여유롭지도 못했다. 디킬런
과 린을 자신의 보호범주에 놓고 있어야 했고, 키라가 치루어야 할 시험이라는
것이 어떤 건지도 궁금해서 계속 맨도빌부족의 움직임을 주시하고 있었던 것이다
. 사람들이 마을로 돌아오자, 여자들을 제외한 순수 맨도빌부족 사람들은 모두
광장에 해당하는 곳에 모였다가 나미르의 설명을 듣고는 동심원을 그리고 모여
앉았다. 많은 이들이 기대반 걱정반의 표정으로 키라를 보고 있었다. 세파에 찌
든 듯한 그들의 모습에 네오는 안쓰러워졌다. 그 어느 쪽에서도 버림받은 사람들
이다. 강인한 맨도빌부족 출신이라 해도 어쩔 수 없겠지. 그들은 안정을 바라고
있다. 자신의 동족이라도 우선 자신들의 안전에 위협이 되는 사람은 받아들이고
싶지가 않다. 그러면서도 그들은 또한 영웅의 존재를 바라고 있다. 어딜 가나 천
덕꾸러기가 아닌, 마음놓고 자신의 존재를 말할 수 있는 힘을 가진 세력으로의
발돋움을 이끌어줄 영웅을 바라고 있는 것이다. 이런 상반된 기대를 모두 가지고
새로운 이가 올 때마다 관심을 가지고 모여든다. 이번에는? 이번에는? 하면서
말이다.

"그럼 이제 시험을 치루겠네. 시험은 세 가지로 나누어지네. 먼저 우리의 일원
이 될 자격이 되는지를 대화를 통해 알아보고, 그 다음에 우리부족에서 가장 강
한 사람과 힘대결을 하고, 마지막으로 일원이 되기 위한 마지막 연설을 하게 되
네, 그 이후 우리 일원중 한명의 반대도 없이 찬성을 이루면 우리 일원이 되는
것이네."

나미르의 말이 끝나자 키라는 고개를 한번 끄덕였다. 팔짱을 끼고 자신을 둘러
싼 부족들의 모습을 하나하나 일일이 쳐다본다. 키라와 눈이 마주친 부족인들 중
몇몇은 같이 쏘아보기도 했지만, 많은 이들이 움찔거리며 눈을 피한다. 그만큼
키라의 눈빛은 강렬했다. 네오 일행과의 여행 중에 보여주었던 그런 눈빛이 아니
었다. 전혀 다른 사람의 눈빛을 보여주는 키라다. 지금까지 양의 탈이라도 쓰고
있었던 것처럼......

"첫 번째 시험이네. 내가 묻는 말에 대답을 해주면 되네."

"......"

"자네는 왜 우리들을 찾았나?"

"너희들은 왜 날 찾았나?"

대답은 안하고 오히려 질문을 하는 키라에게 나미르는 일순 당혹해 했고, 둘러
싼 부족들 역시 약간은 당황한 얼굴이었다. 당연히 '외로워서' '우리부족들이 어
디엔가 있을 거 같아서' 같은 내용의 말이 나올 줄 알았는데, 오히려 물어본다.
그렇다면 그의 질문은 누가 대답해줘야 하나? 그리고 그 질문의 대답을 아는 사
람은 누구인가?

"지금은 시험을 하고 있는 중이네. 대답만 해주길 바라네."

"나도 지금 너희들을 시험하고 있다."

여기저기에서 끄응 하는 신음이 들려온다. 나미르 역시 조금은 황당한 표정이
었지만, 이내 고개를 끄덕인다. 서로가 답을 해줄 필요는 없다. 질문만 하면 된
다. 우리는 저 오만한 남자의 입에서 나오는 말을 평가만 하면 되는 것이다.

"두 번째 질문이네. 일원이 되면 무엇을 하고싶은가?"

"내게 무얼 바라는가?"

"세 번째 질문이네. 낙인없는자에 대해 어떻게 생각하는가?"

"바보 같은 질문이군."

"네 번째 질문이네. 예언에 대해 믿는가?"

"예언에만 매달려 살아가는 멍청이들에게 답할 생각은 없다."

"마지막 질문이네. 지금 우리에게 필요한 것은 무엇이고, 앞으로 우리가 나아
가야 할 삶은 어떤 것이라고 생각하나?"

"나와 대결할 녀석은 누구인가?"

한마디의 대답도 듣지 못한 이상한 문답의 첫시험은 이렇게 끝이 났다. 놀라운
것은 이 정도의 모욕을 받고도 둘러싼 사람 중에 몇몇은 오히려 고개를 끄덕이
고 있다는 것이다. 물론 분노로 일그러진 사람들도 있긴 했지만, 그들의 표정은
다양했다. 어린 청년부터 220세 이하까지 여러 연령의 사람들이 모여있었고, 그
들은 모두 남자였다. 그리고 중요한 건 그들 대부분이 맨도빌부족이었다는 것이
다. 이곳에 와서 여자와 결혼한 이들도 아이를 낳은 이들도 있었지만 그건 극소
수였다.

"자네와 대결할 사람은 사미르라고 하네. 키라한부족 출신이지. 아마도 자네도
한번쯤 들어본 이름일 것이네."

"쉬익!"

키라는 그저 자신의 대검을 꺼내어 한번 휘두르는 것으로 대답을 대신했다. 2
번째 대결은 뻔한 것이다. 맨도빌부족은 강자우선이다. 자신보다 약한 이들은 당
연히 그 밑으로 들어간다. 따라서 일원이 되려는 사람들을 처음에 눌러주어 기를
펴지 못하게 하려면, 그리고 이곳처럼 조용히 살기를 바라는 이들이 많은 것처
럼 보이는 집단에서 평화로움을 유지하려면, 가장 강한 자와 시합을 붙이는 것이
최선인 것이다. 3가지의 시험은 일종의 일원이 되어 말썽 부리지 않고 지내겠다
는 서약과 같다는 것을 키라는 이미 알고 있었다. 하지만 그건 결코 원하지 않는
일이다. 앞에 선 남자는 키라보다도 컸다. 네오 정도의 키에 체격도 엄청나다.
풍기는 기운도 예사롭지가 않다. 결코 키라 보다 아래는 아닐 듯 했다.

"이 시합은 대련의 형식이라고 봐 주었으면 하네. 서로 죽이지는 않길 바라네.
"

사미르라는 남자는 키라의 대검에 못지 않은 거대한 대검을 들더니 곧장 키라
에게 달려들었다. 키라 역시 대검을 세우고 공격자세로 들어갔다. 맨도빌 부족은
방어를 거의 하지 않는다. 따라서 한번의 공격으로 판가름이 날 때도 많다. 구
경하는 이들은 숨을 죽이고 그들을 보고 있었다. 누구 하나 소리치는 이도 없다.
하지만 대부분의 이들은 사미르의 승리를 점치고 있었다. 사미르는 키라한부족
에서 너무나 유명했다. 겨우 50의 나이였을 때, 마을에 쳐들어온 하지에게 치명
상을 입혀 물러나게 하기도 했고, 60의 나이가 되어 추방 당할 때, 혼자서 변경
을 지나온 인물이기도 했다. 천성이 착해서 그렇지 그가 나쁜 마음을 먹었다면
이곳 마을은 그의 독재로 얼룩졌을지도 모른다.

"치익!"

약간의 탄성이 새어나왔고, 그 속에는 네오의 안타까운 한숨도 들어 있었다.
키라의 왼쪽 팔에 검이 스치면서 피가 튀었던 것이다. 확실히 사미르라는 자의
움직임은 대단했다. 90정도의 나이라 젊었고, 스피드도 빨랐다. 실력 면에서도
엄청나서 키라를 압도했다. 다만 서로 공격만 행하고 있어서 한치 앞의 결과도
알 수 없는 점이 있었을 뿐, 일반적인 이들의 대련이라면 벌써 항복을 했을 만큼
절망적인 상황이었다. 하지만 키라는 조금의 흔들림도 없었다. 굳게 다문 입술
은 열릴 줄을 몰랐고, 그의 표정은 더욱 더 차가워져 있었다. 타는 듯한 눈은 계
속 사미르의 눈을 노려보고 있었다.

"치이익!"

"아아!"

이번에는 다리 쪽을 맞았다. 스쳤으니 망정이지 방금의 한번으로 키라는 시합
이 불능이 되었을 뻔 했던 것이다. 하지만 키라는 여전히 무표정이었다. 그리고
그 눈만은 계속 사미르의 눈을 노려보고 있었다. 그건 궁지에 물린 쥐가 고양이
를 노려보는 자포자기의 눈이 아니었다. 마치 독수리가 먹이를 낚아채기 전에 먹
이감을 노려보는 모습이라고나 할까? 적어도 네오의 눈에는 그렇게 보였다. 그리
고 왠지 이번 시합에서 키라가 이길 것만 같다는 생각이 들었다.

"카강 캉!"

순식간에 검이 부딪혔다가 다시 튕겨나온다. 시작한지 5료우가 되기도 전에 키
라의 몸 이곳저곳에는 검상이 생겼다. 아직 치명적인 결정타는 없었지만, 피도
상당히 흘리고 있다. 반면에 사미르라는 남자는 스친 상처도 없다. 저 정도 실력
이면 네오라도 힘들 것이다. 하지만 그런 속에서도 키라는 전혀 변함이 없었다.
그리고 그런 키라를 보면서, 자신을 노려보는 키라의 눈빛을 보면서, 사미르는
당황하고 있었다. 대체 이건 뭐냔 말이냐! 지금까지 싸워왔던 그 누구와도 다르
다. 이건 마치 굶주린 맹수를 보는 듯 하다. 분명히 내가 이기고 있는데, 이제
결정타 한번만 먹이면 쓰러질 것이 분명한데, 어째서 이처럼 거만한 모습인 거냐
? 너에게 날 이길 필살기라도 있는 거냐?

"치익!"

또 한번 사미르의 검이 키라의 옆구리를 스쳤다. 하지만 그것이 마지막이었다.
그 뒤로 둘의 검은 비슷하게 서로에게 상처를 입히기 시작했다. 드디어 사미르
의 옷도 피로 물들기 시작했다. 사미르는 더욱 당황하고 있었다. 힘과 스피드 기
술 모든 면에서 자신이 우위다. 그런데도 전혀 결정타를 못 먹이고 있다. 물론
사미르가 생각할 때 그랬다. 이들의 대전을 관전하는 많은 이들은 사미르의 몸이
굉장히 느려지고 있는 것을 느끼고 있었다. 벌써 힘이 떨어진 것도 아닐텐데,
사미르는 조금 전까지 키라를 압도하던 검술을 포기라도 한듯이 키라에게 끌려
다니고 있었던 것이다. 벌써 많은 사람들이 고개를 저었다. 그리고 키라의 무서
운 눈빛을 보며 아주 어렴풋이 느껴지는, 아주 예전에 느껴보았던 느낌이 자신의
몸에서 살아나는 걸 느꼈다. 관전하는 이들의 심장이 뛰고 있었다. 그리고 사미
르는 최면에라도 걸린 듯 키라에게 점점 몰려가고 있었다.

"푸욱!"

키라의 대검이 사미르의 오른쪽 허벅지에 꽂혔고, 그걸로 승부는 끝이 났다.
검이 사미르의 허벅지에 박히는 순간까지도 둘은 서로의 눈을 바라보고 있었다.
그리고 사미르는 처음으로 공포라는 걸 느꼈다. 허벅지에 박히는 검의 아픔 같은
것은 이미 없다. 그저 이 남자와 더이상 눈을 마주치고 싶지 않을 뿐이다. 눈을
감아버리고 싶지만, 주술에라도 걸린 듯 눈이 감아지지 않는다. 그리고 공포로
일그러진 그의 표정은 주위에서 관전하던 맨도빌 부족들 사이로 급격하게 번지고
있었다. 자신들 중에 가장 강한 자를 이겼다. 이제 어떻게 할 것인가?

"다음은?"

피를 닦아내기도 전에 키라는 나미르를 쳐다본다.

"다...다음은......"

나미르가 말을 더듬거리고 있을 동안 키라는 주위를 둘러보았다. 그리고 좀전
처럼 한명씩 한명씩 눈을 마주쳤다. 키라의 눈은 여전히 비웃고 있었지만 이제
그의 눈길을 받아내는 사람은 한사람도 없었다. 모두들 늑대들에게 포위된 버벅
처럼 쩔쩔 맨다. 하지만 그들의 눈은 키라의 눈을 피했을 뿐 그의 턱 아래쪽을
경건히 바라보고 있었다. 맨도빌부족에게 가장 경외시되는 것은 힘이다. 강한 자
에게 숙인다. 그리고 그들은 그와는 다른 새로운 희열로 몸을 떨고 있었다. 아주
예전에 느껴보았던 느낌. 바로 그들의 고향 맨도빌에 있을 때 느꼈던 그 느낌이
다. 한없이 자유롭고, 무서울 것이 없었던 그 시절. 자베린에서 생활하면서 잊고
있었던 그 야성이 지금 저 앞의 한 남자에게서 퍼져나와 그들을 전염시키고 있
었다. 우리는 과연 무엇을 하고 있었나? 그래 우리도 저 남자와 같은 맨도빌 부
족이 아닌가! 대체 무엇을 겁먹고 있었는가!

"여기에 진정한 맨도빌 부족은 없는 거냐?"

키라의 말은 그를 둘러싼 부족들의 가슴을 천둥처럼 울리고 있었다. 맨도빌 부
족! 맨도빌 부족! 그래 우린 맨도빌 부족이었다. 아니다. 지금도 맨도빌 부족이
다. 대체 지금까지 난 무얼 하고 있었던 거지?
사미르의 허벅지에서 대검을 뽑아낸 키라는 조심스레 대검에 묻은 사미르의 피
를 닦았다. 마물의 피가 아닌 같은 부족인의 피다. 친구의 검에 같은 부족의 피
를 묻히고 다닐 필요는 없겠지. 피를 닦고 있으려니 사미르가 불편한 다리를 억
지로 구부리며 무릎을 꿇고 족장에게 행하는 예를 차린다. 그리고 차례차례 사람
들은 그를 따라 같은 동작을 취한다. 더이상의 키라의 연설은 없었다. 단지 그
한마디 물음에 그들은 무릎을 꿇음으로써 대신한다. 그리고 마침내 나미르도 키
라 앞에 무릎을 꿇었다. 그의 가슴은 희열로 벅차 오르고 있었다. 그다! 분명히
예언에서 말한 그가 분명하다. 그는 질문 한마디로 우리를 무릎 꿇렸다. 아아 예
언은 정말 이루어질 것인가? 내가 죽기 전에 우리의 염원을 풀 수 있을 것인가?

"당신을 따르겠습니다."

그나마 집안에 있던 여자와 아이들까지 모두 나왔고, 모두 무릎을 꿇었다. 그
리고 약속이나 한 듯 대부분의 사람들이 합창을 한다. 당신을 따르겠습니다 라는
말은 자신의 목숨을 바친다는 뜻이다. 맨도빌에서 새 족장이 선출될 때 행하는
의식의 마지막에 그를 따르는 이들이 외치는 말이기도 하다.

"거절한다면?"

"우리는 이제 맨도빌 부족입니다. 우리를 깨워주셨으니 우리를 이끌어 주십시
오."

키라의 말에 이번에는 나미르가 말한다. 그의 입술은 가벼운 미소를 띄우고 있
었다.

"난 그럴 인물이 못되."

"우리 모두는 당신보다도 못합니다."

"내게 무엇을 바라는가?"

"당신은 우리에게 무엇을 바라십니까?"

처음으로 키라가 미소를 지었다. 그래 그런 대답을 원했다. 그것이 맨도빌부족
다운 말이다.

"좀 나아졌군."

"우리를 이끌어 주십시오."

"생각해 보지."

키라의 말이 끝나자, 이번에는 모든 이들이 엎드려 다시 외친다.

"우리를 이끌어 주십시오!"

그들의 얼굴에는 희망이 솟는다. 쫒겨나온 용사 중에 가장 어린 키라에게 220
세가 넘는 노인까지 모두 엎드리고 경외하는 모습은 네오로서는 참으로 이해하기
힘든 모습이었다. 하지만 네오 역시 뭔가 알 수 없는 감동이 솟아오르는 걸 느
낄 수 있다. 키라는 지금까지 발톱을 숨긴 야수였을까? 한 나라의 왕이라 해도
저 정도의 기개를 보여줄 수는 없을 것이다.

"테비아 있나?"

키라의 한마디에 모든 이들이 환호를 한다. 이는 승낙을 뜻하는 말이다. 테비
아는 결코 적과 같이 마시지 않는다. 그렇다는 것은 키라가 그들을 일원으로 인
정한다는 말이 되는 것이다. 결국 수백명이 한 명을 인정하는 것이 아닌 한 명이
수백명을 시험하고 인정하게 되는 이상한 시험이 끝이 났고, 날이 저무는 가운
데 곳곳에 모닥불이 피어오르며 술판이 벌어졌다. 그나마 맨도빌어를 알고 있는
네오는 분위기를 맞출 수 있었지만, 디킬런과 린은 마치 고블린속의 오크처럼 그
저 조용히 한쪽 구석에 있어야 했다. 드래곤 앞이라도 충분히 건방짐을 과시할
듯 하던 디킬런이었지만, 아무래도 맨도빌 부족에게는 기가 죽나 보다. 그저 린
과 함께 테비아에 쥬스를 탄 칵테일을 마실 뿐이었다.

"30년 전에 변경을 지나온 사미르입니다."

좀전에 대결을 치루었던 사미르가 허벅지 오른쪽에 천을 감은 상태로 키라에게
다시 정중하게 인사를 하고 테비아를 한잔 따랐다. 키라는 고개를 한번 끄덕이
고는 한번에 비운 뒤 사미르에게 술을 따랐다. 상처에 술이 좋지 않다는 것은 모
두가 알고 있다. 하지만 그건 맨도빌 사람이 아닐때 이야기다. 사미르가 두손으
로 얌전히 술을 받고 있었고, 잔이 거의 찼지만 키라의 손목은 더욱 기울어졌다.
계속 따라진 술은 잔을 타고 넘쳐 바닥으로 쏟아지기 시작했고, 조금 떠들썩했
던 분위기는 금새 또 가라앉았다. 고요한 정적 속에서 사미르가 받쳐든 잔을 타
고 떨어지는 테비아의 소리만이 요란하게 들렸다. 이제 키라의 행동 하나하나가
그들 모두에게 엄청난 영향력으로 작용하는 모습이 역력하다. 그리고 테비아 병
이 모두 비워질 때까지 계속 쏟아지는 술을 바라보며 사미르는 당황스러움을 감
추려고 노력했다.

"좀전과 같은 모습을 다시 보여주면 내 손에 죽을 것이다."

"명심하겠습니다."

사미르는 곧바로 그의 뜻을 알아듣고 다시 한번 고개를 숙이고 따라준 테비아
를 단숨에 비웠다. 맨도빌 부족은 겁에 질려서는 안된다. 하지만 사미르는 키라
와의 대결에서 겁에 질려 있었다. 공포라는 걸 느꼈다. 사실 그 당시 여기 있는
맨도빌 부족중 누구라도 키라와 싸웠다면 그렇게 되었을 것이다. 그러나 두번은
안된다. 이미 자신들의 목숨은 그에게 맡겨두었다. 진짜 맨도빌 부족이 족장이
되었으니 우리 역시 진짜 맨도빌 부족이 되어야 한다. 이땅에서 배운 공포라는
감정은 이 순간 모두 버린다. 한순간의 정적은 다시 풀렸고, 언제 그랬냐는 듯
떠들썩해졌다. 결코 마음에 오래 담아둘 필요는 없다. 왠지 남자들의 세계는 이
런 거야 하는 모습을 보는 듯 해서 괜히 마음이 들떠지는 네오였다. 덕분에 테비
아를 세잔이나 마셔서 하늘의 달이 별처럼 많아 보였다. 취한 중에도 은근히 걱
정이 된다. 이제 디킬런과 린만 데리고 지르공국까지 가야 한다. 자베린의 치안
이 잘 되어있다고는 하지만, 키라 없이 간다고 생각하니 걱정도 되고 허전하기도
하다. 어느새 키라가 꽤 큰 비중으로 자리잡고 있었나보다. 하지만 그래도 잘
되었다. 이제 그의 웃는 모습을 자주 볼 수 있을 것이다. 그것으로 된 거지. 코
나처럼, 데프런처럼..... 그렇게 한 명씩 자신의 자리를 찾아가서 행복하게 지내
면 되는 것이다. 나 역시 언젠가는 집으로 돌아가야 할텐데...... 과연 방법이
있을까? 방법이...... 방법이......

"네가 이곳의 임시 족장이었나?"

나미르가 따라주는 술을 마시며 키라가 묻는다. 그보다 세배 가까이 오래 산
나미르였지만 아주 공손히 대답한다.

"그렇습니다. 하지만 이제 키라님이 오셨으니 이 노구도 오랜만에 자유를 느끼
겠군요."

"아니, 한동안 더 네가 맡아주었으면 한다."

"예?"

"사미르!"

키라가 대답 대신 사미르를 부른다. 한참 떨어진 곳에 있었던 사미르는 다리까
지 절룩거리는 상태였지만 키라의 목소리가 들리자 마자 바람처럼 달려온다. 달
려오다 끌리는 발에 술판 하나가 뒤집어졌지만 아무도 뭐라고 하지는 않았다.

"사미르 왔습니다."

"좋아. 너희 둘에게 잠시 이곳을 맡긴다. 난 바깥 세상에 나온 지 아직 일년도
되지 않았다. 좀더 이곳에 대해 알아야 겠다. 이곳을 알게 되면 너희를 이끌고
무엇을 해야 할지 결정이 되겠지."

"하지만......"

"다른 대륙의 낙인없는자들도 모두 모아라. 웃는 자가 있으면 내가 좀전에 너
에게 보여주었던 것을 그들에게 보여 주라."

"받들겠습니다."

사미르는 고개를 숙이고 물러났고, 나미르는 여전히 당황해 했다.

"하지만 키라님!"

"당장 내가 너희들을 이끌고 자베린 왕성이라도 쳐들어가길 바라나? 하늘에 있
다는 신들의 힘을 빌려 하늘의 군대를 이끌고 맨도빌로 개선하여 돌아가길 바라
나? 지금 여기 있는 이들로 왕국이라도 하나 세울까?"

"......"

"난 요즘 친구들과 소중한 여행을 하고 있다. 그리고 내가 앞으로 무엇을 해야
할건지에 대한 해답을 조금씩 얻어가고 있다. 조금만 더 기다려라. 너희를 실망
시키지는 않을 것이다."

"알겠습니다."

네오는 본의 아니게 엿들은 꼴이 되었지만 속으로는 기뻤다. 그 말은 키라가
아직은 네오와 같이 여행하겠다는 말이 아닌가!

"우릴 계속 따라다니려구요?"

"난 네게 목을 빚졌지 않나!"

"그런 건 상관없어요."

"아니, 이건 내가 필요해서 하는 일이다. 그보다 넌 어떻게 할 생각이냐?"

"...... 우선 지르 공국까지 디킬런을 데려다주려고 해요. 그리고 거기에 있는
디에러라는 소드마스터와 대련을 한번 해보고 싶어요. 그 다음엔......"

"그 다음엔?"

"글쎄요. 모르겠어요."

"레드빌이 최종 목적은 아니었던 것 같은데?"

"술한잔 줄래요?"

결국 키라의 질문을 막기 위해 한잔을 더 마셔버린 네오는 맨도빌어도 로턴트
어도 아닌 한국어로 한참을 떠들다가 잠이 들었다. 처음으로 주정을 한 셈인가?
어쨌건 네오가 쓰러지자 디킬런과 린은 네오를 데리고 맨도빌 부족들이 정해준
거처로 갔다. 물론 갑옷까지 입은 네오이기에 세사람의 맨도빌부족이 질질 끌다
시피 해서 도와주기는 했지만......

"이번에는 실수가 아니길 바랍니다. 아니 분명 실수가 아닙니다. 그는 우리의
영웅이 될 것이 분명하니까요."

마을 외곽에 있는 한 동굴 앞에서 나미르는 하늘을 보고 중얼거렸다. 미치광이
에게 쥐어주어서 위험을 자초했던 그때의 실수를 생각하면 소름이 끼친다. 하지
만 이번에는 분명하다. 그를 믿는다. 동굴 앞에서 한참을 그렇게 서 있던 나미르
는 결심한 듯 다시 마을로 돌아갔다. 끝나가는 술자리를 바라보며 아르네가 지고
있었다.


====================
좀 과격하군요. ^^ 여전히 어색하기도 합니다. 뭐, 맨도빌 부족의 가치관을 설정
하긴 했는데, 왠지 조폭분위기로군요. 귀엽게 봐주시길^^
후훗 친구라는 영화라도 보고 와서 쓸걸 그랬나 봅니다.^^

후훗 하루 빠져 죄송합니다. 덕분에 맘편히 족발과 보쌈에 술도 한잔. ^^

오늘도 좋은 날 기대하며, 모두 행복하세요^^





64. 지르공국으로 가면서 생긴 일 (4)

지독한 테비아 덕분에 네오 일행은 하루를 더 머물기로 했고, 오후가 되어서야 술이 깬 네오와 함께 마을을 둘러보았다. 이제 키라는 앞쪽에서 안내하는 나미르의 바로 뒤에 서 있었다. 그의 뒷모습을 보는 게 왠지 어색하다.

"좋군."

키라는 한마디로 그의 심정을 표현했다. 마을 전체가 활기를 띄고 있었다. 어제와는 다른 분위기다. 모두의 눈이 생기에 차 있었다. 그들도 이제 희망이 생긴 것이다. 예언에서 말한 이가 그들 앞에 나타났고, 그들의 가슴속에 묻혀있던 야성을 한번에 끌어내 주었다. 이제 무서울 것도, 못해낼 것도 없는 것이다. 일에 분주하다가도 키라가 오면 어김없이 무릎을 꿇었다. 마치 맨도빌의 어느 부족을 보는 것과 같다. 거의 완벽한 맨도빌 부족의 모습이다. 이제 남은 건 낙인없는자라는 멍에를 떨치는 일이다. 수는 적지만 자신은 있다. 모든 나라가 맨도빌부족의 눈치를 보듯, 키라는 모든 나라가 낙인만 없지 맨도빌 부족과 같은, 낙인없는자들의 눈치를 보도록 만들 생각이었다. 그 방법은 차차 생각해 봐야 겠지만, 쉽지는 않을 것이다. 그러기 위해서 더욱 힘을 모아야 한다. 이번 여행에서 그걸 배웠으면 좋겠군.

"저와 같이 가실 곳이 있습니다."

"어디지?"

"검이 있는 곳입니다."

"어떤 검이지?"

"영웅의 검이지요."

나미르를 따라간 곳에는 그리 크지 않은 동굴이 있었다. 하지만 횃불을 들고 따라 들어가니 무려 길이가 300랑핏은 되는 듯 하다. 이리저리 구부러져 있는 동굴을 한참 헤매며 들어가다 보니 무엇인가 반짝이는 것이 보인다. 다가갈 수록 횃불에 비추어 선명해지는 그 반짝거리는 것의 모양은 거대한 대검의 모습을 띄고 있었다.

"생긴건 멋지군."

"소울 서커(Soul Sucker)입니다. 한번 베이면 영혼까지 타격을 입는다는 대륙 3대 명검중 하나이죠. 바로...... 초대황제 카마인 카난의 검입니다."

네오의 통역을 들은 디킬런과 린은 깜짝 놀랐다.

"헤헤 그건 말이 되지 않아. 소울 서커는 지금 자베린의 왕 저니스가 가지고 있다구."

"어? 아니에요! 멘트로의 왕 크로울이 허리에 차고 있는걸 봤는데요?"

로턴트어를 아는 나미르인지라 서로 다른 말을 하는 디킬런과 린에게 설명해 주었다.

"그것들은 가짜일세. 이게 진짜지. 우리 맨도빌부족은 카마인카난이 이끌던 코니오의 직계자손이야. 대체 자베린이나 멘트로의 왕 나부래기가 우리 조상의 검을 가지고 있을 리가 없는 건 당연한 게 아닌가!"

"헤헤 그거 어디서 난 거야?"

"후후 난 맨도빌에 있는 잃어버린 신전에서 청소일을 했었지. 낙인없는자라고 검술은 잘 가르쳐주지 않고 청소만 시키더군. 그곳에 저 소울 서커가 있었어. 엄청난 위력이어서 검을 검집에서 빼기만 해도 오크 따위는 도망가버리지. 변경을 빠져나갈 자신이 없던 난 내 몸의 안전을 위해 도망나올때 저걸 가져와 버렸다네. 물론 그곳에는 내가 부탁해서 몰래 제작한 가짜 소울 서커가 얌전히 모셔져 있네만...... 어차피 맨도빌 부족들은 그 검에 관심이 없으니까."

"헤헤 그렇군. 그런데 손잡이에 새겨진 글씨는 뭐야?"

"나도 잘 모르겠네. 아마도 연인이었을까? 한 명의 이름은 황제 카난이고 다른 한 명의 이름은 케리드웬 나베네."

나베라...... 설마? 그럼 보그나인이 거짓말을 한게 아니라는 건가?

"이걸 왜 나에게 주는 건가?"

"이 검의 주인이시니까요."

키라는 검을 잡았다. 후끈한 열기가 온 몸에 퍼진다. 검 자체에 불의 기운이라도 있는 것일까? 마치 검이 살아있는 듯 하다. 검집에서 검을 빼니 이번에는 차가운 기운이 동굴을 뒤덮는다. 왠지 모를 스산함이 스치면서 네오들 마저 피부에 소름이 돋는 것이 느껴졌다. 벗겨낸 두터운 검날이 떨리며 웅웅거리는 소리를 낸다. 전혀 모르는 사람이 봐도 범상한 검은 아닌 듯 하다. 두근거리는 심장의 박동소리에 박자라도 맞추듯 웅웅거리는 것이 지금까지 주인을 기다리느라 지쳤다며 애교를 부리는 듯 하다.

"마음에 드는군."

"정신력이 약하거나 악한 마음을 가진 이가 쥐게 되면 미쳐버린다고 합니다. 실제로 저희 마을에도 한 명이 그렇게 된 이가 있었지요."

"좋아!"

키라는 검을 다시 검집에 넣고, 등에 맸다. 친구의 검을 버릴 생각은 없다. 결국 검이 두자루가 되었군. 크기가 비슷해서 마치 쌍동이같다.

"언제 출발하실 생각이십니까? 그리고 어디로 가실 생각이십니까?"

"내일 아침 일찍. 그리고 지르공국으로 간다."

"호위를 붙일까요?"

"아니, 대여섯 이상 호위하지 않는 한은 여기 있는 네오 한 명이 더 낫다."

"저 소년의 실력은 저도 알고 있습니다. 그럼 멀리서 그저 동정만 살피는 이를 한 명만 붙일까 합니다."

"마음대로"

그 옛날 초대 인간들의 영웅 카마인 카난의 검은 그렇게 오랫동안 잊혀져 있다가 키라의 손에 들어오게 되었다. 네오에게 네일피어가 있으니, 대륙 3대 명검중 두개를 가진 대단한 파티가 된 셈이다. 게다가 블러디 로즈는 부숴져 버렸으니, 검만으로는 대륙 최고의 파티다. 물론 네일피어와 소울 서커, 블러디 로즈는 각 나라마다 두세개씩 있다. 모두들 자신들의 것이 진짜라고 큰소리 친다. 차라리 잘된 일일지도 모른다. 명검이라고 일컬어지는 이것들이 왕들의 대관식때나 모습을 보인다는 것은 안타까운 일이 아닌가! 어쩌면 그들도 그들이 가진 검이 가짜인 걸 알지도 모르지만......

다음날 아침 떠나는 키라를 위해 모두가 배웅을 나왔다. 군데군데 여자도 몇 명 눈에 띈다.

"저 여자들은 어디서 구한 거지?"

"주로 고아들을 사오곤 합니다."

"도망가지는 않나?"

"가끔 도망가기도 하지만, 도망가도 특별히 갈곳도 없어서 대부분 다시 돌아오지요."

"그렇군...... 대륙에 있는 낙인없는자를 다 모으면 몇이나 될 것 같은가?"

"정확한 숫자는 모르지만 300이 조금 넘을 듯 합니다. 이곳 여자들과 결혼해서 낳은 자손들까지 합친다면 400여명 될까요?"

"그렇군. 내가 돌아올 때까지 모두 별일 없길 빈다."

"이제 저희의 목숨은 당신의 것. 당신의 허락 없이 죽을 권리도 없습니다."

믿음직한 말이었다. 네오가 그런 말을 들었다면 황홀했을 것이다. 주먹들의 이야기를 다룬 영화에서나 나올만한 대사다. 하지만 여긴 네오가 사는 세계가 아니고, 키라는 그런 대사를 당연시 여기는 맨도빌 부족이다. 그저 "좋아"라고 한마디 했을 뿐 얼굴에 표정변화도 없다. 마치 당연한 이야기를 들었다는 듯이......

"조심하십시오. 그리고 좋은 여행되시길 바랍니다."

"그래."

그렇게 네오 일행은 낙인없는자들의 마을을 벗어났다. 이제 마차가 제일 뒤에 섰고, 네오와 키라는 나란히 앞에 섰다. 키라는 분명히 달라져 있었다. 눈은 생기에 차 있고 자신감이 온 몸에 넘쳐흐른다. 하긴 네오라도 그럴 것이다. 이젠 외토리도 아니고, 자신과 같은 맨도빌 부족을 수백명 거느리게 되었다. 그들 모두가 자신의 명령이라면 죽음을 두려워하지 않고 돌진할 것이다. 네오라면 방방 뛰며 하루종일 웃음을 터트릴 만한 일이었다. 물론 키라의 가슴도 뛰고 있었다. 친구에게 부끄럽지 않는 행동을 했다. 그리고 무엇인가 가능성을 발견하고 왔다. 이틀 전에 만난 그들의 모습은 바로 키라 자신이 변해가던 모습이기도 했다. 키
라는 그들이 아닌, 그들처럼 변해 가는 자기 자신에게 화를 냈었던 것이다. 그리고 사미르가 아닌 자신과 싸웠고, 그들이 아닌 자신에게 질문을 했다. 그리고 그들이 그 답을 찾았던 것처럼 자신 역시 답을 찾았다. 이제 안으로의 답은 충분하다. 앞으로 그들을 이끌고 해야 할 일만 생각하면 되는 것이다. 움직일 때마다 조금씩 진동을 일으키는 소울서커가 등을 간지럽힌다. 아직은 그리 필요가 없는 검이지만 언젠가는 쓸 날이 있겠지. 정말 황제 카난의 검일까? 그렇다면 황제 카난이여 내게 힘을 다오! 저들을 이끌고 나아갈 해답을 보여달란 말이다!

"저 녀석은 미행이 서툴군."

디킬런이 마차를 몰며 슬쩍 뒤를 돌아본다. 뒤쪽으로 200랑핏 쯤 뒤에서 한 남자가 조용히 따라오고 있다. 미행이 아니라 그저 따라오는 것이다. 아마도 나미르가 보낸 사람일 것이다.

"사미르와의 대결을 보고 키라의 말을 이해했어요. 확실히 키라는 나보다 강해요."

"아니, 네가 나보다 강하다."

"아니에요. 차라리 사미르와 내가 결투를 했다면 모르겠지만, 나와 키라가 실제로 결투를 한다면 난 키라를 쓰러트리지 못할 거에요."

"나 역시 그렇다. 내가 쓰러트리기에는 넌 너무 맑으니까."

"칭찬인가요?"

"설마 맨도빌 부족이 아부를 한다고 생각하나?"

"고맙군요."

"하지만 가끔은 결단이 필요하다. 요른의 경우처럼, 레드빌의 경우처럼 그렇게 결단이 필요할 때 내리지 못하면 더 많은 사람이 죽게 되지. 지금 네게 필요한 건 적절한 조언자다. 물론 나처럼 과격한 사람이나 디킬런처럼 음흉한 이가 아닌 정말 공정한 조언을 할 수 있는 조언자가 말이다."

키라의 말을 듣고 가장 먼저 떠오른 사람은 케이린이었다. 하지만 케이린은......

"야! 저기좀 봐!"

키라와 네오의 대화는 디킬런의 외침으로 끊어졌다. 그리고 그들보다 100랑핏쯤 앞쪽에서 느릿느릿 움직이는 물체를 볼 수 있었다. 처음에는 트윈헤드 오우거인줄 알았다. 3,4랑핏은 되어 보이는 거대한 크기에 덩치는 마치 씨름선수를 연상시킨다. 회색의 몸체는 살아있는 생물의 그것이 느껴지지 않는다. 네오도 한번 본적이 있는 녀석이다. 스톤골렘! 머리가 둘인줄 알았더니 작은 체구의 사람이 어깨에 타고 있다.

"헤헤 던전이나 전쟁터가 아닌 곳에서 골렘을 보게 될 줄은 몰랐는데?"

"골렘이 흔하지 않나봐?"

"당연하지. 만들기도 힘들고, 통제도 힘드니까."

"위험하지는 않아?"

"헤헤 골렘을 전투지역이 아닌 곳에서 전투 용도로 썼다간 당장 자베린 군대에 붙잡혀서 골렘과 주인 모두 잘게 부숴지지. 그런 무모한 짓을 할 녀석은 없어."

다행이군. 네오 일행의 속도는 꽤 빠른 편이라 곧 앞의 골렘을 따라 잡을 듯 하다. 가까워지면서 보이는 골렘은 예전에 황금의 탑에서 보았던 스톤골렘들과 그리 다를 바가 없어 보였다. 크기가 조금 작다는 것과, 몸이 회색이라는 걸 빼면 거의 비슷하다. 골렘의 어깨에 올라탄 인간은 기껏해야 20살 정도밖에 되어 보이지 않는 소년이다. 저렇게 작은 소년이 저렇게 큰 골렘을 만들다니 대단하군.

"헤이! 어디까지 가는 거냐?"

디킬런의 질문은 이제 20랑핏정도로 좁혀진 공간으로 인해 소년에게 똑똑히 들렸고, 그제서야 뒷쪽에서 오는 다른이들의 존재를 알아차린 소년은 그자리에서 뒤돌아 앉아 말을 건넨다. 방긋방긋 미소를 짓는 것이 꽤 쾌활한 소년인 듯 하다. 튀어나온 앞니가 토끼처럼 귀엽다.

"안녕! 난 바토라고 해요. 소환술사죠."

"헤헤 난 디킬런이라고 해. 식사 했어?"

그러고 보니 어느 사이에 점심시간이다. 바로 디킬런이 한껏 린을 구박할 수 있는 시간이기도 했다. 음식재료를 씻는 것부터 설겆이에 이르기까지 린은 식사시간이 가장 끔찍했다. 게다가 옆에 앉혀놓고 요리를 강의하는(그래봐야 양념 조금 첨가하면 되는 야채스프와 굳어버린 빵일 경우가 많지만) 모습은 옆사람에게는 즐거움이지만, 당하는 이에게는 치욕이다. 생각해보라. 혼기가 꽉 찬 65세의 처녀가 자신의 가슴에도 차지 않는 노움에게서 요리강의를 들어야 한다니 말이다. 물론 그런 장면은 처음 보는 바토에게도 꽤 즐겁게 느껴졌나 보다. 소년다운 웃음과 꽤 활달해 보이는 성격이 시원스럽게 보인다. 갈색머리에 갈색눈, 그리고 주근깨까지 있다. 웃을 때마다 빠진 어금니가 보인다. 이곳 로턴트는 몇살까지 이갈이를 하는 거지?

"와 말이 정말 크군요!"

"헤헤 가까이 가지 않는 게 좋아. 처음 보는 녀석이 만지려고 하면 발로 차거나 물어뜯거든!"

무심코 켈베로스에게 다가가려던 커스는 디킬런의 말이 끝나기도 전부터 날카로운 송곳니를 드러내고 위협하는 켈베로스의 모습에 질겁을 하고 물러났다. 무슨 말이 송곳니가 있는 거야?

"헤헤 그런데 넌 어디까지 가는 길이야? 그리고 나이도 어린데 저렇게 커다란 골렘을 가지고 다니다니 대단한데?"

"아! 이건 제 골렘이 아니에요. 제 아빠 골렘이죠. 아빠가 남겨준 마지막 유품이기도 해요. 음...... 행선지는 지르공국이에요. 골렘 가지고 돈을 벌려면 거기 말고는 없잖아요"

"고아야?"

"1년쯤 전부터 혼자에요. 돌봐주시던 아주머니가 있었는데, 이번에 병에 걸리셨거든요. 치료비에 쓸 돈도 벌겸 해서 가는거에요."

"골렘으로 어떻게 돈을 벌어?"

네오가 궁금한 듯 디킬런을 보고 묻자, 바토라는 소년은 그것도 모르냐는 듯한 표정이 되었다. 그 동안 자란 수염 때문에 제법 나이를 먹어 보이는 네오였다. 마흔살 이상 먹은 청년처럼 보이는 남자가 로턴트에서 사는 10살 이상이면 누구나 아는 내용도 모른다는 건 참 이상하게 생각될 법도 했다.

"헤헤 산속에서만 살아서 네오 넌 잘 모르겠구나. 지르공국이나 코르사바드같은 곳은 마물이 많아서 골렘이 많이 필요하지. 그 넓은 땅을 용병과 군대만으로 통제가 불가능 하거든. 늑대나 오크 같은 그래도 덩치가 작은 마물은 모르지만, 오우거나 트롤정도 되는 마물은 골렘으로 맞서게 하는 게 훨씬 피해를 줄일 수가 있지."

"그럼 그냥 골렘만 잔뜩 만들어서 두면 되잖아!"

"헤헤 골렘은 통제자가 필요한 가장 멍청한 마법병기야. 명령도 몇개밖에 이해하지 못하고, 자칫 우리편을 공격하기도 하지. 뛰어난 소환술사도 보통 두마리 정도밖에는 통제를 못해. 게다가 소환술사가 그렇게 많은 편도 아니거든! 만드는데 드는 돈도 비싼 편이지."

"지르공국에 골렘이 몇이나 되?"

"헤헤 나도 잘 몰라."

디킬런도 거기까지는 잘 모르는 모양이다. 하지만 눈앞에 있는 골렘의 주인은 그래도 대략 아는 듯 했다.

"내가 알기로는 코르사바드쪽에 있는 것까지 하면 백에서 백이십 정도에요. 소문에는 지르공국에는 아이언골렘도 하나 있다고 하던데......"

"헤헤 아이언골렘이면 천하무적이겠군."

"그렇지도 않아요. 중량이 너무 나가서 스톤골렘보다도 느리거든요. 뭐, 그 녀석을 없앨 수 있는 마물은 거의 없겠지만요."

흠 상상이 가질 않는군. 무생물이 저렇게 움직이는 것도 신기하다. 몸 이곳저곳에 마법문자가 새겨져 있고, 거대한 바위같은 몸은 미세한 자국만 보일 뿐, 이어진 부분을 찾기도 힘들다. 무게는 얼마나 될까? 

"자자 스프가 다 만들어졌군. 식사나 하자."

그들이 식사를 하는 동안 골렘은 그저 멍한 모습으로 서 있었다. 참 편하군. 먹지도 자지도 않지만, 주인이 명령만 내리면 언제든지 싸운다. 어깨에 타고 편하게 여행을 다닐 수도 있고, 저 정도면 도적들 걱정도 하지 않아도 될 듯 하다.

"헤헤 마법학교에서 중퇴한 녀석들 중에 소환술을 조금 더 공부해서 골렘으로 돈을 버는 경우가 많지. 적어도 용병들 수준의 돈은 벌 수 있어서 선호되는 편이야. 만들 때 돈이 조금 많이 들기는 하지만, 만들고 나면 평생 쓸 수 있거든."

골렘에 관심이 많은 듯한 네오를 위해 디킬런은 식사 중에도 가끔 자신이 가진 골렘에 대한 지식을 알려주었고, 바토도 보충설명을 해주곤 했다. 사실 골렘은 소환생물이 아니라 만들어지는 무생물이다. 그런데 왜 골렘을 소환술사들이 조정할까? 골렘은 확실히 강한 생물이다. 하지만 소환되어 오는 생물 중에는 골렘보다 더 대단한 생물도 많고, 골렘정도는 가볍게 녹여버리는 마법사들도 많다. 따라서 대부분의 마법을 배우고 익힌 사람들은, 골렘의 필요성을 느끼지 못한다. 게다가 골렘을 만드려면 엄청난 양의 바위를 골렘의 형상대로 어느 정도 다듬어야 하고, 돌에 마법문자를 새겨야 하고, 돌 속에 비싼 마법석까지 집어넣어야 한
다. 이런 일을 하려면, 뛰어난 석공과 마법사, 그리고 꽤 많은 돈이 있어야 하는 것이다. 그렇게 힘들게 만들고도 그걸 통제하기 위해 마법을 아는 이가 필요하다. 하지만 마법사들은 마법주문을 외우면서 골렘을 통제하기에는 너무 바쁘다. 백마법을 쓰는 이들이야 말할 것도 없다. 그러나 소환술사라면 조금은 다르다. 소환술은 마법의 한 갈래에 지나지 않는다. 아주 전문적인 소환술사가 아니라면, 대부분의 소환술사는 마법능력이 다른 마법사에 떨어져서 되는 경우가 많은 것이다. 그리고 소환마법을 자주 행하기도 힘든 일이니, 기본적으로 자신을 지켜줄 만한 가디언이 절실한 편이다. 전쟁이나 마물과 싸울시에 마법사라면 3,4써클만 되도 그들을 지켜줄 기사나 검사가 배치되지만 소환술사는 아니었다. 그 대안이 골렘이었고, 많은 소환술사들이 자신의 골렘 한둘은 데리고 다녔다. 소환술사라면 골렘을 데리고 다닌다 라는 공식같은 것이 만들어진 것이다. 그래서 꼭 소환술사가 아니더라도 골렘을 조정하는 이는 소환술사로 불리곤 했다. 지금 저 골렘을 가지고 있는 바토 역시 마법은 거의 모르는 아이지만 자신을 소환술사라 소개하지 않았던가.

"골렘이 마물과 전투하는 모습을 보면 멋질 것 같군."

"헤헤 별로 그렇지 않아. 예전에 지르공국에서 두번정도 봤었는데, 정말 싱거웠지."

골렘이 강하긴 하다. 그러나 그 엄청난 중량감 만큼이나 굉장히 느리다. 사실 골렘과 싸우기 힘들면 뒤돌아 달아나면 쫒아오지도 못한다. 좁은 던전같은 곳이 아니라면 얼마든지 피할 수 있는 것이다. 그래서 전투에는 그리 활용이 되지 않는다. 하지만, 트롤이나 오우거정도 되는 중급 마물이라면 다르다. 녀석들도 느릴 뿐만 아니라, 잘 도망가지도 않는다. 거대한 골렘이 자신을 위협하면 사람들보다 골렘에 덤벼드는 게 보통이다. 물론 비슷한 공격방식을 취하는 대결에서 힘과 중량이 뛰어난 쪽이 이기는 건 당연하므로 거의 골렘의 승리로 끝이 난다.

"헤헤 그런데 넌 나중에 뭐가 될 생각이야? 평생 골렘으로 돈만 벌면서 지낼 생각이야?"

"아니죠. 전 로턴트 최초의 골렘제작자가 되고 싶어요. 지금은 돈이 없어서 못하지만, 돈이 모이면 유명한 석공이랑 마법사를 고용해서 세상에서 제일 멋진 골렘을 만들 생각이에요."

디킬런과 린은 손뼉까지 치며 원대한 바토의 계획을 칭찬했다. 골렘제작자라...... 그런 것은 지금까지 있지도 않았던 새로운 직업일지도 모른다. 대부분이 처음 만들어진 골렘의 모델을 그대로 이용한다. 이전의 골렘들과 비슷한 크기에 비슷한 모양을 그대로 또 쓰고 또 쓰는 것이다. 대부분이 평생동안 자신이 쓸 골렘 하나나 둘만 만들기 때문에 발전이 없는 것이 당연하다. 하지만 전문적으로 그것에 매달린다면 그것도 의미 있는 일일 것이다. 자신감 넘치는 소년의 눈빛을 보며 네오는 한숨이 나왔다. 목표를 가진 이의 눈빛은 생기에 차 있다. 요즘의 키라가 그러하고 디킬런 역시 그러하다. 하지만 난 어떤가? 레드빌이 죽은 이후로 내겐 목표가 없다. 엄마를 다시 볼 수는 있을까? 방법이라도 알 수 있다면 매달릴텐데..... 그게 어떤 것이라도 방법만 있다면......

"나 잠시 운동좀 하고 올께."

충혈된 눈을 애써 감추며 네오가 일어섰다. 어느 쪽으로 갈까? 흐려진 눈을 게슴츠레 뜨며 방향을 정했다. 

'여자애도 아닌데 왜 시도 때도 없이 눈물이 나오는 거야?'

따라오는 켈베로스의 목을 잡고 걸으며 네오는 중얼거렸다.



=======================

한가하니 잠만 느는군요. :)
오늘도 행복하세요^^




65. 희망

"디킬런 널 보면 마물이나 인간이나 그리 다를 바가 없게 보여."

"헤헤 그렇지 않아. 난 아주 특별한 경우야. 대부분의 마물은 나와는 틀리지."

"어떤 점이 틀리다는 거지?"

"그들에겐 희망이라는 단어가 존재하지 않아."

"희망이라?"

"희망은 안정이지. 희망은 미래야. 하지만 마물에겐 미래가 없지. 잠시라도 그
들을 안정시키는 것은 붉게 솟구치는 피 뿐이야. 그래서 그들은 피를 보려고 하
지. 항상 불안하니까."

"자체로 불안정한 존재가 왜 안정을 바라는 거지?"

"그들도 생명체니까. 생명체는 미래를 원해. 자신의 자손들을 위한 미래를 말
이야. 하지만 불안정한 존재에게 미래가 있을까? 어느날 갑자기 안정적인 질서의
힘으로 순식간에 모두 연기로 화할지 모르는 존재들이 그들이야."

"어쩌면 불쌍한 존재들이구나."

"그들만큼 불쌍한 인간들도 많아."

"이를테면?"

"미래를 모르는...... 희망이 없는 사람들이지."

"지금의 나도 희망은 보이지 않아."

"희망은 만들어 나가는 거야. 점쟁이의 말만 믿고 자포자기 하는 것은 어리석
은 짓이지. 세상은 넓고 살아갈 날은 많아. 지금 당장 방법이 없다고 해도 일년
뒤에 갑자기 너를 네 세상에 보내줄 천재적인 소환술사나 마법사가 나타날지도
모르지. 그런 미래가 있기 때문에 결코 희망을 버려서는 안된다는 거야."

"네가 가지고 있는 희망은 뭐지?"

"헤헤 지금 우리가 가고 있는 곳에 있지."

"궁금해 너의 희망이라는 것이."

"......"

"그래 어쩌면 난 너무 절망만 하고 있는 건지도 몰라. 나베가 로턴트에서 제일
가는 점쟁이도 아닐 테고 아직 만나보지도 못한 사람들이 많으니까. 그래! 케이
린도 어딘가에 그런 사람이 있을 거라고 했었어. 역시 디킬런 말이 맞아. 아직
희망을 버리기에는 빠른 거 같아. 그렇지 디킬런?"

"드르렁!"

"......잘자."


바토라는 소년도 네오 일행에 합류하게 되었다. 낯을 많이 가리는 편이긴 하지
만, 약자에 대해서는 관대한 편인 네오이기에 바토의 합류는 그리 거부반응이 없
었다. 물론 황금의 탑에서 비록 부상 중이었지만 네오를 죽일뻔 하기까지 했던
그 대단한 골렘을 다루는 남자아이가 약자에 들어갈 수 있는 건지는 네오도 확신
이 서지 않았지만 말이다. 하지만 중요한 건 바토가 나이는 어려도 요리를 꽤 잘
한다는 것이었다. 그 말은 네오가 하루에 한끼만 식사준비를 하면 된다는 뜻도
된다. 디킬런과 2교대로 식사준비를 해왔던 네오로서는 환영할 만한 일이었다.

"하아 이제 완전히 봄이로군요. 지르공국에 갈 때쯤에는 이 두터운 옷 안 입어
도 되겠다."

바토는 두터운 가죽옷이 진저리가 나는 듯 찢어버리는 시늉을 했다. 하지만 아
직은 3월이라 꽤 쌀쌀하다. 원래 단벌인 키라와 추위를 그리 타지 않는 네오를
제외한 세사람은 여전히 두터운 가죽옷을 입고 있었다.

"옷이 거추장스러우면 얇은 옷 입고 마차 안에 들어가 있어. 마차 안은 그래도
따뜻한 편이니까."

"안되요. 마차 안에서 있으면 커스가 말썽을 부릴지 모르거든요."

"헤헤 저 골렘 이름이 커스야? 골렘한테 이름 붙여주는 녀석도 있군."

"제겐 특별한 골렘이니까요. 어릴 적에 이 녀석 덕분에 항상 마을에서 대장노
릇을 했죠. 집을 짓거나 할 때 커스가 많이 도와줘서 저희 마을에서는 굉장히 유
명한 녀석이에요. 커스라는 이름도 마을 사람들이 지어준 거죠."

"그런데 누가 만든 거야? 너희 아버지 혼자 만든 건 아닐 테고 말이야."

골렘을 혼자 만들려면 마법써클이 7써클 이상이 되도 힘든 일이다. 보통 마법
사와 석공이 합작해야 가능하다. 물론 마법으로 돌을 운반해 와서, 마법으로 돌
을 다듬고, 마법으로 문자를 새기고, 마법으로 마법석을 집어넣는 엄청난 마법사
가 있다면 가능하겠지만, 설령 그런 마법사가 있다고 하더라도 골렘을 만들지는
않을 것이다. 그정도 실력이면 골렘 서너마리도 혼자 해치울텐데 일부러 힘들게
골렘따위를 만들 필요가 있겠는가!

"아빠랑 마을에 있는 유명한 석공인 커스 할아버지가 만들었어요. 이 녀석 이
름이 커스인것도 그 할아버지 이름을 딴 거죠. 몇년전에 돌아가시긴 했지만, 그
할아버지가 만든 골렘이 꽤 많았죠. 먼 곳에서 찾아와서 만들어 달라고 할 때도
있었구요."

"헤헤 너희 아버지가 마법사라면 모르겠지만, 골렘에게 생명을 불어넣는 일을
한 사람은 따로 있을 것 같은데?"

"아하! 네 그래요. 마법석을 만들고, 마법문자를 새기는 일을 한 사람은 따로
있어요. 아참! 사람이 아니군요. 엘프에요."

그 말에 린과 디킬런이 동시에 놀랐다. 물론 사정을 모르는 네오야 그냥 그런
가 보다 했겠지만 말이다.

"헤헤 무슨 소리야? 엘프가 골렘을 만드는데 도움을 주다니 그런 말도 안되는
일이?"

린도 디킬런의 말에 고개를 끄덕였다.

"엘프는 골렘을 만들면 안되는거야?"

순진한 네오의 질문에 린과 바토는 다시한번 네오를 이상한 동물 보는 듯 쳐다
보았고, 디킬런은 이번에는 또 뭐라고 해서 무마할까 고민을 해야 했다.

"헤헤 워낙 산속 깊숙히 살아서 엘프에 대해서도 잘 모르는구나. 엘프는 사람
처럼 생겼지만 오히려 정령에 가까운 종족이야. 자연을 사랑하는 종족이지. 나무
나 동물뿐만 아니라 바위 같은 무생물에게도 똑같은 사랑을 주는 종족이야. 따라
서 나무를 하거나 바위를 캐는 나뭇군이나 석공을 싫어하지. 물론 가장 싫어하는
종족이라면 단연 드워프고 말이야."

드워프가 엘프와 앙숙인 것은 예전에 스파밀산맥에서 보그나인에게 자주 들었
던 이야기였다. 엘프쪽에서 보면 드워프는 자연을 훼손하는 종족의 표본이나 같
았으니 그 두 종족의 사이가 좋을 리가 없다. 더구나 자긍심 높은 드워프에게 있
어 모두 아름답고, 쭉쭉 빠진데다, 그들보다 오래 살고 마법도 잘하는 엘프는 곱
게 보아 줄 단 하나의 이유도 없었을 것이다.

"그렇구나. 그런데 지금까지 엘프는 한번도 본적이 없는데 엘프가 적은 거야
아니면 드워프들처럼 산속 깊숙히 사는 거야?"

"헤헤 둘 다야. 엘프의 수는 그리 많지 않은 편이야. 게다가 아주 깊은 곳에만
살지. 성격도 온순해서 남을 먼저 공격하는 법이 없지. 하지만 수천살 이상씩
살아서 검술을 하는 엘프는 모두 소드마스터, 마법을 하는 엘프는 모두 9써클마
스터라고 생각하면 될 정도로 실력자들은 많아."

"그럼 하프엘프는 어떻게 생기는 거야? 하프엘프는 자주 봤는데......"

지금까지 본 하프엘프의 수는 어림잡아도 십여명은 되었다. 가장 대표적인 케
이린이 있었고, 큰 도시에 가면 꼭 한두 명씩 보곤 했다. 모두 아름다운 얼굴에
약간 뾰족하게 솟아오른 귀때문에 쉽게 알아볼 수 있었다. 하지만 디킬런의 말
대로라면 인간과 거의 접촉이 없는 엘프와 인간 사이의 하프엘프가 많은 건 이상
하지 않는가!

"헤헤 엘프는 거의 모든 종족을 사랑하지. 심지어는 몇몇 마물까지도 그래. 그
리고 그런 점을 인간이 악용했어. 엘프는 인간의 생명보다도 자신들의 순결을 그
리 중요하게 생각하지 않으니까."

"무슨 뜻이야?"

"전문적인 엘프사냥꾼들이 있지. 엘프가 사는 마을을 습격해서 겁탈을 하는 거
야. 엘프는 폐쇄적인 종족이라 하프엘프는 모두 추방시키거든. 사냥꾼들은 자신
들이 습격한 마을을 기억했다가 3년쯤 뒤에 다시 가보면 막 태어나서 버려진 하
프엘프들을 어렵잖게 발견할 수 있는 거야. 하프엘프들도 엘프의 성격을 많이 닮
아서, 키워서 노예로 팔면 주인에게 순종하고 일도 잘하지. 그래서 엘프사냥꾼들
은 지금도 늘어나는 추세야."

"너무 심하군."

"헤헤 인간이란 동물이 원래 그래."

"나 같으면 그 사냥꾼들을 혼내주고 다시는 그런 짓 못하게 할텐데."

"헤헤 엘프라는게 선천적으로 생명체를 다치게 하거나 죽이게 하지 못하게 되
어 있어. 덕분에 사람들은 엘프를 조금 예쁜 버벅정도로밖에는 보지 않지. 아참!
이상한 곳으로 이야기가 흘러갔군. 바토 네 아버지가 만들었다던 골렘을 엘프가
도와줬다는 이야기를 물어보려고 했는데 말이야."

"아! 이야기하기는 쑥쓰럽지만 저희 아빠도 그 엘프를 이용했어요. 제가 태어
나기 전에 있었던 일인데, 저희 마을에 엘프가 찾아왔었대요. 저희 마을 근처에
는 변변한 숲도 없어서 엘프는 커녕 하프엘프도 보기 힘들었죠. 그런데 엘프가
찾아왔으니 마을 사람들은 모두 구경을 왔대요. 알고 보니 커스 할아버지가 가끔
골렘을 만드느라 바위산을 훼손하는 걸 항의하러 온 용감한 엘프였대요."

디킬런의 설명을 들은 뒤라 네오는 그 행동이 용감한 행동이었다는 것을 이해
할 수가 있었다. 만약 디킬런의 설명대로라면 엘프는 인간들 근처는 나타날 엄두
도 못낼 것이다.

"그 여자엘프는 자기 이름이 시그너스라고 밝히고는 더이상 자연을 훼손하지
말아달라고 부탁했대요. 하지만 불가능한 일이었죠. 커스 할아버지가 살아 있는
한 골렘 제작은 계속 될 테니까요. 커스 할아버지는 뛰어난 석공이라 외부에서
제작 주문이 몇 년에 한번 꼴로 들어오곤 했거든요. 그래서 아빠는 그 엘프에게
거짓말을 했어요. 골렘 한마리에게 생명을 불어넣어 주면 더이상 만들지 않겠다
고. 그때 아빠와 커스할아버지는 이 녀석을 만드는 중이었어요. 돈도 없고, 마법
사도 없었기 때문에 그냥 잘 다듬어놓은 바위인형일 뿐이었죠. 마법석을 사기에
도, 마법사를 고용하기에도 너무 가난했거든요."

"헤헤 그래서 그 엘프에게 마법석을 만들어 달라고 하고 마법문자도 새겨주게
했겠군."

"그거에요. 시그너스라는 그 엘프는 잠시 생각할 시간을 달라고 하더니, 다음
날 다시 나타나서 승락을 했어요. 그리고 당시에 주문이 들어왔던 다른 골렘을
본따서 마법석도 만들고 마법으로 골렘 표면에 마법문자도 새겨줬지요."

"그 뒤로 어떻게 되었어?"

"그 뒤로 몇 년 뒤에 커스 할아버지는 또 주문을 맡게 되었고, 의뢰자는 일꾼
들을 시켜서 다시 그 바위산에서 바위를 가져오게 했죠. 그리고 얼마 지나지 않
아 엘프가 다시 찾아왔어요. 커스 할아버지와 아빠는 돈이 없어서 어쩔 수 없었
다고 했고 엘프는 역시 인간은 믿을 수 없다며 떠나버렸대요. 그리고 다시는 나
타나지 않았다고 하더군요. 아빠는 그때 일을 항상 마음에 걸려 했어요. 돌아가
실 때는, 그때 그 착한 엘프에게 거짓말을 해서 벌로 빨리 죽는다고 하시기도 했
죠. 나보고 그 엘프를 만나면 꼭 사과하라고 했어요. 하지만 전 태어나기도 전에
있었던 일이고, 그 이후로 우리 마을에 엘프는 다시 나타나지 않았으니 사과할
기회도 없었죠."

"헤헤 그랬군. 그런데 네 골렘 엘프가 만들어줬다는데 다른 골렘과 특별히 다
른 점도 없어 보이는데? 오히려 덩치는 더 작은 거 같고 말이야."

"하하하 그렇지 않아요. 나도 최근에야 알았는데, 특별한 점이 두세개 있죠."

"뭔데?"

"첫째로 이 녀석은 재생력이 다른 골렘보다 빠르고 움직임도 빨라요. 어른이라
면 모르지만 아이들과 달리기 시합을 하면 곧잘 이길 정도에요. 그리고 굉장히
섬세하죠. 예전에 마을 여관에 불이 났었는데, 2층에 있는 여자애를 살짝 집어들
어서 무사히 내려놓은 적도 있었죠. 명령을 내리면서도 반신반의했는데 정말 대
단했죠. 마지막으로 매우 똑똑하다는 거에요. 보통 골렘들은 두어가지 명령밖에
는 모르는데, 이 녀석에겐 여러 가지를 시킬 수 있죠. 물론 그래봐야 몇 가지 되
지는 않지만요."

"헤헤 그렇군. 그 시그너스라는 엘프가 대단했던 모양이야?"

"그렇죠. 다른 골렘을 보고 그대로 따라한 것 뿐인데도 그렇게 응용을 했으니
까요. 아빠는 훨씬 더 완벽하고 멋진 골렘을 그 엘프와 만들었다면 얼마나 좋을
까 매일 후회했대요. 그래서 찾으러 다니기도 했구요."

"어디 있는지도 모르면서 어떻게 찾으러 다녀?"

"아! 그 엘프가 지르공국 근처에 산다고 했었대요. 그쪽이 척박하긴 하지만 깊
은 숲도 많고 신생왕국이라서 통제도 별로 없어서 거기에 산다고 했다더군요. 그
래서 일년간 아빠가 지르공국을 헤맸지만 엄마가 그때 날 임신을 해서 돌아오실
수 밖에 없었대요."

"헤헤 그렇구나. 너네 아빠 혹시 다른 맘 품고 그런 건 아니야? 이 넓은 로턴
트에서 어떻게 엘프를 찾는다고......"

"디킬런!"

아이 앞에서 못하는 말이 없다는 듯한 눈초리로 네오가 인상을 쓰자 디킬런은
뒷머리를 긁적였다. 하지만 바토는 그리 신경 쓰이지 않는 듯 했다.

"같이 골렘 제작할 때 친해지면서 그 엘프가 아빠에게 준 그림이 하나 있거든
요. 자기 애완동물이랑 같이 있는 그림인데, 자기 동료가 그려준 거라면서 선물
했대요. 그걸 아빠가 저한테 주셨는데, 덕분에 저도 그 엘프의 모습을 알 수 있
죠. 꽤 잘 그린 그림이거든요. 엘프는 정말 못하는 게 없는 종족인 것 같아요."

"헤헤 그 그림 구경할 수 있어? 얼마나 예쁜지 보자."

"흥! 남자들이란......"

그림을 보기 위해 마차를 정지시키자 린은 못마땅한 듯 콧방귀를 끼었지만 그
녀도 궁금한 모양이었다. 도시에서만 살았으니, 엘프를 실제로 본 적은 그녀도
없었을 것이다. 그리고 바토가 배낭에서 꺼낸 두루마리 그림에는 커다란 줄무늬
동물과 함께 화사한 웃음을 짓고 있는 귀가 뾰족한 여자의 모습이 있었다.

"헤헤 정말 예쁘군. 그런데 옆에 있는 저 동물은 이름이 뭐지? 난생 처음 보는
동물이네? 사벨타이거라고 보기에는 어금니가 너무 작고, 크라잉라이언이라고
보기에는 너무 줄무니가 짙어. 돌연변이인가? 네오 너 데프런이 가지고 다니던
마수도감 많이 봤었지? 혹시 이게 뭔지 알겠어?"

별로 보고싶은 생각이 없어서 켈베로스에게 당근을 먹여주던 네오는 마저 먹여
주고 디킬런이 보고 있는 그림 쪽으로 다가갔다. 그러나 그림 쪽으로 다가갈수록
입이 벌어졌고, 마침내는 그림을 낚아채듯 빼앗아 들고 한참을 바라보았다. 느
닷없는 네오의 행동에 모두들 깜짝 놀랐지만, 네오는 그림만을 뚫어지게 바라볼
뿐이었다.

"정말 이런 동물이 로턴트에 없는 거야?"

"헤헤 그렇다니까. 린 넌 본적 있어?"

"아뇨! 예전에 어느 대학에서 만든 동물도감을 본적이 있었는데 거기에서도 본
적이 없었어요. 혹시 이빨 빠진 돌연변히 사벨타이거가 아닐까요?"

마침내 키라도 네오에게 불려와 맨도빌에 저런 괴상 망측하고 재수 없게 생긴
동물은 없다는 확인을 받은 후에야 네오는 털썩 주저앉았다. 맨도빌을 빼고는 전
역을 돌아다녀본 디킬런과, 맨도빌에서 60년을 산 키라, 그리고 저명한 동물학자
들이 편 책을 봤던 린마저도 모르는 동물을 네오는 알고 있었다. 제작년 겨울에
명석이와 함께 갔던 동물원에서 봤던 동물이다. 호랑이! 분명 호랑이었다. 이마
에 새겨진 왕(王)자에 검붉은 줄무늬는 분명 호랑이가 분명했다. 그렇다면 저 녀
석도 나처럼 갑자기 이곳에 떨어진 걸까? 아니면 저 엘프가 소환했을까? 만약 저
엘프가 소환했다면 저 엘프는 네오의 세계를 알고 있다는 말이 된다. 그 말은
네오를 다시 지구로, 한국으로 되돌려줄 수 있다는 말도 된다.

"헤헤 네오야 저걸 아느냐니까?"

"몰라. 하하하 나도 잘 몰라 하하하하하"

네오는 실성한 듯 웃었다. 그리고는 바토의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 바토는 너
무 강하게 움켜잡는 네오의 손아귀힘에 아파서 인상을 찡그렸지만 진지한 네오의
얼굴 때문에 화를 낼 수가 없었다.

"저 엘프를 찾을 생각이니?"

"네. 찾을 생각이에요. 언젠가는 찾아야죠."

"내가 찾아줄께. 그 그림 나에게 빌려줄 수 없니?"

"안되요. 그림을 줘버리면 전 어떻게 찾아요?"

네오는 금새 실망한 표정이 되었다. 그리고 바토의 어깨를 너무 강하게 움켜쥔
자신을 자각하고 얼른 어깨에서 손을 떼었다.

"아! 드디어 내가 네오님에게 점수를 딸 기회를 얻었구나. 제가 멘트로에서 점
술사를 할 때, 손님이 너무 없어서 취미로 그림공부를 했었거든요. 똑같지는 않
지만 비슷하게는 그릴 수 있을거에요."

네오는 린과 만나고 처음으로 린에게 함박웃음을 지었고, 고맙다는 말을 몇 번
이나 해서 린을 당황스럽게 했다. 디킬런은 그나마 눈치를 챘지만, 키라는 전혀
눈치를 채지 못했다. 다만 레드빌 사건 이후 조금은 힘이 없어 보이던 네오가 오
랜만에 생기를 찾은 듯 하여 다행이라 생각할 뿐......

"헤헤 자자 키리하스가 떠오른지도 한참 되었다구! 빨리 다시 출발하자. 이렇
게 지체하다가는 지르공국에 여름에나 도착하게 될 거야."

"피! 엘프그림 보자고 마차까지 멈추게 한 사람이 누구였더라?"

린의 비꼬는 말에 디킬런은 헤헤거릴 뿐이었다. 그래그래 저녁식사때 보자구
린! ...... 그리고 그날 밤 린은 오랜만에 수정구를 꺼냈다. 나머지 사람들은 아
주 일찍 잠이 들어 있었고, 린이 제법 큰 소리로 말하는데도 깨는 사람이 없었다
. 마치 수면향같은 것이라도 뿌려놓은듯, 시체처럼 코만 골고 있다. 수정구에는
린이 어머니라고 부르는 사람이 린의 보고를 듣고 있었다.

"...... 결국 그렇게 되었네요. 그런데 이 그림에 대해서 네오가 상당히 호감
을 가지고 있었어요. 이 동물이 혹시 네오가 살던 곳에 있는 생물인가요?"

"흠 정말 닮았구나. 하지만 아니야. 굉장한 우연성의 조합이 이상한 방향으로
흐른 듯 하구나. 저 녀석은 전혀 다른 곳에서 온 생물이지. 다리가 여섯개 달렸
고, 꼬리도 없지. 네오가 살던 곳에 있는 동물들은 대부분 다리가 네개란다. 네
오가 알면 실망할텐데......"

"어차피 시그너스라는 엘프를 만날 가능성이 거의 없으니 상관없잖아요."

"아이야. 세상은 굉장히 넓지만 또 굉장히 좁단다. 하지만 네 말대로 상관 없
을 듯도 하구나. 그 동안은 네오가 상심하지 않고 희망을 가지고 있을 테니 말이
다."

"오늘 네오가 웃는 걸 봤는데, 정말 아름답더군요. 어머니가 반할 만 해요."

"못하는 말이 없구나."

"한달 쯤 뒤면 지르 공국에 도착할텐데, 그땐 어떻게 하죠?"

"당연히 점술사 행세를 위해 점집을 차려야겠지. 만약 네오가 거기에서 또 다
른 곳으로 간다면 더이상 쫒아가지 않아도 된다. 조금만 더 수고하렴."

"후훗 이젠 네오에게 정이 들어버렸는걸요. 이세계에 사는 생물 중에 이렇게
맑은 에너지를 가진 생물이 있을 줄은 몰랐어요. 그곳에 사는 생물들은 다 네오
같은가요?"

"그렇지는 않단다. 하지만 이곳처럼 인위적인 세상이 아니니 네오 같은 사람도
많기는 할거다."

"그렇군요. 이곳도 그렇게 만들고 싶어요."

"나 역시 그렇단다. 아참! 지르공국에 있으면서 시그너스라는 엘프의 행방을
찾아보렴."

"그럴께요."

"그럼 다음에 보자꾸나 사랑한다 아이야."

"저도요 어머니!"

린은 수정구를 다시 집어넣고, 바토의 그림을 살펴보았다. 그리고 잠시 뒤에
주문 같은걸 외우자 그녀의 오른손에 있던 그림과 똑같은 그림이 왼손에 또 한장
들려 있었다.

"이런 이런 너무 똑같으면 의심하겠지?"

완벽한 그림에 붓으로 조금씩 덧칠을 하며 린이 중얼거렸다.



======================
억지로 짜낸듯 하여 마음에 들지 않는군요.
송구스럽습니다. 네 어제 한게임 포카치다가 날새고 오후까지 잤더랬습니다. -.-
짧은 시간에 쓴거라서 좀 어색할 듯 하군요. 그저 죄송할 뿐입니다. ^^;;;

하아 오늘은 한꺼번에 펌 요청을 두개나 받았군요 어느새 퍼가는 곳이 10군데 정
도로 늘어난 듯 합니다. 이젠 기억도 잘 못할 정도로...... 흐믓 :)

오늘도 행복하세요^^


[공포의 외인부대] - 66 



66. 절망 




"주급은 꽤 높은 편이다. 일주일에 10실버지. 대신 죽을 각오는 해야 해. 이곳 
이 가장 마물 출몰이 많은 곳이니까." 

"좋소." 

"대체 이곳을 지원한 이유가 뭐지? 금년에만 이곳에서 죽은 용병이 서른에 주 
인을 잃은 골렘이 넷이다. 아이가 아프기라도 하나? 마음이 괴롭더라도 그렇게 
취해있으면 이곳에서는 하루를 넘기기 힘들어! 뭐, 마시는 건 자유니 상관할 바 
는 아니지만 말이야." 

"이곳에 서명하면 되는거요?" 

"용병자격증도 없지만 아는 사람의 소개이기도 하니 특별히 봐주는 거야. 게으 
름 피우거나 마물을 보고 도망이라도 가면 그날로 끝장인줄 알아." 

"알겠소." 

"친구들을 소개해 주지. 네가 소속될 용병대다. 유거! 막내를 면하게 됐군. 이 
친구를 너희 막사에 안내해. 너희 팀에 소속될 친구다. 아참! 서명을 너무 휘갈 
겨 써서 무슨 말인지 모르겠군. 정확한 이름이 뭐지?" 

"후렌...... 디에러. 그냥 디에러라고 부르시오." 

"그래 디에러. 내일도 무사히 볼 수 있기를. 살아 있다면 말이야." 



여행을 하면서 바토는 많은 것을 알게 되었다. 자신은 어깨에도 차지 않는 거 
대한 키와 텁수룩한 수염의 청년이 사실은 자신보다 한살 많은 21살의 소년이었 
다는 것과, 65세의 처녀라도 야채스프 하나 제대로 만들 줄 모르는 사람이 있다 
는 것과, 사창가의 포주보다 더 음탕한 말을 할 수 있는 노움이 존재한다는 사실 
과, 맨도빌 부족에게 장난을 걸었다가는 자칫 목숨을 잃는다는 사실 등이다. 역 
시 세상에는 배울 것이 많다고 생각하는 바토였다. 바토의 순진발랄함은 네오 일 
행에게 활기를 주었고, 그럭저럭 무뚝뚝한 네오와도 몇 마디 이야기를 나눌 정도 
의 진전이 있기는 했다. 물론 골렘이 신기해서 가끔 골렘에 대해 물어보는 게 전 
부였지만, 그 정도도 대단한 일이라고 박수를 쳐주는 린을 생각하면 어쩌면 대단 
한 일인지도 모른다. 

"헤헤 이제 보름도 안 남았군." 

"그러게요. 정말 시간은 빨리 지나가는 것 같아요. 저 귀여운 바토를 만난지도 
꽤 되었잖아요." 

린과 디킬런은 벌써 지르공국에 다 온 듯이 말하며 수다를 떨었다. 하긴 벌써 
주변의 분위기는 많이 달라져 있었다. 비교적 풍족하고 따스한 느낌의 자베린만 
을 보아왔던 네오였지만, 요즘 들어 펼쳐진 풍경은 그런 느낌을 주기에는 어느정 
도 무리가 있었다. 드넓은 평야 대신 드넓은 황무지가 많았고, 열매들이 많은 야 
트막한 숲 대신 깊고 음침해 보이는 숲이 많았다. 그리고 거지에 가까운 음유시 
인도 자주 보인다. 마을에 가면 여유로운 표정 대신 돈을 벌고, 먹을 것을 사기 
위해 분주한 모습이다. 먹고 입는 모습들에서, 사람들의 표정들에서 자베린 전역 
이 모두 풍족한 곳이 아니라는 사실을 말해주고 있었다. 

"지르공국은 이보다 더 심해?" 

"헤헤 뭐가?" 

"뭐랄까..... 사람들이 여유가 없어 보여서. 그리고 가난한 사람들이 많은 것 
같아. 귀족들이 입는 옷도 예전에 네펜데스등에서 본 것과 비교해보면 굉장히 떨 
어지고 말이야. 마치 멘트로의 귀족들을 보는 것 같아." 

"헤헤 그럴 수밖에. 이 근처는 특별히 먹고 살만한 게 없거든! 특별히 좋은 금 
속이 나오는 광산도 없고, 건조한 곳이라 농사를 짓기도 힘들지. 변경 쪽에서 이 
어지는 커다란 산맥들 때문에 비란 비는 변경에 모두 내리고 건조한 바람만 불어 
오는 곳이기도 해. 그래도 여기는 좀 나은 편이야. 지르공국은 그야말로 황무지 
나 같아. 사막보다 조금 나을 정도라고나 할까? 몇백랑핏만 안쪽으로 들어가면 
동식물과 마물이 잔뜩 있는 밀림으로 이어지는데도 말이지." 

"큰 산들이 가로막고 있어도 마물들이 가끔 쳐들어 오곤 하는 거야?" 

"응. 산을 넘어 오는 녀석들도 있고, 사이사이 계곡을 이용하는 녀석들도 있지 
. 땅굴을 잘 파는 마물들이 있어서 그 녀석들이 파놓은 곳으로 들어오는 녀석들 
도 있어. 코르사바드나 지르공국에 있는 용병들이 하는 일이 산을 넘어오거나 계 
곡을 따라 들어오는 마물들을 막는 것도 있지만, 그런 동굴들을 찾아서 없애버리 
는 일도 있어. 특히나 굴을 만들어대는 마물중 나잘파라는 녀석은 다 자라면 폭 
이 2랑핏이 넘는 녀석이라 그놈이 파놓은 굴은 정말 위험하지. 트롤이나 오우거 
같은 녀석들도 쉽게 들어올 수 있으니까." 

"본적 있어?" 

"헤헤 30년쯤 전에 딱 한번 본적이 있어. 해룡 요나스의 경우처럼 나잘파 역시 
드래곤은 아닌데 토룡이라고 불리곤 하지. 땅속으로만 다니거든! 2랑핏이 넘는 
거대한 두께에 머리에는 거대한 4개의 턱이 있는데, 바위정도는 가볍게 부숴뜨리 
지. 밀림지역의 부드러운 땅이라면 몇료우만에 수십랑핏씩 파고들 정도야. 코르 
사바드에서 봤는데, 그 재수 없는 녀석이 하필이면 용병대 막사의 땅 밑을 뚫고 
올라왔나봐. 덩치만 컸지 공격력이라고는 거대한 배틀액스같은 턱 뿐이라서 쉽게 
잡혀서 죽어버렸지. 끌어내서 코르사바드 광장에 전시를 해 놓았는데 볼만하더 
군. 뭐, 썩어가면서 냄새가 너무 지독해서 며칠 지나지 않아 계곡에 버려졌지만 
말이야." 

네오도 데프런이 가지고 다니던 마수도감에서 본 적이 있는 듯 하다. 흉칙해 
보이지도 않는 마물이었다. 차라리 거대한 지렁이라고나 할까? 다른 점이라면 아 
주 작은 발들이 지네처럼 배쪽에 가득 붙어 있다는 정도? 거대한 턱만 없다면 확 
대한 지렁이라고 봐도 무관할 듯한 모습이었다. 

"저 녀석도 사람들을 잡아먹어?" 

"헤헤 아니야. 그냥 땅속만 다니지. 땅속에 뭐가 먹을것이 있는 지는 모르지만 
, 이 녀석이 파놓은 굴로 마물들이 돌아다니곤 하기 때문에 그냥 마물로 부르고 
있는 거야. 덩치도 굉장히 크니까 그럴 듯도 하고 말이야." 

역시 지렁이 같은 녀석인가 보군. 이곳은 뭐든지 크니 두더지와 지렁이를 합쳐 
놓은 20랑핏짜리 생물이 있다는 것도 그리 놀랄 일은 아니겠지. 

"지르공국에 도착하면 어떻게 할거야?" 

"헤헤 린과 바토와는 헤어져야겠지. 린은 점집을 차릴 테고, 바토는 용병단에 
들어갈 테니까. 그리고 키라와 넌 내 희망을 보러 갈 테고, 일을 좀 해주겠지." 

"일? 무슨일?" 

"헤헤 별거 아니야. 네오 널 보니까 갑자기 네가 해줘야 할만한 일이 떠올라서 
말이야." 

"설마 바위를 굴리거나 나무를 뽑아드는 일만 하루종일 시키려는 건 아니겠지? 
" 

"맞는데?" 

"흠...... 갑자기 가기 싫어지는데?" 

"헤헤 코나의 그 맛있던 음식솜씨를 생각해 보라구! 그리고 넌 남는 게 힘밖에 
없잖아! 게다가 굉장히 보람있는 일이 될 거야." 

"네 말은 솔직히 믿을만한게 별로 없잖아." 

"헤헤 인정하지만 이번에는 진짜니깐 한번만 믿어봐." 

그들의 이야기는 갑자기 그들을 가로막는 한 늙은 거지 때문에 끊어졌다. 네오 
로서는 자베린에서는 처음 보는 거지였다. 멘트로나 덴디오에서는 본 적이 몇 번 
있었지만, 풍요한 나라 자베린에 거지가 있을 줄은 몰랐던 것이다. 거지는 아무 
리 봄이 성큼 다가온 3월 중순의 날씨라고는 하지만 겨우 천 한장만을 몸에 걸치 
고 있었고, 그나마도 여기저기 찢어져 있었다. 게다가 한쪽 팔은 이상하게 휘어 
져 있고 다리도 절뚝거린다. 말도 잘 못해서 겨우겨우 빵을 달라는 표현을 한다. 

"헤헤 근처에 마을이 있나 보군. 어서 가자." 

"마을이 근처에 있으면 남은 빵이라도 주고 가자. 불쌍한데." 

"헤헤 그건 안될 말씀이지. 저런 녀석에게 빵을 주는 건 위험하고 쓸데없는 짓 
이야." 

"뭐가 위험하고 뭐가 쓸데없다는 거야? 저런 팔다리로는 일도 못하고, 저러다 
굶어 죽을게 뻔해." 

"그렇지 않으니까 그냥 어서 가자. 나중에 말해줄께." 

하지만 저런 노인을 보고 그냥 지나칠 네오가 아니다. 실버 한 개를 꺼내 노인 
에게 쥐어주고 사람 좋은 웃음을 짓는다. 그래, 여기까지는 한국의 어느 인심 좋 
은 남자가 길거리에 있는 거지에게 십만원짜리 수표를 쥐어주는 모습과 비슷하다 
. 그리고 수표를 받은 거지는 놀라는 얼굴로 쳐다보다가 연신 고맙다는 인사를 
하며 눈물을 흘리고, 남자는 그저 사람 좋은 미소를 한번 짓고는 모여드는 사람 
들을 피해 자신의 갈 길을 걸어간다. 물론 이건 한국의 어느 길거리에서 있을만 
한 미담이 될 수는 있을 것이다. 하지만 이곳은 로턴트고 네오가 전혀 예상치 못 
하는 일이 일어나곤 하는 곳이다. 그리고 그 노인도 그랬다. 

"탁탁탁!" 

네오의 손에서 실버를 확인하자 마자 노인은 고맙다는 인사는 커녕 느닷없이 
뒤돌아 달리기 시작했다. 엄청난 속도다. 혹시 노인으로 변장한 사람이 아닐까 
할 정도로 정신없이 달린다. 

"이봐요. 다시 뺏지 않을 테니까 도망치지 말아요. 장난치는 것도 아니에요." 

그리고 네오의 외침과 디킬런의 비웃음을 뒤로하고 근처 숲에서 한때의 사람들 
이 그 노인을 쫒기 시작했다. 디킬런과 이야기를 나누느라 눈치채지 못했지만, 
아마도 한참 전부터 숨죽이고 숨어 있었던 듯 하다. 못해도 열 명은 되는 사람들 
의 행색 역시 그리 좋아 보이지는 않았다. 그리고 그들은 열심히 노인을 쫒아가 
더니 300랑핏쯤 되는 곳에서 노인을 따라잡는다. 역시 노인이 맞는지 갈수록 속 
도가 떨어져서 결국 잡히고 만 것이다. 그리고 그들은 노인을 두들기기 시작했다 
. 놀란 네오가 쫒아갔지만 300랑핏이나 되는 거리는 네오가 쫒아갔을때 이미 그 
들이 볼 일을 마치고 사방으로 흩어져 달아나기에 충분한 시간이었고, 네오는 손 
가락이 부러지고 온몸을 구타당해 신음을 흘리는 노인의 모습을 볼 수 있었다. 

"어서 치료 스크롤을!" 

하지만 디킬런이 마차를 돌려 네오가 있는 곳에 갔을 때는 이미 노인은 목숨은 
끊어져 있었다. 그리고 그런 노인을 허탈하게 바라보는 네오의 어깨를 두들겨 
주며 쓴웃음을 짓는 디킬런이었다. 

"말했잖아. 저런 녀석에게 빵이나 돈을 주는 건 위험하고 쓸데없는 짓이라고." 

"대...대체 이...이게......" 

"가자! 가면서 말해줄께." 

허탈한 표정의 네오를 달래며 디킬런은 네오에게 설명을 해 주었다. 지르 공국 
으로 갈수록 저런 류의 거지는 많아진다고 한다. 여행자들이 자주 다니는 길에 
저런 약해빠진 노인 한명만이 구걸을 하고 있다는 것은 말도 되지 않는다. 수많 
은 거지 중에서 저런 노인이나 어린이등 동정심을 유발할 만한 사람 한명만을 세 
워두고 나머지는 숨어있는 것이다. 혼자 힘들게 구걸을 하는 모습을 보면 여행자 
들은 측은해서 돈이나 식량을 꺼내주게 된다. 그리고 그걸 같이 나눠먹게 된다 
물론 여행자중에 가끔 호위도 별로 없이 다니는 돈 많은 이가 있다면 그들은 당 
장 도적으로 변해서 그들을 포위하고 돈을 뜯어낸다. 반은 거지요, 반은 도적인 
것이 방금 전에 본 그들의 정체였다. 죽은 노인은 욕심을 부렸다. 잘해야 빵조각 
이나 니프밖에 받아본적이 없던 노인은 느닷없이 1실버나 되는 큰 돈이 들어오자 
욕심이 났던 것이다. 그래서 달아나기로 했다. 자신의 몸 상태 등을 고려하지 
않은 단순한 생각이었다. 헐벗고 굶주리게 되면 사람의 생각도 단순해지는 것인 
지...... 노인은 그들에게 따라잡히자 돈을 빼앗기지 않으려고 발악을 했을 것이 
다. 쥔 손을 펴지 않자 그들은 손가락을 억지로 부러뜨려 펴고 돈을 빼앗았겠지. 
그리고 다른 이가 이런 배신의 행위를 할 엄두를 내지 못하게 본보기로 노인을 
두들겨 팼을 것이다. 물론 몸이 성치 않은 노인이 그런 구타를 견뎌낼수가 없었 
고, 결국은 죽게 된 것이었다. 디킬런의 말대로 쓸데없고 위험한 짓을 한 셈이다 
. 

"내가 돈만 주지 않았으면......" 

네오의 눈에서는 눈물이 맺혔고, 바토와 린은 그런 네오를 측은한 듯 바라보았 
다. 특히나 바토는 자신도 알고 있는 그런 일에 대해서도 모르는 너무나 순진한 
저 소년에게서 특이한 애정을 느꼈다. 마치 때가 안탄 그릇을 보는 듯 하다. 디 
킬런이 한참을 달랬지만 네오는 울음을 쉽게 그치지 않았고, 끊임없이 눈물이 흘 
러내렸다. 결국 저녁에 마을에 도착할때까지 네오는 계속 눈물을 흘렸고, 여관에 
들어가 몇뱅을 더 눈물을 흘리다가 잠이 들었다. 물론 그런 네오에게 네 잘못이 
아니다. 그 노인이 너무 욕심을 부린 거다. 네가 아니었더라도 욕심을 부리다 
그렇게 되었을거다등등 있는 말 없는 말로 위로하느라고 오랜만에 늦잠을 자야 
했던 디킬런이었다. 

"헤헤 제발 그 녀석들 잡으러 다닌다고 돌아다니지만 않았으면 좋겠군." 

겨우 네오를 달래고 잠자리에 들며 디킬런은 중얼거렸다. 아마 아침이 되면 네 
오는 그녀석들이 있었던 곳으로 찾아가려고 할지도 모른다. 하지만 이미 그녀석 
들의 모습은 없을 것이다. 우연히 발견한다고 해도 사방으로 흩어지는 녀석들을 
어떻게 잡을 것인가! 여행자들이 가끔 그들에게 짐을 털리고 경비대 등에 연락을 
해도 거의 잡히지 않는 녀석들이다. 그래도 어쩔 수 없지. 네오가 하고싶은대로 
다 해주자. 그때 바로 설명을 해줬으면 이런 일이 안생겼을 수도 있으니 내 잘 
못도 있다. 그런데 찾아도 걱정이군. 네오는 마음이 약해 그 녀석들을 죽여버리 
지도 못할 것이다. 그저 조금 두들겨 줄뿐이겠지. 어쩌면 불쌍하다고 또 실버를 
꺼낼지도 모른다. 헤헤헤 너무 순진해서 걱정이긴 하지만, 그런 너의 모습이 좋 
단다 네오야. 그 녀석들의 모습을 보고 너무 슬퍼하지 마. 그들은 희망대신 절망 
을 가지고 사는 사람들이지. 그 녀석들에겐 희망이란 게 없어. 그 녀석들의 눈을 
보았어? 항상 먼곳을 바라보고 있지. 눈앞의 것을 보지 못해. 그저 매일같이 그 
렇게 사는 것밖에는 방법이 없다고 생각하는 녀석들이야. 절망이라는 이름을 가 
지고 말이야...... 


디킬런까지 해서 네오 일행이 모두 잠이 들 무렵은 막 아데테르가 떠오르는 늦 
은 새벽이었다. 그리고 지르공국과 변경의 경계선에서는 오늘도 전투가 치루어지 
고 있었다. 마물과 인간들의 전투다. 야간 전투에는 골렘은 거의 동원되지 않는 
다. 골렘을 조정하는 소환술사가 자칫 잘못해서 죽을 경우에 주인 잃은 골렘은 
마물로 돌변하는 경우가 있기 때문이다. 

"케에에엑!" 

이름도 모를 마물의 단발마를 뒤로하고 2랑핏 가까이 되는 거인이 막 떠오른 
아데테르의 달빛을 받으며 뛰어나가고 있었다. 이미 그가 죽인 마물이 5마리는 
된다. 그 중에는 혼자 해치운 데골도 한 마리 있다. 

"이봐! 신참! 죽고싶어? 대열로 되돌아와!" 

'새이런용병대'라는 유치한 이름의 용병대 대장을 하고 있는 콜린스는 들어온 
지 얼마 되지 않는 신참이 무작정 뛰쳐나가자 화가 머리끝까지 뻗치는 기분이었 
다. 오늘밤은 유난히 달들이 밝았다. 이런 날은 마물들이 특히 기승을 부리는 날 
이다. 그리고 예상대로 몇 마리의 트롤과 데골, 그리고 작은 마물들까지 혼합된 
여러 가지 마물들이 미친 듯이 몰려들었다. 그중에서 가장 많이 몰린 곳이 새이 
런용병대가 위치한 곳이었다. 허겁지겁 무기를 챙겨들고 나가는 중에 병째로 술 
을 마시는 신참을 보게 된 콜린스는 기가 막혀 했지만, 하루쯤 봐주자 하고 나갔 
었다. 그런데 부하들을 정비하고 전투태세를 갖추고 있으려니 신참녀석이 비틀 
거리는 걸음으로 걸어나오는 것이었다. 물론 들어가서 잠이나 자라고 했지만, 고 
집이 엄청났다. 언뜻 보았지만, 녀석이 마시던 옆쪽에는 빈 술병이 서너개는 더 
있었다. 그 정도 마시고 인간도 아닌 마물과 싸운다는 건 미친 짓이나 같았다. 
그리고 결국 녀석은 대열을 이탈해 달려드는 마물들을 향해 뛰어들었던 것이다. 
미친 자식! 하필이면 숫자도 별로 없는 용병단에 충원된 병력이 저런 미친 녀석 
이었지? 

"으아아아아!" 

이제 괴성을 지른다. 새이런용병대 용병들은 이제 곧 들릴 그의 단발마를 예상 
하며 고개를 저었고, 술취한 신참을 찢어발기고 다가올 2차 마물들의 습격에 대 
비하기 위해 전열을 정비했다. 거기에는 얼마 전까지 신참으로 불리던 유거도 있 
었다. 바로 네오 일행의 가디언을 했었던 그 유거였다. 차마 에롤의 부인과 라리 
에게 그 사실을 알리가가 괴로워 용병대에 들어온 그였다. 그리고 유거는 그날 
밤 그가 보았던 가장 강한 남자인 네오보다도 더 강한 남자를 보게 되고 그에게 
빠져들게 된다. 앞으로 달려나갔던 술취한 신참용병은 디에러였던 것이다. 

"으아아아아아!" 

"케에엑! 키육!" 

작은 마물들은 일검에 반으로 잘리워져 단발마도 없이 죽어나가곤 했다. 두개 
의 꼬리를 힘차게 휘두르는 데골에게는 길로틴을 선물해 준다. 단 한번에 데골의 
몸이 반쪽으로 갈린다. 초록색과 푸른색의 피로 얼룩진 그의 검이 하늘로 솟아 
달빛을 받을 때마다 한 마리의 마물이 로턴트에서 사라져갔다. 계속해서 소리를 
지르는 디킬런의 눈은 충혈되어 있었고 계속 울고 있었다. 미치지 않기 위해 용 
병대에 들어갔다. 무엇인가 베지 않으면, 무엇인가 하지 않으면 미칠 것 같다. 
그래 와라 모두 나에게 와라! 저 뒤에 있는 녀석들에게 너희들을 양보하고 싶지 
는 않아! 모두 나에게 덤벼라 와하하하 모두 나에게 와! 그렇지! 오랜만에 보는 
구나 케샤크! 넌 몸통을 갈라주지. 또 데골이냐? 힘좀 써봐! 한방에 사람을 죽일 
수도 있다는 네 꼬리의 힘을 보여주라구! 제길 더 강한 녀석은 없나? 내 피가 
보고싶은 녀석이 없냐는 말이다! 조금만 더 노력해봐 너희들이 좋아하는 붉은 피 
가 아주 많은 인간이 여기 있으니까. 어서 덤벼 덤비라구! 그렇지 그렇지 그렇게 
덤비는 거야. 꼬리를 휘두르고 발톱을 세워라. 크하하하하 그래 그렇게 하는 거 
다! 

"제길 저놈 괴물이군." 

"포위되었다. 위험하겠는걸!" 

용병들은 느닷없이 뛰어나가서 곧 죽을 줄 알았던 디킬런이 그 엄청난 마물들 
수십마리를 순식간에 베어 없애면서 포효하는 모습에 질려가고 있었다. 디에러가 
포위되어 위험했지만 처음 보는 황당한 장면에 멍하니 바라만 보고 있었던 것이 
다. 결국 유거가 정신을 차리고 디에러를 구하러 뛰었고, 다른 용병들도 꿈에서 
깨어나듯 다시 검을 추스르고 디에러를 포위한 마물들에게 뛰어갔다. 물론 마물 
들은 이미 절반 이상이 괴멸된 상태였고, 자신들보다 더 괴물같은 디에러때문에 
전의를 상실한 상태였다. 용병들이 소리치며 몰려오자 그 길로 달아나기 시작했 
던 것이다. 

"달아나지마! 이리 오란 말이다! 와하하하하!" 

미친듯 광소하며 마물들의 뒤를 쫒아가는 디에러를 유거가 말리지 않았다면 디 
에러는 그대로 마물들을 뒤쫒아서 밀림 속으로 사라졌을지도 몰랐다. 물론 다른 
용병들은 그런 디에러를 말릴 엄두도 내지 못했다. 유거 역시 10랑핏정도를 질질 
끌려가며 소리를 쳐댄 다음에야 디에러의 정신을 차리게 할 수 있었다. 그리고 
정신이 들자마자 디에러는 언제 그랬냐는 듯이 다시 침울한 표정이 되더니 막사 
로 돌아갔다. 그의 엄청난 검술솜씨를 봤던 용병들인지라, 용병대장인 콜린스마 
저도 아무말도 할 수 없었다. 제길 숫자가 부족하다고 매일같이 볼멘소리를 했더 
니 광인(狂人)을 보내줬군. 아니...... 광전사로군. 흐흐 용병생활 40년만에 저 
런 괴물은 처음 봐. 

"난 유거라고 합니다. 엄청난 솜씨를 가지고 있더군요. 내가 보아왔던 사람중 
에서 가장 강한 듯 합니다." 

"......" 

"무슨 사연이 있는지 모르지만 희망을 가지고 사세요. 당신의 검술솜씨 정도면 
못할게 없지 않을까 생각되는데요." 

"내겐 희망은 더이상 없소. 절망 뿐이지." 

"네?" 

"술 가진 거 있소? 오늘 산 술은 모두 마셔버려서......" 

"두병 있지요. 독하긴 하지만 맛은 좋습니다. 당신의 눈빛은 내가 아는 어떤 
사람과 닮았군요. 그리고 당신이 싸우는 모습을 보고 왜 내가 처음 이곳에 들어 
왔을 때 생각이 난 건지 모르겠습니다. 혹시 당신도 소중한 사람을 잃었나요?" 

"술을 안가져오겠다면 난 마을로 내려갈 거요." 

"죄송합니다. 쓸데없이 물어봤군요. 곧 가져오죠. 그저 한마디 하고싶다면 너 
무 목숨을 함부로 하지는 말아달라는 겁니다. 당신이 아무리 대단한 검사라 할지 
라도 이곳의 마물들은 그리 만만하지 않아요. 트윈헤드 오우거라도 나타난다면 
좀전처럼 싸우다간 당신은 죽습니다. 당신이 소드마스터라면 모를까 무모한 짓은 
하지 말아요." 

"...... 당신은 더 잃을 것이 있습니까?" 

"네?" 

"난 더이상 잃을게 없소. 내겐 아무것도 없지. 아무것도." 

"...... 조금만 기다리세요. 배낭에서 꺼내기만 하면 됩니다." 

디에러의 눈에서는 다시 눈물이 고였다. 흘러내린 눈물은 녹색의 피로 얼룩진 
얼굴을 타고 바닥에 떨어져 내렸다. 한방울 두방울 계속 흘러내린다. 그리고 술 
을 가지러 갔던 유거는 그런 디에러의 모습을 보고 그의 옆에 살며시 술병을 두 
고는 조용히 나갔다. 막사 밖에서는 마물들의 시체를 치우느라 한창이다. 도와줘 
야 한다. 유거가 나가고 디에러는 유거나 놓고 간 술병을 하나 열어 병째로 들이 
켰다. 쓰디쓴 술이 식도를 온통 적시며 뜨겁게 떨어져내린다. 

"콜록콜록!" 

급하게 들이켰는지 기침이 나온다. 투명한 술병에 루시아가 보이는 듯 하다. 

"루시아......" 

부를 때마다 행복했고, 저절로 미소를 띄우게 했던 그 이름이 이젠 부를 때마 
다 눈물이 나고 가슴이 아리는 이름이 되어버렸다. 이제 뭘하지 루시아? 난 이제 
뭘 해야 하지? 당신이 없는 세상에서...... 난 대체 뭘 해야 하지? 

어느새 날이 밝고 있었다. 


====================== 

이궁 저녁에 잠깐 잠이 들었는데 깨어보니.. --;;; 
그래서 조금 늦었습니다. 오타나 이상한 부분이 있더라도 너그러히 봐주세요^^ 

오늘도 행복하시구요^^ 




67. 아데테르의 재앙 (1) 

4월에 접어들 무렵 네오 일행은 지르공국에 도착할 수 있었다. 비록 자베린의 
영지와 다를 바 없었지만 엄연히 국가로 존재하기에, 지르공국과의 경계지점에는 
양쪽의 군인들이 있었다. 그러나 그리 삼엄하지도 않았고, 왕래도 자유로웠다. 
하지만 조심은 해야하는 법! 혹시나 베린의 귀에 이상한 소리가 들어가지 않도록 
네오는 변장을 했다. 머리를 흰색으로 염색을 했던 것이다. 어느새 길게 자라난 
수염도 흰색으로 염색을 해야 했고, 꽤 그럴듯한 견습기사의 모습을 연출하게 
되었다. 그리고 지르 공국의 수도인 테오르에 이르러 린과 바토와는 작별을 했다 
. 린은 근처에서 점집을 차릴 거라고 하면서 혹시 다른 곳에 가게 되면 들리라고 
했다. 바토도 곧바로 용병단에 신청을 했다. 이제 드디어 디킬런의 희망을 보러 
가는 건가? 

"드디어 디킬런의 희망으로 가는군." 

"헤헤헤헤" 

디킬런은 며칠 전부터 계속 웃음이 떠나질 않았다. 70년 인생동안 지르공국에 
서 지낸 시간이 가장 행복했다고 한다. 제 2의 고향인 곳에 와서 기분이 좋은 모 
양이지? 

"어디야?" 

"헤헤 남쪽으로 계속 가야해. 내일쯤에나 도착할거야." 

"그쪽은 변경이 있는 곳이라며?" 

"헤헤 변경에서 2,3제핏쯤 떨어져 있는 곳이지. 변경과 가까워서 조금 위험하 
긴 하지만, 대신 땅값이 싸거든!" 

"이제 말해줄때도 되지 않았어? 대체 뭐하는 곳이야?" 

"헤헤 그렇게 알고 싶어?" 

"응. 궁금해. 디킬런의 희망이란 게 뭔지." 

디킬런은 잠시 망설이는 듯 하더니 이야기했다. 

"그냥...... 작은 고아원이야. 지르공국에는 고아들이 많은 편이라서 말이야." 

"아! 좋은 일 하는구나!" 

"헤헤헤." 

디킬런은 쑥쓰러운 듯 웃기만 했고, 네오의 통역을 들은 키라 역시 매우 좋은 
일이라며 음흉한 디킬런을 칭찬했다. 

"그런데 왜 그렇게 위험한 곳에 세운 거야? 고아들을 돌보는 거라면 왕국에서 
도 지원을 해줄 듯 한데 말이야." 

"헤헤 내가 운영하는 고아원은 거의 아는 사람이 없지. 가보면 왜 그런지 이유 
를 알 거야." 

결국 다음날 키리하스가 저물 무렵 아이들에게 줄 선물을 가득 실은 마차와 함 
께 네오 일행은 목적지에 도착할 수 있었다. 작은 산중이었다. 안쪽으로 들어가 
자 작은 오솔길이 있었고, 그 오솔길을 따라 한참을 더 들어가니, 드디어 집이 
한 채 보인다. 꽤 커다란 통나무집이었고, 시끌벅적한 소리가 들린다. 대부분 아 
이들의 소리다. 잠시 뒤에 한 여자가 밖으로 나오더니 곧바로 네오 일행이 있는 
곳으로 뛰어온다. 어디서 많이 본듯한 여자였다. 이런 코나였군. 로브에 풀어헤 
친 머리 대신 앞치마에 단정히 묶은 머리가 전혀 딴사람처럼 보였다. 달려오더니 
디킬런에게 안긴다. 물론 마차 위에서 엉거주춤한 자세로 코나의 상체를 잡아주 
는 디킬런의 모습은 여간 어색한 게 아니었다. 

"왜 이렇게 늦으셨어요 디킬런님!" 

"으...으응 저기 일이 좀 있어서." 

"정말 보고싶었다구요." 

"으...으응." 

코나는 뒤늦게야 많이 변한 네오를 알아보고 인사를 했고, 처음 보는 남자였지 
만 키라에게도 환한 웃음으로 인사를 했다. 코나가 달려나온 집 마당에는 훤칠한 
키의 노란색 머리의 남자 하나가 팔짱을 끼고 웃고 있었다. 디킬런이 손을 흔드 
니 같이 손을 흔든다. 예전에 말한 사이어스란 남자인가 보군. 

"저 여자는 누구지? 디킬런의 여자인가?" 

"후후 아니에요. 예전에 디킬런이 구해준 마법사였죠. 이곳에서 고아들을 돌보 
고 있나봐요." 

"정말 시끄럽군. 꼭 저길 들어가야 하나?" 

"아이들을 싫어해요?" 

"맨도빌에서는 전투력이 없는 녀석들이 시끄럽게 구는 건 있을 수 없는 일이지 
." 

"후후 이제 키라도 이곳에 적응을 해야 한다구요." 

키라와 이야기를 하며 집 앞에 다다르니 사이어스란 남자가 인사를 한다. 도둑 
이라고 보기에는 너무나 건장하고 잘생겼다. 디킬런을 보더니 대뜸 번쩍 안아서 
그의 두툼한 구렛나루로 복면을 비벼댄다. 네오는 복면이 벗겨질까봐 걱정했지만 
, 디킬런도 그저 좋은 모양이다. 

"디킬런 녀석 그 동안 하나도 안 컸구나." 

"헤헤 네녀석의 바보같은 웃음은 여전하군." 

서로 인사를 나누는 동안 디킬런은 뭔가 안절부절못하는 모습이었다. 그리고 
슬며시 네오와 키라를 불렀다. 

"너희들에게 이야기하지 않은 것이 있는데...... 혹시 집안에 들어가서 조금 
이상한 걸 보더라도 절대 놀라지 말아줘. 알겠지?" 

"무슨 말이야?" 

"헤헤 보통 고아들은 아니라서 말이야" 

영문도 모르고 키라와 네오는 디킬런의 다짐을 받고 억지로 고개를 끄덕인 다 
음에야 집으로 들어갈 수 있었다. 그리고 네오는 헛바람이 나오는걸 겨우 삼키며 
디킬런의 말을 이해할 수 있었다. 네오 외에는 아무도 알아먹지 못하는 말을 하 
는 키라가 처음으로 부러워졌다. 이럴 때 마음껏 말을 할 수 있다는 것이 축복이 
다. 

"대체 이것들이 뭐지?" 

네오도 하고 싶은 말이었다. 그래, 아이들도 있었다. 귀여운 아이들이다. 나이 
는 10살에서 20살 사이가 많다. 꽤 머리가 굵은 녀석도 있었지만, 대부분은 겨우 
겨우 스프를 떠먹는 수준의 아이들이다. 그렇다. 인간의 아이들은 그정도였다. 
하지만 그런 아이들을 제외한 나머지는 대체 무얼까? 막 고개를 처박고 스프접시 
를 정신없이 핥아대는 녹색피부의 녀석은 분명 트롤이다. 다만 트롤이라고 보기 
에는 왠지 너무 작고 인간처럼 생겼다. 게다가 저기 있는 저 이상한 녀석은 뭐냐 
? 설마 늑대인간? 

"설명좀 해줄래?" 

"뭐라구요? 디킬런님 설마 네오님이랑 키라님에게 이야기도 안해주시고 무작정 
이곳으로 데려오신거에요?" 

네오의 표정을 보고 눈치챈 코나가 디킬런을 나무라듯 말하자 디킬런은 헤헤거 
리며 뒷머리를 긁적였다. 

"자자 너희들! 아빠가 오셨는데 식사만 하고 있니?" 

열심히 스프를 먹어대느라 보지 못했던 아이들과 일단의 표현하기 어려운 괴상 
한 형상의 녀석들이 일제히 아빠를 외치며 디킬런에게 달려든다. 왠지 마물이 디 
킬런을 공격하는 모습처럼 보여 무심결에 건틀렛에 손이 가는 네오였지만, 디킬 
런은 그야말로 행복한 듯 웃고 있었다. 디킬런보다 훨씬 큰 아이들이 대부분이라 
디킬런은 금새 아이들 속에 묻혀 버렸고, 그 열렬한 환영식은 다시 식탁으로 아 
이들을 불러들이는 코나의 외침으로 끝이 났다. 코나의 말 한마디에 군말없이 돌 
아가는 네오보다 더 큰 녹색피부의 녀석을 보며 네오는 저절로 한숨이 나왔다. 

"아이들이 식사를 마치려면 아직 멀었으니 밖으로 나갈까요? 밖에 작은 탁자가 
있어요. 아참! 식사 안하셨죠?" 

코나의 제의에 모두 고개를 끄덕였고, 왁자지껄한 분위기의 집안에서 빠져나온 
사람들은 탁자에 둘러앉아 코나가 날라준 식사를 했다. 

"네오님 많이 놀라셨죠? 사실 저도 처음에는 굉장히 놀랐어요. 저 역시 디킬런 
님에게 전혀 듣지 못하고 왔거든요." 

"아까 그...... 거 뭐죠?" 

"고아들이에요." 

"아니, 그거 말고......" 

"호호 조금 이상하게 보이는 애들이요? 그애들도 고아에요. 부모가 조금 다르 
긴 하지만요." 

"다르다구요?" 

"세상에는 인간과 인간과의 사이에서만 아이들이 태어나는 게 아니죠. 자주 보 
는 하프엘프도 있지만, 정말 아주 가끔씩은 인간과 다른 종족, 심지어는 마물과 
의 사이에 태어나는 아이들도 있어요." 

코나가 들려주는 이야기는 놀라운 것이었다. 마물들은 불안정한 존재다. 그래 
서 안정한 존재인 인간을 본능적으로 증오한다. 그럼에도 불구하고 아주 특이하 
게도 가끔씩은 인간과 마물사이에서 아이가 태어난다. 현재 디킬런의 고아원에 
있는 아이중 하프트롤과, 하프늑대인간이 있다. 그리고 기타 다른 종족들과의 아 
이들도 많다. 하프드워프,하프노움,하프엘프까지...... 대부분 태어나자 마자 죽 
임을 당하거나 노예로 팔리거나 구경거리가 되는데, 그런 아이들을 디킬런이 모 
으기 시작했다고 한다. 고아원을 운영하는 20여년 동안 이곳을 거쳐간 아이들도 
30명 가까이 되고 현재 있는 아이들도 50명이 넘는다. 물론 고아원에서 독립한 
아이들은 인간의 아이들일 경우에만 해당되고, 그렇지 않는 아이들은 이곳에 머 
물러서 이곳 일을 도우며 살고 있었다. 

"30살이 넘도록 이곳에서 일을 도와주며 지내고 있는 녀석들이 셋 있지. 하나 
는 하프트롤로 라시르라고 해. 다른 한 녀석은 시그반이라고 하프늑대인간이지, 
마지막으로 이제 처녀티가 나는 저 아이가 플로라야." 

디킬런은 막 코나를 도와 식사를 나르는 코나보다 약간 작은 키의 녹색눈의 하 
프엘프를 가리켰다. 역시 하프엘프들은 모두 예쁘다. 뾰족한 귀를 가린다고 해도 
특유의 아름다운 모습은 쉽게 그들을 판별하게 한다. 식사를 가져와서 탁자에 
놓고는 디킬런의 목을 안고 디킬런의 귀에 머라고 소곤거린다. 그러자 디킬런은 
주머니에서 귀여운 빗과 거울을 꺼내 주었고, 그것을 받아든 플로라는 신이 난 
듯 뛰어간다. 

"아이들끼리 싸우지는 않아요?" 

네오는 그게 궁금했다. 덩치크기가 몇배나 차이가 나는 저런 하프트롤이나 늑 
대인간과 조그만 인간의 아이가 싸운다면......" 

"아이들이야 다들 싸우죠. 하지만, 대부분 큰 애들에게 단단히 주의를 주기 때 
문에 크게 상처를 입거나 하는 일은 없어요. 겉보기에는 무섭게 생겼지만 다들 
마음은 착하거든요." 

코나의 설명이 끝나갈 무렵 아이들은 하나둘 밖으로 나오기 시작했다. 해는 거 
의 다 지고 있었지만, 아직 어두워지려면 한참 남았다. 아이들은 서로 어울려 여 
러가지 놀이를 하며 떠들어댔고, 그중 몇몇은 디킬런의 다리와 몸에 매달려 놀아 
주기를 청했다. 모양만 틀리지 여느 아이들과 그리 다를 것이 없는 모습이었다. 
어른들의 눈으로 보기에는 불안하기 그지 없는 모습이지만, 같은 아이들이 볼 때 
는 전혀 다를 것이 없는 것이다. 자기와 비슷한 나이와 비슷한 생각을 가지고 있 
다면 더이상 다른 것에 구애될 것은 없다. 재미있게 놀 상대가 있다는 것이 중요 
하지 생김새는 전혀 신경쓸 일이 아닌 것이다. 

"쓸데없는 걱정을 했구나. 하지만 역시 조금 적응이 안되는게 사실이야." 

네오는 솔직히 이야기했고, 키라 역시 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 네오가 
충분히 이해가 된다는 듯한 표정으로 웃고 있는 코나와 사이어스였다. 

"아참 자세히 소개하지. 여기 있는 친구가 사이어스야. 굉장히 유명한 도둑이 
지. 아마 나망겔에서 가장 유명할거야. 벨샤의 2인조와 함께 절설로 불리고 있는 
친구지." 

"하하 그보다는 네오님이 더 유명하시지. 나망겔 길드원중 네오님을 모르는 사 
람이 있을까? 그런데 디킬런 네녀석이 날 칭찬하다니 키리하스가 제이노바보다 
일찍 뜰 일이군." 

사이어스는 그렇게 말하며 호탕하게 웃는다. 키라보다 약간 작은 키에 몸은 
꽤 단련이 되어 있었다. 노란 머리와 갈색 눈이 서글서글하다. 도저히 도둑으로 
보이지가 않는군. 

"헤헤 네 덕에 안심하고 내가 돌아다니니 이럴 때 칭찬이라도 해 줘야지." 

"하하 그래봐야 일주일에 한두번 들르는 정도인데 그런 칭찬을 받을 자격은 없 
다. 그보다는 여기 있는 코나씨를 칭찬해야지. 코나씨가 여기 온 이후로 아이들 
이 훨씬 더 밝아졌어. 이전에 있던 한센 아줌마가 그만 둔 뒤로 아이들 식사가 
말이 아니었거든." 

사이어스에게 있어서, 그리고 이곳 아이들에게 있어 코나는 제이노바의 축복이 
나 같았다. 코나가 오기 한두 달쯤 전에 일해주던 여자가 그만 두었다고 한다. 
사이어스는 자신의 부하들을 동원해서 근근히 아이들의 식사를 해결했지만, 남자 
들이 하는 요리가 맛있으면 얼마나 맛이 있겠는가! 무엇보다 중요한 건 사랑과 
관심이었다. 나망겔의 일도 산더미처럼 쌓여있던 사이어스로서는 이러지도 저러 
지도 못하는 상황에서 굉장히 곤혹해하던 참이었던 것이다. 막 디킬런에게 어려 
움을 알리고 돌아오게 하려는 찰라 코나가 나타났다. 이곳을 아는 사람은 거의 
없기에, 그리고 디킬런의 펜던트를 가지고 있었기에 사이어스는 기쁜 마음으로 
코나를 맞이했고, 처음 아이들을 본 코나는 조금 놀라 했지만, 금새 적응하고 정 
말 정성으로 아이들을 돌봐주었다고 한다. 그리고 뛰어난 음식솜씨는 가끔 염치 
없는 사이어스의 부하들까지 찾아올 정도였다. 물론 식사만 얻어먹기가 뭐해서 
아이들과 한두뱅쯤 놀아주었기때문에 사이어스도 말리지 않았지만 말이다. 

"정말 놀라운 분이야. 사실 150살이나 먹어서 어지간한 일에는 눈도 꿈쩍 안하 
는 한센 아줌마도 아이들에게 적응하는데 일주일이 넘게 걸렸는데, 코나씨는 바 
로 그날 저녁부터 식사를 만드시더군. 디킬런 이 녀석 대체 어디에서 이런 천사 
같은 분을 꼬드긴 거냐?" 

사이어스의 칭찬에 괜스레 볼이 붉어지는 코나였다. 그리고 디킬런 역시 머리 
만 긁적일 뿐이었다. 아마 키라는 그가 디킬런을 만나고 나서 가장 말수가 적은 
디킬런을 보고 있는 것일 것이다. 전혀 말이 통하지 않는 자신에게도 곧잘 말을 
걸어보려고 하고 혼자 떠들어대곤 했던 저 노움이 왜이리 조용하단 말인가! 

"고마워. 사실 견디지 못하고 가버리면 어쩌나 걱정했어. 가끔 길드원들에게 
소식을 듣고 많이 고마워했어." 

쑥쓰러운듯이 내뱉는 디킬런의 말에 코나는 한층 디킬런의 옆에 다가가 앉았다 
. 그러자 디킬런은 슬며시 몸을 뺀다. 세상에 그 여자한테 추근대기 좋아하고 음 
담패설 좋아하던 디킬런이 지금 다가오는 여자를 피하려 한다고? 

"무슨 소리세요. 디킬런님은 제 은인인 걸요. 그리고 제가 다른 곳에 가봐야 
뭘 하겠어요? 이곳처럼 보람있는 곳에서 지내는 게 전 더 좋아요." 

식사가 끝날 무렵이라 모두들 자리에서 일어났고, 오랜만에 둘만의 시간을 주 
기 위해 모두들 디킬런과 코나를 남겨두고 아이들에게 갔다. 이제 네오도 아이들 
과 놀아줄 수 있을 듯 했다. 겉모양이 이상하게 생겼어도 아이들이다. 모두들 맑 
은 눈을 가지고 있다. 적어도 얼굴은 웃고 있으면서 악한 생각을 가지고 있는 베 
린이나 레드빌에 비하면 이 아이들은 훨씬 사랑스럽다. 겉모습에 현혹되지 말자 
네오야. 

"네오님은 여전히 힘이 엄청나시군요!" 

"으응." 

막 네오보다 덩치도 크고, 몸무게도 훨씬 더 크게 나갈 듯한 하프트롤을 번쩍 
들어 던져 올렸다가 받아드는 네오를 보며 코나는 미소지었다. 그리고 그런 모습 
을 건성으로 보며 디킬런은 무의식적으로 대답할 뿐이었다. 여전히 코나의 모습 
을 정면으로 보기에는 왠지 어색하다. 예전의 기억이 떠오르고, 자꾸 죄책감이 
든다. 

"디킬런님!" 

"으응?" 

"뭐 하나 물어봐도 되요?" 

"뭔데?" 

"디킬런님은 왜 제 눈을 피하죠?" 

빤히 쳐다보는 코나의 눈에 디킬런은 다시 한번 눈길을 피했다. 

"그...그런 거 없어. 그런데 사이어스 어때? 좋은 친구지? 10년전에 부인이 죽 
었는데 아직 혼자 살아. 능력도 있는 편이고 성격도 좋지. 코나도 알지?" 

"대답해주기 어려운 일인가요?" 

"......" 

코나는 잠시 아이들과 뛰노는 어른들의 모습을 보았다. 물론 키라는 멀찍이 떨 
어져서 뭔가 생각에 잠겨 있었지만 네오와 사이어스는 아이들과 어울려 신나게 
뛰놀고 있었다. 

"전 이곳에 오기 전부터 것모습같은건 중요하지 않다고 생각해 왔어요." 

"그런 거 같아. 아이들과 금방 친해진 걸 보면" 

"처음부터 그런 건 아니었어요. 어떤 이의 눈을 보고 나서였죠. 울고 있는 눈 
이었죠. 너무나 슬퍼 보였어요. 그 슬픈 눈을 다시 웃게 할 수 있다면 무엇이건 
해보고 싶다는 생각이 들 정도로요." 

"그래?" 

"그 눈은...... 디킬런님의 눈이었어요. 파추이에 디킬런님이 중독 되셨던 날 
밤에 저...... 디킬런님의 얼굴을 봤어요." 

디킬런은 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 하지만 일어나 봐야 겨우 샤로이의 앉은키 
에도 닿지 않는다. 샤로이는 디킬런의 반응에는 상관하지 않고 계속 이야기했다. 

"그때 많은걸 깨달았어요. 디킬런님의 얼굴을 보기 바로 몇 킥 전까지도 전 디 
킬런님을 고마워했고, 너무나 존경했죠. 그런데 얼굴을 보자마자 우선 도망갈 생 
각부터 했어요. 디킬런님의 슬픈 눈을 보기 전까지는 그랬죠. 하지만 눈을 보는 
순간 움직일 수 없었어요. 그리고 제 자신이 창피하게 느껴지더군요. 결국 바칼 
로스의 번듯한 용모에 속아 길드에 들었다가 순결까지 잃을뻔 했던 저였는데 여 
전히 사람을 외모로만 판단했죠. 그것도 절 구해주고 신경써준 고마운 분인데도 
요." 

"......" 

"디킬런 당신의 이야기를 해주세요. 당신이 살아왔던 이야기와 당신의 마음속 
에 있는 코나라는 사람의 이야기...... 모든게 궁금해요. 당신을 좀더 이해하고 
싶어요. 전 좋은 교훈을 얻긴 했지만 이제 어떤 사람도 믿지 못해요. 디킬런 당 
신을 제외하고는요." 

"......" 

"싫으신 가요? 아니면 제가 못미더우신 가요?" 

"날이 저무는군. 아이들을 재울 시간이야." 

"......" 

"아이들을 재우고 나면 이야기 해줄게. 내 과거의 이야기, 그리고 내 어릴 적 
의 코나의 이야기도 말이야." 

코나는 비로소 웃었다. 하지만 얼굴에서는 눈물이 한방울 흘러내렸다. 왜 눈물 
이 흐르지? 슬프지도 않은데 말이야. 코나는 아이들을 모으러 일어났고, 디킬런 
은 다시 탁자에 앉아 배낭을 뒤적였다. 헤헤 네오,키라,사이어스 모두 미안해 남 
아있는 시이라의 눈물은 내 과거와 코나를 위해 마셔야겠어. 

"어? 벌써 자야 하는거에요?" 

걸걸한 하프트롤 라시르의 볼멘소리가 이젠 네오의 귀에도 귀엽게 들린다. 윙 
크하며 송곳니를 빛내는 시그반과 사이좋게 팔짱을 끼고 집안으로 들어가는 하프 
엘프 플로라의 모습도 이제 어색하지 않다. 그래. 아이들일 뿐이다. 아이들의 눈 
으로 보는 세상이 아름답듯이 지금의 네오의 눈에 보이는 아이들은 모두 아름답 
기만 할 뿐이다. 

"흠 디킬런과 코나씨의 사이가 보통이 아닌것 같은데 내게 이야기좀 해주겠소? 
나를 비롯한 부하들이 코나씨에게 잘보이려고 그렇게 노력을 했는데도 넘어오질 
않더군. 이거야 원 디킬런이 오기 전에 프로포즈라도 한번 해보려고 했는데, 다 
틀렸어요 이젠 쯧쯧." 

말은 그렇게 해도 그리 아쉬워보이지 않는 사이어스였고, 네오와 키라와 사이 
어스는 디킬런과 코나만의 시간을 주기 위해 자리를 피했다. 물론 사이어스가 제 
공한 술과 안주는 좋았고, 그렇게 디킬런에게 가장 행복했던 밤은 지나가고 있었 
다. 


============================= 
잘 안나오던 오타가 요즘 무더기로 나오는군요. 
시간에 기면 안되는데 안되는데 하면서도 어쩔수가 없네요. 
자꾸 여러가지 일이 생기는군요 ^^;;; 

오타가 좀 있어서 신경에 거슬리더라도 이해해 주세요. 
흠. 왜 자꾸 디킬런과 디에러가 헷갈리는걸까. ㅜ.ㅜ 

행복하세요^^ 


67. 아데테르의 재앙 (2)



[ 날 수 있다면 추락은 더이상 공포가 아닐텐데...... ]



하루에 한번도 웃은 적이 없는 날도 많았던 네오였다. 케이린 생각, 엄마 생각에 잠못이루기 일쑤였던 네오였다. 하지만 디킬런의 고아원에 머물면서 매일처럼 웃는다. 사실 레드빌이 죽는 순간부터 네오의 냉랭한 표정은 많이 풀리고 있었다. 더이상 목표가 없어진 허탈감일수도 있다. 하지만 그보다는 레드빌의 최후를 보는 순간 많은 정신적인 성숙이 이루어졌다고 하는 게 맞을 것이다. 복수라는 것에 대한 허무함, 그리고 짧은 시간에 인간의 여러 군상들을 겪으면서 자신의 고통이나 외로움은 그야말로 배부른 돼지의 하소연으로 보였을지도 모른다. 무엇보다 이곳 아이들의 맑은 모습들은 아무리 냉막한 사람일지라도 한번쯤은 웃게 만드는 힘이 있었다. 하지만 지난 18년여 동안 버릇처럼 지어졌던 냉랭한 표정은 쉽게 없어지지는 않아서 멍하니 다른 생각을 하고 있을라치면 아이들은 멀찌감치 물러나 있곤 했다. 그리고 그때마다 네오는 딱딱한 표정의 자신을 느낄 수 있었다. 그러면 얼른 표정을 풀고 아이들에게 미소를 짓는다. 그리고 아이들을 하늘로 몇랑핏씩 던져 올렸다가 받는 '새' 놀이를 해주곤 했다. 보는 사람은 무시무시했지만 워낙 힘조절을 잘하는 네오였고, 아이들도 그때가 제일 좋은 듯 했다. 하늘로 정신없이 날아올랐다가 떨어지는 쾌감은 이루 말할 수 없다. 그것도 받아주는 이가 든든하여 추락의 공포를 느낄 수 없을 경우라면 더할 것이다.

"네오형 나도 해줘요!"

하지만 네오에게도 조금은 부담이 되는 녀석이 있으니, 바로 하프트롤 라시르였다. 이 녀석의 몸무게는 5키림 가까이나 된다. 다른 아이들처럼 그렇게 쉽게 던졌다가 받을 성질의 것은 아닌 것이다. 던지는 거야 상관없지만, 떨어지는 팔다리가 있는 바윗덩어리 같은 걸 받는다고 생각해 보라!

"이봐! 이번엔 내차례라구! 그렇죠 네오형?"

시그반이 얼른 네오에게 매달린다. 덩치도 비슷한 시그반이 네오에게 매달릴 때면 네오는 뒷머리가 조금씩 당기곤 한다. 늑대인간과 거의 비슷하고 키만 조금 작은 녀석이 이빨을 번득이며 달려드는데 누가 놀라지 않을까. 하지만 시그반을 날리는 건 그리 어려운 일이 아니다. 무게도 라시르에 비하면 훨씬 가볍고 다시 되받을 걱정도 하지 않아도 된다. 그저 하늘로 던져 올리면 고양이처럼 몸을 말았다가 특유의 탄력으로 지면에 착지하기 직전에 체조선수가 덤블링하듯 멋지게 구르며 착지한다.

"시그반 넌 오르테 전에 한번 했었잖아! 이번에는 내차례가 맞아! 그렇죠 네오형?"

라시르나 시그반은 30살이 넘었지만 항상 네오를 형이라 부른다. 하긴 네오보다 나이가 많은 아이들이 여럿 되었지만 모두 네오를 형이나 오빠라고 불렀다. '새'놀이를 싫어하는 여자애들에게도 네오는 인기가 좋았다. 아저씨인줄 알았는데, 수염을 밀자 깔끔하고 멋진 오빠로 다시 태어난 네오를 보고 너무나 좋아했던 것이다. 하긴 이곳에 오는 사람들이래야 대부분 나이가 많은데다 직업이 도둑이니 젊고 맑은 눈을 가진 이가 얼마나 있겠는가? 게다가 네오 얼굴은 적어도 로턴트에서 최상급은 아니라도 상급에는 충분히 속하는 얼굴이었다. 무엇보다 그 엄청난 힘이 매력적인 모양이다. 라시르조차 너무 무겁다며 고개를 젓던 놀이터의 바위를 주먹으로 쳐서 조각낸 뒤 멀리 던져버리는다던지, 디킬런의 숙원사업이던 계곡물을 막아 아이들의 수영장을 만드는 일을 겨우 몇뱅만에 끝내버린다던지 하는 모습은 소녀가 아닌 보통 처녀들이 봐도 충분히 매력적이었을 것이다. 

"네오님 식사하세요! 애들아 네오님을 너무 괴롭히면 못써요!"

언제나 반가운 것은 역시 코나의 목소리이다. 그녀의 음식솜씨는 지금까지 만난 어떤 사람보다도 훌륭하다고 감히 말할 수 있었다. 벌써 며칠이 지났는데, 매 식사 때마다 새로운 음식이 한 두개씩 선보인다. 오늘도 맛이 있겠군. 이제 디킬런은 코나와 사이좋게 음식을 준비한다. 이곳에 온 첫날 새벽 늦게까지 둘이서 이야기를 나눈 이후로 둘은 굉장히 가까워졌고, 디킬런의 수다는 이제 한사람을 위해서 한정되는 경우가 많아졌다. 

"어디 갔었어요?"

"생각좀 하고 있었다."

키라는 여전히 무뚝뚝하고 건방졌지만(적어도 사이어스의 부하들이 보기에는) 식사시간은 거르지 않았다. 일도 대부분 네오와 사이어스의 부하들이 했다. 사실 워낙 힘이 좋은 네오인지라 옆에서 거들다 보면 상대적으로 위축감이 들지도 모르겠다. 이곳에 온지 3,4일만에 네오가 한 일이란 것이 보통 장정들 수십명이 수십일은 걸려야 할 정도의 일이었으니...... 물론 디킬런이 혹시라도 네오가 떠나기 전에 어떻게든 필요한 시설을 다 만들려고 노력한 결과이기도 했지만 말이다.

"체리와 타냐가 자꾸 따라다녀서 귀찮으시죠? 라시르랑 시그반 저 녀석들은 나이를 어디로 먹었는지 모르겠어요. 플로라! 네오님 목 함부로 껴안지 말랬지? 너도 이제 숙녀야. 좀 얌전해져야지. 그런 애정표현은 아빠한테만 하는 거야."

아직도 젊은 처녀였지만, 왠지 아줌마의 수다를 느끼게 하는 코나였다. 입과 손이 쉴새없이 아이들을 다그치지만 얼굴에는 미소가 떠나지 않는다. 예전에 티비 CF에 나오는 행복한 주부들의 얼굴을 보는 듯 하다. 그리고 그런 코나의 얼굴을 애정 있게 쳐다보는 디킬런이다. 복면을 하고 있어서 보이지 않지만 입은 미소를 띄우고 있을 것이다. 사실 이곳 아이들은 대부분 디킬런의 얼굴을 알고 있었다. 하지만 디킬런은 복면을 잘 벗지 않았다. 언제 사이어스의 부하들이 들릴지도 모른다. 키라도 이곳에 온지 이틀만에 그 사실을 알았지만 그리 놀라지도 않았고 그저 "그렇군" 하고 말았을 뿐이었다. 그런 면에서 키라도 겉만 보고 판단하는 그런 이는 아닌 듯 하다. 게다가 마물이라면 치가 떨릴 맨도빌에서 왔음에도 그리 상관하지 않는 듯 했다. 키라가 생각할 때 디킬런은 리자드맨이 맞았지만 친구고 다른 리자드맨은 마물이었다. 더이상의 복잡한 생각은 없다. 멋진 남자였다.

"무얼 그렇게 생각하세요 네오님?"

"아! 네 죄송해요. 딴 생각을 하고 있었네요."

이런저런 생각으로 멍하니 있다가 코나의 목소리에 정신을 차려보니, 모두들 열심히 식사를 하고 있었고, 아이들도 바깥에 나와서 옹기종기 모여앉아 식사를 하고 있었다. 남들보다 훨씬 큰 접시를 차지하고 있는 라시르와 시그반이 야채스프를 맛있게 핥아먹는 모습이 이채롭다.

"라시르와 시그반도 채식을 하나요?"

"아뇨 육식도 해요. 하지만 익힌 것만 먹죠. 날것은 비리다고 못 먹어요. 호호 아빠를 닮아서 그런가 봐요. 라시르! 시그반! 스푼 사용하라고 했지?"

"헤헤 난 익힌 고기도 싫어한다구."

복면 밑쪽을 들어 스프를 밀어 넣으며 디킬런이 말한다. 스프 한두 방울이 무릎 쪽에 떨어지자 코나가 재빨리 닦아준다. 조금 언밸런스 하긴 하지만 행복한 부부를 보는 듯 하다.

"그런데 사이어스는 요즘 안보이네?"

"헤헤 그 녀석은 바쁜 녀석이라 일주일에 한두 번밖에는 이곳에 오지 못할 거야. 전설적인...... 손놀림뿐만 아니라 부하들을 다루는데도 탁월해서 지르공국에서 일어나는 일들 중 절반 이상은 그 녀석이 관여하고 있을 정도지."

옆에 플로라가 있어서 차마 도둑이라는 말은 쓰지 못했다. 디킬런은 이곳에 온 뒤로 굉장히 말조심을 했다. 아이들에게 영향을 미칠까 걱정해서 인 듯 하다. 그런 것은 사이어스의 부하들도 마찬가지였다. 사이어스에게 단단히 주의를 들었는지 말을 하는 것에 굉장히 조심스럽다. 혹시 이상한 말이라도 나올라치면 서로가 주의를 준다. 그래서 그런지 이곳 아이들은 도시의 아이들에 비하면 천사같다. 싸움도 거의 없고 서로 양보하는 모습들이 자주 보인다. 아름다운 모습이었다. 

"그런데 어제오늘은 사이어스님뿐만 아니라 다른 분들도 한 분도 안오시네요? 페니만씨는 이틀 걸러 한번씩은 오셨었는데......" 

"헤헤 그 녀석들도 바쁜 일이 있겠지. 아니면 네오가 사람 낯을 많이 가리는 걸 알고 사이어스가 통제를 하는지도 모르고."

물론 염치같은건 오크 코딱지만큼도 없는 녀석들이 상당히 많은지라 네오를 의식해서 오지 않는다는 건 조금 말이 안 맞는 듯 했다. 게다가 근처 나망겔 길드원들에게 이곳은 매우 유명한 곳이었다. 물론 처음에는 사이어스의 반강제적인 협박에 못이겨서 왔지만, 아이들의 티없는 모습에 반해 단골(?)이 생겨나기 시작한 것이다. 게다가 코나가 온 뒤부터는 그야말로 하루에 한두 사람씩은 꼭 들릴 정도의 인기명소가 되었다. 그런데 요즘 들어 길드원들의 발길이 상당히 뜸해진 게 사실이었다. 무슨 바쁜 일이 있긴 있는 듯 한데......

"디에러에 대한 이야기는 없어?"

네오는 그게 제일 궁금했다. 한번쯤 대련을 해보고 싶다. 그리고 시그너스라는 엘프도 빨리 찾고 싶다. 사이어스가 그 두 가지에 대해 알아본다고 했지만, 후자는 쉬운 일이 아닐 것이다. 엘프들이 사는 곳이 쉽게 발견될 리 없기 때문이다. 하지만 전자의 경우 나망겔의 주인을 처남으로 둔 대단한 남자인데도 그의 행방에 대해 모른다는 말로 일관하는 사이어스의 행동은 조금 의심스럽기는 했다.

"헤헤 조금 이상하지? 아무래도 무슨 안좋은 일이 생긴 건 아닐까? 뭐, 쉽게 생각하면 디에러가 숨어 지내야 하는 사람이라 우리에게까지 비밀로 하고 싶은 건지도 모르고 말이야."

네오는 그저 고개를 끄덕였지만 조금 아쉬움은 남았다. 그의 길로틴을 정식으로 한번 막아보고 싶었는데......

"헤헤 식사 다 했으면 운동이나 시켜줄까?"

"이번엔 무슨 일이야?"

"헤헤 별거 아냐. 저 뒷쪽숲의 나무를 좀 베어줘."

"나무를 베어서 뭐하게?"

"헤헤 돌탁자들을 놓아서 아이들에게 공부도 시키고 하는 장소를 만들고 싶어서 말이야."

"바위를 가져와야겠구나. 그런데 비라도 오면 어떻게 해?"

"헤헤 그러니까 지붕도 만들어야겠지. 흠 그런데 겨울이면 춥겠구나. 그냥 헛간같은곳을 하나 만들어버리는게 좋겠지?"

"그...그렇겠지."

결국 네오는 또 걸려들었다. 계곡에 물고기를 잡자는 꼬임에 넘어가 결국 수영장을 만들었고, 아이들 놀이장소에 풀좀 뽑자는 말에 따라갔다가 200랑핏이 넘는 길이의 돌담을 만들었다. 이제 나무좀 베러 가자는 말로 시작해서 돌탁자가 있는 튼실한 헛간형식의 통나무집을 하나 만들게 생겼다.

"네오 넌 그저 반경 20랑핏정도에 있는 나무들만 베거나 뽑아주면 되. 그러면 길드원들이 와서 집을 세울 거야. 그냥 베어낸 나무들을 적당한 크기로 다듬고, 서쪽으로 200랑핏만 가면 되는 곳에 있는 바위산에서 바위 몇십 개만 들고 오면 끝이야."

참 말은 쉽게 하고 별일 아닌 것처럼 이야기 하지만, 아마 이삼일은 족히 걸려야 할 힘든 작업이다. 그렇다고 기분 나쁘지는 않았다. 필요이상 넘쳐나는 힘 이렇게 보람있고 좋은 일에 쓴다면야 얼마든지 디킬런에게 이용당하고 싶다는 생각이다. 문득 옆을 보니 플로라가 커다란 녹색 눈을 깜박이며 네오를 쳐다본다. 붉은 눈이라면 케이린을 참 많이 닮았겠군. 무심코 머리를 쓰다듬어주니 얼굴이 발그레지면서 웃는다. 케이린...... 잘 지내고 있어요?



그럭저럭 디킬런이 계획했던 아이들의 공부방은 삼일만에 완성이 되었다. 수십 명의 아이들이 들어갈 곳이라 굉장히 컸고, 디킬런이 욕심을 많이 부려서 훨씬 견고하고 아름다운 곳이 되었다. 사이어스는 바빠서 오지 못한다는 말만 전하고 대신 부하들을 대여섯명 보내 일을 돕게 했고, 힘센 네오 덕에 적은 수로도 그럴듯한 집을 지을 수 있었다. 아이들이 좋아했음은 물론이고, 코나는 오랜만에 파티를 열었다. 하지만 항상 즐거운 일만 있을 수는 없는 일이다. 한참 흥겹게 아이들과 어울리고 있는데, 플로라가 걱정스런 표정으로 네오를 찾았다.

"무슨 일이니 플로라?"

"오빠. 켈베로스가 아픈거 같아요."

"으응? 무슨 말이야?"

"모르겠어요. 좀전에 지나올 때 봤는데 굉장히 고통스러워해서 저도 괴로웠어요."

엘프는 다른 생물의 고통을 느낀다고 하는데, 하프엘프인 플로라도 느끼는 모양이었다. 놀라서 달려가 보니 정말 플로라의 말대로 켈베로스는 안절부절못하고 있었다. 마치 예전에 엉덩이에 독이 침투했을 때의 모습을 보는 듯 하다. 아니 그보다 더 고통스러운 듯 했다. 하지만 전혀 다친 곳도 없는데 어디가 아픈 거야?

"켈베로스! 어디가 아픈 거야? 왜그러는거야?"

네오 역시 안절부절못하고 켈베로스를 살피고 있을 때 플로라가 켈베로스에게 다가갔다. 플로라는 켈베로스가 네오를 제외하고 유일하게 적대시하지 않는 아이였다. 엘프라는 종족의 특성 때문인지 가끔 플로라가 주는 당근을 받아먹기도 했다. 그래서 플로라가 가까이 다가왔지만 위협하거나 하지는 않는다. 

"켈베로스는 등이 아파요. 굉장히 아파요. 안장이 등을 아프게 해요."

마치 자신의 등이 아픈 듯 찡그리며 말하는 플로라의 말에 네오는 정신이 번쩍 들어 켈베로스의 안장을 조심히 벗겼다.

"이런!"

세상에! 안장을 얹은 부분이 온통 부어 올라 있었다. 안장을 벗겨내면서 조금씩 스치기만 해도 온 몸을 움찔거린다. 엄청난 고통인 듯 했다. 안장 때문에 염증이 생긴 듯 하다. 안장이 밀착되었던 양쪽의 부어오른 상태는 잘 모르는 네오가 봐도 심각했다. 

"이렇게 아팠는데 왜 몰랐을까."

네오는 괜히 가슴이 아팠다. 어제까지도 켈베로스는 아무렇지도 않은 듯 했다. 일하고, 아이들과 놀아주느라 조금 소홀하긴 했지만 그래도 켈베로스와 지내는 시간은 많은 편이었다. 그런데도 눈치채지 못했다는 것은 켈베로스가 등이 아프다는 사실을 참아왔다는 결론이다. 예전에 안장을 벗으려 하면 네오가 자주 주의를 주었기 때문에 아파도 차마 안장을 벗으려 하지 않고 견딘 모양이었다. 이 정도로 부어오르려면 적어도 2,3주는 걸렸을 텐데......

"아프면 표현을 하고 벗어버리면 되잖아 켈베."

이제 안장을 벗겨내서 조금은 아픔이 덜한지 조용히 힝힝거리며 네오의 손에 볼을 비빈다. 마치 흔들리는 이빨을 감추다가 들켜버린 아이의 모습이다.

"근처에 의사 있을까?"

"아빠한테 물어볼께요."

플로라는 사슴처럼 뛰어갔고, 디킬런은 코나와 함께 달려왔다.

"헤헤 정말 심하군. 사이어스에게 말해서 의사를 보내달라고 하지."

"응 부탁해. 이제 안장을 올리지 말아야겠어."

네오는 살며시 낙타의 혹처럼 부풀어오른 켈베로스의 양쪽 등을 손으로 어루만졌다. 뜨겁다고 생각할 만큼 열이 오른다. 네오의 부드러운 손길이 어루만져도 움찔거리는 걸 보니 가만히 있어도 계속 통증이 오는 모양이다.

"조금만 기다려. 의사가 올 테니까."

파티가 끝나고 아이들이 자기 위해 집으로 들어갈 무렵 사이어스는 직접 의사와 함께 나타났다. 의사는 켈베로스의 거대한 크기에 조금 주눅이 든 듯 했지만, 곧 치료를 위해 진찰을 했다. 

"언제부터 이랬죠?"

"저도 잘 모르겠어요. 오늘 안장을 벗겨보고서야 알았어요."

네오의 걱정스런 표정에 의사는 씨익 웃더니 네오의 어깨를 두들겼다. 

"하하 걱정하지 마세요. 안장 때문에 염증이 생기는 말들은 흔합니다. 다만 이 녀석의 경우는 다른 말보다 조금 심하군요. 그래도 곧 나을 테니 걱정하지 마시고 저에게 맡기세요."

의사는 약초 등을 빻아서 만든 고약같은것을 조심스레 펼쳐서 켈베로스의 부어오른 부위에 넓게 펴 발랐다. 두어 번 바르니 부어오른곳은 초록색의 걸쭉한 약재로 덮였고, 조금 시간이 지나니 켈베로스의 호흡이 정상을 찾는 듯 했다. 플로라에게 물어보니 많이 괜찮아졌다고 한다. 겨우 안도의 한숨을 쉬고 있자니, 이번에는 사이어스가 심각한 표정으로 네오에게 다가온다. 한참을 망설이더니 결국 말을 꺼냈다.

"시그너스라는 엘프에 대해서는 알아낸 것이 없습니다. 죄송합니다. 다만 여기서 10제핏쯤 떨어진 곳에 엘프의숲이라는 이름이 붙은 숲이 있는데, 수백년 전에 엘프가 살았었다고 하더군요. 그 뒤로 발견된 적은 한번도 없지만, 혹시 도움이 될까 해서 말씀드렸습니다."

"감사합니다. 한번 찾아가 보죠."

"그리고......"

"네?"

"디에러님을 한번 만나보시겠습니까?"

"네. 그렇지 않아도 보고 싶었는데요."

"그런데...... 지금 디에러님의 상태가 그리 좋지 않으십니다."

"무슨 말이죠?"

"루시아님이...... 얼마 전에 돌아가셨습니다. 그리고 지금 디에러님은 광인이나 같습니다. 용병단에 들어 매일처럼 마물의 피로 몸을 적시고 계시죠. 술도 너무 많이 드시지만 저희가 말릴 수 있는 일도 아니라서 그저 애만 태우고 있었습니다."

"저런"

그래서 연락이 없었던 거였군. 하긴 디에러와 그리 잘 아는 사이도 아닌 네오가 소중한 사람을 잃고 광인이 된 지금상태의 디에러를 만나는 것은 무의미할지도 몰랐다.

"그런데, 요즘 들어 갑자기 마물들이 기승을 부려서 걱정입니다 게다가 어제 디에러님이 있는 용병부대와 그리 떨어지지 않은 작은 용병대 하나가 전부 몰살이 되는 일이 있었습니다. 골렘까지 셋이나 있는 부대였는데 다음날 가봤을때는 주인 잃은 골렘만 서 있었다는군요."

"그런!"

"그래서 도저히 걱정이 되서 견딜 수가 없더군요. 리프너스님도 다음달쯤에 오신다고 했는데, 이런 상태로 계속 방치해 둘 수가 없어서 염치없지만 네오님에게 부탁을 드리는 겁니다. 디에러님을 좀 설득해주십시오. 현재 저희쪽 검사들 대여섯명이 근처에서 주시하고 있지만, 30명으로 이루어진 용병대 하나가 몰살될 정도의 괴물이라도 있는 것이라면 저희로서는 막을 방법이 없습니다. 오늘도 달이 밝아 마물들이 많이 내려올 거라고 하더군요. 부탁드립니다."

거절할 수는 없었다. 네오는 키라와 함께 디에러가 있는 용병대에 가기로 했다. 되든지 안되든지 설득은 해봐야 한다. 그리고 용병대 30명에 골렘 3마리까지 무력화시킬 수 있는 괴물이라도 있다면 한번 싸워보는 것도 나쁘지 않겠지.

"플로라! 오빠가 다녀올 동안 켈베로스 돌봐줄 수 있지?"

"그럼요!"

네오는 플로라의 이마에 키스해주고 키라와 함께 뛰었다. 오솔길을 벗어나니 4마리의 말이 끄는 마차가 보인다. 디에러가 있는 곳까지 2,3제핏이 넘는다. 하지만 몸무게까지 12키림 가까이 되는 네오를 태우고 뛸 수 있는 말은 없었다. 뛰어가기에는 너무 멀고 한시가 급한지라 사이어스가 머리를 쓴 것이다. 

"용병 30명과 골렘 3마리를 무력화시킬 수 있는 마물은 어떤 녀석들이 있죠?"

"많다."

키라의 대답은 간단했다. 어짜피 변경에 발을 들여놓는 바보는 그리 없다. 따라서 변경에 어떤 무시무시한 마물이 얼마나 있는지는 아무도 모른다. 그런 녀석과 만나기보다는 디에러를 설득하는 게 낫겠군. 그런데 디에러를 무슨 수로 설득하지? 설득해보겠다고 승낙은 했지만 어떻게 설득할지 막막하기만 하다.

"레드문(Red moon)이군!"

"뭐라구요?"

키라의 알 수 없는 말에 네오가 물어보자 키라는 어두워진 하늘을 가리켰고, 네오는 하늘을 보자마자 섬뜩한 기분이 들었다. 막 떠오른 레네스의 색깔이 붉은빛을 띄고 있었던 것이다. 

"달이 밝은날엔 마물들이 쉽게 흥분한다. 인간을 찾아 산을 내려오기 일쑤지. 특히나 달이 붉게 물드는 날은 조심해야해. 마물들이 미치니까."

말을 달리면서도 차분하게 말을 하는 키라의 얼굴도 달빛을 받아 괴기스러워보인다. 아마도 키라 역시 어느정도 긴장한 듯 하다.

"어쩌면 그 괴물들이 나타날지도 모르겠군요."

네오는 키라에게 물어보았지만 키라는 말이 없었다. 주위에 따라오는 사이어스를 비롯한 길드원들도 말이 없었다. 하지만 얼굴은 굳어 있었다. 

"오랜만에 네 마법이 필요할지도 모르겠구나."

건틀렛에 달린 네일피어를 보며 네오는 중얼거렸다.


====================

흠. 죄송합니다.
일이 생겨서 2,3일정도 글을 못쓰겠군요.
디스켓 가지고 다니면서 연재할까도 생각했지만... 
비축분도 없어서 불가능할듯 합니다.^^

되도록 빨리 다시 쓰겠습니다.

오늘도 행복하세요 ^^




67. 아데테르의 재앙 (3)

용병생활로 잔뼈가 굵은 이들이 많은 새이런용병대 40여명의 인원들은 오랜만
에 공포감을 온몸으로 느껴야 했다. 떠오른 달 두개가 모두 피빛이 어려있었고,
저 멀리 밀림 쪽에서 계속 마물들의 울음소리가 들려왔다. 소리들로 보아 그 수
는 가히 짐작하고도 남음이 있었다. 특히나 어제 그리 떨어지지 않은 작은 용병
대가 몰살이 되었다는 소식에 더욱 불안하다. 대장 콜린스도 급히 지원을 요청했
고 조금 작기는 하지만 골렘도 한 마리 얻을 수 있었다. 내심 더 필요하다고 말
하고 싶었지만, 다른 곳도 전력이 딸리기는 마찬가지였다. 더구나 최근 보름동안
가장 피해가 적은 곳이 새이런용병대였고, 덕분에 지르공국의 왕인 하인즈 테르
벅시가 직접 와서 격려를 해주는 영광까지 누릴 수 있었으니, 이제 와서 엄살을
부리기도 뭣하다.

"이게 모두 저 미친 녀석 때문이야."

콜린스는 지금까지도 술병을 잡고 있는 남자를 노려보았다. 할 수 있는 것이라
고는 술먹는것과 검술밖에는 없는 듯한 녀석이다. 거기에다 미쳤다. 싸우면서 울
고 웃고를 반복한다. 그나마 싸움이 끝난 뒤에는 울지도 웃지도 않고 그저 술만
들이킨다. 실력이 대단해서 통제도 불가능하다. 솔직히 마물에게 붙잡혀 죽어버
렸으면 하는 마음도 들지만 놈의 솜씨가 워낙 좋다. 모두들 긴장감에 젖어있는데
저 녀석 하나만은 다르다. 하지만 이제까지 그래왔듯이 마물들이 몰려오기 시작
하면 제일 앞에서 싸울 것이다. 수십 마리의 마물을 단숨에 베어내며 마물보다
더 미친 듯이 돌진할 것이다. 하지만 오늘도 그럴 수 있을까? 훨씬 많은 수의 마
물에 레드문까지 떴다. 제길 저 녀석이 죽기 전에 마물들을 최대한 많이 죽여주
면 좋겠는데.

"레드문입니다. 오늘 같은 날은 마물들이 미치지요."

유거가 다가와 말을 걸었지만, 디에러는 아무런 말도 하지 않았다. 언제나처럼
말 거는데 실패한 유거는 어깨를 한번 으쓱 한 뒤에 오늘 새로 배치된 소환술사
에게 다가갔다.

"어린 나이에 어떻게 이런 곳에 자원했니?"

"돈을 많이 벌 수 있다고 해서요. 그리고 이곳은 위험하긴 해도 지난 두달간
한 명도 죽지 않았을 정도로 잘 싸운다던 데요?"

"아무리 그래도 이곳은 지르공국에서도 둘째가라면 서러워할 정도로 마물이 자
주 출몰하는 곳이야."

"헤헤헤 제 골렘은 잘 싸워요. 그런데 오늘은 좀 무섭네요. 레드문이 뜨면 마
물이 미친다는데......"

"이름이 뭐니?"

"바토에요. 제 골렘 이름은 커스구요."

바토는 명랑하게 말했고, 그걸 신호라고 생각이라도 한듯 어마어마한 각양각색
의 마물의 울음소리가 들려오면서 대지가 진동하기 시작했다. 바토는 커스의 어
깨에 걸터앉아 있다가 하마터면 굴러떨어질뻔 했다. 유거는 재빨리 검을 챙겨들
고 방어선에 도착했다. 물론 거기에는 이미 여러가지 색의 피로 얼룩진 거대한
대검을 든 디에러가 있었다. 눈은 타오르고 있었고, 입은 미소를 띄우고 있었다.
방어선을 뚫고 당장이라도 마물들에게 달려가고픈 모양이다.

"이봐 꼬마! 밤중에 골렘을 운용하는 건 위험하다. 넌 혹시나 우리 중에 부상
자가 있으면 저 골렘으로 보호해라."

"예!"

콜린스는 어린 바토의 모습에 한숨을 쉬더니 지휘하기 좋은 높은 자리로 뛰어
갔다. 예감이 안좋다. 수십 년을 마물들과 싸우며 살아온 콜린스였다. 그래서 레
드문도 가끔 보았고, 황당한 마물들도 많이 보았다. 그런데 오늘은 아주 흔하지
않은 울음소리가 많다. 처음 듣는 소리로부터 정말 마물들이 잘 내지 않는 소리
들이 들려온다. 콜린스가 제일 불길하게 생각하는 울음소리. 그것은 바로 마물들
이 두려움에 젖어있는 소리였다.

"마법사 위치로! 나머지는 석궁 장전! 10랑핏까지 근접하기 전에는 계속 석궁
만 쓴다. 유거! 센슨! 저 미치광이가 석궁을 다 쏘기도 전에 튀어나가지 않게 꼭
잡고 있어!


한편 느닷없는 소동으로 잠시 시끄러웠던 고아원은 다시 정적을 찾아갔고, 아
이들을 재우는 디킬런과 코나의 손길도 점점 여유를 갖게 되었다. 하지만 네오가
간지 얼마 지나기도 전에 디킬런은 시끄러운 소음과 함께 잠시 뒤 뛰어들어오는
플로라를 봐야만 했다.

"헉헉 아빠!"

"이번에는 또 뭐냐?"

"헉헉 켈베로스가......"

"설마?"

"다른 말들도 다 놀랬어요. 우리를 부수고 도망갔어요. 그런데 켈베로스는 많
이 아파요. 지금 등에서 피가 흘러요. 등이 굉장이 아파요."

두서없는 말이었지만 디킬런은 대충 알아먹을 수 있었다. 켈베로스녀석! 네오
의 냄새가 점점 멀어지니 불안했을 것이다. 그리고 마침내 네오의 냄새를 쫒아
뛰쳐나갔겠지. 헤헤 그 모습이야 아름다울지 몰라도 그러다 등 상처가 더 악화되
면 곤란할 텐데......

"그만 자렴 플로라. 켈베로스는 아빠가 찾아볼게."

"네오 오빠가 나한테 켈베로스 돌봐주라고 했는데."

"헤헤 괜찮아 괜찮아. 아빠가 잘 말해줄께."

걱정스런 표정의 플로라를 달래서 재우고 디킬런은 밖으로 나갔다. 우리가 형
편없이 부서져 있었고, 이곳저곳에 핏자국이 보인다. 아마 성하지 않는 몸으로
우리를 부수고 나가려다 부어오른 등에 상처를 입었나보다. 지금 이 어두운 밤에
켈베로스를 쫒아가는것도 무리다. 어짜피 잘 낫는 녀석이니 괜찮겠지.


켈베로스가 쫒아오고 있는 줄도 모르는 네오와 키라는 사이어스들과 함께 열심
히 디에러가 있는 곳으로 가고 있었다. 벌써부터 멀리에서 심상찮은 소리들이 들
려온다. 앞쪽이 밝아지는 것이 어디엔가 불을 지르는 모양이었다. 점점 용병대가
있는 곳에 가까워지고 있는데, 앞쪽에서 누군가 달려왔다. 한쪽 팔이 잘려나간
검사다.

"길슨!"

"사이어스님 디에러님이!"

아마도 디에러의 동향을 살피던 검사중 하나인 모양이었다. 팔이 잘려 피가 흐
르고 있었고, 눈은 공포에 젖어 있었다.

"무슨 일이야?"

"아...악마가 있어요. 디에러님이 위험......"

길슨은 그대로 실신했고, 사이어스는 부하중 두명을 시켜 길슨이란 남자를 옮
기게 했다. 그리고 마차는 더욱 속력을 높였다. 악마라...... 대체 어떤 녀석일
까? 설마 정말 악마? 꼬리에 꼬리를 무는 네오의 생각이 상상의 나래를 펼 무렵
드디어 마차는 정지했고, 불타는 용병대 막사의 모습이 보였다. 용병대 막사가
불에 타는 모습은 여간해서는 볼 수 없다. 너무나 위험해서 마물들에게 조금이라
도 접근을 하지 못하게 막사에 불을 지르는 절망적인 때에만 가능한 것이다. 그
리고 네오의 눈에 펼쳐진 상황은 충분히 절망적이었다. 여기저기에 있는 시체들
의 모습에 속이 울렁거린다.

"바토!"

커다란 골렘과 함께 부상자를 옮기던 바토는 낯익은 목소리에 네오쪽을 보더니
엉엉 울면서 달려왔다.

"네오형! 무서웠어요. 엉엉엉"

네오는 우느라 정신이 없는 바토를 겨우 떼어내며 무릎을 꿇고 바토와 눈 높이
를 맞추었다.

"무슨 일이야?"

"괴물이...괴물이 나왔어요. 무서운 괴물이."

"무슨 괴물? 어떻게 생긴 녀석인데?"

"모...몰라요. 무서워요. 엉엉"

바토는 그때가 생각나는 듯 고개를 세차게 저으며 울기만 했다. 아마도 무시무
시한 무언가를 본 모양이다.

"사망자 20명이 넘어 보이고 부상자가 15명입니다. 너무 심각하군요."

사이어스가 대충 수를 세어보며 고개를 저었다. 부하들이 시체들을 일일이 확
인했지만 디에러의 모습은 없었다. 다행이 아직 죽지 않은 건가?

"혹시 다른 사람들 어디 있는지 아니?"

사이어스의 물음에 바토는 오른손으로 밀림 쪽을 가르켰다.

"사람들이 그리로 갔어?"

"두명. 두명만 갔어요. 큰 남자랑 작은 남자. 그 사람을 따라서 마물들도 따라
갔어요. 안그랬으면 우린 다 죽었을 거에요."

"간지 얼마나 되었지?"

"모...몰라요. 그냥 난 무서워서 부상자들만 옮기고 흑."

네오는 더 물어보려는 사이어스를 제지하고 바토를 부상자들이 있는 곳으로 데
려갔다.

"이곳의 상황을 근처 수비대나 용병대에 알려서 병원이나 신전으로 부상자들을
보내세요. 저와 키라는 디에러님을 따라가보겠습니다."

"저도 따라가겠습니다. 아마 근처 수비대에는 벌써 알려져 있을 겁니다."

"사이어스님이 이곳을 책임지고 지휘를 해주세요. 이곳 용병대가 이만큼 당할
정도면 둘이 가나 셋이 가나 상관 없을 테니까요."

"...... 예. 디에러님을 부탁드립니다 네오님."

네오와 키라는 검게 뚫린 구멍처럼 어둡기만 한 밀림을 헤쳐가기 시작했다. 어
디가 어디인지 구별도 할 수 없었지만, 마물들의 울음소리가 들리는 쪽으로 방향
을 잡고 무조건 달리기 시작했다.

"안좋군."

키라는 검을 빼들고 달리면서 인상을 썼다.

"뭐가요?"

"마물들이 미치면 정말 무섭지. 그런데 그렇게 미쳐있는 마물들에게 공포를 줄
만한 무엇이 마물들을 조정하고 있는 것 같다. 녀석이 마물들을 다그치고 있어.
그럴만한 녀석이라면......"

키라는 불길한 생각을 지우려고 노력했지만, 결론은 거의 나와 있는 듯 했다.
그리고 약간 트인 곳으로 가는 순간 키라의 불길한 예감이 맞았다는 것을 알 수
있었다.

"디에러!"

네오는 수십 마리의 마물에 둘러싸인 두사람을 볼 수 있었다. 둘다 온통 온몸
에 피를 뒤집어쓰고 있었고, 지쳐 있었다. 마물들의 수는 너무나 많았고, 포위된
상태다. 그리고 그 마물들의 뒤에 느긋하게 서 있는 무언가를 발견한 네오는 이
빨이 저절로 깨물어졌다.

"하지다. 내가 말한 그놈이지."

"정말...... 크군요."

얼굴은 원숭이랑 많이 닮은 듯 하다. 뾰족하게 튀어나온 송곳니와 피처럼 붉은
눈만 빼면 말이다. 3,4랑핏은 되는 듯한 기다란 팔을 휘둘러대며 마물들을 독려
한다. 데골, 오우거, 기타 처음 보는 괴상한 마물들은, 모두 하지의 팔이 휘둘러
질 때마다 움찔거리며 디에러에게 달려든다.

"우선 내가 저들을 구하겠다. 넌 하지를 경계해라. 녀석이 움직이면 나에게 말
하고 절대 혼자 덤벼들지는 마라."

"괜찮겠어요?"

키라는 말없이 대검을 다시 어깨에 걸치고 다른 검을 빼들었다. 나미르가 주었
던 소울서커였다. 피빛 달빛을 받으며 뽑혀 나온 대검은 웅웅거리는 나지막한 진
동음을 뿌리며 아름답게 빛났다. 마치 순식간에 주위의 온도가 한꺼번에 내려간
듯 차가운 기운이 퍼졌고, 마물들은 물론 마물들을 지휘하던 하지도 키라쪽을 쳐
다볼 정도였다.

"카난 당신의 검의 위력을 시험해보지."

키라는 중얼거리듯 말하며 소울서커를 위로 세우고 마물들이 모여있는 곳으로
뛰어들었다. 키라가 다가가기도 전에 작은 마물들은 달아나기 시작했다. 칼에서
품어 나오는 기운만으로도 그 녀석들은 견디기 힘든 듯 했다. 그나마 2랑핏 이상
되는 녀석들은 버텨내긴 했지만, 그것 뿐이었고 제대로 방어도 하지 못했다.

"서걱!"

날카로운 검이었다. 강철대검도 톱날처럼 만든다는 마물의 피부가 살은 물론
뼈까지 한꺼번에 베어졌다. 순간적으로 길을 만든 키라는 곧바로 디에러와 합류
했다. 그리고 하지가 움직이기 시작했다.

"키라! 하지가 움직여요!"

"내 옆에 있는 녀석들에게 하지 쪽으로 전진하라고 말해!"

네오는 다가오는 하지를 경계하며 디에러에게 외쳤고, 다행스럽게도 말을 알아
먹은 디에러와 남자는 키라와 함께 조금씩 하지 쪽으로 전진했다. 그러자 놀랍게
도 포위하고 있던 마물들중 하지 쪽에 있던 마물들이 흩어지기 시작했다. 하지가
무서워서 명령을 듣던 녀석들이라 하지 쪽으로 접근하자 겁이 나서 하지 쪽에서
멀어지려는 것이었다. 포위가 무너졌고, 이 갑작스러운 상황에 놀란 하지가 동
요하자 마물들은 곧바로 달아나기 시작했다. 결국은 이 7랑핏이 넘는 괴물은 혼
자가 되었고, 이젠 4대1의 싸움이 되었다.

"디에러! 괜찮아요? 나 네오에요. 기억하세요?"

"......"

디에러는 말이 없었다. 그저 침울한 눈으로 네오를 한번 쳐다보고는 자신의 평
생에 한번도 본 적이 없는 괴물을 무표정하게 바라볼 뿐이었다. 용병들이 죽어나
가는 걸 보자 디에러는 정신이 들었고, 마치 자신의 부하들인 양 그들을 살리기
위해 마물 속으로 뛰어들었다. 그런데 한 남자가 자신을 따라와서, 그 남자를 보
호하느라 좀전까지 꼼짝을 못하는 상황이었던 것이다. 그렇지 않았다면 저 괴물
과도 한번 싸워보았을 것이다.

"이봐요. 더 싸울 수 있어요?"

디에러의 뒤를 엄호하던 남자에게 물어보니, 남자는 피로 엉겨 붙은 머리를 쓸
어 올리며 씨익 웃는다. 애꾸눈에 길게 그어진 상처가 왠지 낯이 익는다.

"그럼요 네오님!"

"유거?"

"다행입니다. 이번에도 네오님 덕에 목숨을 구했군요. 이 친구가 혼자 뛰쳐나
가 희생양이 되려는 걸 보다못해 뒤를 엄호하려고 왔다가 이 꼴이 되었지요."

"그렇군요. 지치셨을 테니 우선 디에러와 함께 후방에 서세요."

"어떻게 하실 생각이십니까?"

유거의 질문에 네오는 키라를 바라보았다. 키라는 소울서커와 하지를 번갈아
보면서 미소짓고 있었다. 명검이었다. 마물의 피가 묻질 않는다. 게다가 두터운
마물의 뼈와 살을 몇번이나 베어냈는데도 흠집하나 없다. 검이 진동할 때마다,
묻어있다기보다 송글송글 맺혀있는 듯한 표면의 피들이 툭툭 바닥으로 떨어져내
린다. 그리고 어릴 적에 보았던 그 무시무시한 하지마저 이 검에 약간 겁을 먹은
듯한 모습이다.

"이 검이 대단하긴 대단한 모양이군. 하지가 검에서 눈을 떼지 못하고 있다.
내가 시선을 끌 테니 넌 하지의 뒤로 돌아서 뒤꿈치를 노려라."

"너무 위험해요."

"저런 녀석과 싸운다는 것 자체가 어차피 위험한 일이다."

네오는 입술을 깨물고 옆으로 뛰었다. 우회해서 하지의 뒤로 돌아갈 생각이었
다. 그리고 그와 동시에 키라는 검을 이리저리 흔들었다. 하지의 관심을 끌게 하
기 위해서였다. 처음에는 그럭저럭 잘 되는 듯 했다. 하지만 하지가 그리 호락호
락한 녀석은 아니었다. 뒤로 돌아간 네오의 기척을 눈치채고는 오히려 모르는 척
하고 있다가 네오가 조심히 다가오자 기습적으로 뒤쪽으로 발을 휘두른다. 엄청
난 빠르기였고 거대한 발을 피할만한 여유도 공간도 없이 네오는 그대로 얻어맞
고 말았다.

"퍼억!"

"크흑!"

상상할 수 없는 충격이다. 뒤에 있는 덩쿨 덕에 2차타격은 받지 않았지만, 그
걸로도 몸을 움직일 수 없을 만큼 충분한 타격이었다. 상황이 위험하게 되자 키
라는 그대로 앞으로 달렸다. 잘못하면 네오가 위험하다. 그리고 디에러 역시 달
리기 시작했다. 둘다 거의 비슷한 포즈다. 검을 든 손을 뒤에 두고 검을 늘어뜨
린 상태로 달린다. 마치 둘이 호흡이라도 맞춘 듯 좌우에서 덤벼들자, 하지는 처
음에는 어쩔 줄을 몰라 하다가, 위험한 검을 든 키라쪽을 피하면서 디에러의 검
을 막으려고 했다. 하지만 디에러는 소드마스터였다. 힘차게 휘둘러진 디에러의
검에 하지의 굵고 단단한 손가락 세개가 잘려나갔고, 의외의 강력한 공격에 하지
가 주춤하는 사이에 키라의 소울서커 역시 하지의 무릎 쪽을 베었다.

"쿠워워어어어!"

소울서커에 베이면 영혼마저 상처를 입는다는 말이 거짓말은 아닌 듯 했다. 정
말 영혼까지 상처를 입는지는 모르지만 베인 상처가 다른 상처보다는 훨씬 고통
스럽게 느껴지는 모양이다. 하지는 자신의 무릎 쪽에 있는 상처를 부여잡고 고통
스럽게 울부짖었고, 두 번째 공격을 하려는 키라를 피해 한쪽발만으로 공중으로
4랑핏정도를 뛰어오르더니, 키라와 디에러의 머리위를 지나서 10랑핏쯤 뒤에 떨
어졌다. 큰 몸집을 생각할 때 엄청난 점프력이었다. 하지만 감상할 여유는 없었
다. 하필 떨어진 곳이 유거가 있는 곳이다. 유거는 그 엄청난 싸움을 구경만 하
다가 느닷없이 떨어진 하지에 놀라 온 몸이 경직되어 버린 상태였다.

"위험해!"

처음으로 디에러가 입을 떼었고, 다시 하지에게 달리기 시작했다. 검을 잡은
손에 힘이 들어갔고, 피로 범벅이 된 검날은 푸르스름한 빛이 어리는 듯 했다.
디에러의 눈도 맹수처럼 빛이 났다.

"강한 남자군."

곧바로 디에러의 뒤를 따르며 키라가 중얼거렸다. 그리고 키라가 말한 그 강한
남자는 무심코 유거를 덮치려던 하지의 손을 유거가 아닌 디에러쪽으로 돌리게
하는데 성공했다. 하지만 하지도 영리한 녀석이었다. 맨손으로 덮치려다 손가락
을 세개나 잃었던 실수를 다시 하지 않았다. 근처에 있는 나무를 뽑아내 그대로
디에러에게 휘둘렀고, 디에러는 표정변화 한번 없이 나무를 그대로 검으로 받아
냈다.

"서걱!"

놀랍게도 그 엄청난 크기의 나무가 그대로 디에러의 검에 의해 동강이 난다.
그러면서도 디에러는 계속 달리고 있었다. 피할 줄 알았던 디에러가 놀랍게도 나
무를 동강내자 당황한 하지는 다시 손을 내밀었고 이번에는 손목이 덜렁거릴 정
도로 큰 상처를 입었다.

"쿠워워 쿠워워!"

좀전까지 냉정하게 마물들을 부리던 하지도 이젠 고통으로 미쳐가고 있었다.
주위에 있는 것들을 마구 뽑아 던진다. 하지만 충분히 가까이에 접근해 있는 디
에러에게 직접 가는 것은 거의 없었다. 다시 한번 휘두르자 키라의 소울서커가
베어냈던 자리 바로 위쪽에 또하나의 혈선이 그어진다.

"추아아악!"

승기를 잡아가던 디에러에게는 불운하게도 핏줄을 건드렸는지, 상처에서 갑자
기 피가 품어 나와 디에러를 덮쳤다. 얼굴 쪽으로 품어진 피 때문에 디에러는 잠
시 눈을 뜰 수가 없었고, 하지는 남아있는 멀쩡한 손으로 작은 나무 하나를 뽑아
내 디에러에게 휘둘렀다.

"퍼어억!"

디에러는 종이처럼 가볍게 날아갔고, 고통스러운 신음을 흘리며 바닥을 몇 바
퀴 굴렀다.

"괜찮아요?"

겨우 일어난 네오가 절룩거리며 디에러에게 다가가서 보니, 입으로 피를 토하
고 있었다. 부상이 심한 듯 했다. 물론 네오도 정상이 아니었다. 두 팔은 부러졌
는지 마비가 되었는지 덜렁거릴 뿐이고 다리도 조금 절룩였다. 이제 싸울 수 있
는 전투력은 키라 뿐이었다. 유거의 실력으로는 하지 손가락 하나 자를 여력도
없을 것이다.

"쿠워워 쿠워워"

하지만 다행히 이곳저곳 상처를 입은 하지는 무서운 검까지 든 키라와 싸울 의
사가 그리 없는 듯 했다. 뒷걸음질치더니 밀림 속으로 사라진다. 멀어지면서도
계속 질러대는 하지의 울음소리가 섬뜩하게 들린다.

"어서 돌아가자"

키라가 검을 검집에 다시 집어넣고 네오를 재촉했다.

"잠시만요. 디에러가 상당히 부상을 당한 것 같아요. 조금 치료를 하고 가죠."

"우리에겐 시간이 없다. 지금 그럴 시간이....."

키라는 말을 하다 말고 그대로 다시 검을 뽑아들었다. 좀전에 들려왔던 하지의
소리가 다시 가까워지기 시작했던 것이다. 거기에 다른 마물들의 소리도 조금씩
들린다.

"다시 돌아오는 건가요?"

"아니, 도망친 녀석이 다시 돌아오는 일은 그리 없지. 어서 가자. 처음부터 다
시 싸우지 않으려면."

"무슨 말이에요?"

"다른 하지가 있는 것 같다."

키라가 입술을 깨물며 말했다.


============================

하아 3일이나 쉬웠군요 죄송합니다. ^^
이제 인수인계에, 기타 환송식(?)등을 하고, 짜집기논문 그냥 내게 허락해주신
고마우신 교수님께 사은의 자리도 마련하고 하려면 7월 첫째주는 또 정신 없을
듯 하군요. 거기에 예비군 훈련도 있고, 집으로 이사도 해야 하고.. 헥헥 ^^

가끔 빠지더라도 이해해 주시길 부탁드립니다.
에궁 실력이 없으면 성실함으로라도 메꿔야 하는건데 -_-

하아 감상란에 오랜만에 비평이 올라왔네요^^
이충학(꽃늑대)님 감사드립니다. 계속 지켜봐주시고, 또 많이 지적해주세요^^

오늘은 아주 약간 길군요. 오늘같은날은 잡담으로 칸수 안메워도 되는데 -_-

시원한 밤입니다. 모두 행복하세요^^


67. 아데테르의 재앙 (4)

키라의 말에 네오는 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 이미 자신을 포함해 두명이
전투불능이고, 그나마 하지와 싸울 수 있는 사람은 키라 뿐이었다. 거기에 하지
뿐만 아니라 다른 마물들도 있다. 도망치는 것도 문제다. 하지는 굉장히 빠른 녀
석이다. 지금부터 도망친다고 해도 과연 가능할까? 적어도 용병대까지 400랑핏은
떨어져 있다. 게다가 지금의 용병대에는 부상자들뿐이다. 오히려 그쪽으로 도망
갔다가 모두 몰살당하게 될지도 모른다. 물론 그것도 부상당한 디에러를 데리고
거기까지 무사히 도착할 수 있었을 때의 이야기다.

"키라! 내말 잘 들어요."

"또 바보짓을 하려는 거냐?"

"이성적으로 생각하는 거예요. 우선 내 말을 들어보고 그보다 좋은 의견이 있
으면 내놔봐요."

"......좋아."

"키라는 디에러와 유거를 데리고 용병대쪽으로 달아나요. 난 저 녀석들을 다른
곳으로 유인할께요."

"그건 안된다. 너도 부상이야. 제대로 뛰지도 못할 거다. 차라리 내가 유인을
하는 것이 낫다."

"그럼 용병대로 가는 중간에 마물이라도 나타나면 누가 해치우죠? 쓰러진 디에
러가? 아니면 저 보잘것없는 실력의 검사가?"

키라는 할말을 잃었다. 하지만 맨도빌의 전사가 소년에게 그런 위험한 일을 맡
기는 건 자존심이 상하는 일이었다. 게다가 그 위험한 일이란 것이 열에 아홉은
장렬하게 죽을 일이다.

"죽을게 뻔하다."

"난 죽지 않아요. 적어도 키라 보다는 내가 더 죽지 않을 확률이 많죠. 그리고
키라는 이제 혼자 몸이 아니잖아요. 낙인없는자들을 이끌어야 하잖아요."

"......"

"서둘러요. 시간이 없어요."

키라는 소울서커를 네오에게 주었다.

"이 검을 가져가라."

"후후 난 검을 쓰지 못해요. 짐만 될 뿐이죠. 시간이 없어요. 빨리 움직여요.
마물들의 방향이 바뀌면 내가 신호를 보낼 테니 그때부터 전력으로 달아나요."

"네가 이번에 살아나면 형제의 서약을 하고 싶군."

"난 살아요. 걱정하지 말아요. 난 절대 죽지 않으니까."

네오는 뒤돌아 절룩거리며 달리기 시작했다. 그리고 그런 모습에 한숨을 쉬며
키라는 디에러의 한쪽 어깨를 잡았다. 뒤에 있던 유거가 허둥지둥 달려와 디에러
의 다른쪽 어깨를 잡는다.

"너같은 녀석 몇 명만 내 곁에 있었다면 난 대륙의 통일도 꿈꿨을지도 모르겠
다."

오래지 않아 멀리서 네오의 외침이 들려왔다. 그것은 마물들이 네오쪽으로 방
향을 바꿨다는 뜻이 된다. 키라는 조금 서둘러 움직였고, 유거 역시 빨라진 보폭
에 보조를 맞추었다. 어서 가서 그곳 상황을 살펴보고 지원군이라도 와 있으면
그들을 모아 네오를 구하러 가볼 생각이었다. 하지만 과연 가능할까? 좀전에 절
룩거리며 멀어지던 네오의 모습이 자꾸 눈에 어른거렸다.

"없으면 나 혼자라도 가보겠다. 넌 마물의 먹이가 되기에는 너무 아까운 녀석
이니까."



한편 네오는 밀림을 헤치며 무작정 달리고 있었다. 네일피어의 양쪽날에는 붉
은 기운이 넘실거리고 있었다. 어차피 축축한 밀림이라 불이 날 걱정은 없다. 시
야 확보를 위해서도 화염계열이 가장 낫다. 조금 들어갔다가 키라와 디에러들이
안전해진다고 생각하면 점차 다시 용병대쪽으로 돌아서 나가려고 했지만, 달빛도
들어오지 않는 빽빽한 밀림 속에서 방향감각을 유지하기란 쉬운 일이 아니었다.
결국 네오는 몰랐지만 지금 밀림 안쪽으로 계속 들어가고 있었다. 게다가 쫒아
오는 마물들의 소리는 더욱 가까워진다. 팔의 마비가 쉽게 풀리지 않아 덜렁거릴
뿐이어서 헤쳐나가는데도 상당히 어려웠고, 덩치가 비교적 작은 마물들은 꽤 빨
랐기에 곧 따라잡힐 듯 했다. 점점 조바심이 난다. 이때쯤 사람들의 소리가 들려
야 하는데 들리는 것이라고는 사방에 마물들 울음소리뿐이다.

"케에엑!"

덜렁거리는 팔을 몸을 이용해서, 마치 몽둥이처럼 휘둘러 막 목을 물려던 작은
마물 하나를 떨어뜨렸다. 꼭 두꺼비같이 생긴 녀석인데 이빨은 왜 이렇게 무섭
게 돋아있는지. 물린다고 생각하면 소름이 끼친다. 게다가 가끔씩 나무에 도사리
고 있는 뱀이나 벌레같은 것들도 공격을 해온다. 문득 케이린이 밀림을 여행하는
것은 바보짓이라고 했던 말이 생각이 난다. 게다가 이곳은 보통 밀림이 아니다.
그 누구도 손을 대지 못하는 변경인 것이다.

"옷을 벗고 타잔 흉내라도 내볼까?"

위급한 상황에서 오히려 웃음이 나오는 네오였다. 지금 내가 뭘 하고 있는 거
지? 항상 나 자신밖에 몰랐던 내가 이곳에 와서 몇 번이나 다른 사람들을 구했다
. 그리고 지금도 세사람의 목숨을 위해 예전 같으면 바보 같다고 생각할 일을 하
고 있다. 왜 그랬지? 영화에서 그런 장면을 보면 아무리 슬픈 장면이라도 배를
잡고 웃곤 했다. 저건 말도 안되는 일이라고. 하지만 지금 내가 그 일을 하고 있
다. 우습군. 지금 내 몸 이곳저곳을 깨물고 있는 작은 벌레들이나 거머리들은 분
명 진짜다. 아픔도 진짜고, 잘못하면 여기서 죽을 것이다. 그런데도 웃음이 나오
다니...... 내가 미쳤나?


네오가 점점 밀림 깊숙한 곳으로 달리고 있을 무렵 새이런용병대에 구원군이
도착하고 있었다. 아마도 어제의 용병대 몰살사건때문에 근처에 대기하고 있었던
듯 했다. 지르공국의 정규군과 용병들을 합친 100여명이었고, 마법사도 다섯이
나 있었다. 부상자들은 환호했고, 두 다리를 잃은 콜린스는 그런 상황에서도 구
원군 대장에게 상황을 설명했다. 구원군 대장은 디에러와 유거라는 용병, 그리고
처음 보는 소년과 청년이 밀림에 들어간 걸 알게 되었지만 그들을 찾으러 수색
대를 보내지는 않았다. 그 역시 레드문을 안다. 지금 병력을 나누어 수색을 보내
는 것은 자살이나 같다. 차라리 이곳을 지키는 것이 최선이다. 막 그렇게 명령을
하달하고 경계를 세우고 방어선을 다시 구축하고 있는데, 엄청난 크기의 거마 한
마리가 어디선가 달려오더니, 부서진 장비나 마차 등으로 급조한 울타리를 가볍
게 뛰어넘으며 밀림 속으로 달려들어간다.

"저건 또 뭐야?"

모두의 황당한 표정 속에서 바토만이 그 말을 알고 있었다. 켈베로스였다. 하
지만 부풀어오른 등에서 피가 흐르는 것이 언뜻 보였다. 정상은 아닌 듯 한데,
말 혼자 들어가서 어쩌겠다는 거지? 설마 예전에 디킬런이 이야기해준게 사실인
가? 저녁식사는 꼭 트롤로 한다는......



키라가 도중에 만난 맨도빌의 연락병과 함께 용병대에 거의 다다를 무렵 네오
는 절벽에 서 있었다. 절망적이다. 밑은 바닥이 잘 보이지 않을 정도의 까마득한
계곡이었다. 덜렁거리는 팔을 휘둘러 접근하려는 마물들을 겨우겨우 제지하고
있지만, 이 역시 오래가지 못할 것이다. 하지의 발에 채인 충격으로 팔 뿐만 아
니라 몸 이곳저곳이 이상신호를 보내고 있다. 그리고 앞에는 좀전의 하지보다 1
랑핏은 더 큰 듯한 엄청나게 거대한 하지가 포효하고 있다. 마치 동료의 원수라
도 갚겠다는 듯...... 이제 끝인가? 이대로 떨어져서 자살하는 게 아프지 않을까
? 그냥 저 녀석들에게 하루쯤 배를 부르게 해줄까?

"히히히힝!"

별별 생각을 다하고 있을 때, 네오는 매우 반가우면서도 지금의 상황에서는 듣
지 말았으면 했을 소리를 듣고 말았다. 필요이상 공기를 진동시켜 내는 독특한
말울음소리다. 켈베로스가 분명했다. 아직 등이 다 낫지도 않아서 빽빽한 밀림을
지나면 굉장히 고통스러울 텐데......

"히히힝 히히힝!"

켈베로스는 네오의 냄새가 짙어지자 더욱 소리를 질러댔다. 점점 높아지는 켈
베로스의 소리는 주위를 진동시켰고, 저 멀리 용병대에까지 켈베로스의 소리가
들릴 정도였다. 물론 하지를 비롯한 마물들에게도 그 소리가 들렸다. 그리고 점
차 커지고 있는 켈베로스의 울음소리에 작은 마물들이 고통스러워하기 시작했다.
몇몇 귀가 예민한 마물들도 마찬가지였다. 하지만 켈베로스의 울음소리는 계속
커지기만 했다. 페가수스는 울음소리만으로 생물들을 죽일 수 있는 능력을 가지
고 있다. 켈베로스 역시 그런 능력이 점차 발휘되고 있는 듯 했다. 울음소리가
높아지면서 달빛에 미쳐있던 마물들이 정신을 차리고 흩어지기 시작했고, 귀가
예민한 몇몇 마물들은 고통스러워 발톱이 있는 앞발로 자신들의 머리를 두들겨댔
다. 피가 흘렀지만 느끼지 못하는지 자꾸만 귀를 두들겨댄다. 아마도 고막이 찢
어지는 고통을 받고 있으리라. 네오도 고통스러워 귀를 막으려 했지만 덜렁거리
는 손으로는 아무것도 할수가 없었다.

"히히힝!"

마침내 켈베로스는 네오가 있는 곳까지 왔고, 하지의 발길질을 피하고 마물들
의 머리를 뛰어넘으며 순식간에 네오의 앞에 버티고 섰다. 더이상 울음소리를 내
지는 않았지만, 이미 대부분의 마물들은 달아난 뒤였고, 하지를 비롯한 중형 마
물들만이 자리를 지키고 있었다. 하지만, 그것이 다였다. 켈베로스 역시 등이 성
하지 않아서 지금 앞에서 다가오는 트윈헤드 오우거 한 마리도 당해내지 못할 것
이 분명했다. 켈베로스의 눈은 절벽 위쪽에서 빛나는 케타그의 달빛을 받아 푸르
게 빛나고 있었다. 결코 자신을 지나쳐 네오에게 보내지 않겠다고 생각 하는 듯
했다.

"켈베로스......"

네오는 자신의 앞에 버티고 선 사랑스런 친구를 바라보며 눈물이 어리는 걸 느
꼈다. 등에서는 계속 피가 흐른다. 발라두었던 약초들은 이미 흔적도 없고, 양쪽
의 등허리에는 길게 그어진 상처가 몇개씩 있다. 그리고 그런 켈베로스의 앞으로
마물들이 다가오고 있었다. 하지 역시 점차 다가온다. 이대로 두면 켈베로스도
죽는다. 자신을 위해 죽을지도 모른다. 하지만 그건 안돼. 왜냐면 왜냐면......
후후 드디어 알았어. 왜 내가 사람들을 위해 목숨을 거는지를. 난 내가 좋아하는
사람이 내 앞에서 죽는 것이 무서웠기 때문이야. 죽으면 그 슬픔을 감당하기 힘
드니까 그런 거였지. 그래 난 역시 날 위해서 그랬던 거야. 그러니까...... 그러
니까 이번에도 날 위해서 결정을 해야겠어. 어짜피 이렇게 될 거라면......

"켈베로스. 넌 살 수 있을 거야. 내가 가면 넌 어떻게든 빠져나가야 해."

네오는 마지막으로 켈베로스의 목 근처를 머리로 비비고는 그대로 뒤로 달려
절벽으로 뛰어내렸다. 마물에게 달려들면 켈베로스도 같이 달려들겠지. 차라리
내가 뛰어내리면 켈베로스는 저 녀석들을 뚫고 달아날 수 있을지도 모른다. 적어
도 여기에서 이렇게 있다가 차례로 죽는 것보다는 이게 낫겠지. 안녕 켈베로스.
그리고 안녕 모두들, 안녕 케이린...... 안녕 엄마......

"히히힝!"

그러나 네오의 예상과 달리 켈베로스는 무턱대고 네오를 따라 뛰어내렸다. 하
지만 네오는 그 모습을 보지 못했다. 눈을 감고 있었고, 무섭게 추락하는 느낌을
만끽하고 있었다. 어릴 적부터 뛰는걸 좋아했다. 뛰어올랐을 때 잠깐동안 느끼
는 공중을 나는 느낌. 하지만 그 느낌은 오래가지 못했다. 곧 다시 지면을 밟아
야 한다. 좀더 오랜 시간 공중에 있고 싶어서 이층에서 뛰어내리다 발이 부러지
기도 했다. 좀더 느낌을 오래 가지려고 뛰어올라 눈을 감고 있다가 땅바닥에 얼
굴을 부딪혀 이빨이 부러지기도 했다. 하지만 그래도 그 유혹은 벗어나기가 힘들
었다. 추락의 공포보다도 그 찰라의 기분이 훨씬 좋았던 것이다. 지금 떨어져내
리면서도 네오는 생각하고 있었다. 기분이 좋다. 하지만 추락하면 많이 아프겠지
? 날수만 있다면 얼마나 좋을까? 날수만 있다면 추락은 더이상 공포가 아닐텐데.
..... 생각하지 말자. 마지막을 그저 즐기는 거야!

"히히힝!"

켈베로스는 떨어져내리면서 몸의 중심이 기울어지지 않게 노력하고 있었다. 계
곡 쪽에서 솟아오르는 바람이 날카롭게 등의 상처를 후빈다. 하지만 오히려 시원
하다. 부풀어오른 등은 마치 바람이라도 넣은 듯 더 부풀어오르기 시작했다. 그
리고 찢어진 틈 사이로 어느 순간 피가 한꺼번에 터져나왔다.

"퍼억!"

가죽이 찢어지는 소리와 함께 터져 나온 건 피뿐만이 아니었다. 피로 흠뻑 젖
은 무언가가 등 양쪽에서 불쑥 나온다. 검은 켈베로스의 몸과는 대조적인, 피에
젖은 새하얀 물체는 바람을 받아 급격하게 말라갔고, 어느 순간 켈베로스가 힘을
주니 3랑핏 가까이 활짝 펼쳐졌다.

"푸드득!"

좌우로 펼쳐진 하얀 색의 물체는 분명 날개였고, 그것은 페가수스의 날개와 똑
같은 흰색이었다. 하지만 솟아 나온 부분부터 다시 검게 물들기 시작하더니, 켈
베로스의 검은 몸색깔과 똑같은 검정색의 까마귀 같은 날개로 변한다. 켈베로스
는 좌우로 펼쳐져서 점차 검게 물들어 가는 날개를 서글픈 눈으로 바라보더니 곧
바로 날개를 접고 급강하하기 시작했다. 네오와의 거리는 순식간에 좁혀졌고, 켈
베로스는 덜렁이는 네오의 왼쪽 팔을 입으로 물었다.

"응?"

생의 마지막 추락의 기분을 만끽하던 네오는 어느 순간 밑에서 불어오는 바람
의 강도가 약해졌다는 생각이 들었고, 마비된 팔을 무엇인가가 물고 있다는 느낌
을 받았다. 눈을 떠보니, 자신을 물고 있는 켈베로스의 모습이 보인다. 그리고
푸득거리는 거대한 날개와, 아직 익숙치 않는 날개짓을 힘겹게 하며 위로 솟아오
르려는 켈베로스의 모습에 놀라움을 감출수가 없었다. 그럼 그건 상처가 아니라
날개가 나오기 위한 것이었나? 네오가 놀라는 사이에 켈베로스는 드디어 균형을
잡고 계곡 위쪽으로 솟아오르기 시작했다. 달빛을 받은 켈베로스의 모습은 마치
인간을 사냥하고 돌아가는 날개달린 마물의 모습이었다. 12키림이 넘는 네오였지
만, 켈베로스 역시 보통의 힘은 아니었기에 그럭저럭 계곡을 빠져나올 수 있었다
. 바로 밑에 하지와 몇몇 마물들이 소리소리 질러대는 모습이 보였지만, 무시하
고 곧바로 용병대쪽으로 방향을 잡았다. 때마침 불어오는 순풍이 켈베로스의 고
생을 덜어주며 켈베로스의 첫 비행을 축하하고 있었다.

"저기좀 봐요!"

바토의 놀라는 목소리에, 막 혼자라도 다시 밀림으로 들어가겠다고 고집을 피
우던 키라가 하늘을 쳐다보았고, 네오를 물고 날아오는 켈베로스의 모습을 볼 수
있었다. 사람들은 마물이 나타난 줄 알고 전투태세를 갖추었지만, 바토와 유거
가 분주히 돌아다니며 석궁을 날리지 못하게 했다. 마침내 켈베로스가 네오를 무
사히 땅에 내려놓았고, 그들을 구경하러 사람들이 몰려들었다. 날개달린 말은 처
음 보았다. 설마 저 말이 전설의 페가수스인가? 아닌데? 페가수스는 분명 흰색이
라고 들었는데?

"히히잉!"

가까이 접근하려던 일단의 사람들은 엄청난 울음소리에 귀를 막으며 물러났다.
푸른 눈에 날개까지 달린 거대한 말이 송곳니를 드러내고 노골적인 적의를 보이
고 있으니, 귀를 찌르는 듯한 울음소리가 아니더라도 더이상 접근할 사람도 없었
다. 결국 네오가 아는 이들만 네오를 둘러싸게 되었으니,

"이런!"

키라가 제일 먼저 네오의 상태를 알아보았고, 서둘러 갑옷을 벗겨내고 속옷마
저 벗겨냈다. 그리고 네오의 몸에 붙은 이상한 벌레들이나 거머리들을 떼어내기
시작했다. 네오는 알몸이 되었지만, 온통 벗겨진 상태에서도 부끄러운 줄도 모르
고 자신의 몸에서 벌레들을 제거하는 키라의 모습을 그저 구경만 하고 있었다.
어쩐 일인지 얼굴이 창백해 보인다. 그리 춥지 않은 날씨인데도 몸을 떨고 있다.

"뭐죠? 네오님에게 무슨 일이 일어난 겁니까?"

유거의 물음에 키라는 대답하지 않았다. 유거의 질문을 알아먹지도 못했다. 아
마도 지금의 상태를 묻는 것이겠지. 하지만 맨도빌어를 모르니 대답해 줄수도 없
다. 지금 네오는 죽어가고 있었다. 하필이면 독충들이 있는곳을 지나간 모양이다
. 켈베로스를 보니 두터운 피부 때문인지 거머리 한 마리 붙어있는 게 없었지만,
네오는 그렇지 않았다. 머리부터 발끝까지 별 이상한 독충들이나 거머리들이 달
라붙어 있었던 것이다. 그리고 그 중에는 매우 위험한 것들도 많았다. 나중에야
상태를 눈치챈 유거가 신관과 의사를 불러왔고, 급히 치료를 했지만, 창백해진
네오의 얼굴은 쉽게 붉어지지 않았고, 점점 약해지는 맥박에 모두들 당황하고 있
었다. 게다가 놀랍게도 신관들의 치유력이 전혀 먹히지를 않는다.

"켈베로스를 치료하려고 제가 데려왔던 의사가 지르공국에서는 제일 잘하는 친
구죠. 약초를 잘 쓰는 친구니 무슨 방법이 있을지도 모릅니다."

사이어스는 키라에게 손짓발짓을 다 동원해서 의사를 전달했고, 대충 네오를
고칠 사람에게 데려가자는 말과, 그 사람이 디킬런의 고아원 근처에 산다는 말을
알아먹은 키라는 떨고 있는 네오에게 다시 갑옷과 옷을 입혀주고, 이번에는 켈
베로스의 눈을 똑바로 노려보며 말했다.

"디킬런! 디킬런! 디킬런!"

그러자 켈베로스는 다시 네오의 팔을 물더니 어디론가 날아올랐다. 매우 똑똑
한 말이다. 그리고 사이어스도 재빨리 말을 타고 의사가 있는 곳으로 달리기 시
작했다. 한시가 급한 일이었다. 변경의 밀림지대에는 이름도 모르는 독충과 독뱀
이 가득하다. 수많은 물린 상처중 어떤 것이 네오에게 치명적인지도 정확히 알지
못하는 상황에서는 이곳에서 70년째 의사일을 하는 그 친구에게 가보는 것이 확
률적으로 가장 나았다. 제발 도착하기 전에 죽기라도 하면 안될텐데......

"역시 레드문이 뜨면 별 이상한 일이 다 생긴다니까."

콜린스는 저만치 떨어져 있는, 마물의 이빨자국이 가득한 자신의 오른발을 바
라보며 고개를 저었다. 아마도 이번 싸움을 마지막으로 은퇴할 수밖에 없겠군.
하지만 신기한걸 많이 봐서 그나마 다행이야. 얼마 전에 왕도 다녀갔으니, 설마
퇴직금은 넉넉히 받을 수 있겠지. 그런데 왠지 저 흰머리 소년...... 혹시 저번
에 멘트로 무투회에 갔다온 녀석이 말했던 그 소년이 아닐까? 저 늑대문양 갑옷
도 그렇고...... 에이 설마!


밤하늘을 가르며 켈베로스가 날고 있었다. 피빛 달 세개가 나란히 떠 있었고,
켈베로스의 바로 밑에는 사이어스가 정신없이 말을 달리고 있었다. 어느 순간 둘
은 갈라졌고, 켈베로스는 디킬런의 고아원으로, 그리고 사이어스는 의사의 집으
로 향했다. 시자르 이친구 오늘 꽤나 고생하는군. 두번이나 잠을 깨워야 하다니
좀 미안한걸!


그시간 린이 새로 차린 점집에는 손님이 찾아와 있었다. 린은 그들이 단둘이
대화할 수 있도록 밖으로 나와있는 상태였다. 주객전도라 더니 그 말이 꼭 맞는
상황이다. 하지만 감히 그런 생각을 하지 못할 만큼 린에게는 높은 존재들이었다
.

"그럼 포기하시겠다는 말씀이신 가요?"

"그렇게 웃지마. 그리고 난 포기하겠다고 한 적은 없어."

"하하 그렇게 화를 내시니 옛날 생각이 나는군요."

"어서 네오를 그 애가 살던 곳으로 되돌려 줘."

"제가 어느 곳인지 가르쳐 드렸지 않습니까? 직접 하시면 되실텐데요."

"......"

"너무 마음이 약하셔서 탈이로군요. 만년 전이나 이만년 전이나 변하신 게 없
어 보기 좋습니다."

"비꼬지 마."

"흠 이젠 제가 싫으신가요?"

"아...아니야. 항상 나베를 좋아했어. 알잖아. 그리고 난 포기하지도 않아. 네
오가 없어도 충분히 가능한 일이야. 사실 우리 계획에도 없었던 애잖아. 느닷없
이 떨어진 거고 너무 약하다구."

"그래서 더욱 가능성이 많지요. 처음에 제가 제안을 드렸을 때 흔쾌히 승낙하
신 분은 케이린님이었지 않습니까? 하지만 케이린님이 원하신다면 그렇게 할 수
밖에요."

"고마워."

"알고 계십니까?"

"뭘?"

"당신의 그런 모습 때문에 제가 당신을 좋아하는 겁니다."

"......빨리좀 부탁해."

"그러지요. 대신 누구도 눈치채지 못하도록 결계가 필요합니다. 전 감춰진 존
재니까요."

"그건 걱정마. 스탠도 있고......"

"알겠습니다. 지금 매우 안좋은 쪽으로 흐르고 있군요. 급히 가봐야 겠습니다.
같이 가시겠습니까?"

"아...아니야. 부탁해. 난 스탠이랑 결계를 만들고 있을께."

"그러지요."

둘의 이야기가 끝날 무렵이 되자 린은 스탠을 케이린이 있는 곳으로 안내했다.
두터운 후드 속에 붕대를 감은 얼굴, 장갑낀 손과 앞쪽이 약간 찢어진 낡고 넓
은 망토까지...... 예전 황금의탑에서 케이린과 함께 헬파이어에 의해 죽어버린
스탠은 멀쩡히 옷깃하나 다치지 않고 살아 있었다. 물론 레드빌의 헬파이어에 사
라진 것은 일루젼일 뿐이었다. 덕분에 그들은 더이상 누구의 감시도, 의심도 받
지 않고 자유롭게 돌아다닐 수 있었다. 가끔 네오라는 소년이 궁금해지기도 했지
만, 그리고 케이린은 어쩌다 한번씩 저 나베라는 자의 딸들에게 네오의 소식을
듣는 것 같기도 했지만 물어보지는 않았다.

"말씀이 끝났나 보군요. 차라도 한잔하고 가시겠습니까?"

"케이린은 어디에?"

소름끼치는 듯한 낮은 저음에 보통 사람 같으면 오금이 저릴 만도 하겠지만,
린은 그저 생긋 웃을 뿐이었다.

"곳 나오실거에요. 어머니와의 대화가 조금 길어지셨군요."

"너희는 날 이용하고 있나?"

"글쎄요. 서로 이용한다고 해야 할까요? 어쨌든 서로의 목적이 이루어지면 되
는 것 아니겠어요?"

스탠은 더이상 물어보지 않고 조용히 서서 케이린을 기다렸다. 어떻게 되든 상
관이 없다. 린이라는 저 이상한 여자의 말대로 내 목적을 이루면 되는 것이다.
이용당해도 상관없다. 이젠 정말 지겨울 뿐이다. 목적을 이루고 어서 빨리 쉬고
싶다. 케이린은 저 나베라는 자와 어떤 관계일까? 케이린도 보통 하프엘프는 아
닌 듯 하다. 저 나베라는 자의 딸들이 케이린에게 공손한 것만 봐도 그렇다. 저
들의 능력은 결코 나보다 아래가 아닌데 말이다. 아니, 어쩌면 나보다 한참 위일
것이다. 왜 힘을 숨기고 있는 거지? 그리고 왜 그렇게 복잡한 일을 하는 거지?

"가자! 결계를 쳐야 할 일이 있어. 좀 힘든 건데 가능하겠지?"

스탠은 보일듯말듯 고개를 끄덕이고는 케이린의 뒤를 따라갔다. 좀전에 하던
생각은 그냥 지워버렸다. 그때가 되면 알게 되겠지. 너무 많이 알게 되어 시작된
일이다. 이제 더이상은 무엇이건 알고싶지 않다. 그 무엇이라도......



=========================
뭐 대부분 눈치채셨듯이 스탠과 케이린은 죽지 않았습니다.^^
흐 뻔했다고요? 흐흐 벅벅벅!(뒷머리 긁는 소리)

갑자기 정세(?)가 급변하는군요.
황당해질 조짐이 보입니다.

날씨가 덥군요. 흐흐

모두들 행복하세요^^


ps : 다섯번째 올리는중... 왜이렇게 짤리는건지. -.-


67. 아데테르의 재앙 (5)

"저 미천한 인간들에게 있어 가장 최근에 있었던 큰 시련은 두 가지로 압축할 수 있다. 바로 아데테르의 재앙과 네크로맨서의 악몽이지. 무지하고 미천한 인간들의 행동은 잠시도 한눈을 팔고 있으면 큰일이 난다. 우리에게까지 피해가 오지. 그러기에 우리는 미천한 인간들의 역사까지 자세히 기록하고 있는 것이다. 그래. 그러고 보니 아데테르의 재앙이 있던 날도 이렇게 레드문이 뜬 날이었다. 레드문이 뜬 날은 마물들이 미치지. 아니, 로턴트에 있는 모든 생물들이 조금씩은 정상의 궤도에서 벗어나곤 한다. 오늘처럼 달 세개가 모두 레드문인 경우는 드물었다. 아데테르의 재앙이 있던 날은 달 네개가 모두 피빛이었지. 만약 조금 있다 떠오를 마지막 달마저 붉은 색이라면 어디에선가 또 불길한 일이 일어나고 있을지도 모른다. 항상 방심하지 말아야 한다. 기껏 250살도 살지 못하는 인간들이 저지르는 바보 같은 짓이 우리의 생활터전까지 위협받게 할 수도 있기 때문이다. 물론 고매한 척 고상한 척 하면서 인간들에게 순결까지 상납하는 바보 같은 엘프에 비하면 그래도......"

데라도는 조용히 뒤로 나와서 동굴 밖으로 나갔다. 한 달에 한번씩 하는 지겨운 역사수업시간은 지루함과 졸음으로 인해 데라도 에게는 악마 같은 시간이었다. 대체 왜 미천한 인간들의 역사까지 배워야 하는 거지? 겨우 190살밖에 안 먹은 어린 드워프를 데려다 놓고 저렇게 재미없는 이야기나 하고 있다니 정말 싫다. 그런데 어디에 숨어있는다? 그렇지 저번에 라클코니언때문에 폐광이 된 곳이면 누가 들어오는 일도 없을 것이다. 거기서 한숨 자다가 시간이 끝날 때쯤에 나오면 되겠지.

"딸그락!"

휴! 깜짝 놀랬군. 왜 이런 곳에 곡괭이가 있는 거지? 응? 앞이 온통 뭉개졌잖아! 어떻게 이렇게 뭉개질 수가 있는 거지? 그나저나 방금 전 소리로 설마 누가 듣고 이곳에 오지는 않겠지? 에라 모르겠다. 들키면 들키라지. 우선 잠잘만한 곳이나 찾아보자.

동굴을 걸으며 이것저것 생각하던 데라도는 어느새 동굴 막다른 곳까지 왔다. 젠거르트광맥을 찾은 지 몇 달 지나지도 않아서 라클코니언으로 막혀버린 곳이라 동굴이 길지도 않았고, 폐광이 된 후 발광식물등을 제대로 관리하지 않아서인지 매우 어두웠다. 하지만 드워프의 눈은 매우 밝아서 그 어두운 속에서도 사물의 식별에는 그리 어려움이 없었다. 그리고 데라도는 그 막다른 곳에서 그의 평생에 기억될만한 모습을 보게 되었다.

"헉!"

이제 막 자라기 시작한 솜털 같은 수염들이 모두 일어서는 듯한 느낌이었다. 세상에 저게 뭐야? 저런 말도 안되는......

"누구냐!"

"네? 저...저 데라도에요."

"지금은 수업 받는 시간이 아니었나? 누가 이 밤중에 이곳에 마음대로 들어온 거냐?"

"죄송합니다. 젠슨아저씨."

뒷쪽에서 다가오는 남자는 스파밀산맥에 있고, 보그나인이 족장으로 있는 이곳 드워프마을에서 가장 장비 만드는 솜씨가 좋다는 젠슨이었다. 평소에는 파이프 하나 물고 콧노래나 흥얼거리는 남자였지만, 이 늦은 새벽에 데라도를 향해 다가오는 젠슨의 표정은 무시무시할 정도로 차가웠다.

"너...... 본 거냐?"

"네? 저...저거요? 네. 봤는데 대체 저게......"

"입닥쳐! 그리고 만약 네가 본걸 누구에게 이야기라도 하게 되면 네 애비가 보는 앞에서 네 얼굴을 뭉개주겠다."

겁을 먹을 대로 먹은 데라도는 아무소리도 못했다. 아직 성인식도 치르기 전의 어린 드워프에게 너무나 심한 말을 해대는 젠슨이었지만, 그럴만한 이유는 충분했다. 만약 혹시라도 소문이 퍼지면 우리 부족은 그 무서운 여자에게 모두 죽을지도 모른다. 

"왜 대답이 없는 거냐?"

"알겠어요 젠슨아저씨. 흑흑"

무서워서 울음을 터트리는 데라도를 앞에 둔 젠슨의 표정은 여전히 무서웠다. 그리고 잠시 뒤에 다른 남자 하나가 젠슨의 뒤에 섰다.

"아직 어린애인데 너무 심하게 하지 마."

"내가 왜 이러는지 알잖아! 대체 보그나인 이 자식은 이곳 폐쇄하라고 몇달전부터 말했는데 지금까지 뭘 한 거야?"

"이봐 진정하라구. 애초에 보그나인 그 멍청한 녀석을 시킨 우리 잘못도 있지. 저 녀석은 내가 녀석 아버지에게 주의를 시키던지, 망각스크롤을 쓰던지 해서라도 입단속을 시킬 테니까 걱정하지 말고."

"...... 알았다. 그리고 이곳 폐쇄는 자네가 맡아 줘! 이런 어린 녀석은 물론이고 보그나인같이 멍청하면서 호기심 많고 떠벌리기 좋아하는 녀석들도 들어오지 못하게 말이야."

"그래그래 알았으니까 이제 진정하라구."

겨우겨우 화를 삭이며 앞서나가는 젠슨이었고, 젠슨을 말리던 남자는 데라도의 어깨를 잡고 동굴을 빠져나왔다. 데라도는 조금 전에 본 그 말도 안되는 모습을 다시 한번 확인하기 위해 살짝 뒤를 돌아보았다. 멀어지는 속에서도 데라도의 눈은 정확하게 막다른 부분의 라클코니언으로 막힌 벽을 볼 수 있었다. 그리고 세상의 어떤 것으로도 흠집조차 내기 힘들다는 라클코니언의 밋밋한 벽에 커다란 인간의 형상이 음각 되어있는 모습을 다시 한번 확인할 수 있었다. 음각이라기엔 훨씬 깊히 파여 있다. 대체 뭐가 저 대단한 금속을 파낸 거지? 그런데 그걸 보면 왜 안된다는 거지? 이제 아빠한테 죽었군. 수업도 빼먹고 안봐야 할 무언가도 보게 된 것 같으니...... 앞으로 성인식까지는 꼼짝없이 갇혀 지내야 할듯 하다. 휴! 부흐 아저씨가 인간 여자애 하나 소개시켜준다고 했는데 설마 그 여자애가 할머니가 된 다음에야 만나게 되는 건 아닐까? 생각만 해도 끔찍하군.



데라도가 그의 아빠에게 귀를 잡힌 상태로 두들겨 맞을 즈음 켈베로스와 네오는 디킬런의 고아원에 도착할 수 있었다. 켈베로스의 애처로운 울음소리에 잠을 자던 디킬런은 물론 아이들까지 모두 밖으로 몰려나왔고, 축 늘어진 네오의 모습에 모두들 걱정스런 표정이 되었다. 플로라를 비롯한 몇몇 아이들은 울기까지 했다. 플로라는 알고 있었다. 네오의 몸에서 생명의 기운이 몇 가닥밖에 남아있지 않다는 것을. 그리고 이제는 아픔도 느끼지 못할 정도로 안 좋은 상태라는 것을.

"대체 어떻게 된 거야?"

뚱보 의사를 솜씨 좋게 안장 앞에 태우고 나타난 사이어스에게 디에러가 질문했지만, 사이어스는 대답할 겨를도 없었다. 힘이 좋은 라시르와 시그반을 시켜 네오를 집안으로 옮겼다. 침대에 누운 네오의 모습은 거의 죽은 사람의 모습이었다. 의식이 남아있는지도 모를 지경이다. 갑옷을 벗기고 속옷까지 벗기자 여기저기 붉고 푸른 반점들이 가득하다. 특히나 옆구리 쪽에 있는 상처는 크기도 컸고, 그곳을 중심으로 어깨와 가슴에 이르는 거대한 푸른 반점이 자리잡고 있었다. 그리고 그 범위는 아주 미세하게나마 넓어지고 있는 듯 했다.

"시자르! 고칠 수 있겠나?"

"해보지. 그런데 대체 이 소년을 독충들 구덩이에 파묻기라도 했나?"

"나도 잘 몰라. 밀림에 들어갔다가 이렇게 되었다."

"처음 보는 상처가 너무 많아서 나도 장담은 못하지만, 이 옆구리쪽 상처가 가장 위험한 것 같군. 대체 이건 어떤 녀석의 흔적일까."

시자르는 여기저기 난 상처 중에 자신이 알고 있는 상처에 대해서는 약을 발랐고, 옆구리쪽에 있는 상처에 대해 신중하게 진찰했다. 이것저것 무엇을 묻혀 보기도 하고 상처를 쥐어짜서 나온 액체의 냄새를 맡아보기도 했다. 하지만 시자르라고 해도 도저히 알 수가 없는 모양이다. 사이어스는 난감함을 느꼈다. 시자르가 고치지 못할 병이라면 더이상 가망이 없기 때문이다.

"아직까지 살아있는 사람에게 이런 종류의 상처를 본 건 처음이라 잘 모르겠군. 대부분 이런 상처를 가진 사람은 내게 오기 전에 죽어 있곤 했지. 아직 살아있는게 기적일지도 몰라. 의심이 가는 것은 자카레라나 피노파스노프니스야. 어떤 녀석이건 독이 있을 테니, 우선 몇 가지 제독이라도 해보겠네."

시자르는 몇 가지 약초를 물에 넣고 쥐어짜더니, 거기에서 나온 물을 헝겊에 묻혀 네오의 상처에 댔다. 순식간에 하얀 헝겊의 색이 검붉게 변하곤 했고, 시자르는 헝겊을 아끼지 않고 계속 네오의 상처에 새로운 헝겊을 댔다. 네오의 상태를 잘 아는 플로라는 안절부절못했지만, 모두 벗겨놓고 하는 치료라서 치료의 모습을 보지 못하고 있었다. 그저 밖에서 플로라에 못지 않게 안절부절하고 있는 켈베로스의 등을 쓸어줄 뿐이었다. 날개가 솟아 나온 자리에 상처들이 있었지만, 꽤 빠른 속도로 아물어가고 있었다. 날개가 나온 후라서 그런지 몰라도 켈베로스는 거의 고통을 느끼지 않고 있었다. 다만 불안해 하는 듯 했다. 켈베로스 역시 네오의 상태가 안 좋다는 것을 본능적으로 느끼고 있었던 것이다. 바로 켈베로스의 어미를 비롯한 말들이 데나세에서 그와 비슷한 모습으로 힘없이 죽어갔었다. 그때 켈베로스는 당황해서 어쩔 줄을 몰랐었다. 무언가 작은 것들이 말들을 공격했고, 가죽이 두텁고 단단한 켈베로스를 제외한 대부분의 말들은 정말 조용히 죽어갔다. 당황스러웠던 켈베로스는 도저히 형제들과 어미가 죽었다는 사실을 믿을 수가 없었고, 그래서 그리폰들에게서 말들의 시체를 지키려고 계속 싸웠다. 그러다가 네오를 만났고, 결국 네오와 친구가 되었다. 그런데 지금 네오가 비슷한 모습으로 죽어가고 있는 것이다.

"푸르르"

플로라는 불안한지 자꾸 투레질을 하고 발을 구르는 켈베로스를 달래느라 정신이 없었다. 하지만 플로라 역시 약간은 기묘한 기분에 휩싸여 있었다. 오늘밤은 이상하다. 잠도 오지 않고, 가슴이 너무 두근거린다. 다른 아이들도 마찬가지인 모양이었다. 특히나 라시르와 시그반은 눈에 띄게 흥분한 상태였고, 핏발이 서는 눈을 자꾸 비비고 있었다. 아니, 아이들뿐만 아니라 대부분의 사람들이, 대부분의 종족들이, 차이는 있지만 모두들 조금씩 흥분한 상태였다. 레드문에 의해 로턴트에 있는 생명체들이 모두 정신을 차리지 못하고 있었다. 그러는 가운데 아데테르마저 핏빛을 띄고 떠오르기 시작했다.



"키리릭 키리릭"

디킬런의 고아원에서 그리 멀리 떨어지지 않은 공터에 작은 공간이 열리며 이상한 생물들이 떨어져내리기 시작한다. 길게 뻗은 송곳니를 빼면 도마뱀의 얼굴을 연상시키지만, 몸은 사람과 비슷하다. 팔이 네개인 녀석도 있고, 목이 두개인 녀석도 있었다. 초록색의 생물들은 모두들 서로 다른 모습이었고, 유일한 공통점이라면 날카로운 이빨과 발톱정도였다. 작은 괴물들이라고 이름 붙여야 맞을 듯한 그것들은 떨어져 내리면서 잠시 웅크려 있었다. 끝없이 그것들을 쏟아낼것만 같던 공간은 어느 순간 사라졌고, 백여마리가 넘는 그 이상한 괴물들은 웅크리고 있던 몸을 펴고 머리를 들어 냄새를 맡기 시작했다. 그리고 어느 순간 리더로 보이는 3랑핏 가까이 되는 거대한 녀석의 신호에 따라 한꺼번에 움직이기 시작했다. 녀석들이 움직이는 앞쪽에는 디킬런의 고아원이 있었다. 움직이면서 녀석들의 움직임은 더욱 빨라졌다. 살아있는 생명체들의 냄새가 느껴진다. 특히나 인간들의 냄새가 느껴진다. 죽이고 싶다. 갈기갈기 찢어버리고 싶다. 죽여야만 한다. 주인의 명령에 따라 살아있는 것들은 모두 죽여야 한다. 
비교적 질서 있게 움직이던 녀석들의 대열은 고아원이 가까워지면서 점차 흩어지고 있었다. 조금이라도 먼저 가고 싶은 듯, 녀석들은 경쟁하듯 뛰었다. 그리고 생물이 내는 소리라고는 믿어지지 않은 기묘한 소리를 질러대기 시작했다. 레드문은 녀석들에게도 영향을 미치고 있는 모양이었다.

"무슨 소리지?"

예민한 디킬런이 제일 먼저 녀석들의 움직임을 알아차렸다. 그리고 얼마 되지 않아 대부분의 사람들이 느낄 수 있었다. 처음 들어보는 기묘한 소리였다. 하지만 그 소리는 사람들에게 막연한 공포감을 주었다. 특히나 플로라는 더욱 그랬다. 그 소리들을 듣기가 너무나 고통스러웠다. 살아있는 생물들이라고 느껴지지 않는 무언가가 있다. 그저 증오만이 느껴진다. 위험하다. 너무나 위험하다.

"아빠!"

플로라가 집안으로 뛰어들어오자 디킬런은 재빨리 밖으로 나가서 소리가 들려오는 쪽을 살펴보았다. 며칠 전에 네오가 만들어놓은 2랑핏 높이의 돌담 너머에서 시끄러운 소리가 계속 들려왔고, 어느 순간 돌담을 타고 넘어오는 기묘한 모습의 생물들을 볼 수가 있었다. 담을 넘어온 녀석들은 곧바로 디킬런이 있는 쪽으로 돌진해 왔고, 디킬런은 재빨리 문을 닫아걸었다. 

"대체 저게 뭐지?"

가축들의 울부짖음이 들려왔고, 켈베로스는 날아올랐다. 담을 타고 넘어 들어온 녀석들은 가까이에 있던 버벅이 있는 울타리를 타고 넘어 들어가 버벅들을 공격하기 시작했다. 

"꺄아악!"

플로라가 비명을 질렀고, 창문을 통해 그 광경을 지켜보던 다른 이들도 그 처참함에 말문이 막혔다. 먹는 것도 아니었다. 그것들은 버벅을 단순히 도살하고 있었다. 날카로운 발톱으로 여기저기 찔러서 찢어내고 이빨로 물어뜯었다. 이미 죽은 버벅을 더이상 찢을 수 없을 때까지 계속 찢어댄다. 온 몸에 번들거리는 피로 목욕을 한 상태에서도 살육은 멈추지 않았다. 코나는 아이들의 눈을 가리느라 바빴고, 디킬런과 사이어스는 석궁을 꺼내들고 무기를 점검했다. 근처에 도와줄 만한 이들도 없다. 그리고 지금 집에는 무기라고는 잡아본적도 없는 수십 명의 아이들이 있었다.

"제길! 어떻게 하지? 대체 저 녀석들은 뭐야?"

"헤헤 어떤 미친 소환술사 녀석이 장난을 치나 보지. 키라라도 있었으면 다행인데, 네오마저 저 모양이니 너무 절망적이군."

디킬런은 굉장히 당황하고 있었지만, 아이들이 동요할까봐서 침착한 척 하려고 애쓰고 있었다. 아이들이 위험하다. 하지만 방법이 없다. 어떻게 하지? 누군가에게 알리지 않으면......

"키라! 키라! 키라!"

사이어스는 갑자기 문을 열고 하늘에 떠 있는 켈베로스에게 외쳤다. 좀전에 키라가 네오를 이곳으로 데리고 가게 했던 방법을 쓰려는 것이었다. 하지만 자신은 없었다. 저 말이 네오를 여기에 두고 키라를 데려갈지도 문제고, 키라가 알아듣고 저 말을 타고 이곳으로 날아올지도 문제였다. 자신의 부하들도 지금은 디에러를 돌보느라 정신이 없을 것이다. 아마도 늦은 새벽이라 아침에나 이곳을 찾아올 것이다. 하지만, 이대로 간다면 아침이 되기도 전에 이곳에 있는 사람들은 모두 죽을게 뻔했다. 사이어스의 예상대로 켈베로스는 사이어스의 외침을 듣고도 한참을 하늘을 빙빙 돌고 있었다. 켈베로스 역시 이 이상한 상황에 당황하고 있었던 것이다. 하지만, 버벅들이 모두 죽고 부서진 마굿간에 있는 말들을 향해 괴물들이 달려들기 시작하자 마침내 용병대쪽으로 방향을 잡고 날아갔다.

"헤헤 똑똑한 녀석이군. 제발 키라가 알아듣고 와주면 좋은데."

디킬런은 아이들을 위해 사두었던 말과 망아지들이 하나하나 찢겨지는 것을 보며 안타까움을 금할 길이 없었다. 어쩌면 그가 수십년간 이루어 놓은 모든 것이 날아갈 것만 같았다. 자신을 위해 한푼도 쓰지 않고 모두 고아원을 위해 투자했었다. 특히나 이번 여행에는 돈도 많이 벌고 네오도 만나서 집도 짓고 담도 치고, 수영장도 만들었는데...... 가축도 많이 사서, 이제 조금만 더 있으면 자급자족도 가능해지는 단계였는데...... 입맛을 다시며 디킬런은 아이들을 한곳에 모았다. 그리고 라시르와 시그반을 양쪽에 세웠다.

"너희들은 형들이니까 어떤 일이 있어도 동생들을 지켜야 한다. 아빠가 최대한 막아 보겠지만 만약...... 아무튼 어떤 일이 있더라도 키라 아저씨가 오기 전까지 동생들을 지켜라. 할 수 있겠지?"

라시르와 시그반은 무겁게 고개를 끄덕였다. 하지만 겁에 질린 얼굴이었다. 덩치가 크고 마물과 모습만 닮았을 뿐이지 싸움한번 해본 적 없는 아이들일 뿐이었다. 그런 라시르와 시그반의 모습에 디킬런은 한숨만 쉴 뿐이었다. 

"히히히힝!"

말들이 놀라 달아나고 있었지만, 얼마 지나지 않아 모두 붙잡혀 하나 둘 쓰러지고 있었다. 이제 백여 마리가 넘는 그것들은 고아원을 빙 둘러싸고 거리를 좁혀오며 앞에 걸리는 생물들은 모두 죽이고 있었다. 최종 목표는 아이들이 있는 집이었다.

"화살이 몇 개나 있지?"

"제길 장식용으로 둔거 10발이 전부다."

"무기는 가진 거 있어?"

"단검 두개."

"내방에 도끼가 몇개 있어."

사이어스는 디킬런의 방으로 도끼를 가지러 갔고, 코나는 어느새 옷을 갈아입고 있었다. 그 옛날 샤로이로 불리던 시절의 마법사의 로브였다. 오랜만에 잡아본 지팡이가 어색한 듯 했지만 얼굴은 비장했다.

"라시르! 시그반! 식탁을 가져와서 문 앞쪽에 대라. 그렇지! 잘했다. 그리고 시자르! 네오에게 다시 갑옷을 입혀 줘. 갑옷이 튼튼하니까 혹시 라도...... 물어 뜯겨도 살지도 모르니까."

시자르는 라시르와 함께 네오에게 다시 갑옷을 입혀 주고 건틀렛까지 채워주었다. 그리고 자신 역시 집도할 때 쓰는 커다란 단검을 들고 디킬런 옆에 섰다.

"헤헤 싸워본 적 있어?"

"그리 싸운 적은 없지만, 이 단검은 꽤 비싼 거지요. 날도 잘 듭니다. 창문으로 머리를 디미는 녀석들 쯤은 공격할 수 있을 겁니다."

"미안하군. 괜히 불러와서 이 모양이 되게 했으니."

"아닙니다. 저희 집도 이곳에서 가깝습니다. 이곳이 공격당하고 나면 어차피 저한테도 왔겠죠. 차라리 이렇게 많이 있는 곳에 있는 것이 낫습니다."

"헤헤 좋은 생각이야. 이럴 줄 알았으면 뒷문이나 비상문이라도 만들어 두는 건데. 참 난감하군."

시자르가 어느 정도 독을 빼주었기 때문이었을까? 네오는 그들의 목소리가 어렴풋이 들리고 있었다. 눈이 향하고 있는 곳에는 디킬런과 사이어스가 석궁을 빼들고 창문을 보며 계속 이야기하고 있었다. 하지만 다 알아들을 수가 없었다. 왠지 현실감이 없어 보인다. 몸은 전혀 움직일 수가 없었다. 손가락 하나 까딱할 힘도 없다. 무거운 갑옷의 무게가 짓누르고 있었지만, 그런 무게마저 느끼지 못하고 있었다. 난 왜 이곳에 있는 거지? 분명히 하지와 싸우다가..... 그래 켈베로스가 날개를 달고 날 구해줬어. 꿈이었을까? 켈베로스가 날다니 말이야. 아니지. 켈베로스는 페가수스의 자식이니까 그럴 수도 있어. 하지만 내가 왜 여기 있는 거지? 왜 움직일 수가 없지? 왜 화가 나는 거지?

'흐흐 괴물들이 몰려오는군. 넌 그게 보이지 않니?'

'넌 누구지?'

'누구냐니? 바로 너 자신이야. 네 속에 있는 또다른 너지'

'그렇구나.'

'지금 우린 죽어가고 있어.'

'그렇구나.'

'겨우 그렇구나라고? 지금 우린 죽어간단 말이다. 내가 죽지 않는 방법을 하나 알려주지.'

'아니, 난 그냥 죽고 싶어. 모든게 너무 귀찮고 힘들어. 그냥 편히 쉬고 싶어.'

'하하 그래선 안돼. 이대로 죽으면 저 밖에 있는 괴물들에게 네 친구 디킬런도 여기 있는 아이들도 모두 죽게 되.'

'하지만 난 지금 아무것도 하기가 싫어'

'이런 나약한 자식! 네 과거를 생각해봐. 넌 불행한 아이야. 다른 아이들은 널 항상 무시했고, 놀렸지. 엄마는 어때? 널 낳게 한 아빠라는 사람은 도망가 버리고 고생고생해서 겨우겨우 술집을 운영하고 있는 엄마를 생각해봐.'

'나보다 더 불행한 사람도 많아. 그 사람들에 비하면 내 불행은 불행도 아닌걸.'

'멍청한 자식! 그렇다고 이대로 죽겠다는 거야? 분노를 터트려! 예전처럼 증오의 마음을 가지란 말이다. 난 항상 외로웠다. 아이들은 나와 놀아주지도 않았지. 모두들 날 이상한 눈으로 쳐다보기만 했어. 이대로 죽기에는 난 너무 억울해. 난 알고 있어. 분노를 하게 되면 새로운 힘이 날 채우게 될 거야. 넌 죽고 싶을지 몰라도 난 그렇지 않아. 정신차려라. 그리고 앞을 봐. 지금 저 괴물들과 싸우는 디킬런과 다른 녀석들의 모습을 보란 말이다.'

'아니, 난 너무 힘들어. 이제 그만 잠들고 싶어.'

'킬킬킬 그렇게는 안돼. 눈을 감지 마! 계속 지켜봐라. 네 친구가 괴물에게 물어 뜯겨 죽는 모습을 말이야. 사랑하는 사람들이 네 눈앞에서 죽는 모습일 말이야.'

네오가 내면의 또다른 자신과 이야기를 하는 동안 괴물들은 집을 공격하기 시작했다. 두터운 통나무로 만든 집이었지만, 숫자가 워낙 많아서 여기저기서 이상한 소리가 났다. 창문으로 머리를 들이미는 괴물에게 단검을 박던 사이어스는 오히려 부러져 나가는 단검에 어이없어 했고, 재빨리 디킬런이 다가와 단검을 박자, 괴물은 고통스런 소리를 지르며 뒤로 나가 떨어졌다. 드워프의 마을에서 받은 오리하르콘 단검이었다. 적어도 저 녀석들은 보통의 검으로는 상처를 주기도 힘들다는 결론이 된다. 이건 완전히 작은 트롤들이군.

"매직미사일!"

절묘하게 디킬런의 옆을 스치며 괴물의 머리에 맞은 매직미사일이었지만 그리 큰 타격은 주지 못했고, 그저 잠시 나가떨어지게 했을 뿐이었다. 얻어맞은 녀석은 잠시 머리를 흔들더니 다시 창문 쪽으로 돌진해 왔다. 이렇게 해서는 도저히 방법이 없는 것이다. 비록 실전경험이 있어서 가능성은 많았지만, 함부로 파이어볼을 쓸 수도 없었다. 잘못하면 집에 불이 붙는다. 최근 몇 개월간 아이들에게 보여주려고 몇 번 시전해본 마법을 제외하고는 요리나 빨래만 했던 코나로서는 그저 디킬런과 사이어스, 그리고 시자르가 아슬아슬하게 막아대는 모습을 안타깝게 지켜봐야만 할 처지였던 것이다.

'흐흐흐 이제 얼마 버티지 못하겠군. 이제 곧 녀석들 모두 죽을 거야.'

'날 그냥 내버려둬!'

'그렇게는 못하지. 난 살고 싶거든.'

'살아서 뭘 하려고 하지?'

'흐흐흐 다 죽일 거야. 세상은 나에게 있어 모두 적일 뿐이야. 다 죽일 거야. 내게 잘해주는 사람만 빼고 다 죽일 거야. 다 죽일거야.'

'그건 안 좋은 생각이야.'

'흐흐 말하지 않았나? 난 너야. 너 역시 마음 속 깊은 곳에서는 그런 생각을 가지고 있다구. 부인할 필요 없어. 네가 하는 생각이 바로 내가 하는 생각이니까.'

'아니야. 그럴 리가 없어.'

'어서 일어나! 분노를 터트려라. 세상을 증오한다고 말해. 세상은 모두 네 적이야. 네 앞에서 웃음 짓는 사람들은 모두 가식이지. 이제 복수를 해줄 때다. 우리에겐 그럴 힘이 있어.'

"퍼엉!"

디킬런이 버티고 있던 바로 위의 천장이 큰 소리를 내며 뚫렸고, 지붕에 올라가 있던 2랑핏이 넘는 거대한 초록색의 괴물이 그대로 디킬런을 덮쳤다. 코나의 비명과, 디킬런을 도우려고 달려드는 사이어스와 시자르, 그리고 울부짖는 아이들의 모습이 네오의 망막에서 어지럽게 흔들거린다. 하지만 여전히 현실감이 없다. 창문을 통해 넘어드는 또다른 괴물에게 사이어스의 가슴이 찢겨질 때도, 시자르의 목이 거대한 발톱에 댕겅 잘려나갈때도, 네오는 그저 바라보기만 했다. 그리고 괴물이 디킬런의 가슴에 발톱을 박고 찢어 올리는 모습을 볼 때도 그랬다. 복면이 벗겨지고 징그럽지만 정감 있던 디킬런의 얼굴이 드러났다. 디킬런의 눈과 네오의 눈이 마주쳤고, 디킬런은 이미 목이 찢어져 소리도 나지 않는 입을 열어 네오 에게 무엇인가 말하고 있었다. 그저 입모양으로 디킬런이 무엇을 말하는지 네오는 알 수 있었다. 디킬런은 말하고 있었다.

"아이들을 구해줘."

네오의 눈에서는 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다. 그리고 네오의 손이 조금씩 움직이기 시작했다.



=======================

에휴 모임이 많군요 ^^;;;
수정 한다고 했지만 오자가 많을듯 하여 걱정이 됩니다.

오늘도 행복하세요^^


67. 아데테르의 재앙 (6)

'흐흐흐 드디어 증오가 불타오르는군. 살 생각이 든 거냐?'

'아이들을 구해 줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'이제 일어나자! 세상을 쓸어버리는 거야.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'네 분노를 마음껏 품어내라. 이제 우릴 막을 것은 없어.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'저 초록색 괴물들도, 여기 있는 귀찮은 아이들도, 이 세상도 모두 쓸어버리는
거야.'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'분노해라 분노해. 더욱 더 분노하란 말이다!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'지금 뭐하는거야? 내 말이 들리지 않아? 일어나! 그리고 분노하라구! 시덥지
않은 소리 집어치우고 어서 눈을 뜨란 말이다!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'아악 그만해! 난 세상이 싫단 말이다. 아빠라는 소리 한번 해보는 게 소원인
철부지 아이였던 나였다. 세상이 날 이렇게 만들었다. 난 불행한 아이야. 모두들
행복하게 엄마와 아빠 품에 안겨 있을 때, 난 술취한 엄마의 치마에 매달려 사
람들의 눈총을 받고 살았어. 사람들은 모두 날 싫어했지. 이제 더이상은 싫다.
난 세상을 날려버릴꺼야. 모두 죽여버릴거라구!'

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지?'

'크크크크 어차피 소용없어. 이제 너에겐 통제권이 없다. 넌 그저 내 몸을 일
으키는 의지와 분노의 힘만 내게 전해주는 역할일 뿐이야. 나머지는 내가 알아서
하지. 영원히 쉬거라 또다른 나여! 크크크크크. 내 남아있던 바보 같은 순수여.
"

'아이들을 구해줘. 디킬런이 말했다. 디킬런은 죄가 없는데 왜 죽은 거지? 왜
죽은 거지? 왜 죽은 거지? 왜 죽은 거지? 왜 죽은 거지? ...... 내 친구였는데
말이야. 이제 내 친구는 없어. 그래 모두 죽이자. 모두 죽이고 나도 죽는 거야.
모두 죽이자. 모두 죽이고 나도 죽는 거야. 모두 죽이자. 모두 죽이고 나도...나
도...... 크아아아악!'


세상의 모든 것이 정지된 것처럼 느껴졌다. 디킬런의 몸을 갈기갈기 찢어대던
괴물도, 막 눈물을 흘리며 파이어볼을 날리려던 코나도, 다가오는 괴물들에게 엉
성한 손놀림으로 단검을 휘두르던 라시르와 시그반도, 그리고 집밖에서 열심히
들어오려고 벽을 긁어대던 다른 괴물들도, 순간적으로 모두 움직임을 멈췄다.

"꺄아아악!"

플로라가 비명을 지르기 시작했고, 다른 아이들도 막연한 공포심에 사로잡혀
비명을 질러댔다. 무섭다. 왜인지 모르지만 너무나 무섭다.

"네오...님!"

코나마저 막연한 두려움에 사로잡혀 있었다. 디킬런을 찢어 죽이던 괴물에 대
한 증오마저 사라졌고, 날리려던 파이어볼도 비산되어 흩어졌다. 그리고 덜덜 떨
리는 손을 다른 손으로 부여잡고 막 침대에서 일어난 네오를 멍하니 바라보고만
있었다. 코나 뿐만이 아니었다. 초록색의 괴물들마저 천천히 일어선 네오를 멍하
니 바라보고 있었다. 녀석들 역시 알 수 없는 공포감을 이겨내기 위해 괴성을 지
르고 있었지만, 어느샌가 점점 집 밖으로 물러가기 시작했다.

"빡!"

천장에서 떨어졌던 녀석은 큰 덩치 때문에 창문으로 빠져나가지 못하고 있다가
네오의 손에 목을 붙잡혔다. 그리고 그대로 목뼈가 부러졌다. 벌써 죽어버린 녀
석이었지만 네오는 손의 힘을 풀 생각을 하지 않았다. 문 앞에 있는 식탁을 가볍
게 부수고는 문을 박차고 밖으로 나왔다. 손에 들려있던 녀석의 시체는 목과 몸
이 분리가 되었고 녹색의 액체가 둘러싼 괴물들에게 쏟아졌다. 집안의 아이들은
이제 비명을 지를 힘도, 울 힘도 없는지 거의 축 늘어져 있었고, 코나 역시 다리
에 힘이 풀려 주저앉아 있는 상태였다. 저건 네오님이 아니다. 무엇인가 악마가
들어간 것 같다. 붉은 눈에 붉은 얼굴, 그리고 저런 사악한 미소까지...... 무섭
다. 너무 무섭다.

"크크크큭 모두 죽인다. 크크크큭"

네오의 몸에서는 엄청난 열이 나고 있었다. 입었던 옷이 타 들어갔고, 갑옷은
점차 뜨거워졌다. 네오가 앞으로 나아가자 둘러싸고 있던 괴물들은 점차 뒤로 물
러났고, 그렇게 20랑핏쯤 계속 앞으로 나아가던 네오는 걸음을 멈추고 다시 한번
광소했다. 인간의 웃음이라고는 생각지도 못할 만큼 소름끼치고 커다란 목소리
였다. 망설이던 괴물들은 네오를 둘러싸더니 마침내 공격을 할 결심을 한 모양이
었다.

"화르륵!"

순간적으로 네오의 눈썹과 흰색으로 염색한 머리털이 타올랐고, 옷가지들도 재
가 되어 흩어졌다. 달려드는 괴물 몇 마리가 다시 네오의 손에 잡혔다가 몸이 찢
겨서 죽었지만, 괴물들도 포기하지 않았다. 하지만, 그들의 포위망은 점점 넓혀
질 수밖에 없었다. 가까이 에서 포위하기에는 지금 저 가운데의 인간은 너무나
뜨거웠다. 그것도 점점 더 뜨거워진다. 벌써 그의 발밑에 있는 풀들은 재가되어
있었고, 근처 풀들로 불이 옮겨가고 있었다.

"크크크큭 기분이 아주 좋아. 왜 이렇게 기분이 좋은 거지? 자 귀여운 녀석들
아 어서 덤벼라. 너희들의 피가 보고싶다."

전혀 다른 사람이 되어버린 네오의 얼굴은 이제 온통 붉은 색으로 변해 있었다
. 몸 주위의 공기가 타올라서 아지랑이가 생긴다. 갑옷의 겉을 감싸고 있던 실버
베이가 녹아 내리고 있었다. 은색의 아름다운 오리하르콘 갑옷이 되어버린 네오
의 갑옷이었지만, 그 오리하르콘마저 지금 달구어지고 있었다. 불은 근처 나무에
도 옮겨 붙고 있었고, 네오가 서 있는 땅은 그 열로 녹아 내릴 정도였다. 이쯤
되자 괴물들은 점차 달아날 준비를 했다. 도저히 상대가 될 존재가 아니었던 것
이다. 하지만 녀석들의 결정은 너무 늦었다.

"크크크 어딜!"

네오는 막 달아나던 머리가 둘인 초록색 괴물을 향해 손을 뻗었고, 엄청난 고
열이 손에서 쏟아져나와 괴물을 덮쳤다. 순식간에 재가 되는 모습을 보고 다른
녀석들도 달아나려고 했지만, 네오가 손을 뻗을 때마다 그 자리에서 재가 될 뿐
이었다.

"크크크 달아나선 안되지. 모두 죽일 거야. 달아나지마!"

네오가 손을 위로 벌리자 네오를 중심으로 거대한 불꽃이 타올랐고, 그 불꽃의
원은 정확하게 괴물들이 포위하고 있던 뒤쪽에 펼쳐졌다. 네오를 포위하고 있던
괴물들은 이제 오히려 불의 원 속에 갇혀버린 꼴이 된 것이다. 네오의 눈은 점
차 흰색으로 변하고 있었고, 몸도 흰색으로 타오르고 있었다. 그와 동시에 오리
하르콘 갑옷이 부글부글 끓기 시작했다. 좀전보다 더 대단한 고열이 네오의 몸에
서 품어져 나왔고, 네오와 가까이 있던 괴물부터 타오르기 시작했다. 도망갈 곳
도 없이 괴물들은 네오와 가까운 순서로 차례차례 죽음을 기다릴 뿐이었다. 구워
지다가 펑펑 내장이 터지며 죽어 가는 괴물들의 모습을 넋을 잃고 바라보던 코나
는 정신을 차리고 아이들을 모았다. 지금 네오의 상태는 결코 인간의 상태가 아
니었다. 어쩌면 우리들도 죽일지 모른다. 빨리 대피해야 했다.

"크크 너무 답답해. 왜 이렇게 답답하지?"

네오의 몸은 점점 부풀어오르고 있었다. 하지만, 갑옷 때문에 방해를 받고 있
었다. 급기야 부글부글 끓던 오리하르콘도 마침내 흘러내리기 시작했지만, 그래
도 갑옷은 여전히 네오의 몸을 꼭 잡고 있다. 분명 다 녹아버려야 했을 갑옷이었
지만, 그리고 은색의 오리하르콘이 흘러내려 땅바닥을 녹이고 스며들어갈 정도였
지만, 여전히 네오의 갑옷은 건재했다. 괴물들은 이제 모두 죽어버렸고, 재도 남
지 않았다. 그리고 네오는 갑옷을 벗어 던지려고 애쓰고 있었다. 간단히 벗겨지
는 갑옷이었지만, 지금의 네오는 갑옷을 어떻게 벗는지도 기억하지 못하는 상태
였다. 갑옷이 녹지 않는다. 왜 녹지 않는 거지? 답답하다 어서 벗고 싶다.

"크아아아악!"

찢어버리려고 했지만 되지 않았다. 너무나 단단하다. 엄청나게 힘이 강해진 지
금의 네오의 힘으로도, 그리고 오리하르콘도 녹여버리는 열기로도, 갑옷은 꿈쩍
도 하지 않았다. 갑옷은 다시 검게 변해 있었다. 달도 없는 밤처럼 어두운 검은
색의 갑옷이었다. 오리하르콘이 타올라서 검게 변한 것이 아니었다. 겉을 감싸고
만 있던 오리하르콘이 녹아서 벗겨졌을 뿐이다. 가슴에는 더이상 늑대의 문양이
없었다. 늑대의 문양이 녹아내린 자리에는 마치 살아서 당장에라도 튀어나올 듯
한 무시무시한 드래곤의 모습이 조각되어 있었다. 그리고 갑옷 이곳 저곳에도 드
래곤의 문양이 새겨져 있었다. 스파밀산맥의 드워프마을에 있는 190살짜리 어린
드워프가 보았던 라클코니언의 음각된 부분은, 지금 막 오리하르콘의 답답한 가
면을 벗고 첫 모습을 드러내고 있었다.

"크크큭"

갑옷을 벗는 것을 포기한 네오는 이제 새로운 희생물을 찾아 눈을 번득이고 있
었다. 그리고 그런 네오의 눈에 막 아이들을 대피시키는 코나와 겁에 질린 아이
들이 들어왔다.

"도망가지 못해. 아무도 도망 못가. 모두 죽인다. 도망가면 안돼!"

네오가 손을 뻗자 다시 불덩이가 날아갔다. 단순한 불덩이가 아니었다. 검붉은
화염은 헬파이어급에 해당하는 엄청난 열기를 품고 있었고, 거대한데다 속도도
빨랐다. 코나는 방어주문도 생각할 수 없었고, 그 어떤 방법도 떠오르지 않았다.
이대로 아이들과 죽어야 하나? 벌써부터 열기가 느껴진다. 디킬런 미안해요. 아
이들이라도 지켜줬어야 했는데.......

"파아앙!"

눈을 감고 죽음을 기다리던 코나는 느닷없는 소리에 눈을 떴고, 자신의 앞을
가로막고 있는 짐승가죽을 걸친 남자의 등을 보았다. 그리고 하늘을 날고 있는
켈베로스.

"키라님?"

키라는 소울서커를 빼들고 숨을 헐떡이고 있었다. 눈썹이 반은 타버렸다. 너무
나 강하다. 이 검이 아니었다면 막을 생각도 못했을 것이다. 하지만 손잡이가 뜨
겁군. 이 녀석이라도 그리 오래 버티지는 못하겠어.

"크크큭 저건 또 뭐지? 죽일 녀석이 하나 늘었나?"

키라는 그런 네오의 모습에 어안이 벙벙했다. 네오가 분명했지만, 목소리나 말
투는 결코 네오가 아니었다. 용병대에서 네오를 걱정하며 안절부절못하던 키라는
켈베로스가 혼자 날아오자 직감적으로 무엇인가 일이 잘못되었음을 알았다. 그
리고 켈베로스의 다리를 잡고 날아왔던 것이다. 막 고아원의 상공에 도착했을 때
, 불덩이에 휩싸여있는 인간이 코나에게 거대한 불덩이를 쏟아내자 아무생각 없
이 켈베로스의 발을 놓고 떨어져 내리면서 소울서커를 불덩이에 휘둘렀다. 무모
했지만, 왠지 막을 수 있을 것이라는 확신이 들었던 것이다. 그리고 놀랍게도 소
울서커는 불덩이를 무력화시키는데 성공했다. 하지만 그런 불덩이가 두어 번 더
날아온다면 키라로서도 자신이 없었다. 어떻게든 네오 저 녀석의 정신을 차리게
해야 할텐데......

"네오! 대체 어떻게 된 거야?"

"크크크크 모두 죽인다."

"정신차려라!"

대답 대신 또한번 불덩어리가 날아왔다. 겨우 막았지만, 예상대로 2랑핏 이상
을 뒤로 밀렸다. 입고 있던 가죽옷이 금방이라도 타오를 듯 지글거린다. 막은 것
은 다행이라지만, 지금 이 작은 숲 전체가 불타오르고 있었다. 네오로부터 발생
된 불이 산불로 변한 것이다. 더이상 이곳에 있는 것은 위험하다.

"아이들을 옮겨!"

멍하니 보고 있다가 키라가 큰소리로 무슨 말을 외치자. 정신이 번쩍 든 코나
는 키라의 손발짓으로 무슨 말을 하려는지 짐작을 했고, 아이들을 대피시키기 시
작했다.

"크크크 안돼 도망치지 마. 모두 죽어야지."

공포란 건 더이상 존재하지 않을 것만 같았던 키라였지만, 지금 앞에 있는 네
오를 아무 감정 없이 바라보기는 힘들었다. 완벽한 괴물이다. 대체 뭐가 저 녀석
을 저렇게 만든 거지?"

"퍼엉!"

"크윽!"

이번에는 더 거대한 불덩어리가 키라를 덮쳤고, 마침내 키라는 검을 놓치고 바
닥을 굴렀다. 소울서커가 웅웅거리며 주인을 찾고 있었지만, 키라의 충격은 상당
히 심해서 겨우 한쪽 무릎을 꿇은 정도였다. 네오는 키라쪽으로 다가오기 시작했
다. 네오가 지나가는 자리는 모두 검게 변했고, 흙이나 바위도 녹아서 푹푹 가라
앉곤 했다. 네오는 웃고 있었다. 손을 들어올리자 키라는 눈을 감았고, 최후를
기다렸다. 후후 어차피 두번이나 목숨을 빚진 녀석이다. 녀석이 미친 상태일 때
죽는 게 조금 억울하긴 하지만, 아쉬움은 없다.

"그만하세요."

"크흑! 뭐냐!"

눈을 감았던 키라는 갑자기 시원한 바람을 느꼈다. 방금 전까지 압박하듯 죄어
오던 뜨거운 열기가 갑자기 사라졌다. 눈을 떠보니, 여전히 불꽃에 휩싸인 네오
가 있었지만, 주위의 공기는 너무나 시원했다. 그리고 자세히 네오를 살펴보던
키라는 깜짝 놀랐다. 그 엄청난 열을 내는 네오를 여자 한 명이 뒤에서 안고 있
었던 것이다.

"이제 그만하세요 네오님. 자신을 팽개치지 말아요. 예전의 네오님으로 돌아가
세요."

"크아악! 넌 뭐야! 방해하지마. 난 모두 죽일 거야."

"미안해요. 네오님."

"크아악!"

계속 소리를 질러대던 네오는 여자의 오른손이 머리 쪽을 스치자 마지막 괴성
과 함께 쓰러졌고, 여자는 조심스레 네오를 눕혔다. 네오의 몸은 다시 예전으로
돌아와 있었다. 너무나 간단하게 네오의 폭주를 막은 여자는 네오의 얼굴을 한번
쓸어주었고, 네오의 머리칼과 눈썹이 다시 돋아나 얼마전의 모습으로 길어지는
기적 같은 모습까지 보여주었다. 그러고 보니 어느새 불길도 모두 잡혀 있었다.

"당신은 누구요?"

"안심하세요. 네오님과 아는 사람일뿐입니다. 그런데... 당신 카난과 참 많이
닮았군요."

"뭐?"

키라는 이 엄청난 여자의 힘에 놀라 여자가 맨도빌어를 전혀 무리 없이 받아들
이고 또, 맨도빌어를 유창하게 구사한다는 사실에 대해서도 깨닫지 못하고 있었
다. 아름다운 여자였다. 붉은 색 머리가 허리까지 닿아있고, 뾰족한 귀가 인상적
이다. 하프엘프인듯 하지만 하프엘프가 저렇게 강할 리가 없는데?

"끄응!"

"정신이 드세요?"

네오는 오랜 꿈에서 깨어난 듯 눈을 게슴츠레 떴다. 여기가 어디지? 분명 난
침대에 누워 있었고 디킬런이...... 디킬런이?

"디킬런!"

네오는 그제서야 생각이 난 듯 눈을 크게 떴고, 자신을 내려다보는 여인을 보
고 더욱 놀랐다.

"케이린!"

"죄송합니다. 전 케이린님이 아니에요."

"거짓말! 케이린 맞죠? 맞다고 말해줘요. 케이린!"

네오는 여자를 정신없이 흔들었지만, 여자는 그저 미소만 지을 뿐이었다.

"케이린님은 지금 다른 곳에 계십니다. 전 케이린을 닮았을 뿐이에요. 제 이름
은 나베라고 합니다."

네오는 그제서야 자신을 나베라고 소개한 여자를 자세히 살펴보았다. 얼굴이나
몸매까지 케이린과 똑같았지만, 눈의 색깔이 푸른색이었다. 그리고 머리칼도 회
색이 아니라 붉은 색이다. 곧바로 실망했지만, 나베라는 이 여자가 말한 마지막
말이 생각난다.

"그...그럼 케이린이 살아있다는 건가요?"

"네 그렇답니다."

네오는 일어나 앉아 재빨리 주위를 둘러보았지만, 케이린의 모습은 보이지 않
았다. 보이는 건 걱정스레 다가오는 키라와 조금 멀리서 불안한 듯 이쪽을 살펴
보는 코나와 아이들뿐이다. 플로라와 코나가 네오를 살피러 다가오려 했지만 키
라가 손을 들어 제지하는 모습이 보인다.

"네오 너 이제 정말 정신이 든 거냐?"

"키라! 여긴 웬일이에요? 그리고 내가 왜 이곳에 있는 거죠?"

"내가 할 소리를 하고 있군. 너 정말 전혀 기억이 나지 않는 거냐?"

"무슨 소리에요? 그런데 디킬런은 어디 있죠? 설마 죽은 건 아니죠?"

"나도 잘 모르겠다."

키라의 신호를 받고야 다가온 코나와 플로라는 나베라는 여자를 경계하면서도
네오의 안위를 살폈다.

"이제 괜찮으세요?"

"코나! 디킬런은 어디 있죠?"

"옆구리 쪽은 어때요? 그곳 상처가 굉장히 안 좋았어요."

"코나...... 디킬런은...... 어디 있냐구요?"

코나는 불안한 듯 물어보는 네오의 얼굴을 차마 쳐다보지 못하고 있었다. 공포
때문에 멈췄던 눈물이 다시 흘러내린다. 네오는 그런 코나의 모습을 보고 불안
했다. 설마...설마?

"으아앙 오빠! 아빠는 저 괴물들한테......"

네오는 정신이 아득해짐을 느꼈다. 그럼 그건 꿈이 아니었나? 정말 디킬런이
죽은 건가? 점차 네오 주위로 아이들이 몰려왔고, 모두들 그제서야 울음을 터뜨
리고 있었다. 맏형들인 라시르와 시그반은 겨우겨우 울음을 참았지만, 결국 하늘
을 쳐다보고 있었다.

"죄송합니다. 네오님. 제가 조금만 빨리 왔더라도 어느 정도 막을 수는 있었을
텐데."

나베는 그렇게 말하며 네오를 위로했지만 네오는 그저 멍하게 앉아있을 뿐이었
다.

"아니야. 디킬런은 죽지 않아. 그녀석이 죽을 리가 없어. 디킬런이 어디 있지?
내가 확인해봐야겠어."

"네오님 제발!"

일어서는 네오의 한쪽 발을 코나가 잡고 놓아주지 않는다. 그녀의 눈에서는 끝
도 없이 눈물이 흐르고 있었다.

"코나 왜이래요? 지금 장난하고 싶은 마음 없어요. 디킬런 녀석 어디 숨어있는
거죠? 지금 집안에서 저 보고 웃고 있겠죠? 나쁜 자식! 야 디킬런! 숨어있지 말
고 나와!"

"네오님 제발 흑흑."

"디킬런 이 자식 나오란 말이야!"

네오는 소리소리 질러댔지만 대답은 없었다.

"이거 놔요! 내가 직접 확인해야겠어. 이 자식 잡히면 가만두지 않을 테다!"

네오는 코나를 뿌리치고 집으로 향했다. 군데군데 타오른 흔적이 있는 집이었
고, 여기저기 검은 재들이 날리고 있었다. 네오는 걸어가면서 점점 걸음이 느려
졌다. 그리고 마침내 집 앞에 이르러서는 멈춰서고 말았다. 부서진 문 틈으로 안
이 살짝 보인다. 그리고 앞쪽에서 네오를 빤히 쳐다보는 한쪽 눈이 튀어나온 의
사의 목만 남은 머리가 보였다. 이곳저곳 피가 있었다. 한참을 망설이다 결국 네
오는 결심을 하고 들어갔다.

"끄아아아악!"

다시 한번 작은 숲이 네오의 비명으로 덮혔고, 키라는 다시 네오가 폭주하지
않을까 하는 걱정에 소울서커를 슬며시 들어올렸다. 하지만 그런 일은 없었다.
조용한 침묵이 맴돌았고, 한참 뒤에야 눈물범벅이 되어 나온 네오는 아무말도 없
이 앞쪽에 구덩이를 파기 시작했다. 5랑핏정도 되는 거대한 구덩이를 판 뒤에는
집안으로 들어가 갈기갈기 찢겨진 디킬런의 시신을 조심스레 옮기기 시작했다.
조심조심 뼈대와 살을 맞추었는데, 몸의 몇 부분이 부족하다. 아무리 찾아도 보
이지가 않는다. 녀석들이 먹어버렸나? 어쩌지 디킬런? 네 남은 부분들은 어딜 간
걸까? 마지막으로 손에 쥐고 있던 오리하르콘 단검을, 옷속에서 찾아낸 코나가
수를 놓아준 단검집에 꽂아 머리맡에 두었다. 한쪽밖에 없는 눈이나마 감겨주려
했지만 감겨지지가 않는다. 죽어서라도 세상이 그렇게 보고싶니? 조심스레 흙을
덮고 돌담에 있는 바위 몇 개를 들고 와서 무덤을 만들었다. 아이들도 각자 돌들
을 가져와 네오가 쌓아놓은 돌무더기에 더했고, 둥근 돌무덤이 완성되었다. 코나
는 그저 울고만 있었고, 키라와 나베는 왠지 신성해 보이는 그 의식을 바라만 보
고 있었다.

=====================
휴. 오늘도 무사히 올리는군요.

오늘도 행복하세요^^


68. 네오가 떠나고

"지금 이런 말씀 드리는 게 죄송하지만 네오님. 전 케이린님의 부탁을 받고 네
오님을 네오님이 살던 곳으로 다시 되돌려주려고 찾아왔습니다."

나베의 말에 네오는 잠깐 어깨를 움찔 했다. 집에 갈수 있다고? 꿈결같은 이야
기군. 그런데 왜 이렇게 담담하지?

"디킬런을 죽인 녀석들은 누구죠?"

"일종의 키메라 같더군요. 네오님이 다 죽이셨습니다."

"그놈들을 시킨 녀석들이 누구냐고 물은 겁니다."

"그건 저도 모릅니다. 안다 해도 알려드릴수도 없답니다. 그리고 복수란 건 부
질없는 짓이지요."

"후후 알아요. 아주 절실히 알아요. 하지만 알고 싶었어요. 그냥 단지 누가 그
런 짓을 했는지 알고 싶었어요."

네오는 집으로 돌아갈 수 있다는 나베의 말에도 그리 기쁘지도 놀라워하지도
않았다. 기뻐하거나 놀라워하기에는 너무 많은 일이 하룻밤 사이에 일어났다. 그
리고 여전히 디킬런의 죽음은 실감이 나질 않는다.

"여기서 며칠 있다가 갈 수는 없을까요? 이곳을 재건하려면......"

"케이린님의 결계는 앞으로 몇십료우 후에 끝이 납니다. 그러면 저로서도 당신
을 되돌리지 못합니다. 어서......"

"알겠어요. 잠시만요."

네오는 집안에 다시 들어가 배낭을 가져왔다. 그리고 안에 든 돈들을 모두 털
어 코나에게 주었다.

"디킬런을 지켜주지 못해서 미안해요. 내가 가진 돈의 전부에요."

"이러시지 않아도 되요. 그리고 네오님의 잘못도 아닌 걸요."

코나는 억지로 웃어 보이려 했지만, 끝내 나오는 눈물을 주체하지 못하고 다시
고개를 숙였다. 네오는 그런 코나의 손에 돈이 든 주머니를 억지로 쥐어주고는
아이들을 바라보았다. 좀전의 폭주한 네오의 모습을 기억하고 겁에 질린 아이들
도 있었지만 대부분의 아이들은 네오를 여전히 좋은 형과 오빠로 생각하는 듯 했
다.

"너희들에게 미안하구나. 라시르와 시그반! 그리고 플로라! 너희들이 엄마를
많이 도와드려야겠다."

마지막으로 키라를 돌아보았다.

"나 내가 살던 세상으로 돌아가야 해요."

"네가 살던 세상이 어디지?"

"후후 아주 먼 곳이죠. 아마 다시 만나지 못할거에요."

"그렇군. 그럼 지금 형제의 서약을 하자."

키라는 곧바로 단검을 꺼내어 팔뚝에 그어 피를 냈다. 그리고 네오의 건틀렛을
벗기고 피를 낸 뒤 서로 맞대게 하고는 맨도빌어도, 로턴트어도 아닌 이상한 말
을 몇 마디 외쳤다.

"됐다. 이제 우리는 형제다."

"그렇군요."

다시 만날일도 없는데 형제의 서약을 하면 뭘하지? 힘없이 웃으며 하늘을 보니
, 켈베로스가 날고 있다. 저 녀석 정말 날수가 있군. 손짓을 하니 내려앉는다.
볼과 날개를 쓰다듬어 주었다.

"미안해 끝까지 지켜주지 못할 것 같구나. 하지만 난 돌아가야 해. 이기적이라
고 할지도 모르지만 난 엄마를 사랑해. 그리고 이곳은 내 세계가 아니야. 적어도
이곳은 이제 나때문에 불행해질 사람은 없거든. 하지만 내가 살던 곳에 있는 우
리 엄마는 내가 없으면 너무나 불행해지실 거야. 그러니 네가 이해해주렴. 만약.
..... 만약에 내가 살던 곳에 벌써 엄마가 돌아가셨고, 내가 아는 사람이 하나도
없고, 다시 이곳으로 돌아올 수가 있다면...... 꼭 돌아올게. 잘살아!"

차례차례 작별인사를 하는 네오를 참을성 있게 바라보던 나베는 네오를 다시
한국에 보낼 준비를 끝마쳤다. 네오는 마지막으로 키라에게 이곳 고아원에서 며
칠 머물면서 재건을 도와달라는 부탁을 했고, 켈베로스를 다시 한번 안아 주었다
.

"케이린은 건강한가요?"

"그럼요. 걱정하지 않으셔도 됩니다."

"케이린에게...... 사랑한다고 전해주실 수 있나요?"

"케이린님도 잘 알고 계신답니다."

"혹시...... 케이린과 같이 한국에 갈 수는 없나요?"

"케이린님은 이곳 세상에서 굉장히 중요한 분이랍니다. 결코 네오님의 세상에
갈 수가 없는 분이죠."

"알겠어요. 그냥 물어봤을 뿐이에요."

쓸쓸한 표정으로 네오는 준비가 되었음을 표시했다. 엄마가 보고싶긴 하지만..
.... 한국에 돌아가면 이곳에서 만났던 사람들이 많이 생각날것 같다. 그런데 왜
난 돌아가려고 하지? 한국에서 내 편이라고는 엄마와 명석이 뿐인데 말이야. 적
어도 이곳에서는 나도 잘생겼단 소리를 듣고, 힘도 강하고, 날 좋아하는 사람도
많은데 말이야. 후후 세상이란 게 다 똑같은 것이겠지. 하지만 언제라도 난 엄마
를 택하겠어. 그 누구라도 엄마만큼 나를 생각해줄 사람은 없을 테니까. 미안해
요 케이린, 미안해 디킬런, 미안해 켈베로스, 미안해...... 모두들......

"부디 안녕히 가시길!"

나베의 선창과 함께 네오를 둘러싼 주위가 하얗게 변했고, 주변에 있던 사람들
은 그 눈부심에 눈을 감았다. 잠시 뒤 큰 소리를 내며 네오의 갑옷이 주인을 잃
고 땅으로 떨어졌고, 네오가 있던 자리에는 아무것도 없었다. 그리고 나베라고
불리던 여자의 모습도 보이지 않았다. 불탔던 대지도 어느새 초록으로 물들어 있
었다. 이제 불에 탄 흔적이라고는 집들과 마굿간 뿐이었다.

"신기하군."

키라가 말했고, 그 놀라운 광경을 신기해할 여유도 없는 코나는 아이들을 어제
만들었던 공부방에 데리고 갔다. 아침이 오고 있었고, 키라는 집안에 들어가 사
이어스와 시자르의 시체를 치웠다. 네오는 며칠만 머무르라고 했지만, 여길 다시
예전처럼 만들려면 네오가 아닌 이상 한달 이상은 걸릴 듯 하다. 하지만 상관없
다. 이제 내 여행도 끝이 났으니까. 그리고 앞으로 내가 가야할 길도 어느 정도
확립이 된 듯 하다.


네오가 떠나고 어느새 일주일이 지났다. 이세계에서 왔던 한 인간이 다시 돌아
간 일일뿐이지만, 그리고 네오를 기억하는 사람도 그리 많지 않았지만, 세상은
네오의 영향으로 급격하게 돌아가고 있었다. 키라와 함께 고아원 재건을 돕던 디
에러는 느닷없이 키라를 따라다닐 것을 선언했다. 나망겔에서는 급히 맨도빌어를
아는 통역자를 디에러에게 붙여 주었고, 리프너스는 사라진 네오의 존재를 아쉬
워하면서도 디에러가 술을 먹지 않게 된 것에 기뻐했다. 그리고 키라는, 그의 존
재가 막강해졌음을 알아낸 리프너스로부터 흥미로운 제안을 받았고, 흔쾌히 승낙
했다. 그리고 그의 결정은 곧바로 자베린에 있는 낙인없는자들에게 전해졌다. 낙
인없는자들이라는 말 대신 부족의 이름을 코니오로 바꾼다는 연락도 함께.


"대체 어떻게 된 일입니까?"

자베린의 지하감옥 은밀한 곳에서는 베린과 제이미가 머리를 맞대고 있었다.
시험용이자 다른 국가의 이목을 속이기 위해 지르공국과 코르사바드에 뿌려졌던
키메라들중, 지르공국에 뿌려진 키메라들이 흔적도 없이 사라지는 일이 발생했던
것이다. 물론 코르사바드에서는 예상대로 백여명의 인명과 수백마리의 가축들이
죽는 엄청난 피해를 입고서야 키메라들을 모두 처치했다는 보고를 들을 수 있었
다. 그런데, 지르공국 깊숙히 이동을 시켰던 키메라들은 보낸 지 하루도 안되어
사라졌던 것이다. 좌표도 이미 수십번 확인한 곳이라 잘못해서 땅속이나 물 속에
소환시켜 몰살될 확률도 거의 없었다. 최근 일어난 풍요의잔 도난사건으로 의심
을 받아오던 베린은 이번 사건으로 다른 왕국들을 비난하는 중이었다. 하지만 한
쪽으로는, 지르공국에서 사라져버린 키메라들의 존재에 찜찜함을 감출 수가 없었
다.

"아무래도 누군가가 결계를 치고 한꺼번에 키메라들을 몰살시켰다고밖에는....
.."

"지르에 그런 인물이 있을 리가 없습니다. 미리 올 것을 알고 마법사와 기사를
백명쯤 대기시켜놓지 않는 한 그렇게 조용히 끝낼 수는 없죠."

"하지만 결과는 그렇게 나왔습니다. 그리고 코르사바드에서 올라온 보고를 보
면 제이미님의 키메라는 완벽합니다. 공격력도 대단하고 쉽사리 죽지도 않지요.
그런데 그런 키메라를 그것도 백마리도 넘는 놈들을 한번에 없애버린다는 것은..
...."

"네...... 솔직히 오즈본님이나 저라고 해도 힘들 것입니다."

"혹시 지르에 대단한 인물이 숨어 있는 건 아닐까요?"

"일리가 있습니다. 베린재상님. 하인즈 테르 벅시가 일부러 그런 척박한 곳으
로 자청하여 가서 왕국을 세운 것도 조금은 의심할 만 하지요. 어쩌면......"

"반란을 꾀할 수도 있다?"

"글쎄요. 그 정도 힘이 있을지는 모르겠지만 어쨌든 위험한 싹은 자르는 게 낫
겠죠."

"좋은 생각이십니다. 지금까지는 그저 변경을 적절히 수비해주었기에 내버려두
었지만 이제 그만 잘라내야 할 때가 된 듯 하군요. 저니스 폐하께는 제가 말씀
드리지요. 아 그리고!"

"무슨 말씀을?"

"2차 3차 시험은 연기하는 게 좋겠습니다. 결과물은 충분하니까요. 역시 지르
공국쪽 일이 마음에 걸리는군요. 조사를 더 해볼까 합니다. 그리고 좀더 많은 수
의 키메라를 만들어 한꺼번에 변경 등에 뿌려놓는게 더 나을지도 모르겠습니다."

"그것도 좋으신 생각이십니다. 지르공국이 사라지면 그곳 수비가 허술해지고,
자연스레 자베린부터 키메라들의 공격이 시작되겠지요. 그런 뒤에 다른 나라에도
키메라들을 떨어뜨리면. 흐흐흐"

"혹시 키메라에게...... 번식의 능력을 심어줄 수는 있습니까?"

"예? 그거야 가능하지만, 너무 위험합니다. 녀석들은 주인을 몰라보는 놈들입
니다. 자칫하다가는 우리 자베린도 위험할 수 있어요."

"그래봤자 작은 트롤정도일 뿐이지 않습니까? 우리의 강력한 군대라면 그리 어
렵지 않겠지요. 물론 많은 희생이 따르겠지만...... 나중에 변경 쪽에 성곽을 만
들고 수비를 강력하게 한다면 자베린에는 그리 큰 어려움을 없을 것 같은데요."

"생각해 보지요. 하지만 신중하셔야 합니다."

"걱정하지 마십시오. 제 생각은 저니스 폐하의 생각이기도 하니까요."

"알겠습니다. 번식이 가능하게 만들고, 모든 나라에 충분히 피해를 입힐 만큼
키메라를 만들려면, 몇 년을 더 기다리셔야 할겁니다."

"제이미님만 믿겠습니다."


그 무렵 데나세산맥 깊은 곳에서 한 사냥꾼이 누군가에게 쫓기고 있었다. 사냥
꾼이라고 보기에는 너무나 빠른 움직임이었지만, 그를 쫓는 이들의 움직임도 무
서울 정도로 빨랐다. 마침내 사냥꾼은 포기하고 멈춰 섰고, 사냥꾼에게는 전혀
어울리지 않는 거대한 대검을 뽑아들고 나무를 등진 상태로 추적자들을 기다렸다
.

"헉헉 대체 왜 날 쫓아오는 거냐? 난 분명히 거절한다고 했다. 너희 따위와는.
....."

말을 하던 남자는 쫓아온 두명의 남자중 앞쪽에 있는 덩치큰 남자의 눈을 쳐다
보고는 말을 멈추었다. 눈이...... 살아있다.

"후후 족장이 바뀌기라도 했나? 오랜만에 진짜 맨도빌부족의 눈을 보는군."

"외롭게 지내지 말고 우릴 따라와라."

"명령인가?"

"그래."

"20년 전처럼 난 너희들 한두 명쯤 불구를 만들고 다시 이곳에 돌아올지도 모
른다."

"그럴 일은 없다. 네가 실망할 일은 생기지 않을 테니까. 그리고 다시 형제에
게 그런 짓을 하면 내 손에 죽을 거다."

"눈빛이 마음에 들기는 한데, 실력도 그 정도냐?"

"죽이지는 않으마!"

둘의 검은 맹렬하게 맞붙었고, 1료우도 못되어 사냥꾼은 옆구리에 깊은 상처를
입고 쓰러졌다. 하지만 얼굴은 웃고 있었다. 겨우 무릎을 꿇고 검자루를 이긴
남자 쪽에 내민다.

"나 라문은 무조건 너를 따르겠다. 나의 목숨은 이제 너의 것이다."

"네 목숨은 나의 것이 아니다. 키라 족장님의 것이지. 내 이름은 사미르다."

사미르는 무덤덤히 말하고 검을 다시 집어넣었다. 이로써 4명째. 아직도 마흔
세명이 남았다. 이번 녀석은 쓸만하군. 이제 다음은 아를레티인가?


제이노바 역시 그의 자식들을 불러모아 놓고 지르공국쪽에서 생겼던 강력한 결
계에 대해 논의하고 있었다. 키메라를 없애기 위한 결계라는 쪽에 의견이 모아졌
지만, 과연 인간의 한계를 훨씬 넘어선 대결계를 누가 쳤느냐는 것이 문제였다.
결계가 다시 사라졌을 때, 남아있는것은 거의 없었고, 결계를 친 자의 흔적도 찾
을 수 없었다. 신들의 감시를 속일 정도의 능력자가 과연 인간 중에 있을 것인가
?

"용의신전에서 장난을 쳤을지도 모릅니다."

결국은 아데테르의 생각이 가장 신빙성이 있었다. 그래 당황했을지도 모른다.
견디기 힘들었겠지. 아데테르의 재앙처럼 말이야. 충분히 그럴 수도 있다. 제이
노바는 미소를 지었다. 너희들이 아무리 발버둥을 쳐도 결국은 우리가 이기게 되
어 있다. 비록 드칼마 네가 우릴 밀어냈다고 생각하겠지만, 머지않아 너희 종족
은 사라지게 될 것이다. 그리고 우리 신들의 세계가 펼쳐지겠지. 크흐흐흐흐.



네오가 떠나고 또 몇 년이 지났다. 케이린은 스탠과 함께 맨도빌과 사막으로
이어지는 마지막 여행을 떠났고, 공국이긴 하지만 이미 국가나 다름없는 지르공
국은 반역이라는 괴상한 누명과 함께 강력한 자베린의 군대에 유린되었다. 지르
공국은 용병대까지 나서서 열심히 싸웠지만 숫적으로 상대가 되지 않았다. 그 와
중에 바토가 조종하던 커스는 자베린의 마법사에 의해 녹아버렸고, 그와 동시에
나타난 어떤 엘프에 의해 바토는 구사일생으로 구출되었다. 지르공국의 왕 벅시
는 몇몇 측근과 함께 도망을 치는데 성공했고, 리프너스의 주선으로 키라에게 몸
을 숨기게 된다. 벅시는 실제로 어느 정도 음모라면 음모를 꾸미고 있었다. 거대
한 자베린으로부터의 실질적인 독립을 위해 리프너스의 멘트로 탈환을 돕기로 했
던 것이다. 멘트로의 주인이 바뀌면 자베린은 그만큼 지르에 신경을 못 쓸 것이
고 그때 완벽한 독립을 준비하고자 했던 것이다. 그런데 엉뚱한 일이 불똥을 튀
겨 단숨에 패잔병이 되어버린 신세였다. 그 무렵 사미르와 나미르의 도움으로 키
라의 코니오들은 외인부대라는 이름으로 다른 나라에 점차 알려지게 되었다. 맨
도빌부족 출신에, 기사이상의 혹은 왕궁기사급의 실력을 가진 코니오 수백 명이
있는 외인부대에 대해 함부로 할 나라는 없었다. 게다가 근처의 산적들이나 작은
지방세력들을 흡수하여 세력을 넓히고 있었다. 결국 자베린은 코니오가 같은 맨
도빌부족인걸 의식해서인지, 국가간 분쟁시 같은 조건이라면 자베린을 돕는다는
전제를 걸고 그들이 있던 지역의 일부를 제공하고 나라로 인정하게 된다. 맨도빌
에서는 여전히 그들을 무시했지만, 형제임을 생각하여 소규모 전투가 있을 시 마
주치면 서로 피해가곤 했다. 적어도 이제 쫓겨난 낙인없는자들이 방황하는 일은
없었다. 데얀스부족 족장의 딸이자 키라의 이복동생이기도 한 오즈로와 키라는
자베린과 멘트로의 분쟁때 잠시 마주칠 수 있었지만, 대화 한마디 없이 헤어져야
했다. 하지만 키라는 리프너스로부터 받은 제스를 오즈로에게 선물할 수 있었고
, 오즈로로부터 보고싶다는 짤막한 편지와 수를 놓은 가죽장갑을 선물 받았다.
그리고 제이미가 급작스런 병으로 죽게 되는 바람에, 키메라 계획은 다시 한번 1
0년쯤 뒤로 후퇴하게 된다. 그렇게 또 시간은 흘렀다.


"벅시 할아버지 조금만 쉬었다 하면 안되요?"

"이봐 시그반! 네녀석이 제일 진도가 느리면서 왜 그렇게 잔머리만 굴리는 거
야?"

"라시르 네녀석이야 힘이 넘치니까 그럴지 몰라도 난 이런 무거운 갑옷에 투구
까지 쓰고 몇뱅씩 움직일 힘은 없단 말이야."

"시끄러워! 플로라도 저렇게 열심이인데 부끄럽지도 않니?"

이제 조금 더 자라 2랑핏이 넘어가는 라시르가 역시 비슷한 키이기는 하지만
훨씬 가냘픈 시그반을 책망하고 있었고, 그 모습을 흐뭇한 표정으로 바라보는 할
아버지가 한명 있었다. 조금 떨어진 곳에서는 머리띠로 귀를 살짝 가린 플로라가
열심히 레이피어를 휘두르고 있었다. 몇년밖에 안되었지만 벌써 견습기사급 이
상의 실력을 갖추고 있었다. 물론 힘은 왕궁기사급을 능가하면서도 검술은 플로
라보다도 못해서 죽어라 연습을 하는 라시르도 있었지만, 문제는 시그반이었다.
너무나 게으름을 피운다. 날렵한 몸놀림 때문에 검술을 배운다면 가장 뛰어난 검
사가 될 거라고 모두들 입을 모았지만, 그 게으름은 세명의 남매중 가장 아래의
실력으로 나타나고 있었다. 하지만 아직 아이들인 그들이 몇 년만에 견습기사의
수준으로 오른 것은 정말이지 대단한 일이었다. 물론 그 스승이 소드마스터이자
한때 지르공국의 왕이었던 벅시라면 그리 놀랄 일도 아니지만 말이다.

"그래그래 시그반 말도 맞구나. 조금 쉬었다가 다시 하자. 그런데 라시르 넌
무릎을 굽히지 않는 것이 가장 문제로구나. 너보다 큰 인간은 그리 없단다. 네
무릎에도 차지 않는 노움정도의 작은 인간이 공격할 때 너처럼 뻣뻣하게 서 있다
가는 낭패를 보게 되지."

"네 알겠어요 벅시 할아버지."

190세가 넘는 말라깽이 할아버지였지만, 누구도 무시 못할 검술을 가지고 있었
다. 코니오중 가장 강하다는 사미르도 벅시에게는 정중히 대했고, 현재 외인부대
최고의 실력을 가진 흑기사 아저씨도 가끔 검술에 대해 자문을 청할 정도였다.
위험해진 예전 지르공국쪽 대신 이쪽으로 고아원을 옮긴 뒤, 코나의 소개로 외인
부대에 자원했고, 키라의 주선으로 벅시에게 검술을 교육받게 되었을 때 부러워
하던 주변 사람들의 기억이 새롭다. 물론 키라와 코나와의 친분도 작용을 하긴
했지만, 그보다는 그들의 특이한 생김새. 즉, 마물에 더 가까운 생김새 때문에
일반적인 이들에게는 비밀로 하기 위해서라도 이들을 격리시켜 훈련을 시킬 필요
가 있었고, 마침 벅시가 자원을 해서 이루어진 일이었던 것이다.

"할아버지도 소드마스터였다면서요?"

"허허 그렇지. 지금도 소드마스터란다."

플로라의 물음에 벅시는 웃으며 플로라의 머리를 쓰다듬어 주었다. 영특한 아
이였다. 몸놀림도 몸놀림이지만, 감각이 대단하다. 상대의 심리를 잘 읽어서 훨
씬 빠르고 힘이 강한 라시르나 시그반과의 대련에서 한번도 진 적이 없다. 이대
로 몇십년만 가르치면 왕궁기사급의 실력을 가질 수도 있을 것이다. 어쩌면 제 2
의 케이린이 나올지도 모르겠군. 후후 벌써 몇십년 전의 일이지만 내게 생애 두
번째 패배의 아픔을 준 그녀를 잊을 수 없을 듯 하다.

"그럼 할아버지가 키라아저씨보다 더 강해요?"

"허허 글쎄다. 그럴 테지. 하지만 그가 소울서커를 들고 있다면 그를 이길 인
간은 없을 게다."

"흑기사 아저씨도요?"

"허허 가장 가능성이 있긴 하겠지만 아마 그 사람이라도 힘들 거야."

벅시의 대답에 곰곰이 생각하던 플로라는 누군가를 떠올리고 무릎을 쳤다.

"하지만 네오 오빠라면 이길 수 있을 거야. 그렇지?"

동의를 구하듯 옆에서 쉬고 있던 라시르와 시그반을 돌아보니 둘다 고개를 끄
덕인다. 하지만 벅시에게 있어 네오라는 인물은 생소할 뿐이다. 몇 번 듣긴 했지
만 한번도 본 적이 없다. 그리고 그가 아는 한 소울서커를 든 키라를 이길 인간
은 존재하지 않는다. 그건 소울서커를 만져보고 한번에 알아낸 일이었다. 만약
그 검이 지금보다 더 키라를 좋아하게 된다면 로턴트는 그때부터 키라를 두려워
해야 할 것이다.

"네오라는 사람이 누구지? 그렇게 강한 사람이냐?"

"그럼요! 네오 오빠가 화가 나면 불이 막 날아다녀요. 네오 오빠가 집에 가던
날도 하마터면 키라 아저씨가 죽을 뻔했는걸요."

"불이? 혹시 그때 키라 아저씨는 요즘 등에 차고 다니시던 검을 가지고 계셨니
? 너희들이 쓰는 이런 대검 말고 뽑으면 하얗게 빛나고 괜히 소름이 돋는 검 말
이다."

"그럼요. 네오 오빠가 불덩이를 막 쏘니까 키라 아저씨가 계속 막다가 끝내는
검이 날아가고 키라 아저씨는 쓰러졌어요. 그리고 어떤 여자가......"

벅시는 듣다 말고 생각에 잠겼다. 마법사를 만난 건가? 지금까지 보아온 바로
는 저 소울서커는 7,8서클의 마법도 가볍게 받아낼 정도로 강력한 검이다. 그리
고 소울서커를 튕겨낼 정도의 불덩어리라면 적어도 헬파이어급일텐데, 그런걸 몇
번이나 쏘아낼정도의 마법사가 있을 리가 없다. 역시 아이들이 지어낸 이야기겠
지.

"그런가 보구나. 그럼 그 강한 오빠는 어딜 갔지?"

"집에 갔어요. 다신 안올거래요."

"하하 그렇구나. 그럼 이제 목표는 키라 아저씨가 되었다. 너희들이 열심히만
연습하면 이 할아버지가 키라 아저씨보다 더 강한 검사로 만들어주마."

"정말이죠?"

"허허 믿어보렴."

그 말에 힘을 얻은 아이들은 다시 검을 휘두르기 시작했다. 이제 겨우 40이 되
는 아이들이었지만, 이미 어른이나 같은 체형을 가지고 있다. 플로라도 이젠 처
녀나 같은 키와 몸매였다. 어린 나이에 이 정도 조건을 가진 아이들을 찾기는 쉽
지 않다. 그리고 소질도 있다. 어쩌면 내 일생 마지막에 쓸만한 제자들을 키우게
될지도 모르겠군. 벅시는 생각했다.


"시그너스! 한번만 도와줘요. 그때는 왜 날 구해줬죠?"

"내가 처음으로 생명을 불어넣은 골렘이었지. 마법석이 위험하게 되면 자연스
레 내가 그곳에 소환되도록 해 놓았었단다. 어쩔 수 없이 구해준거야."

"이왕 구해줬으니 한번만 도와줘요. 설마 두려워서 그래요?"

"그렇지는 않단다. 하지만......"

"마법사의 마법 따위에 소멸되지 않는 강한 골렘을 만들고 싶어요. 커스를 다
시 살리고 싶어요."

"그 골렘 이름이 커스였구나. 골렘에 이름을 지어주는 사람은 처음 보는구나."

"도와줄래요? 아빠와 함께 생각하던 골렘이 하나 있어요."

"글쎄다. 하지만 무생물일지라도 자연을 훼손하는 것은......"

"우선 여행을 떠나야 해요. 좀 먼 여행이 될거에요. 배도 타야 하구요. 거기에
도와줄 사람들이 있어요. 아참! 과일 남은 거 있어요? 배고픈데."

"그...그게. 잠시만!"

5800살 짜리 엘프 시그너스는 어린 인간 꼬마에게 휘둘림을 당한다는 사실을
알고 있었지만, 이번에도 어김없이 과일을 따러 숲을 달리고 있었다. 배까지 타
야 한다구? 하지만 자연을 훼손하는 건 안 좋은 일이야. 그런데 걸어가다가는 언
제 가지? 그리고 내가 인간들 눈에 띄는 건 너무 위험해. 사모타피아니피스에게
부탁해서 날아가는 것도 좋을 것 같군. 아니아니, 지금 내가 무슨 생각을 하는
거야? 바위를 깨서 골렘을 만들려는 아이의 말을 듣다니 그럼 안되는데...... 아
무래도 인간의 아이와 지내는 것은 안 좋은 일인 것 같아. 이제 그만 헤어져야
할때가...... 그런데 이 근처에 과일나무가 있었는데 어디에 갔지? 아이가 배가
고플텐데......



============================

사모타피아니피스 : 사람 두명정도는 넉넉하게 실어 나를 수 있는 와이번 절반만
한 거대한 새입니다. 날개가 유난히 길고 강해서 대륙간 여행을 하면서도 거의
쉬지 않고 날 수 있습니다.

하아 디킬런을 죽였다는 사실에 많은 비난을 받고 있어 당황하고 있습니다.^^;
하지만 많이들 지켜보고 계셨다는 생각에 기분이 좋군요.
저역시 제가 창조한 캐릭에 애정이 많답니다. 글의 전개상 죽였을 뿐이지 죽이고
싶은 마음은 없었구요. 죽는 장면을 쓸때는 코끝이 시큰해지기도 했죠. 흠. ^^

갑자기 빨라지는 리듬에 당황하시는분이 계실지 모르겠군요.
아직까지는 당황이지만 언제 황당으로 전환될지. ^^;;

많은 관심 감사드립니다. 오늘도 행복하세요^^


69. 디에러의 이야기 유거의 이야기


당신을 처음 본 순간 전 사랑에 빠졌습니다. 우습지요? 겨우 스무살도 안되는 당신이 천사처럼 보였습니다. 50이 다 되는 나이였던 제가 말이지요. 하지만 당신은 그렇게 아름답고 예뻤습니다. 당신과의 인형놀이는 솔직히 재미없었습니다. 하지만 당신과 함께였기에 마냥 기뻤습니다. 당신과 했던 기사놀이는 항상 설레는 일이었습니다. 그리고 케일과 랜슬로를 데리고 와서 기사놀이가 아닌 진짜 서약을 하여 당신을 제 레이디로 맞아들였을 때의 제 기분은 결코 당신은 알지 못했을 겁니다. 만약 의장용 갑옷을 입고 있지 않았다면 제 심장은 가슴 밖으로 튀어나와 터져버렸을지도 모릅니다. 

당신을 딱 한번 원망해본 적이 있었습니다. 당신의 생일날 저와 결혼하겠다고 선언해버린 것이었지요. 당신의 아버지가 절 불렀을 때, 이미 짐작을 했습니다. 그리고 정말 열심히 검에만 매달렸습니다. 꼭 당신을 다시 차지하기 위해 검에 미친것은 아니었습니다. 그저 당신을 만나지 못한다는 슬픔을 달랠 수 있는 것이 검 뿐이었기 때문이라는 것이 맞는 말일 것입니다. 당신의 모습이 떠오를 때마다 검을 휘둘렀습니다. 그래요 고백합니다. 이 시기에 참 많은 죄를 지었습니다. 당신을 꼬마애라고 부른 녀석과의 첫 결투 이후 전 많은 이들에게 결투를 신청했습니다. 그리고 그런 결투의 대부분은 이 시기에 이루어졌지요. 검술연습만으로 당신에 대한 그리움이 사라지지 않으면 전 아무나 잡고 결투를 신청했습니다. 그리고 창피하지만, 당신과 혼담이 오간 사람에게는 무자비할 정도로 잔혹했습니다. 평생 불구도 많이 만들었습니다. 하지만 맹세컨대 저보다 약한 이에게 결투를 신청한 적은 없었습니다. 그들을 이기기 위해 전 열심히 연습했고, 상대의 검술을 파악하고 공부했습니다. 그렇게 하다보니, 어느새 드래곤나이트라는 명예도 얻게 되었습니다. 물론 전 그리 기쁘지는 않았습니다. 드래곤나이트에 오름으로써 당신과 다시 만나게 될 기회가 열렸다는 것을 알게되기 전까지는요.

아실란테가를 도운 것은 지금도 전혀 후회하지 않습니다. 전 그 일이 옳았다고 지금도 확신합니다. 하지만 당신은 항상 그걸 미안해했죠. 어느 날 술에 취해 돌아왔을 때 당신이 우는 모습을 보고 얼마나 후회를 했는지 모릅니다. 당신에게 무릎을 꿇고 빌면서 이제부터는 절대 당신의 눈에서 눈물을 흘리지 않게 하겠다고 결심했습니다. 그리고 며칠 뒤 당신과 전 결혼을 했지요. 결혼반지는 40여년동안 그저 품에만 가지고 있었던 어머니의 유품이었죠. 이미 줄 사람이 정해져 있던 반지는 그제서야 주인을 찾았던 겁니다. 너무나 기뻤습니다. 세상을 모두 얻은 것 같았죠. 세상 누구도 알지 못하는 곳에 가서 행복하게 살 수 있다면 하는 생각을 가장 많이 했던 시절이기도 했지요.

당신과 저의 딸 세린이 태어났을 때, 전 당신과 서약을 했을 때만큼이나 기뻤습니다. 어쩌면 그렇게 작은 몸에 눈, 코, 입이 모두 붙어있고, 그 작은 손가락 하나하나에 손톱까지 달려있는 것일까요? 제 한 손에 들어오는 작은 그것이 제 손에서 꿈틀거리며 울음을 터트릴 때, 전 눈물이 날 것 같았습니다. 세상을 다 준다고 해도 절대 바꿀 수 없는 것이 있다면 바로 당신과 저 사이에 태어난 생명일 것이라고 생각했습니다. 물론 당신만큼은 아니랍니다. 사랑하는 루시아.

당신이 느닷없이 자밀빵을 먹고싶다고 했을 때, 전 불안했습니다. 예전부터 내색은 하지 않았지만, 당신은 자밀빵을 싫어했으니까요. 단지 여름에도 오랜 기간 상하지 않고, 가지고 다니기 편하다는 이유로 가끔 먹었었지, 별미라고 하기에도 한참은 맛이 떨어지는 음식이었으니까요. 하지만 전 열심히 뛰었습니다. 쵸투리열매로 가루를 만들고 손수 반죽을 했지요. 빵이 구워지고 적어도 열 사람은 먹을 분량만큼이나 많이 만든 다음에야 집으로 돌아갔습니다. 아주 천천히 갔습니다. 그리고 집 근처에 와서는 들고있던 빵을 모두 떨어뜨렸습니다. 주저앉아서 한참동안을 그저 멍하게 하늘만 쳐다보았죠. 키리하스가 질 무렵에야 겨우 집에
들어갔습니다. 미안합니다. 전 당신의 마지막을 보기가 무서웠습니다. 그래서 혹시 그걸 보게 될까봐서 아주 천천히 빵을 만들었고, 아주 천천히 돌아갔습니다. 그리고 당신의 시신과, 젖을 찾기 위해 당신의 앙상한 젖가슴을 감싼 옷을 풀어헤치려고 노력하는 세린의 모습을 볼 수 있었습니다. 킨샤는 울고만 있더군요. 그리고 그제서야 전 울었습니다. 울고 또 울었습니다. 이런걸 바란 건 아니었었는데 결국은 당신을 먼저 보내버린 거였지요.

용병대에 들어갔습니다. 그리고 술을 마셨습니다. 당신을 잊기 위해 매일처럼 술을 마셨습니다. 제겐 더이상 희망이 없었으니까요. 당신을 잠시라도 잊기에는 너무도 좋은 곳이었습니다. 마물들은 매일처럼 달려들었고, 전 싸울 수 있었습니다. 하지만 그렇게 매일처럼 싸워도 슬픔은 지워질 생각을 하지 않더군요. 그렇게 의미 없는 나날을 보내는 중에 레드문이 떠오른 어느 날이었습니다. 왠지 흥분이 되더군요. 그리고 엄청난 수의 마물이 공격을 해왔습니다. 제가 속해있던 용병들이 죽어나가더군요. 몇주동안 한번도 눈여겨보지 않던 그들이었지만, 그들이 죽어가는 모습을 보니 안타까웠습니다. 그리고 마물들의 뒤에 있던 난생 처음 본 거대한 괴물...... 그래서 무작정 뛰어들었습니다. 마물들의 주의를 끌어 유인을 했지요. 그런데 한 용병이 저를 따라오더군요. 용병대에서 최대한 멀어지기 위해 도망을 쳤고, 그렇게 수백랑핏을 들어가다가 포위가 되었을 때, 제 뒤를 보호하던 그 남자가 그러더군요. '용기 있는 행동이었다. 절대 포기하지 말아라. 곧 구원군이 올 것이다. 살수 있으면 살아야 한다'라구요. 자신이 아는 어떤 소년이 하던 말이라면서, 희망을 버리지 말라고 하더군요. 웃음이 나왔습니다. 어차피 죽을 운명이었죠. 그래도 적어도 용병대에 있던 수십 명의 목숨을 구할 수 있었다는데 위안을 삼았습니다. 그리고 전 그 소년을 만났습니다.

기억하나요? 우리가 데나세로 돌아가다 멘트로에서 온 마법사에게 포위되었을 때, 우리를 구해줬던 사람 중에 하나였던 소년이었죠. 어떤 청년과 함께 오더니, 그 대단한 괴물을 향해 서더군요. 놀랍게도 저를 구하러 왔던 것이었습니다. 그리고 위험하게도 괴물을 공격하려고 하더군요. 그러다 결국 괴물의 발에 채여 중상을 입었습니다. 저와 청년은 괴물을 향해 달려들었고, 결국 괴물을 쫓는데 성공했지만, 저 역시 큰 부상을 입고 말았습니다. 그리고 또다른 괴물과 마물들이 몰려들어 온다는 것을 알고 절망했지요. 결국 이렇게 되는구나 하구요. 그런데, 그 소년이 청년에게 맨도빌어로 뭐라고 하더군요. 청년은 계속 고개를 저었지만, 결국 소년은 청년을 설득했습니다. 그리고 괴물과 마물들의 소리가 들리는 쪽으로 절뚝거리며 달려가기 시작하더군요. 청년은 침통한 표정을 짓더니 저의 한쪽어깨를 들었고, 뒤이어 용병남자도 제 어깨를 잡았습니다. 그리고 우리는 용병대로 귀환하기 시작했습니다. 용병남자가 그러더군요. 예전에 말한 그 소년이 바로 저 소년이라구요. 살수 있으면 살기 위해서 다른 이를 위해 또 자신을 희생하러 가는 것일 거라구요. 부끄러웠습니다. 저런 몸으로 어른들인 저희를 위해 스스로 희생하러 가는 모습에 전 정말 부끄러웠습니다.

용병대에 돌아왔을 때, 구원군이 와 있었고, 전 나망겔 길드원으로부터 그 소년이 부탁을 받고 저를 구하기 위해 왔었다는 걸 알 수 있었습니다. 그리고 그 길드원이 그러더군요. 당신이 루시아님만 바라보고 사는 동안 우리들은 오직 리프너스님과 당신만을 바라보고 살아왔다구요. 그리고 멘트로에 있는 수많은 이들이 여전히 당신만을 바라보고 하루하루를 살고 있다구요. 고개를 들 수가 없었습니다. 결국은 전 제 자신만을 위해 살아왔던 것이었습니다. 루시아 당신만을 위해 살아간다는 위장아래 제 자신만의 행복을 위해 살아왔던 것이지요. 저 더러운 해럴드와 간신배들에게 나라까지 위태롭게 하고, 위대하고 영민하신 크로울님이 왕위에서 쫓겨나실 지도 모르는 상황에서도 전 그저 제 행복을 찾기 위해 도망만 다니고 있었던 것입니다. 후렌바이퍼가와 아실란테가의 모든 사람들이 망명생활로 힘들어하면서도 멘트로의 새로운 부흥을 위해, 해럴드의 축출을 위해 힘쓰고 있는 동안 전 그저 도망만 다녔던 것이죠. 그 모든 것을 어린 리프너스와 몇몇 친지들에게 맡긴 체 말입니다.

괴물과 싸우면서 알게된 키라라는 청년을 따라다니기로 마음먹었습니다. 특이하게도 낙인없는자라는 맨트로출신이더군요. 그의 살아있는 눈빛은 정말 마음에 들더군요. 그리고 밀림을 빠져나가면서 저에게 윽박지르던 소리를 외워서 통역하는 이에게 뭐라고 한 건지 물어보니 같은 말이었더군요. 살수 있으면 살아야 한다. 역시 그 소년이 키라라는 그 청년에게 해준 말이었다고 합니다. 자신을 대신해서 화살을 맞으면서도 그랬다고 하더군요. 그 소년은 갑자기 사라져버렸다고 합니다. 어디로 사라졌는지에 대해서는 아무도 알지 못하더군요. 고맙다는 말 한마디 못하고 헤어지게 되어 매우 아쉬웠습니다. 

전 키라를 따라다니면서 다시 절 단련하기 시작했습니다. 검은 갑옷과 검은 투구로 제 모습을 감추고 키라가 만들어낸 외인부대의 돌격대장을 자처했습니다. 이제는 저를 따르는 이들에게 실망을 주는 일은 절대 없을 것입니다. 그건 어쩌면 당신을 욕보이는 일일수도 있을 테니까요. 세린은 리프너스에게 맡겨두었습니다. 가끔 절 찾아오는데, 그때마다 당신 생각에 눈물이 나는 걸 감추느라 투구룰 벗는 시간이 늦어지곤 합니다. 세린에게는 웃는 모습만 보여주고 싶었기 때문에, 눈물이 마를 때까지 기다리곤 했지요. 세린은 아주 잘 자라고 있습니다. 자랄수록 당신의 어린 모습과 너무나도 닮더군요. 세린은 인형놀이나 기사놀이는 하지 않습니다. 대신 벌써부터 검을 들고 다니고, 용병놀이를 하곤 하지요. 마음씨도 착해서 나망겔길드에서 인기가 좋다고 합니다.

어제는 드래곤나이트출신의 제 부하들 몇몇을 위해 데나세산맥에서 와이번 사냥을 했습니다. 그리고 와이번 알을 9개나 구할 수 있었지요. 이 녀석들이 자라면 꽤 훌륭한 전력이 될 것입니다. 아! 아마도 얼마 지나지 않아 멘트로에 갈지도 모르겠습니다. 리프너스가 요즘 분주해지고 있거든요. 아마도 멘트로에 무슨 일이 있는 것 같은데 저에게 말해주지는 않고 있습니다. 리프너스는 해가 갈수록 더욱 믿음직해지고 있습니다. 당신처럼 유약한 면도 없진 않지만, 이제 리프너스의 지휘력이나 결단력을 의심하는 부하들은 아무도 없으니까요. 가끔 술을 마시거나 하면 당신을 잃어 슬퍼하는 저를 걱정하곤 합니다. 리프너스 역시 친누나를 잃었으니 슬프기는 마찬가지일텐데 말이지요. 

외인부대 사람들은 절 '무적의 흑기사'라고 부릅니다. 전 드래곤나이트의 대장보다도 그 호칭이 좋습니다. 이제 그 옛날 드래곤나이트의 대장이었던, 자신밖에 모르는 디에러는 죽었습니다. 부하들을 생각하고, 전투에서는 오직 승리를 위해 몸을 날리며, 멘트로의 부흥을 꿈꾸는 흑기사 디에러만이 남았습니다. 후렌바이퍼가와 아실란테가의 명예를 다시 높이고, 그 옛날 수도였던 자베린의 네펜데스에 다시 멘트로의 깃발을 꽂을 때까지 열심히 해나갈 것입니다. 당신의 이름이 부끄럽지 않도록 열심히 할 것입니다. 지켜 봐주세요 나의 레이디여. 당신은 여전히 내게 소중하고 아름다운 레이디입니다. 당신을 사랑합니다.

비가 내리기 시작하는군요. 비에 젖어 씻겨지기 전에 당신이 나의 글을 다 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 하지만 몇 군데는 읽고 잊어주었으면도 합니다. 그리고 몇 군데는 하늘에서도 영원히 잊지 않고 있다가 내가 당신의 곁에 다시 돌아갔을 때, 같이 이야기할 수 있었으면 좋겠습니다. 이만...... 안녕 나의 레이디여.



비오는 어느 여름날 당신의 무덤 가에서 
당신의 사랑하는 후렌바이퍼 D. 디에러가 




"대장님! 신참 세명이 막 배치를 받아 인사드립니다."

"으응 그래. 아! 너희들이구나."

"네 흑기사 아저씨"

"이봐 플로라! 여긴 군대라구. 그렇게 부르면 안돼!"

"하하하 괜찮다. 애들아. 그래 코나님은 잘 계시지? 요즘 바빠서 고아원에 거의 들르지를 못하는구나."

"네 잘 계십니다."

"하하하 시그반 이 녀석 제일 게으름을 피운다고 소문이 자자하더니 아주 기합이 단단히 들었구나. 우리끼리 있을 때는 그렇지 않아도 된단다."

"아닙니다."

"하하하 그래 벅시님은 잘 계시니?"

"예. 저희가 부대에 배치는 되었지만, 벅시할아...... 벅시님이 따라다니시면서 계속 수련을 도와주신다고 하셨습니다."

"그렇구나. 벅시님이 계속 따라다니신다면 나도 행동을 잘해야겠구나. 그래 부대는 어디에 배치가 되었지?"

"저희 둘은 사미르님의 척후부이고, 플로라는 나미르님의 정보부입니다."

"음...... 척후부는 좀 위험한 부대인데 걱정이 되긴 하는구나. 뭐, 키라가 알아서 한 조치겠지. 그런데 너희들."

"넵!"

"생김새는 중요한 것이 아니다. 오직 마음가짐이 중요하다. 내가 알던 한 하프엘프는 나보다 더 대단한 검술을 가지고 있었지. 그리고 내가 알기로 너희들은 아직 견습기사정도의 수준이라고 알고 있다. 그리고 척후부나 정보부는 직접적인 전투부대가 아니라는 것은 너희들도 잘 알고 있을 것이다. 절대 영웅심으로 인해 함부로 행동하지 말아라. 어떤 일이 있더라도 살수 있으면 살아라. 너희를 생각해주는 사람들을 생각해라. 목숨을 함부로 하는 것은 단지 너희들만의 후회로 끝나지만은 않는다는 것을 명심해야 한다."

"알겠습니다."

"좋아. 비도 내리는데, 내 막사에 가서 차나 한잔 하자꾸나."

"네 알겠습니다. 그런데 저기 비석 옆에 있는 저 종이는......"

"아아 그냥 두어도 된다. 그냥...... 낙서를 한 것뿐이다. 비에 젖어 이제 쓸모도 없을 듯 하구나. 그냥 두고 어서 가자. 빗발이 굵어진다."

"네 알겠습니다."



===================


"기다려요!"

유거는 도망치듯 달려가던 걸음을 멈추고 고개를 숙였다.

"......"

"역시 유거님이었군요."

"죄송합니다 야스부인."

유거는 뒤돌아 힘겹게 고개를 들어 에롤의 무덤 옆에 서있는 아름다운 부인을 바라보았다.

"에롤의 무덤 옆에 가끔 꽃이 있는걸 보고 짐작은 하고 있었어요. 비가 오는군요. 여기서 이러지 말고 저희 집에 가시지요. 라리도 요즘 집에 있습니다. 학술발표를 이곳에서 하기로 해서 몇 달간은 집에 있을 거라고 하더군요."

"부인! 전......"

"저희 모녀는 조금도 유거님을 원망하지 않아요. 그리고 지금까지 20여년간 매달 생활비를 대주신다는 것도 알고 있습니다. 아무도 알려주지 않았지만, 그런 일을 해줄 분은 유거님밖에 없으니까요."

"......"

"라리도 많이 보고싶어 합니다."

"......알겠습니다."

마치 사형장에 가는 죄수처럼 힘없이 어깨를 늘어뜨리고 부인을 따라가던 유거는 아담한 집 앞에 도착했고, 집 안에 들어가자 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있다가 이내 달려들어 안기는, 키가 유거 어깨만큼이나 자란 라리를 볼 수 있었다.

"유거아저씨!"

"으응. 라리 많이 컸구나."

"이게 얼마 만이에요. 왜 한번도 안 찾아오신 거예요? 라리가 보고싶지 않았어요?"

"미안하구나."

야스부인은 비에 젖은 유거에게 예전에 에롤이 입던 옷을 주고 갈아입으라고 했고, 차를 준비했다. 에롤보다 훨씬 덩치가 좋았던 유거인지라 에롤의 옷이 조금 조이는 느낌이었지만 그럭저럭 견딜 만 했다.

"어머! 생각을 못했군요. 그이보다 유거님이 훨씬 덩치가 좋으셔서 옷이 불편할 텐데."

"괜찮습니다."

"벗은 옷을 주세요. 벽난로에 불을 피워서 말리면 금방 마를거에요."

"이 여름에 벽난로에 불을 지피면 더울텐데요."

"비가 와서 시원한걸요. 그리고 저희도 가끔 비가 오면 이렇게 한답니다."


타닥거리는 장작소리와 함께 유거의 옷에서 수증기가 피어오르고 있었고, 두 모녀와 유거는 차를 마셨다.

"죄송합니다 부인. 그때...... 그 일이 있고, 도저히 찾아갈 용기가 없어서 에롤의 유품만 보냈습니다."

"이해해요. 처음에는 저도 유거님을 원망했지만, 유거님의 마음을 이해할 수 있겠더군요. 그보다 그 동안 어떻게 지내셨어요? 그렇게 매달 저희에게 생활비를 보내올 정도로 꾸준한 수입이 있는 직업이 그리 없을텐데요."

"외인부대라는 전문 용병부대에 있습니다."

"아! 알고 있어요. 코니오에서 만든 부대죠? 요즘 유명하더군요. 자베린의 영토에서 국가를 인정받은 건 이젠 망해버린 지르공국에 이어 코니오가 두번째라고 하던데."

"맞습니다. 우연히 아는 사람이 있어서 부대에 들어가게 되었죠. 꽤 오래 있어온 덕에 이제 백인대장이 되었습니다."

"그렇군요. 그래 결혼은 하셨나요?"

"남의 행복을 빼앗은 녀석이 무슨 결혼입니까."

그 말에 라리와 야스부인은 동시에 한숨을 쉬었다.

"그렇게 생각하시면 안되요 유거님. 그때 상황은 저희도 들어서 이제 알고 있어요. 유거님이 어떻게 하지 못할 상황이었잖아요."

"아닙니다. 제가 그 임무만 하자고 하지 않았어도......"

결국 유거의 눈에서는 눈물이 떨어졌고, 숙여진 고개는 다시 들려질 줄을 몰랐다. 흐느끼는 유거의 모습에 라리는 살며시 옆으로 가서 등을 토닥여 주었다.

"아저씨 잘못이 아니에요. 울지 말아요 아저씨. 전 아저씨가 우리 아빠를 얼마나 좋아하셨는지도 알고, 절 얼마나 좋아하셨는지도 알고 있어요. 아직도 제 방에는 아저씨가 선물한 인형들이 가득한 걸요!"

"흑흑흑"

"그래요 유거님. 우린 유거님을 조금도 원망하지 않으니까 죄책감 가지실 필요 없어요. 이런! 벌써 어두워지는군요. 식사 안하셨죠? 잠시만 기다리세요."

야스부인은 식사를 준비하러 갔고, 라리는 여전히 고개를 숙인 유거의 팔에 머리를 기댔다.

"이젠 저도 어른이에요. 내년이면 대학도 졸업을 하고 대자베린왕립학회에 당당히 이름을 올리게 되죠. 그리고 이제 세상 물정도 잘 알아요. 아저씨가 입고 있던 옷을 보고 알 수 있었어요. 아저씨는 아저씨 자신을 위해 돈을 거의 쓰지 않으셨죠? 낡아서 당장이라도 찢어질듯 보이는 낡은 옷이었어요. 아빠의 무덤가를 찾아갈 때 입는 옷이 그 정도라면 나머지는 안봐도 알만 해요. 매달 보내지는 돈이 많아지는 건 아저씨의 올라가는 월급이었겠죠. 이젠 그렇게 하지 않으셔도 돼요. 내년부터는 학회에서 나오는 돈도 꽤 되고, 엄마도 옷집을 차리셨으니까요. 아저씨가 보내온 돈을 저축해서 작은 농장도 샀어요. 버벅이 40마리나 되고, 관리하는 소년도 한명 두었죠."

"......"

"제가 어릴적 아저씨를 처음 봤을 때, 전 울음부터 터트렸어요. 눈 한쪽이 없고 긴 흉터가 얼굴에 있는 괴물같은 모습에 무서웠지요. 그때 아저씨는 당황해서 나가셨고, 아빠는 절 혼내셨죠. 아무리 어리지만 생김새만 보고 아빠 친구를 그렇게 무안을 줘도 되느냐구요. 물론 전 너무 어렸었기에 그런 아빠가 원망스럽기만 했어요. 그리고 잠시 뒤에 얼굴을 반쯤 가리고 두팔 가득히 인형을 사오신 아저씨를 보고 웃음을 짓지 않을 수가 없었죠. 어려운 집안사정때문에 인형하나 없었던 전 그날 열다섯개의 인형이 생겨서 동네에서 가장 많은 인형을 가진 아이가 되었어요. 그리고 마을에 단 하나밖에 없는 인형가게의 퀸시아줌마에게 귀여움을 받기도 했어요. 퀸시아줌마의 인형가게에 있는 인형들보다 제 방에 있는 인형들이 더 많아졌을 정도였으니까요. 퀸시아줌마가 1년동안 만들었던, 그때 제 키만큼이나 컸던 엘프인형을 2실버나 주시고 사오셨을때 제가 기뻐하던 모습 기억나세요? 아저씨 볼과 이마에 다섯번이나 뽀뽀를 해드렸죠."

여기까지 이야기 했을 때, 유거의 흐느낌은 그쳐 있었다. 하지만 눈믈은 계속 흐르고 있었고, 고개를 들어 라리의 모습을 사랑스럽게 보았다. 그래 그때 그랬었지. 그리고 에롤이 정말 부러웠단다. 너처럼 귀여운 딸에게서 매일같이 키스를 받을 수 있었을 테니까. 

"제겐 아빠가 둘이 있다고 생각하며 자랐던 시기였어요. 그리고 아저씨를 정말 아빠같다고 생각했죠. 어떤 때는 아빠보다 더 잘해주셨죠. 엄마나 아빠한테 혼이 나서 방에 처박혀 있으면 어김없이 웃는 얼굴로 나타나셔서 용돈도 주시고, 인형도 사주시고, 마을에서 제일 좋은 식당에서 비싼 요리도 시켜주셨죠. 그리고 마을에서 제일 좋은 옷가게에서 귀족들이나 입는 비싼 옷도 사주시기도 했구요. 마을에서 하는 축제에 그 옷을 입고 나가면 제 또래 남자 애들은 일제히 환호를 보내곤 했죠."

"......"

"남부럽지 않은 나날이었어요. 그런데...... 그러던 어느 날 아빠가 죽었다는 소식을 들었어요. 너무나 슬펐죠. 그리고 그날 이후로 전 두명의 아빠를 모두 잃고 말았어요."

"......"

"이젠 더이상 저희를 위해 울지 마세요. 그리고 저희를 피하지도 마세요. 더이상 아저씨가 불행하게 사는 모습을 보긴 싫어요."

야스부인은 식사를 가져왔고, 진정이 된 유거는 모녀와 함께 식사를 했다. 그리고 유거가 다 마른 옷을 입고 밖으로 나왔을 때는 비가 그쳐있었고, 레네스가 별들과 함께 유거를 따스하게 비추고 있었다. 야스부인과 라리는 양쪽에서 유거의 볼에 키스를 해 주었다.

"주말마다 놀러오세요. 이건 명령이에요."

"감사합니다. 야스부인 하지만 전."

"엄마 말이 맞아요. 안 오면 미워할거에요 유거아저씨!"

"라리......"

"부대에 복귀하셔야 한다니까 오늘은 이만 놓아드리는 거지만, 다음에는 꼭 하룻밤이라도 주무시고 가세요."

야스부인은 라리와 함께 멀어지는 유거를 향해 손을 흔들었고, 유거는 고개를 한번 숙인 뒤 되돌아 천천히 걸어갔다. 걸어가면서 유거의 어깨는 점점 펴졌다. 눈물이 흐르고 있었지만 입은 웃고 있었다.

"당신들을 위해 열심히 살겠습니다. 절대 죽지 않겠습니다. 당신들에게 두번의 슬픔을 주지는 않겠습니다. 약속합니다. 내 소중한 사람들이여."


코니오력 20년이자 네오가 떠난 지 20년이 지난 여름 어느 날 밤이었다.




===========================

흐. 외전의 성격이 진하군요.
음 어제 못써서 두편을 올려보려고 했지만 무리군요. 뭐, 짧지만 두편이 들어있으니깐... ^^;;;

오늘도 행복하세요^^


70. 키라의 이야기

"응애응애"

아무리 무뚝뚝한 맨도빌 남자라 할지라도 자신의 자식이 태어나는 날은 미소를 짓게 마련이다. 그리고 그 아이가 한 부족 족장의 아이이고 아들이라면 축제를 벌일만도 한 대단한 기쁨이었다. 하지만 막 태어난 아이의 아버지이자 데얀스부족이라는 맨도빌에서 가장 큰 부족의 족장을 맡고 있는 데얀스나길의 얼굴은 조금도 기뻐하는 감정이 없었다. 오히려 침통한 표정이다.

"하필이면 왜 내 아이인가?"

나길은 다시 한번 아직도 핏덩이인 아이의 양팔을 문질러 확인했다. 하지만 자신의 팔에도 있고, 대부분의 맨도빌남자들에게 있는 불꽃 모양의 낙인은 보이지 않았다. 아내는 울기 시작했고, 집안에 있던 둘째 아내도 울기 시작했다. 축하를 해주러 온 사람들도 슬금슬금 사라졌다. 어쩌면 가장 큰 경사스런 날이었던 이날은 모두의 한숨 속에서 지나갔고, 그렇게 태어날 때부터 낙인없는자라는 굴레를 쓰고 있었던 데얀스 키라의 생애는 시작되었다.

"낙인도 없는 자식이!"

여덟 살이 되던 해에 다섯 명의 또래 아이들에게 얻어맞고 늘어진 키라에게 대장격의 아이가 뱉은 말이었다. 울었지만 그를 위로해줄 사람은 그리 없었다. 그를 낳은 어머니는 그가 두살때 죽었다. 그리고 둘째 어머니는 자식을 낳지 못한다는 이유로 항상 숨죽이고 살았다. 더이상 키라에게 남아있는 친구는 없었다. 그리고 그날 이후로 키라는 검을 잡았다. 아무리 용병부족인 맨도빌부족이라 하더라도 검을 잡는 것은 10살은 넘어야 했다. 하지만 키라는 족장의 아들이었고, 낙인없는자였다. 아무도 신경쓰지 않았다. 그리고 자기 키보다도 큰 대검을 들고 버거워하고 있을 때도 누구도 거들떠보지 않았다. 보다못한 키라의 친척쯤 되는 사람이 키라의 몸에 맞는 작은 검을 하나 만들어 주었고, 키라는 그때부터 검을 연습했다. 처음에는 그저 무작정 검을 휘두르기만 했다. 그러면 무조건 검술이 익혀진다고 생각했던 것이다. 하지만 그건 키라를 짧은 시간에 땀투성이로 만드는 일만 해줬을 뿐 전혀 도움이 되지 않았다. 그때부터 어른들이 검술을 연습하는걸 훔쳐보았다. 그리고 다리의 자세나 손목의 꺽임등을 눈여겨보고 그대로 따라했다. 몇 개월이 지나자 점차 요령이 생겼고, 검에 힘을 싣는 방법도 조금씩 알게 되었다. 이즈음 둘째 부인에게도 자식이 없자 나길은 셋째부인을 맞이하게 된다. 셋째부인은 키라도 몇 번 본적이 있는 그리 떨어지지 않는 곳에 살던 여자였고 키라를 매우 귀여워했다. 키라가 아무도 도와주지 않는 검술훈련을 해가 질 때까지 하고 녹초가 되어 돌아오면 짐승들의 뼈와 내장을 갈아만든 영양식을 만들어 주기도 했고, 나무 등에 연습해서 무뎌진 키라의 검을 밤사이에 갈아 날을 세워주기도 했다. 그 뒤로도 몇 명의 어머니가 시집을 왔지만, 가장 키라에게 잘 대해준건 여전히 셋째어머니 뿐이었다.

"응애응애!"

나길에게는 운이 없게도 새로 맞이한 셋째부인이 낳은 아이는 딸이었다. 오직 키라만이 기뻐해 주었고, 아이를 낳고 힘들어하는 셋째어머니를 위해 오랜만에 며칠간 검을 놓고 시중을 들었다. 아이의 이름도 키라가 지었다. 오즈로. 왜 그런 이름을 지었는지는 기억나지 않지만 그 당시에는 그 이름이 꽤 멋지게 생각되었었나보다. 그 뒤로도 키라는 검을 연습했지만, 가끔 셋째어머니를 도와 오즈로를 돌봐주었다. 그리고 부족인들의 대우도 키라 보다는 오즈로가 조금은 좋았다. 맨도빌부족 여자들은 대부분 존재감이 없지만, 부족장의 딸들은 가끔 협상이나 친선사절의 형식로 다른 나라에 초대되기도 한다. 적어도 낙인없는자 키라보다는 쓸모가 있었다. 그리고 오즈로는 나길의 마지막 자식이 되어 버렸다. 그 뒤로 그의 많은 부인들은 어떤 아이도 낳지 못했던 것이다.

"오라버니!"

겨우 다섯살 꼬마여자애가 오빠도 아닌 오라버니라는 존칭을 쓰며 놀아달라고 떼를 쓰는 경우 안 넘어갈 오빠는 없을 것이다. 결국 귀중한 훈련시간을 쪼개어 오즈로와 놀아주곤 했던 키라였다. 그 무렵 키라는 겨우 열세살의 나이에 스무살 서른살의 맨도빌부족 소년들보다도 더 뛰어난 검술을 구사하고 있었다. 그들이 키라의 또래일 때 이곳저곳을 놀러 다니며 돌멩이나 휘두르고 목검이나 잡고 있었던 동안, 키라는 진짜 검을 휘두르고, 나무를 상대로 검술을 연마한 결과였다. 열살 이후로 또래보다 목하나는 더 커진 커다란 몸집 때문에 어른들이 쓰는 대검을 잡았고, 이내 대검에 익숙해져 버렸다. 그리고 그러한 키라의 성장은 나길의 마음을 더욱 아프게 했다. 저 녀석이 낙인만 있었다면...... 그러한 아쉬움은 키라에 대한 무관심으로 나타났고, 키라 역시 그러한 아버지를 신경 쓰지 않았다. 

"오라버니 가지 말아요. 거긴 마흔 살이 넘는 사람들만 가는 거라면서요. 잘못하면 죽을 수도 있다면서요."

"괜찮아 오즈로. 난 그들보다 강해. 그리고 내 자신을 시험해보고 싶어."

마흔살 성인식에 참가하겠다는 키라의 발표에 대해 오직 오즈로만이 걱정을 했다. 나머지 사람들은 여전히 관심을 갖지 않았다. 어차피 60세 이후로 맨도빌에서 쫓겨날 키라였다. 40세 이상만이 갈 수 있다는 규정이 있었지만 아무도 말리지 않았다. 족장의 아들이었다는 점도 많은 참작이 되었다. 

"그래 오즈로. 키라 오라버니는 잘 해낼 거야. 보름동안 오라버니가 잘 다녀오도록 안아 드리렴."

맨도빌 부족들의 가족간 가장 절친한 인사는 키스가 아닌, 안는 것이었다. 가족간이라도, 남매간이라도 이마나 손에조차 키스를 하는 것을 금했다. 비록 맨도빌부족들이 여자를 여자로 보는 기간은 아이를 낳을 수 있는 능력을 지니게 되는 시기부터 폐경기까지이지만 그 이전이나 이후라도 함부로 키스를 하는 일은 없었다. 키라는 귀여운 동생의 포옹을 받고 어머니에게도 포옹을 받았다. 그리고 성인식에 참가하기 위해 밖으로 나갔다. 멀리서 아버지와 주술사가 성인식 참가자들을 모아놓고 규칙과 주의사항을 말하고 있는 것이 보였다. 모두들 테비아 한병씩을 마신 상태라 약간 비틀거리는 사람도 있었다. 키라 역시 걸어가면서 난생
처음 마셔보는 테비아를 한번에 비웠다. 그렇게 술병을 기울이며 다가오는 키라를 보고 나길은 얼굴을 굳혔지만 아무말 없이 일행을 출발시켰다. 부족 전사 열 명이 만일을 대비해 따라갔고, 성인식에 참가하는 40명의 인원들은 북소리에 맞춰 춤을 추며 전진했다. 밀림까지 도착하려면 두 번째 태양이 떠오르고도 한참이 지나야 했지만 벌써부터 그들은 흥분해 있었다. 키라 역시 흥분했다. 근처에서 비아냥거리고 깔보는 듯한 눈초리로 그를 훑어보는 녀석들의 눈길은 무시했다. 첫 번째나 두 번째 성인식에서 자신보다 큰 마물 한 마리 잡지 못해 계속 도전하는 한심한 녀석들도 있었지만 그런 녀석들도 키라를 무시했다. 단지 낙인이 없다는 이유였다. 하지만 키라는 이를 악물며 결심하고 있었다. 보름동안 겨우 나보다 더 큰 마물 한 마리만 잡으면 된다구? 그렇게 하지 않겠다. 매일매일 잡아대겠어. 너희들의 깔보는 눈을 두려움으로 바꿔주마. 

목적지에 도착하자마자 사방으로 흩어진 맨도빌의 예비청년들은 각자 마물을 찾아 헤맸고, 이미 수십년 전에 성인식을 치른 백전노장의 전사 열 명이 부지런히 돌아다니며 오우거나 트롤같은 커다란 마물에게 당하는 이가 없도록 경계하고 있었다. 물론 오우거나 트롤 이상가는 커다란 마물을 잡을 경우, 혼자가 아니고 여럿이 잡아도 충분히 자격이 되지만, 여럿이 잡기에도 초보 맨도빌전사들에게는 위험한 놈들이었다. 물론 깊숙한 밀림이 아니어서 그런 커다란 마물을 보기 힘들었다. 술을 마신 뒤라 용기가 생긴 몇몇이 더 깊숙한 곳으로 들어갔고, 통제를 위해 따라다니는 전사들은 더욱 바빠졌다.

"쿠억 쿠억!"

밀림 깊숙한 곳도 아닌 외곽에서 데골을 만난 키라로서는 행운이었다. 비록 덩치도 크고 위험한 마물이었지만 키라는 자신이 있었다. 데골에게는 날카로운 이빨과 발톱이 있고, 사람을 한방에 즉사도 가능하게 한다는 위험한 꼬리가 두개나 있었지만, 키라에게는 데골의 발톱보다 몇 배나 길고 날카로운 대검이 있었고, 데골보다 훨씬 빠른 발과, 좋은 머리를 가지고 있었다. 몇 차례의 탐색전 이후 둘은 맞붙었고, 한 명의 전사가 지켜보는 가운데 둘은 치열하게 싸웠다. 허탕을 치고 잠시 쉬고 있던 몇몇은 부러운 듯 키라를 보고 있었다. 데골이 위험한 마물이긴 했지만 아무것도 발견하지 못하고 하루를 그냥 보내는 것에 비하면 훨씬 나았던 것이다. 그리고 키라가 놀라운 힘과 기술로 데골을 압도하는 모습에 키라를 다시 보게 되었다. 이미 곳곳에서 여러 종류의 마물들과 싸움이 벌어지고 있었고, 그중 벌써 승리한 이들도 있었지만, 그들중 가장 크고 위험한 마물과 싸우는 이는 바로 키라였다. 

"쿠어어!"

마침내 이곳저곳 상처를 입은 데골은 숨을 헐떡이며 쓰러졌고, 키라 역시 숨을 고르느라 잠시 주저앉아 있었다. 너무나 힘든 싸움이었다. 벌써 해가 다 져서 어두워지고 있었고, 너무나 많은 피를 흘린 데골은 키라가 마지막 일격으로 숨을 끊어놓지 않는다고 해도 곧 죽을 운명이었다. 천천히 자신의 전리품을 감상하며 막 일어서려던 키라는 느닷없이 나타난 녀석을 보았고, 그녀석이 데골의 목에 검을 꽂고는 히히덕거리는 모습을 보았다. 출발전에 비아냥거리던 녀석중에 한 녀석이다.

"아직 죽지도 않았었군. 꼬마야 마지막으로 죽이는 자가 중요하다는 것은 알고 있지? 다리힘도 풀려서 일어나지도 못하나본데 어서 가서 쉬렴 클클클"

지켜보던 몇몇 전사와 성인식 참가자들은 눈쌀을 찌푸렸지만 아무말 하지 않았다. 그의 말은 사실이었고, 키라는 낙인없는자였다. 키라를 옹호할 사람은 없었다. 비록 비난받아 마땅할 일이지만 어쨌건 그는 손쉽게 성인식을 치른 셈이다. 이제 보름동안 술이나 마시고 놀면서 다른 친구들이 마물을 잡는 것을 구경만 하면 된다. 

"틀렸어!"

키라는 그 말과 함께 앉은 자세 그대로 솟구치듯 일어나 쏘아진 화살처럼 데골 위에 서 있는 녀석에게 다가갔고, 순식간에 검을 든 오른팔을 베고 지나갔다. 순간적으로 일어난 일이었고, 녀석의 팔이 공중으로 솟았다가 검과 함께 바닥에 떨어질 때까지 녀석은 비명을 지를 생각도 못하고 있었다.

"끄아아아아!"

피가 솟구치는 어깨를 왼손으로 잡으며 녀석은 뒹굴었고, 곧바로 몇몇이 달려와 지혈을 했다. 키라는 그런 모습은 거들떠보지도 않고 잘린 팔이 있는 곳으로 가서 팔에 매달린 검을 빼들었다. 그리고 그걸로 데골의 목을 잘랐다. 워낙 두터운 목이라 잘 잘라지지 않았지만 큰 대검으로 계속 치다 보니 결국은 잘려나갔다. 그리고 검을 부러뜨려 버렸다. 피가 쏟아지는 데골의 목을 집어들고 녀석을 노려보니 고개를 들지도 못하고 있었다.

"날 건드리지 마."

밤중이라 그의 소리는 근처에 있던 다른 사람들의 귀에까지 똑똑하게 들렸다. 그리고 더이상 키라를 얕보는 눈으로 바라보는 사람은 없었다. 그들을 보호하러 온 전사들마저 키라의 모습에 고개를 끄덕였다. 맨도빌부족에게 가장 중요한 건 힘이었다. 키라는 월등한 실력과 힘이 있었고, 첫날 데골을 잡음으로써 그걸 증명한 것이다. 그 후 보름동안 키라는 매일처럼 마물을 잡았고, 그중 대부분은 키라보다 더 커다란 녀석이었다. 40여명의 인원중 성인식에 합당한 마물을 잡은 이는 30명도 되지 않았고, 나머지는 5년뒤의 성인식을 기다려야 했다. 그리고 그중에는 키라에게 팔을 잘린 녀석도 포함되어 있었다. 보름동안 키라는 많은 이들로부터 인정을 받게 되었고, 다시 돌아왔을 때 데얀스부족들 사이에서 키라의 성인식때의 활약은 화제가 되었다. 더이상 키라에게 낙인없는자라 놀리는 사람은 없었다. 그리고 키라를 좋아하는 사람들도 생겨나게 되었다. 주술사는 가끔 키라가 60세가 되어 추방당할 경우 바깥세상에서의 처세술에 대해 알려주기도 했고, 몇몇 또래들은 자신들이 추방당할 때 따라가서 길을 터주겠다고 하기도 했다. 키라는 겨우 20세의 나이에 성인으로 인정받았고, 이후 성인식때마다 따라다니며 마물들을 잡았다. 

"몸조심 하세요."

키라가 마흔을 넘겼을 때, 오즈로와 헤어지게 되었다. 이제 성징이 나타나기 시작한 오즈로는 더이상 키라와 놀 수 없었고, 함부로 이야기를 나눌수도 없었던 것이다. 이미 몇 년 전부터 키라는, 맨도빌부족들이면 의례 그렇듯이 집단 거주지에서 또래들과 같이 생활하고 있었다. 맨도빌부족들은 결혼하기 전까지 그렇게 또래들과 같이 집단으로 거주하며 훈련을 하곤 했다. 그래도 가끔씩 집에 찾아와 오즈로와 놀아주고, 이야기도 나누고 했는데, 이제 그렇게 할 수 없었다. 정든 자신의 집이었지만 더이상 출입불가였다. 셋째어머니가 죽은 이후로는 더욱 그랬다. 더이상 그의 집에서 그를 환영하는 사람은 없었다. 그렇게 60세가 되어 추방을 당하게 될 때까지 키라는 외로운 시절을 보냈고, 낙인이 없다는 이유로 추방당해야 한다는 사실 때문에 절망하고 있었다.


"겨우 세명이군. 하지만 잘 해낼 수 있을 거야. 너 참 유명하더군. 검술이 정말 뛰어나다며?."

유난히 쾌활한 그 친구는 키라에게 그렇게 말하며 어깨를 두들겼지만 키라는 침울했다. 환송나온 사람은 아무도 없었다. 그저 검 한 자루와 얼마간의 식량을 배낭에 짊어진 세사람은 그렇게 쓸쓸히 추방을 당했다. 그나마 전날 마지막으로 아버지와 만나 약간의 금붙이와 함께 바깥세상에서의 처세술을 들었던 것을 빼면 만난 사람도 없었다. 멀리서 언덕 쪽에 오즈로가 있는 것이 보였지만, 키라는 일부러 외면했다. 가슴만 아플 뿐이다. 어차피 난 낙인없는자일 뿐이다. 아무리 강해지고 뛰어나다고 해도 결국은 추방당할 뿐인 것이다. 난 왜 그토록 열심히 검에 매달렸을까? 어차피 이렇게 될 줄 알았다면 차라리...... 키라처럼 어깨를 늘어뜨린 또 다른 남자는 검도 제대로 쓸 줄 모르는 허약한 자였다. 성인식도 치르지 않은 것 같다. 그저 대장간 같은 곳에서심부름만 하다가 온 듯 했다. 키라를 위로했던 남자만이 당당했다. 그는 추방당하면서도 그리 섭섭하지 않은 듯 했다.

"어차피 인생은 우리가 만드는 거야. 난 누가 뭐라고 해도 맨도빌 남자고, 메닌부족의 훌륭한 청년이지. 어떻게든 살아남아서 언젠가 맨도빌이 나를 부를 때 달려올 거야. 난 그런 날이 오리라 믿어."

두 힘없는 젊은이를 독려하며 그 친구는 변경을 지나 자베린으로 가기 위한 첫 걸음을 떼었다. 적어도 다섯명 이상이 모여야 통과가 가능한 변경이었지만, 낙인없는자가 적게 태어나는 해에는 어쩔 수 없었다. 그리고 그렇게 적은 수가 지나가는 경우 대부분은 죽음을 맞이해야 했다. 게다가 키라는 모든 희망을 버린 상태였다. 중간도 통과하기 전에 허약한 남자는 병에 걸려 쓰러지기 직전이었다. 그리고 어느날 오우거가 나타났을 때, 키라는 무모하게 오우거에게 돌진했다. 절망밖에 없었다. 이 끝없는 변경도 진저리가 난다. 그렇게 변경을 지난다고 해도 별다른 희망도 없다. 어차피 난 추방당했다. 낙인없는자이다. 제길 저 녀석 하루 배라도 불려주겠군.

"쿠웨엑!"

하지만 놀랍게도 오우거의 배에는 키라의 대검이 아닌 다른 대검이 박혀들었고, 대검을 빼기도 전에 휘둘러진 오우거의 몽둥이에 남자는 그대로 날아가 나무에 부딪혀 쓰러졌다. 잠시 이 상황에 놀라 멍하게 서 있던 키라는 곧바로 정신을 차리고 오우거에게 달려들었고, 곧 쓰러질듯 보이던 병에 걸린 남자도 대검을 휘둘렀다. 트윈헤드도 아니었고, 한 마리만 따로 돌아다니는 떠돌이 오우거였기에 그럭저럭 해치울 수가 있었지만, 키라를 대신해 오우거에게 달려들었던 남자의 상태는 매우 나빴다. 그리고 무모하게 돌진하는 키라를 대신해 오우거에게 달려들었던 남자를 키라는 이해할 수 없었다. 

"왜 그런 건가?"

"몰라. 하지만 그냥 두면 네가 죽을 것 같아서. 맨도빌부족은 그렇게 쉽게 포기하는 게 아니야."

"너나 나나 이제 더이상 맨도빌부족이 아니야. 우린 낙인없는 자라구!"

"후후 아니야. 우린 맨도빌부족이야. 우리 몸엔 맨도빌의 피가 흐르고 있어. 절대 포기하지마. 이제 네 생명을 내게 빚졌으니 내 말에 따라야 해. 절대 나에게 부끄럽지 않게 살아라. 이건 부탁이 아니라 명령이야."

"건방진 녀석!"

"저 병든 친구도 부탁한다. 아마 변경을 벗어나기 전에 죽을 듯 하지만, 그 전까지만이라도 잘 보살펴 다오. 같은 맨도빌 부족이니까."

"약속한다."

"고맙다...... 친구"

남자는 숨을 거두었다. 이름도 없는 남자였다. 낙인없는자라는 이유로 이름도 없이 살았던 남자였다. 그렇지만 항상 희망을 잃지 않았던 남자였다. 키라는 여전히 희망이 없었지만, 어떻게든 살아남겠다고 결심했다. 친구의 죽음을 헛되이 하는 것은 맨도빌부족으로서 용납되지 않는 일이다. 맨도빌부족? 그래 난 맨도빌부족이었지. 비록 추방되었지만 그 친구의 말대로 맨도빌부족이다. 그래. 난 맨도빌부족이다.


"그 동안 고마웠어...... 꼭 살아서 나가길."

병에 걸렸던 친구도 죽어버렸다. 그리고 키라는 기적적으로 혼자 변경을 빠져나왔다. 하지만 그것뿐이었다. 행여나 있을 낙인없는자들의 마을을 찾으며 하루하루를 외롭게 지내고 있었다. 그리고 어느 술집에서 불량배들에게 포위되어 위기에 처했을 때, 한 소년을 만났다. 이름은 네오. 너무나 순수한 눈을 가진 소년이었다. 키라는 네오를 따라다니기로 했다. 대련을 하면서, 그의 힘과 격투솜씨에 다시 한번 놀랐고, 네오와 대련을 통해 자신도 단련해갔다. 그렇게 여행을 하다가 드디어 꿈에 그리던 낙인없는자들을 만났다. 그리고 그들을 깨우치면서 자신 역시 깨달았다. 그는 분명 맨도빌부족이었다. 지르에서 네오와 신기한 작별을
하고 키라는 바빠지기 시작했다. 리프너스의 도움을 받아 세력을 넓혔고, 낙인없는자라는 볼품없는 이름 대신 그 예전에 자신들의 전신이었던 코니오라는 이름을 썼다. 그리고 세력들을 흡수하면서 외인부대도 만들었다. 밀림에서 구출한 디에러라는 대단한 남자가 도와줌으로서 외인부대는 짦은 시간에 유명해졌고, 결국은 자베린으로부터 코니오라는 독립된 나라를 인정받게 되었다. 맨도빌에서 추방당하는 낙인없는자들은 무조건 받아들였다. 그들은 살아있는 눈빛들이 가득한 그들의 동족들의 모습에 금새 동화되었고, 코니오는 강대해져갔다. 그리고 자베린과 멘트로의 자그마한 분쟁때, 멘트로의 일에는 관여하기 싫다는 디에러때문에 키라가 직접 움직였고, 그곳에서 그렇게 보고싶어하던 오즈로를 만나게 되었다.

"낙인없는자들이 여기에까지 손을 뻗었군. 그럼 우린 가겠다."

오즈로 옆에서 비아냥거리는 남자는 키라도 잘 아는 남자였다. 데얀스부족에서 가장 이름난 전사중 하나다. 오즈로를 호위하고 온 것을 보니 어쩌면 차기 족장이 될지도 몰랐다. 물론 오즈로는 한마디도 하지 않았고, 키라 역시 말을 걸지 않았다. 이미 그들은 남이나 같았다. 함부로 이야기를 나눌 처지도 되지 않았다. 서로를 바라보는 눈은 너무나 애절했지만 그것뿐이었다. 그리고 키라는 리프너스의 도움을 받기로 했다. 리프너스는 키라의 부탁을 간단하게 들어주었다. 나망겔에서 둘째가라면 서러워할 일급 도둑들을 시켜서 예전에 리프너스가 키라에게 선물했던 제스를 오즈로가 있는 방 창가에 놓아두었던 것이다. 

'이곳에서 제스라고 부르는 새란다. 태어난 둥지나 새장에 집착을 해서 아무리 멀리 떨어진 곳에서도 정확히 찾아오는 신기한 새지. 로턴트대륙 어디에서 날려도 내게 날아올 수 있단다. 급한 일이 있으면 제스를 날려라. 사랑한다 동생아.'

짧은 편지였지만 오즈로는 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다. 오라버니가 떠나고 마치 인형처럼 20여년간을 보냈다. 이미 죽었을 거라 생각했던 오라버니를 다시 보게 된걸 기뻐할 사이도 없이, 말 한마디 나눌 수 없다는 답답함에, 서로 인사도 할 수 없다는 안타까움에 슬펐다. 서로를 의지하며 지냈던 몇십 년간의 기억이 떠올랐고, 뒤도 돌아보지 않고 떠나던 마지막 뒷모습도 떠올랐다. 어쩌면 오라버니는 날 잊은 건 아닐까? 그렇게 슬픔 속에서 울고 있을 때 창가에서 맑은 새소리가 들려왔고, 그렇게 키라의 선물과 쪽지는 오즈로에게 커다란 의미로 다가오게 되었다. 그리고 오즈로 역시 편지를 썼다. 손수 수를 놓은 가죽주머니에 담아 혹시나 하는 마음에 창가에 두었다. 다음날 아침 일어나 보니 돌로 눌러두었던 가죽주머니는 돌만 남겨두고 사라져 있었다. 바람에 날렸는지, 키라에게 전달이 되었는지는 몰랐지만 오즈로는 같이 왔던 맨도빌 전사들과 함께 다시 맨도빌로 향했다. 그녀의 뒷모습을 아주 먼 곳에서 안타깝게 지켜보는 키라의 모습은 보지 못했다. 갑자기 생긴 새에 대해 아무도 물어보지 않았다. 사실 오즈로에게 말을 걸 신분이 되는 자는 거의 없었고, 그나마도 말을 걸 생각을 하지 않았다. 오즈로는 그저 데얀스나길을 대신해서 온 인형일 뿐이었다. 더 이상의 의미는 없었다. 그리고 더 이상의 관심도 없었다. 오즈로도 알고 그들도 알고 있었다. 그리고 서글픈 표정으로 그들의 마지막 뒷모습을 바라보는 키라도 알고 있었다.

"몸조심 하렴."

허리에 달린 작은 가죽주머니를 어루만지며 키라는 중얼거렸다.


그날은 분쟁이 깊어져 자베린과 멘트로 사이에 작은 전투가 있었다. 일년이면 수차례 일어나는 일이었다. 키라는 그날 직접 선두에 나섰다. 사미르와 나미르가 동시에 말렸지만, 단호했다. 항상 선두에서 말을 달리던 흑기사 대신 코니오의 족장이 직접 나서자 외인부대 대원들은 의아해 했지만 곧 그에게 빠져들었다. 키라는 소울서커를 꺼내들었고, 그대로 무작정 돌진했다. 마법사들이 마법을 쏟아댔지만 돌진하는 키라를 막지는 못했다. 시위용으로 하늘을 날던 와이번들 역시 소울서커에 대한 알 수 없는 두려움으로 키라에게 접근하는 걸 꺼려했고, 그렇게 순식간에 대열이 무너진 멘트로의 군대는 뒤이어 몰려드는 외인부대들에 의해 속절없이 후퇴하기 시작했다. 단 한사람에 의해 대열이 무너지는 수치를 당한 멘트로는 곧바로 휴전을 선언했고, 그날의 전과로 코니오의 명성은 더욱 높아졌다. 그리고 그날은 키라에게도 의미 있는 날이었다.

"흥분하는 걸 보니 나와 닮았군."

"크흐흐 생김새도 닮았는데? 제길 또 불길이 달려든다."

돌진하던 키라가 깜짝 놀라 검을 놓칠뻔 했던 그 이상한 말소리는 소울서커에서 나오고 있었다. 놀랍게도 소울서커는 말을 할 수 있었다. 소울서커는 영혼에 상처를 입힌다는 단순한 차원의 검이 아니었다. 바로 영혼을 봉인할 수 있는 놀라운 검이었던 것이다. 그리고 검의 주인이었던 카난의 영혼 역시 검에 봉인되어 있었다. 그 수많은 영혼의 힘이 담긴 검이 드디어 키라 에게 말을 걸기 시작했던 것이다. 그건 벅시가 검을 한번 만져보고 키라에게 예언했던 일이기도 했다. 

"이 검이 자네를 지금보다 더 좋아하게 되면 자네에게 대항할 인간은 더이상 존재하지 않을 거네. 어쩌면 로턴트 전체가 자네를 두려워하겠지."

그 당시 키라는 아무렇지도 않게 받아들였었다. 그게 무슨 뜻인지도 몰랐다. 그리고 이제서야 그 의미를 알 수 있었다. 검에 갇힌 영혼들이 검에 힘을 주고 있었던 것이다. 7,8써클이나 되는 대단한 마법을 튕겨내는 것도, 마물들이 겁을 먹는 것도 그러했다. 검은 영혼들의 힘을 증폭시켜 엄청난 힘을 냈던 것이다. 하지만 영혼들은 그때마다 고통을 받고 있었다. 그리고 봉인에서 풀려나기를 원했다. 최초 인간의 역사를 만들고 이 검의 주인이기도 했던 카마인 카난마저도 그러했다. 그들의 고통이 검자루를 따라 키라의 몸을 흔들어댔고, 키라는 고통을 느꼈지만 이를 악물고 계속 전진했다. 멘트로의 대열이 흩어지고 후퇴하게 되자 고통은 사라졌고, 검에서 들려오던 소리도 사라졌다. 전투가 끝나고 돌아오는 길에 몇번이나 검에게 말을 걸었지만 검은 아무런 소리도 내지 않았다. 그렇게 한때의 환청이 아니었나 할 정도로 그때 이후 검은 잠잠했다. 하지만 키라는 예감하고 있었다. 다시 전투가 일어나면 반드시 검은 다시 자신에게 말을 걸 것이다. 그리고 그때 대답할 말도 준비를 해두어야 할 것이다. 만약 자신의 대답이 검의 마음에 들고 검이 힘을 빌려준다면 자신의 꿈을 이루는 일이 더욱 빨라질지도 모른다. 

"다음 전투때도 내가 선두에 설 테다. 그리고 너희들의 질문에 대답할 준비를 하지. 난 너희들이 어떤 질문을 할지, 어떤 것을 요구할지 알고 있어. 그리고 거기에 대답할 준비도 되어 있지."

바닥에 내려놓아도 계속 살아있는듯 웅웅거리던 소울서커는 키라의 소리를 듣기라도 한 듯 잠시 진동을 멈추었다. 하지만 곧 다시 예전처럼 웅웅거린다. 어쩌면 저 진동은 영혼들이 밖으로 도망치기 위한 몸부림일지도 모르겠다. 하지만 키라는 지금 그들을 도망치게 놔두고 싶지 않다. 잔인하지만, 이미 수천 년을 그렇게 살았으니 앞으로 몇십 년, 아니 몇 년만 더 고생을 해다오. 그러면 너희들의 소원도 들어주겠다. 그 동안은 내게 힘을 다오. 눈을 감으니 아침에 떠나가던 오즈로의 모습이 떠오른다. 맨도빌을 떠나올때만 해도 애띤 소녀의 얼굴이었는데, 이제 더이상 소녀의 모습은 없었다. 조금은 슬픈 눈매가 자꾸 눈에 밟힌다. 그리고 오랜만에 네오가 떠올랐다. 상관없는 남의 죽음에 눈물을 흘리던 소년이었다. 자신의 목숨을 두번이나 구해줬던 소년이었다. 분명 맨도빌부족이 아닌 보통의 사람들이 보기에도 네오는 너무나 순수하고 특별한 무언가가 있었다. 모두가 그 녀석 같다면 이 세상은 낙원이겠지. 하지만 세상은 그렇지 않단다 네오야. 서로 먹고 먹히지. 조금만 약점을 보이면 그걸로 생을 마감해야만 해. 넌 지금 어디에 있지? 멘트로? 덴디오? 모르겠구나. 하지만 어디에 있더라도 너처럼 순수한 녀석들이 가득한 곳에 있기를 바란다. 다시 봤을 때 너의 그 맑은 눈이 핏빛이 되어있지 않기만을 바라마.

"나미르입니다. 리프너스가 뵙자고 하는군요."

"알겠다."

늦은 시각이었지만 키라는 일어났다. 리프너스는 절대 쓸데없는 일로 귀찮게 한 적이 없다. 너무나도 음흉한 녀석이다. 적이 된다면 굉장히 무서운 녀석이겠지. 그런데 이 늦은 시각에 무슨 일일까? 키라는 친구의 검을 어깨에 걸치고 바닥에 두었던 소울서커도 걸쳤다. 언제나처럼 소울서커가 그의 등을 간지럽혔다. 

"오즈로는 잘 돌아가고 있을까?"

구름낀 어두운 밤 맨도빌쪽을 바라보며 키라가 한숨을 쉬었다. 

==================

오늘 키라의 외전은 전에 68편을 너무 몰아서 끝낸 느낌이라 억지로 집어넣었습니다. 몰아치기 했다가 이젠 외전을 몰아치는군요 --; 외전이라기보다는 땜방용같지만.. 쩝.

오 조회수 엄청 많군요 감동 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요^^



71. 전설이 되어버린 남자.

명석이는 엉금엉금 기어가서 네오가 사라진 자리를 멍하게 바라보고 있었다. 하지만 아무리 눈을 씻고 봐도 네오가 있던 자리에는 망치와 허리띠버클, 그리고 열쇠꾸러미만이 있을 뿐이었다.

"네오야!"

겁이 난 명석이는 전화기를 찾았다. 하지만 누구에게 전화를 걸지? 119? 113? 머리가 복잡해졌다. 그렇다고 네오 엄마에게 이 사실을 전할수도 없다. 아아 대체 어떻게 이런 일이 일어난 거야? 

"어...어?"

난감한 표정으로 멍하니 방금 전까지 앉아있던 침대를 바라보던 명석이는 느닷없이 침대 위쪽이 환해짐과 동시에 알몸의 남자가 침대로 털썩 떨어지는 모습을 보고 소스라치게 놀랐다. 그리고 비명을 지르기 직전에 다행스럽게도 그 남자가 네오라는 것을 알 수 있었다.

"네오야?"

"어? 명석아!"

분명 네오였지만 이상했다. 분명 사라질 때는 옷을 입고 있었는데, 지금은 알몸이었다. 게다가 어제도 목욕탕에서 봤던 네오의 몸이었지만, 지금 보는 네오의 몸은 람보가 울고 갈 정도로 울퉁불퉁한 근육질이었다. 그리고 솜털만 보송하게 있던 네오의 턱은 귀밑까지 새파란 수염자국으로 덮여 있었다. 네오라고 느껴지는 것이라고는 명석이를 부르는 네오의 목소리뿐이었다.

"너...... 네오 맞아?"

"그럼 임마! 당연하지. 그런데 다행스럽게도 우리 집에 있었구나. 그 동안 잘 지냈어?"

"다...당연히 잘 지냈지. 그런데 너 마술이라도 부린 거야? 어떻게 못을 박다가 사라진 녀석이 몇십 초만에 뒤쪽 침대에서 나타난 거야? 그리고 옷은 다 어디 갔어?"

명석이의 말에 네오는 멍해진 기분이었다. 그리고 자신의 모습을 살펴보았고, 자신이 박다가 만 못이 삐죽하게 튀어나온 벽을 바라보았다. 명석이에게 달려들어 어깨를 붙잡았다.

"내가 사라진지 겨우 몇십초밖에 지나지 않았다구? 그게 사실이야?"

"그렇다니까. 네오야! 그런데 옷이나 입고 말할래? 너무 보기 흉해."

"아 미안!"

네오는 서둘러 옷장을 열어 청바지와 티를 꺼내 입었다. 티는 그럭저럭 들어가는데, 청바지는 꽤 큰걸 샀는데도 꽉 조이는 기분이었다. 그만큼 네오의 몸은 좋아져 있었다. 

"내가 사라지고 다른 일은 없었어? 엄마한테 전화를 한건 아니지?"

"아무일도 없었고, 전화걸 시간도 없었다니까."

문득 티비를 보니 인어공주의 비디오가 돌고 있다. 생각해보니 로턴트라는 곳에 떨어지기 전에 이곳에서 보았던 것이 바로 인어공주2였다. 방을 빠져나와 문을 박차고 엄마가 운영하는 술집으로 향했다. 갑옷을 벗은 탓에 한달음에 술집에 도착했다. 창밖으로 보니, 엄마가 안주를 나르는 모습이 보인다. 다행이다 정말 다행이다. 1년가까이 그곳에서 보냈는데, 이곳에서는 겨우 몇십 초밖에 지나지 않았구나. 정말 다행이야.

"탁탁탁!"

그 사실을 깨닫는 순간 네오는 다시 집으로 달렸다. 그리고 영문을 모르고 당황해 하는 명석이에게 다가가 다시 어깨를 잡았다.

"명석아 내말 잘 들어."

"으응 네오야."

"나 참 신기한 곳에 다녀왔어. 그곳에서 일년 가까이 지냈는데 여기 와보니 겨우 몇십 초야. 나 그곳에서 아직 할 일이 남아있거든. 그런데 지금 이렇게 이야기를 하는 와중에도 그곳에서는 몇 년이 흘렀을 거야. 그래서 나 이제 돌아가려고 해. 물론 금방 다시 올거야. 하지만 만약 내가 많이 늦으면 명석이 네가 말을 잘 해줘. 나 다시 그곳에 가야 하거든. 미안해 명석아."

"네오야 대체 무슨 말을 하는 거야?"

"시간이 없어 명석아. 부탁해."

네오는 곧바로 벽쪽에 가서 망치를 집어들었다. 그리고 튀어나온 못을 망치로 쳤다. 투웅! 다시 한번 그때의 기분이 몰려왔다. 하지만 못은 벌써 벽에 깊숙하게 박혀 있었다. 힘이 강해진 네오가 무심코 치다가 한방에 들어가 버린 것이다. 네오는 마음이 급해졌다. 이미 박혀버린 못을 망치로 치고 또 쳤다. 하지만 더이상의 울림은 없었다. 

"제발 부탁해! 케이린을 다시 보고 싶어. 제발 한번만!"

하지만 더이상 아무런 변화도 일어나지 않았다. 제길 제길! 한번만 다시 돌아가게 해달라구!

"투웅!"

자포자기로 휘두른 망치질은 끝내 벽에 구멍을 내었다. 하지만 벽에 구멍이 뚫리면서 네오는 다시 한번 자신의 손이 사라지는 것을 느꼈다. 손만 아니라 몸 전체가 그러했고, 놀라는 명석이의 얼굴도 아스라하게 보였다. 명석이가 뭐라고 말을 하고 있었지만 전혀 소리가 들리지 않았다. 안심하라며 손을 흔들어주었다. 그리고 네오는 사라졌다.


"아니 이 소년은?"

"인간이 이곳까지 오다니 정말 우습지도 않군."

"그게 아닙니다. 이 소년은 바로 그분의...... 정말 다시 돌아올 줄은 몰랐군요."

"설마? 그런데 왜 이곳으로 떨어졌단 말이오!"

"오히려 잘된 일인지도 모릅니다. 제이노바의 자식들도 눈치채지 못할 테니까요. 이 소년이 정신을 차리기 전에 다시 워프를 시킵시다."

"그분께는?"

"제가 알리겠습니다. 그럼 힘드시겠지만 미드마이어님이 이 소년을."

"알겠소 카리스!"

"감사합니다."


여긴 어딜까? 예전에는 정신을 차려보니 숲속이었는데 이번에는 그렇지 않다. 자신의 몸은 형체가 없었다. 그저 의식만이 느껴지고 있었다. 그리고 어디론가 끝없이 흘러가고 있었다. 괜한 일을 했나? 같은 방법을 쓴다고 해도 다시 로턴트로 떨어질 리가 없잖아. 이상한 곳으로 떨어진 건 아닐까? 여러 가지 생각이 교차하는 중에도 네오의 몸은 마음대로 흘러갔고, 그 속도는 점점 빨라졌다. 어느 순간 갑자기 한줄기 바람이 얼굴을 스쳤고, 눈에 푸른 하늘이 들어왔다. 네오의 몸은 다시 형체를 찾았고, 그 순간 추락하기 시작했다. 비명을 지르고 싶었지만 참았다. 그리고 재빨리 아래를 내려다보았다. 나무들이 보인다. 한참 위였다. 가능할까? 몸을 펼쳐 최대한 공기의 저항을 높이면서, 가장 꼭대기의 여린줄기들 몇 개를 한꺼번에 휘어잡았다. 하지만 떨어지는 속도는 워낙 빨라서 줄기들은 허무하게 꺽였고, 계속해서 다른 줄기들을 잡아댔지만 추락하는 속도는 그리 줄어들지 않았다. 어쩔 수 없이 또 한두 군데 부러지겠군. 체념하고 바닥을 내려다보는 순간 추락할 자리쯤에 왠 여자가 앉아있는 것이 보인다. 여자는 네오의 존재를 그제서야 알아보고 깜짝 놀랐지만 피할 시간이 없었다. 이렇게 충돌하면 여자는 당장 죽거나 크게 부상을 당할 것이다. 다급해진 네오는 손발을 뻗어 여자에게서 조금이라도 빗겨가려고 했지만 마음대로 되지 않았다. 제발!

"휘이익!"

어디에선가 한줄기 강한 바람이 불어와 네오의 몸을 살짝 띄운다. 그 순간을 놓치지 않고 네오는 몸을 놀려 근처의 나무에 발을 부딪혀 앉아있던 여자로부터 1랑핏쯤 떨어진 곳에 내려앉을 수 있었다. 운이 좋았다. 바람 덕분에 여자도 살고 네오도 떨어질 때 나뭇가지에 긁힌 생채기를 제외하고는 전혀 상처가 없었다.

"미안합니다. 아가씨."

네오는 눈을 동그랗게 뜨고 네오를 바라보는, 이제 막 소녀티를 벗은듯한 아가씨를 바라보며 말했다. 그런데 이상하다. 왠지 어디선가 본 얼굴이다. 게다가 저 여자가 쓰고 있는 모자는......

"네오...... 맞지?"

"데프런?"

"흑흑"

데프런은 울면서 달려와 네오에게 안겼고, 네오는 데프런과 닮긴 했지만 훨씬 커다란 처녀가 달려들자 당황했다.

"데...데프런 맞는 거야?"

"정말 돌아왔구나. 돌아왔어. 흑흑!"

자신의 가슴에도 안차던 소녀가, 갑자기 어깨 가까이 까지 자란 처녀가 되어 나타나 안긴다면 누가 놀라지 않겠는가! 하지만 이 여자는 데프런이 분명했다. 노란 머리도 그랬고, 이제 주근깨는 없어졌지만 얼굴모양은 분명 데프런이었다. 거기에 세상에 단 하나뿐일 것이라고 여겨지기에 충분한 우스꽝스러운 모자 매드캡까지 있지 않는가! 문득 좀전에 명석이랑 하던 대화가 떠올랐다. 1년 가까이 있었던 네오가 집에 돌아왔을 때 겨우 몇십 초가 흘렀다고 했었다. 그렇다면 다시 이곳에 돌아오기 전에 있었던 시간을 생각하면 일이십년정도는 흘렀다는 것을 유추할 수 있었다. 무엇보다 지금 눈앞에 있는 데프런의 모습이 그걸 증명해주고 있었다.

"저기...... 지금이 자베린력 몇 년이야?"

네오의 말에 데프런은 울음을 멈추고 큰 눈을 들어 네오를 의아한 얼굴로 쳐다보았다. 왜 당연한 걸 모르냐는 듯한 표정이다.

"당연히 1264년이지."

1264년이라. 네오가 지르공국에서 다시 한국으로 돌아갔을 때가 자베린력으로 1244년이었다. 그럼 딱 20년이 흘렀군. 그럼 데프런은 내가 돌아간 걸 모르나?

"나에 대해 누가 말해주지 않았어?"

데프런은 영문을 모르겠다는 표정을 짓다가 그제서야 네오의 모습을 다시 한번 살펴보았다. 처음 보는 옷이다. 부드러운 얇은 천이 윗몸을 감싸고 있었고, 아래는 갑옷 대신 푸른색의 질긴 천이다. 얼굴에 있는 푸른색의 수염자국때문에 나이가 들었다고 지레짐작했지만 다시 보니 네오의 얼굴은 전혀 늙지 않았다.

"혹시......"

"응 나 내가 살던 세상에 잠시 다녀왔어."

"그랬구나. 그런데 20년동안 전혀 늙지 않았네?"

"응. 그곳 세상에서의 시간이랑 이곳 세상에서의 시간이 달랐나봐. 내게는 겨우 몇료우가 지났을 뿐이야."

"그런데 그 수염자국은......"

"하하 이건 너와 헤어지고 나서 변장을 위해 일부러 길렀던 거야 디킬런이 그렇게 하라고......"

순간 네오는 침울해졌고, 입술을 깨물었다. 디킬런의 마지막 모습이 생각이 나서였다. 그리고 그런 네오의 모습에 데프런의 표정 역시 어두워졌다. 디킬런이 죽었다는 사실은 훨씬 나중에야 알았다. 그녀에게 알려줄 사람이 없었던 것이다. 그리고 네오가 디킬런이 죽고 나서 얼마 뒤에 사라졌다는 이야기만 들었다. 어느새 그녀의 기억에서 디킬런은 사라지고 있었지만, 그건 데프런의 경우였다. 20년의 갭은 네오에게는 불과 몇료우밖에 되지 않았으니 바로 얼마전의 일처럼 네오에게는 생생하기만 할 것이다. 빨리 화제를 바꿔야 한다.

"여기가 어디인지 알아?"

"으응? 글쎄."

"우리가 처음 만났던 곳이야. 얀스산맥이지."

"그렇구나. 그런데 넌 여기 어떻게 오게 된 거야? 마법학교 졸업을 한거야?"

"아니야. 10년에 한번씩 방학이 있고 그 기간에 수행을 떠날 수가 있거든. 저번에는 그냥 집에만 있었는데 지루했거든. 어디로 가볼까 하다가 문득 우리가 처음 만났던 곳에 가보고 싶어서 와본거야. 그런데 정말 제이노바님의 축복인지 느닷없이 누가 위에서 떨어졌고, 그게 너였어."

참으로 절묘한 우연이었군. 하지만 방금 잘못했으면 데프런에게 큰 상처를 입힐 뻔했어. 네오는 문득 이제 처녀가 되어버린 데프런을 아직까지 안고 있다는 생각에 슬며시 손을 놓았고, 데프런 역시 그제서야 눈치채고 안고 있던 손을 놓고 얼굴을 붉혔다. 예전의 말괄량이의 모습은 사라져 있었다. 노란 색의 머리는 옅은 갈색이 섞여 성숙해 보였고, 몸매에서도 더이상 소녀의 모습은 찾을 수가 없었다.

"예뻐졌구나."

"고마워. 네오도 안본 사이에 많이 어른스러워진 거 같아."

"매드는?"

"벌써부터 야단이야. 요즘은 얌전한 편이었는데 네가 오니까 갑자기 시끄러워졌어. 하긴 방금전에 네가 떨어질때 알려준 것도 매드였지만 말이야. 얼마나 놀랬는지 몰라."

"미안. 그냥 팔이나 다리 하나쯤 부러지겠거니 생각하고 체념하고 있다가 보니까 아래에 누가 있어서 나도 놀랬어."

"우리 여기서 이러지 말고 소레이스에 가자. 나도 거기 가는 길이었거든!"

데프런은 근처에 있던 말의 고삐를 잡았고, 네오는 한바탕 스트레칭을 하고 데프런의 뒤를 따랐다. 데프런은 기다란 로브 속에 바지를 입고 있어서 말을 타는데 그리 어려움이 없었다. 그러고 보니 로브가 참 멋졌다. 비싼 로브같은데.

"그런데 여기 혼자서 온 거야? 위험하지 않았어?"

"응 자베린의 치안상태야 워낙 훌륭한걸. 게다가 코니오까지 생겨서 더이상 도적 따위는 없어. 아! 네오는 코니오를 잘 모르겠구나. 키라 알지? 그 남자가 자베린의 땅에 세운 나라야. 지르공국을 제외하고 대자베린에서 나라를 세운 두 번째 남자가 되었어. 대단하지?"

"그랬구나. 그런데 넌 많이 진전을 본 거야? 마법학교 생활은 어때?"

그 말에 데프런은 다시 자랑스러운 얼굴이 되었다. 하지만 예전에 보았던 장난스럽거나 앳띤 얼굴이 아닌 성숙미가 물씬 풍기는 표정이다. 말투도 너무나 얌전해졌다. 사람이 이렇게 변할 수도 있구나.

"나 사실 5년쯤 전에 4써클을 마스터했어. 그리고 앞으로 20년 내에 5써클도 마스터할 자신이 생겼구 말이야."

"와 대단하구나!"

"응 아버지가...... 아참! 네오는 모르겠구나 엘란님이 내 양아버지가 되어 주셨어. 그리고 개인적으로 많은걸 가르쳐주셨거든. 그래서 진전이 빨랐던 거야."

어쩐지...... 그랬다. 그녀의 옷차림은 귀족에 가까웠고, 얼굴에 항상 있었던 어두운 기색도 많이 사라져 있었다. 항상 고아였던 데프런이 걱정이 되었는데 다행이다. 이제 의지할 사람이 생겼구나.

"그런데 이렇게 멀리까지 여행하는데 걱정은 안하셔?"

"걱정하셔서 멘트로까지 호위를 붙이실 정도였어. 멘트로와 자베린이 요즘 사이가 안 좋아서 더이상 호위가 따라오지는 못했지만, 자베린의 치안이 워낙 좋으니까 아마 걱정하지 않으실 거야. 요즘 은퇴하시고 집에서 쉬고 계셨는데, 내가 집에서 같이 있어주길 바라셨나봐. 하지만 꼭 이곳에 와보고 싶어서 고집을 피웠지. 덕분에 이렇게 네오도 만났으니 후회는 안해."

밝게 웃는 데프런의 모습을 보니 네오도 기분이 좋아졌다. 자꾸 디킬런이 생각났지만 애써 생각하지 않으려고 노력했다. 그런 생각을 하면 침울해지고, 어두워진 내 표정을 보면 데프런도 마음이 좋지 않을 것이다. 

"라이스는?"

"네오는 머리도 좋구나. 그 옛날에 있었던 일을 잘도 기억하네?"

"후후 내게는 겨우 일년도 지나지 않은 일인걸."

"아참 그렇지! 호호 라이스는 그 뒤로 10년쯤 나랑 같이 지냈어. 그런데 어느 날 사라져서 보니까 학교에 있는 호수에서 놀고 있는 거야. 물을 좋아하기는 했어도 물 속에 들어가는 건 굉장히 싫어했었는데 물 속에서 헤엄치고 있었어. 매드가 말한 변태의 시기가 온 거였어. 호수에서 변태를 하면 위험할 것 같아서 아버지에게 부탁해서 바다로 보내주었지."

"그럼 이제 앞으로 볼 수 없겠구나."

그 말에 데프런은 다시 빙긋 웃었다. 

"아니 그렇지 않아. 라이스를 내 퍼밀리어로 만들었거든!"

"그럼 어떻게 되는 거야?"

네오는 스탠이 퍼밀리어를 다루는 것을 보긴 했지만 정확히 퍼밀리어에 대해서 아는 것은 없었다. 퍼밀리어를 다루는 마법은 두 가지가 있다. 하루나 이틀정도의 종속관계로 말 그대로 잠시 감시를 위해 만드는 경우와 둘중 하나가 생명이 다할 때까지 서로를 끈끈하게 이어주는 평생종속의 관계였다. 전자의 경우는 덜한 편이지만 후자의 경우, 너무나 강한 유대 때문에 서로의 고통까지 같이 느끼곤 했다. 그래서 잘못하여 자신의 퍼밀리어가 죽을 경우, 똑같은 고통 때문에 미쳐버리거나 심지어 죽는 마법사도 있었다. 그래서 후자의 마법은 전자보다는 쉽게 시전할 수 있는 마법이긴 했지만 대부분 잘 쓰지 않는 마법이기도 했다. 데프런의 그런 설명을 듣고 고개를 끄덕이긴 했지만 여전히 고개를 갸우뚱거리는 네오였고, 그런 네오의 귀여운 모습에 웃음 짓는 데프런이었다.

"그러니까...... 라이스의 눈을 통해 라이스가 있는 곳을 볼 수도 있다는 거야?"

"응. 그것뿐만 아니라 집중을 잘하면 감정도 느껴지고 소리도 들리기도 해. 처음에는 정말 신기해했었지. 나처럼 그렇게 평생 퍼밀리어를 만드는 사람이 없어서 몰랐었거든. 아버지는 위험하다고 했지만, 사실 라이스가 완전히 자라면 나보다 훨씬 오래 살고 더 대단한 녀석이잖아."

"지금은 얼마나 자랐어?"

"글쎄. 라이스 눈에 비치는 모습을 보면 10랑핏은 넘은 것 같은데 비교할만한 것이 없어서 잘 모르겠어. 이번에 멘트로로 배를 타고 가면서 보고 싶었는데, 사람들이 놀랠까봐서 부르질 못했거든."

이야기를 나누다 보니 어느새 소레이스가 가까워지고 있었다. 그 예전에 케쿠를 짊어지고 갔을 때보다 훨씬 빨랐기에 적어도 해가 지기 전에 소레이스에 도착할 수 있을 듯 했다. 데프런은 학교를 다녀서인지 여러 가지 일에 해박한 지식을 가지고 있었다. 마법학교라고 해서 마법만 배우는 것은 아닌 것이다. 최근의 로턴트의 정세에 대해서도 그 옛날 유거나 에롤이 나누던 대화에 버금갈 만큼 해박했다. 덕분에 네오는 많은 것을 알게 되었다. 그리고 당시 네오를 폭주하게 했던 그 생물들이 키메라였다는 사실과 그것들이 최근 들어 변경지역은 물론 다른 나라에서까지 출몰하고 있어 문제시되고 있다는 사실도 알 수 있었다. 왕국들은 서로의 책임을 물어 최근에 멘트로와 자베린은 무력충돌도 있었지만, 대부분의 나라가 가장 의심하는 나라는 마법사의 나라 덴디오라고 한다. 자베린이 가장 많은 피해를 당하고 있었고, 해마다 수많은 용병들이 변경에서 죽는다고 했다. 덕분에 예전에 지르공국이 있던 자리와 코르사바드에는 한줄로 이어지는 거대한 성벽이 만들어졌다고 한다. 그래도 키메라에 가장 적은 피해를 받는 곳은 한쪽은 바다에, 다른 쪽은 사막을 가지고 있는 덴디오였다. 시미르교국에서 벌써 몇 번째 조사를 나왔고, 자베린과 멘트로의 스파이들도 들락거린다는 소문이었다. 하지만 진실은 아무도 몰랐고, 덕분에 나라들은 서로 긴장한 상태였다. 아직까지 건재한 덴디오의 명재상 레비놀 라일리가 이루었던 3국연합체제는 깨져버렸고, 코니오의 독립을 인정한 대신 유리한 조약을 맺은 자베린의 독주가 예상되는 요즘이었다. 물론 그런 정세에 대해 그리 알고 싶지도, 들어도 무슨 말이지 잘 모르는 네오였지만 오랜만에 데프런과의 대화라 그런지 그저 즐겁게 들을 수 있었다. 그리고 이제는 숙녀가 된 데프런이 20년만에 만난 친구에게 해줄 말이 다 떨어져갈 무렵 소레이스에 도착했고, 눈에 익은 여관에 들어갈 수 있었다.

"어서 오십시오!"

안주인으로 보이는 여자가 발랄하게 인사를 한다. 젊은 여자였고, 풍만한 가슴에 7개나 되는 맥주조끼를 따악 붙이고 사람들 사이를 누비는 모습이 인상적이었다. 가만! 어디서 많이 본 모습인데...... 여자는 이상한 옷을 입은 남자가 자신을 유심히 쳐다보자 조금 이상한 듯이 힐끔 보고는, 여자도 어디서 본듯한 낯익은 모습에 고개를 갸웃거리다가 다시 맥주조끼를 날랐다. 아마도 내 멋진 몸매를 훔쳐보는 거겠지. 이봐! 그래봐야 소용없어. 난 임자가 있는 몸이라구! 여자의 생각을 대변이라도 해주듯 술을 꺼내러 왔다가 자신의 아내를 쳐다보는 네오를 약간 노려보는 남자가 보였다. 젊은 남자였고, 역시 눈에 많이 익었다. 

"손님! 방을 원하십니까?"

"스타이너씨?"

젊은 남자의 옆에 있던 중년을 넘겨 노년으로 접어드는 남자는 자신의 이름을 알고 반가운 듯 인사하는 네오를 이상한 듯 바라보았다. 그리고 한참을 생각하다가 드디어 알아낸 듯 했다. 그리고 점점 입이 벌어졌고 크게 웃으며 박수를 쳐댔다.

"네오님이로군요! 맞지요?"

순간 홀에 있던 사람들이 모두 네오 쪽을 쳐다봤고, 술을 나르던 비앙카스타 역시 다시 한번 네오를 쳐다보았다. 노려보던 비앙카스타의 남편 라피 역시 놀란 눈으로 네오를 본다. 왜이렇게들 다들 쳐다보는 거지? 어색한 기분과 필요이상으로 반기는 여관주인의 환대에 네오는 얼떨떨 해졌다. 하지만 데프런은 곧 그 이유를 알게 되었다. 홀의 가운데에는 부서진 탁자가 하나 있었다. 거기에 몇 줄의 글이 쓰여있었고, 다가와서 읽어보니 네오에 관련된 글이었다. 

'소레이스에서 배출된 가장 강한 용병이자 성자 네오가 팔씨름만으로 부숴버린 탁자'

어느새 20년전의 소녀로 돌아간 듯 비앙카스타는 볼을 붉혔고, 홀에 있던 사람들은 환호를 질렀다. 네오는 얼떨떨한 기분이었다. 네오는 알지 못했다. 소레이스에서 스페르첸드까지 호송일을 맡았던 짐꾼들이 네오의 이야기를 얼마나 부풀려서 이야기 했는지를...... 해가 지날 때마다, 술이 한잔 들어갈 때마다 그들의 이야기는 부풀려졌고, 마침내 스타이너는 치웠던 부서진 탁자를 홀에 다시 놓게 되었다. 그리고 20년이 지난 지금 여관은 유명해졌고, 네오의 이야기는 거의 전설이 되어버렸다. 양손에 트롤과 오우거를 잡고 장난감처럼 휘두르는 남자. 오크들 수마리를 슬링샷으로 한번에 꿰뚫어 없애버리는 남자. 그리고 그들의 시체로 식탁을 차리고 식사를 하는 남자. 그러면서도 도적이라도 사람은 절대 죽이지 않고 모두를 위해 항상 자신을 희생하는 자애로운 성자..... 전후 사정을 몰랐던 네오는 느닷없이 귀빈으로 대접을 받게 되었다.

"옆에 계신 분은 부인이신 가요?"

"아닙니다. 동료에요. 예전에 같이 왔었죠."

"아! 그렇군요. 몰라 뵈었습니다. 방을 두개 드려야겠군요. 방값은 공짜입니다. 머무르고 싶으신 만큼 머물러 주세요. 우리 여관에 오신 걸 환영합니다."

맥주를 나르는 것도 잊고 예전의 향수에 젖어 황홀한 듯 네오를 바라보는 비앙카스타와, 그런 아내를 못마땅한 듯 쳐다보는 젊은 남편 라피, 그리고 사람좋은 웃음을 짓는 스타이너를 번갈아 바라보며 네오는 그저 웃을 수밖에 없었다. 세상은 참 재미난 곳이다.

"전설적 영웅에 성자라니 좋겠네?"

싱그러운 웃음을 짓는 데프런을 바라보며 네오도 미소지었다. 이제 무얼 한다? 우선 이곳에서 며칠 지내보자. 그리고 케이린을 찾아봐야지. 내가 다시 이곳으로 오게된 가장 큰 이유를 찾아야 한다. 그런데 어디서 찾지? 나베라는 여자를 다시 만나야 할텐데 나베는 또 어디 있을까? 막막하기만 했다. 

"틀림없군. 제스를 띄워라."

"제스를?"

"그만큼 중요한 남자야."

"알겠다."

구석에서 술을 마시던 두 남자가 일어나 나갔고, 네오와 데프런은 방으로 올라갔다. 네오는 다시 돌아왔고, 그것은 또다시 많은 이들에게 여러 가지 의미로 다가오게 되었다. 그리고 네오가 돌아오기를 기다린 듯 로턴트는 급하게 돌아가기 시작했다. 


=====================
결국 돌아왔군요 :)
네오를 기다리시는 분이 생각보다 많더군요. 귀여운 네오라... 왠지 질투가 나는데요^^
책으로 치면 8권분량정도로 생각하고 썼는데, 왠지 조금 더 나갈지도 모를것 같다는 생각도 듭니다. 함부로 줄이거나 늘리려 했다가는 그나마 위태하던거 망칠지도 모른다는 생각에 그냥 나아가고 있습니다. 뭐, 열심히 써야지요.

어떻게든 금년 안에 완결을 지어볼까 합니다. 
흐 몇몇분이 제가 쓴 다른 글이 있는지 물어보시더군요. 전 다른 유명 작가분들처럼 슈퍼맨이 아니랍니다. ^^; 다만 외인부대가 끝이 나거나 끝나는 시점쯤에서 새로 구상해둔 글을 두편정도 써볼까 생각중입니다. 하나가 막히면 다른것을 쓴다는 어느 작가님의 말이 꽤 설득력이 있더군요. 그런데 과연 이거나 제대로 완결할수 있을지. -.- 이야기가 길어졌군요. 이만 줄입니다.^^

오늘도 행복하세요^^


72. 재앙(1)


흑기사는 말하네 용사 키라는 말하네
살수 있으면 살아라 생명은 소중한 것
세상을 모두 덮을 지혜보다도 용기보다도
너를 생각해주는 사람들을 먼저 생각하라.

모든 고아들의 어머니 코나님은 말하네
너희들은 기억하라 너희들은 노래하라
세상을 살아가며 약한 자를 도와라.
언제나 우리모두 오케이를 기억하라.

그들을 칭송하며 우리도 노래하네.
살수 있으면 살아라 생명은 소중한 것
약한 자를 도와라 오케이를 기억하라 .
누구에게나 오케이 어디에서나 오케이

세상을 위해 우리 모두다 오케이.
영웅을 위해 우리 모두다 오케이.
밝은 희망을 위해 모두다 오케이.
그리고 바로 나 자신을 위해 오케이.



역사상 가장 위대했던 음유시인 다니엘의

'내가 어린 시절 불렀던 가장 훌륭한 노래들'중에서




소레이스에서 며칠 머무르는 동안 네오는 귀빈대접을 받았다. 그 당시 짐꾼을
맡았던 사람들이 모두 한번씩 찾아와 네오와 데프런을 초대했고, 여전히 시행되
고 있는 용병심사를 참관하기도 했다. 잊혀지기는 했지만, 당시 소레이스에 살던
어떤 음유시인은 '위대한 용병 네오'라는 노래도 만들어 불렀었다고 한다. 청바
지와 티는 다시 버려졌고, 하드레더를 입었다. 오랫동안 걸쳤던 갑옷이 없으니
조금 허전하기는 했다. 그런데 갑옷은 어디 있을까? 그냥 지르공국에 버려졌을까
? 네일피어는 유명한 무기라고 했는데 혹시 키라나 나베가 보관하고 있지는 않을
까? 대장간에서 임시로 건틀렛을 맞추긴 했는데 여간 불편한 게 아니었다. 슬링
샷은 너무나 약했고, 단검은 부실하기 짝이 없었다. 드워프들의 섬세함을 다시
한번 느낄 수가 있었다.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

"응? 아냐. 아참! 데프런! 혹시 케이린에 대한 소식 들은 거 있어?"

"응? 케이린? 케이린이라면...... 죽었잖아 네오야."

그 말에 네오는 싱긋 웃었다. 그러고 보니 데프런은 모를 수도 있었다.

"케이린은 살아있어. 내가 다시 한국으로 돌아갈 수 있었던 것도 케이린의 부
탁을 받은 나베라는 사람의 덕분이었거든. 분명히 살아있다고 그랬어."

"그럼 그때는 어떻게?"

"나도 몰라. 중요한 건 케이린이 살아 있다는 거야. 하하하"

"그렇구나."

데프런의 얼굴은 기뻐하는 표정이었지만, 한편으로는 아쉬움도 남았다. 며칠간
같이 소레이스를 돌아다니면서 뭔가 이상하다고 생각했었다. 하지만 그것이 무
엇인지를 몰랐다. 하지만 네오의 말을 듣고 그제서야 깨달을 수 있었다. 네오의
얼굴이 매우 밝았던 것이다. 가끔 디킬런의 이야기가 나올 때를 빼고는 항상 밝
은 표정이었다. 처음 만났을 때보다도 더욱 밝아진 모습...... 그 이유는 케이린
의 생존이었던 것이다. 그랬구나. 그래서 그런 거였구나. 그토록 집에 돌아가고
싶어했던 네가 다시 돌아온 이유가 있었던 거구나. 그런데 왜 이렇게 가슴 한켠
이 쓰린 거지? 후후 아직도 미련을 못 버린 걸까? 그녀가 죽었다고 생각했을 때
도 네오의 마음을 움직이지 못했던 나였는데 말이야. 이제 그녀가 살아있으니 더
욱 가능성이 없겠지. 데프런 정신차리자! 나오지도 않을 키리하스패를 기대하고,
있는 돈을 모두 거는 바보같은 도박꾼 같은 표정은 짓지 말자구!


그 무렵 데프런의 질투의 대상이자 부러움의 대상이던 케이린은 맨도빌과 덴디
오를 이어주는 열사의 사막에서 나베의 아이들중 한 명으로부터 네오의 소식을
듣고 있었다. 이미 다른 이를 통해 들었던 이야기였지만 확인하는 차원에서 다시
한번 꼼꼼히 듣고 있었다. 그리고 듣지 못한 최근의 소식도 있었다. 반갑기는
했지만, 하필 복잡한 때 와버렸다. 나베의 예언은 결국 맞고 말았군. 어쩔 수 없
이 우리의 계획에 네오를 끌어들여야 할듯 하다. 할 수 없지.

"오랜만에 애인이 왔는데 보러 가지 않으실 건가요?"

붉은 눈을 하고 붉은 머리칼이다. 거기에 옷까지 붉은 색을 입은 소녀였다. 하
지만 머리끝에서 발끝까지 붉은 그녀의 붉음에 비교될 수도 없을 만큼 깊은 붉음
을 가진 케이린의 눈이 한껏 차가워진다.

"건방지구나. 내 앞에서 입을 함부로 놀리다니."

얼음같은 차가움을 가진 위엄 있는 케이린의 말에 방금 까지도 촐랑거리던 붉
은 머리의 여자애는 금새 주눅이 들었고, 허둥지둥 인사도 제대로 하지 못하고
공간 속으로 몸을 숨겼다. 그리고 비밀적인 만남을 위해 차원의 장막을 쳤던 스
탠이 손을 거두고 무표정한 얼굴로 케이린의 옆에 섰다. 그의 손에는 파계석의
마지막 조각이 들려 있었다.

"결국 다 모았군. 축하해."

"넌 어떻게 할 생각인가?"

"호호 파계석으로 어둠의 대륙을 연다고 해도 그 영향이 나타나고 네 복수를
하려면 아직도 많은 시간이 필요하지. 어쨌든 어둠의 대륙을 여는 일은 빠를수록
좋겠지만, 문제는 신들이 눈치를 채지 못할 만큼의 능력만을 보이며 용의신전에
도착해야 한다는 거야."

"네오를 만나볼 생각인가?"

"호호 끌어들이지 않으려고 했지만, 아무래도 네오가 필요할 때가 올 것 같아.
어쩌면 가장 중요한 인물이 될지도 모르지. 뭐, 확률은 높을수록 좋은 거니까."

"그럼 출발하자. 이곳 사막은 너무 뜨겁군."

"호호 네 악세사리들이 망가지기라도 했어?"

"난 널 걱정해서 한 말이었다."

"호호 영광인걸? 위대한 스탠께서 변변찮은 하프엘프를 걱정해주시고 말이야."

스탠은 더이상 대답하지 않고 한 팔을 들었다. 그러자 앞쪽으로 1랑피쯤 되는
지점에 순식간에 구멍이 뚫렸고, 그 구멍은 점점 깊어졌다. 그렇게 생긴 구멍에
스탠은 미련없이 파계석을 집어던졌다. 버리는 것이 아니었다. 그저 보관하는 것
뿐이다. 파계석에는 주문이 걸려 있었고, 곳곳에 있는 다른 파계석들이 그렇듯이
스탠이 원할 때 자리에서 튀어나와 스탠의 품에 모이게 되어 있었다. 그 동안
일루전을 만들어 연극을 하면서까지 비밀리에 각 왕국의 파계석들을 모아왔던 스
탠으로서는 마지막 조각까지 모두 구했으니, 반은 성공한 셈이었다. 그의 아들이
잠시 그의 머릿속에 머물다 지나갔고, 앞서가는 케이린을 따라 걸음을 옮겼다.
엄청난 뜨거움과 상상할 수 없는 마물들로 인해 변경보다 건너기가 어렵다는 사
막을 스탠과 케이린은 거의 다 건너는 중이었다. 이제 덴디오로 가서 멘트로를
지나 네오를 찾아가면 된다.

"키이이이!"

10랑핏도 넘어 보이는 거대한 뱀같은 괴물이 케이린의 옆에서 튀어 올라왔다.
검은 색의 비늘을 번뜩이며 오랜만에 보는 싱싱한 먹잇감을 감상하던 그 괴물은,
공간에서 튀어나온 날카로운 무엇인가가 자신을 아래부터 간단히 베어버리는 것
을 믿을 수 없다는 눈으로 바라봐야만 했다. 고통을 느끼지 못하는 이 괴물은 의
문부호를 가득 담은 눈으로 자신의 나뉘어진 몸통들을 보며 허물어졌고, 악마의
낫은 이번에도 어김없이 괴물의 약점인 뇌를 찾아 베어냄으로서, 괴물이 태어나
서 1200년동안 한번도 겪은 적이 없는 이 놀라운 경험에 대해 고민할 시간을 줄
여주었다. 어둠이 깔리고 있었고 저물어 가는 키리하스는 두명의 인간같지 않은
인간의 그림자를 늘여주고 있었다. 해가 지면 순식간에 숨쉬기도 힘든 엄청난 추
위가 사막을 덮칠 것이다. 하지만 그 두명에게는 전혀 상관없는 일이기도 했다.



"나미르입니다. 리프너스가 뵙자고 하는군요."

"알겠다."

멘트로와 자베린과의 분쟁에서 만족할만한 전과를 얻은 외인부대는 다시 코니
오로 돌아오는 중이었고, 늦은 밤 소울서커와의 대화를 시도하던 키라는 느닷없
는 리프너스의 초대에 리프너스의 막사로 가는 중이었다. 그리고 도착한 막사에
는 디킬런의 고아원 출신의 신참대원들과 차를 마시다가 느닷없이 불려온 디에러
도 있었다.

"무슨 일이지?"

통역을 맡고 있는 나망겔 길드원은 항상 진땀을 빼야 했다. 키라의 말은 모두
반말이었다. 맨트로말이 서툰데다 그런 말을 조금이라도 순화해서 통역해야 한다
는 생각에 언제나 긴장을 해야 하는 것이다.

"하하 늦은 밤에 정말 죄송합니다만 네오님의 소식이 있어서요."

리프너스는 제스가 발에 매달고 왔던 쪽지를 만지작거리며 키라에게 네오의 소
식을 전했다. 네오가 소레이스에 나타났고, 그곳에서 머물고 있다는 내용이었다.
디에러는 키라가 오기 전에 들어서 이미 알고 있었고, 자신의 생명을 구해준 네
오를 어서 보고싶어 했다. 그리고 리프너스로부터 내용을 전달받은 키라의 굳은
표정의 얼굴에도 오랜만에 반가운 미소가 드리워졌다.

"다시 만나지 못할 먼 곳으로 간다고 하더니 거짓말이었군. 행군로를 조금 수
정해서 소레이스에 들려야 겠다."

디에러도 키라의 의견에 동의했고, 리프너스 역시 그들을 부른 이유가 그것이
었기에 이견은 없었다.

"그리고 또 말씀드릴게 있습니다."

리프너스는 비록 외인부대에 나망겔의 전력을 상당부분 파견한 상태였지만 외
인부대에 대해 거의 관여하지 않고 있었고, 그들을 따라다니는 일도 없었다. 그
런데 요새 몇 달간 그들을 따라다녔고 그건 이유가 있었다. 그리고 그 이유를 설
명하는 리프너스의 앞에 있던 두 남자의 표정은 여러 가지로 변했다. 대단히 중
요한 이야기였고, 함부로 결정을 내릴 문제도 아니었다. 특히나 디에러는 정말
여러 가지의 표정이 얼굴에 순식간에 교차되어 나타났다.

"아직은 어느 정도 여유가 있으니 우선 네오님을 만나보고 난 뒤에 결정하도록
하죠. 늦은 밤에 모이게 하신 점 다시 한번 죄송스럽게 생각합니다."

리프너스의 말에 디에러는 무겁게 고개를 끄덕였고, 키라 역시 고개를 끄덕였
다. 통역의 내용도 긍정적으로 받아들이는 듯 했다. 사실 키라로서는 손해볼 것
이 없었던 것이다. 그리고 그의 의지중 하나이기도 했다. 돌아온 키라의 막사 앞
에는 나미르가 서 있었다.

"리프너스가 뭐라고 합니까?"

"네오가 돌아왔다더군."

"그렇군요. 다른 말은 없었습니까?"

"나미르 네가 예언하던 그대로였어. 멘트로에 대해 이야기하더군."

"그럴 줄 알았습니다. 신중하게 결정하십시오. 하지만 요즘 같은 자베린의 독
주체제에는 약간의 견제가 필요하겠지요. 자베린이 지르공국처럼 다른 나라들을
연이어 삼킨다면 우리 코니오도 위험합니다. 우린 언제나 자베린에게 입안의 가
시와 같은 존재니까요."

"알고 있어."

"수고하셨습니다. 쉬십시오."

"......"

막사에 들어가 다시 검들을 벗어놓았고, 바닥을 진동시키는 소울 서커를 물끄
러미 쳐다보았다. 역시 무리의 우두머리를 하는 일은 귀찮은 일이다. 할 수 없지
내가 선택한 길이니까. 예전에 네오와 여행하던 시절이 그립군. 그때는 적어도
식사할 때나 잠을 잘 때까지도 다른 사람의 생명이나 미래까지 생각하며 고민할
필요는 없었으니까. 잠이나 자야겠군. 내일 일은 내일 생각하자. 디킬런이 그랬
던 것처럼.



"신관 쉬라를 두 번째 서열에 올려, 앞으로 나 대신관의 일을 보좌하게 하는데
대해 반대하는 이는 오른손을 들어주시오."

"......"

"만장일치로 통과되었소. 모두들 예전과 마찬가지로 앞으로도 베데미오스님의
뜻에 따라 열심히 따라와주길 바라오."

"예"

어두운 밤 수십 명의 신관들이 모인 자리에서 쉬라는 만장일치로 서열 두 번째
의 신관이 되었다. 작년 부로 견습신관에서 벗어나 정식 신관이 된 막내 키라가
쉬라에게 축하의 인사를 보냈지만 쉬라는 그저 고개를 약간 끄덕일 뿐이었다. 사
실 비교적 자유로운 생각을 가진 베데미오스의 신관들임에도 활발한 키라를 제외
하고 쉬라에게 쉽게 말을 거는 이는 별로 없었다. 말이 없는 여자다. 그리고 차
갑다. 쉬라가 하는 일은 먹고 자는 일을 제외하면 항상 기도를 하고 명상을 하는
일 뿐이었다. 그나마 잠도 거의 자지 않는 듯 했다. 그런데다 그녀의 신력의 증
가와 수행의 진전의 속도는 일반 신관의 몇 배에 달했고, 20년이 지난 지금 그녀
의 능력은 대신관도 정확히 헤아리지 못했다. 이미 대신관의 능력을 넘어서 있는
지도 모른다. 그녀는 대신관만이 받을 수 있는 신탁과 비슷한 경험을 이미 10년
전, 아니 그 이전부터 했었다고 알려져 있었고, 요즘은 베데미오스님의 전언을
직접 듣는다는 말도 공공연히 돌고 있었다. 이런 쉬라였으니, 같은 신관들이라
할지라도 어쩐지 범접하기 힘든 사람처럼 보였던 것이다. 그 동안 아르네신전에
서 몇 번이나 쉬라를 돌려받기 위해 갖은 방법을 다 동원해도 요지부동이었던 베
데미오스신전이었고, 이젠 더이상의 항의도 없었다. 그리고 오늘 마침내 서열 두
번째라는 실질적인 최고의 자리에 앉게 된 것이다. 주로 신탁을 받아 전하고,
몸을 정갈히 하는 것에만 신경을 쓰는 대신관과 달리 그 바로 아래에 있는 서열
두 번째의 신관은 베데미오스의 살림을 관장하고 대외적인 일이나 행사 등에 대
신관과 거의 같은 지위로 참가한다. 하지만 쉬라는 그런 일에 대해 앞으로도 그
리 관여를 하지 않을 듯 했다. 그리고 대신관 역시 서열 세 번째이며 어제까지
서열 두 번째였던 키티나를 따로 불러 그런 일을 보좌하도록 지시했다. 물론 말
이 보좌이지 이제까지 해왔던 일을 그대로 하라는 이야기나 같았다. 쉬라는 베데
미오스의 신관이라면 당연히 명예롭게 여길 이 대단한 순간에도 의식이 끝나자
마자 자신의 방에 다시 들어가 명상을 하고 기도를 했다. 이제 그 예전의 쉬라를
알아볼 수 있는 유일한 것은 여전히 흉한 화상으로 얼룩진 얼굴뿐이었다.

'나의 딸아. 너는 준비가 되었느냐?'

"준비되었습니다. 어머니 베데미오스님이여."

'나는 균형과 질서의 신 베데미오스. 넌 그런 균형과 질서를 위해 존재하는 신
관이다.'

"알고 있습니다."

'점차 때가 가까이 오고 있다. 너도 느끼고 있느냐?'

"느끼고 있습니다 어머니여. 균형을 맞출 새로운 질서를 위해 제가 할 일을 알
려주십시오."

'기다리라. 그리고 네가 느끼는 것에 대해 의심하지 말라. 너는 옳은 일을 하
고 있고, 균형과 질서는 다시 이루어질 것이다.'

"알겠습니다. 어머니여."

약간의 열에 들뜬 목소리가 잦아들면서 쉬라는 언제나처럼 전신의 힘이 모두
빠짐을 느끼며 정신을 잃었다. 신탁을 받드는 일은 어려운 일이다. 그리고 대신
관도 아닌 일개 신관으로 신탁도 아닌 자유로운 신의 전언을 여과 없이 받아들이
기는 더욱 어렵다. 쉬라는 그렇게 지쳐 잠이 들었고, 새로운 아침이 밝아오고 있
었다.



"쿠우 쿠우우!"

이른 새벽부터 요란한 와이번의 날개짓 소리가 들리며 시미르교국의 하늘을 날
아오르는 자가 있었다. 와이번은 화려한 장식을 하고 있었고, 와이번에 올라탄
남자는 더욱 그러했다. 수직으로 날아오른 와이번은 주인의 기분을 알기라도 하
듯 날개를 활짝 펼쳐 기류를 타고 미끄러지듯 상공을 선회했다. 시원한 새벽바람
이 고뇌에 차있는 눈가를 가리는 은회색 머리칼을 쓸어주었다. 신의 권능을 검으
로 대신하는 자, 그리고 그 권능의 무력을 가장 강력하게 행할 수 있는 자였다.
시미르교국의 자랑이자 교국의 위력을 강력한 힘으로 시위하는 성기사였다. 그리
고 그 성기사들 중에서도 가장 윗서열에 있는, 대륙에서도 보기 힘든 소드마스터
이기도 한 트리얼 로우였다. 항상 온화한 표정과 신념에 찬 모습으로 사람들에게
믿음을 주었던 로우였지만 오늘 아침의 모습은 왠지 그렇지가 않았다. 새벽에
불려가서 레네스의 대신관에게 들은 말때문에 로우는 혼란스러워하고 있었다. 신
탁이었다. 그것도 시미르교국에 있는 모든 대신관들에게 일제히 내려진 신탁이었
다. 그리고 그 믿기 어려운 신탁 때문에 로우는 혼란스러워하는 것이다.

'시미르교국의 신관들은 앞으로 일어날 일에 대해 일체 상관하지 말라. 성기사
들 또한 마찬가지이다. 신의 권능에 도전하는 자들로 인한 재앙이 일 것이고 많
은 이들이 죽을 것이다. 그러나 곧 재앙은 거두어지고 신의 정의는 영원히 이어
질 것이다.'

하지만 이러한 신탁은 지금까지 한번도 겪어본 적이 없는 신탁이었다. 단 하나
의 생명이라도 소중하게 해야 한다고 배웠다. 모든 생명 중에 인간을 가장 소중
히 생각하시는 제이노바님도 그렇게 말씀하셨다고 배웠다. 그리고 로우는 그 말
그대로 정말 열심히 신의 의지를 대신해 선행을 베풀어 왔다. 그리고 요즘에는
동료 성기사들과 함께 곳곳에서 출몰하는 키메라라는 사악한 존재들을 퇴치하는
일을 하고 있었다. 그렇지 않아도 부쩍 늘어난 마물에, 처음 보는 키메라까지 출
몰해서 가뜩이나 바쁘게 돌아다니던 로우는 오늘 이후로 손을 놓고 수련과 명상
에만 치중해야만 했다. 그리고 그 기간은 정해져 있지도 않았다. 도대체 어째서
이런 신탁이 내린 것인가! 감히 제이노바님의 뜻을 거스를 수는 없으니 그 신탁
에 따라야만 할 것이다. 하지만 그가 일생동안의 기억을 더듬어 보아도 이런 종
류의 신탁은 처음이었다. 대체 왜지? 앞으로 일어날 재앙이라는 것은 어떤 것이
란 말인가? 그리고 인간들이 비명을 지르며 구원을 청하는데도 손을 놓고 바라만
보라는 신탁을 어떻게 해석하라는 말인가! 머리가 아파왔다. 신탁이 내리면 얼
마 지나지 않아 그 예언이 실현되곤 했다. 그렇다면 이번 신탁 역시 그럴 것이다
. 그것이 로우를 불안하게 했다. 제발 큰 재앙이 아니길. 그리고 구원의 새로운
신탁이 다시 내려오길......

"로우님!"

상공을 선회하며 생각에 잠겨있던 로우는 동료 성기사가 외치는 소리에 문득
정신을 차리고 아래로 내려왔다. 오늘부터 와이번을 타는 것도 금지이다. 성기사
에게 있어 신탁은 절대적이다. 오늘 새벽을 마지막으로 이제 이 와이번하고도 이
별이군. 로우는 자신의 와이번의 목을 한번 긁어주고는 자신의 저택으로 향했다.
이제 기도를 하고 수련을 해야 한다. 과연 기도가 잘 될까? 로우는 처음으로 기
도시간이 두려워짐을 느끼며 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼다. 순백의 망토와 은
빛 갑옷이 그의 어깨를 더욱 무겁게 짓누르고 있었다.



"역사적인 날입니다."

"허허 수고했네. 제이미님을 대신해서 자네들이 이렇게 짧은 시간 안에 훌륭히
해낼 줄은 몰랐군."

"모두 베린제상님의 보살핌 덕분이었습니다."

"과찬일세. 그럼 다음주에 일을 벌이기로 하지. 다른 왕국에서 눈치채지 않도
록 잘해야 하네."

"걱정하지 마십시오. 위대한 저니스폐하를 위해 꼭 성공하겠습니다."

"좋아 좋아. 그런데 변경쪽은 어떤가?"

"아마 곧 소식이 있을 것입니다. 그리고 사막과 접해있는 덴데오에서도 머지
않아 소식이 올 것입니다. 물론 저희가 따로 워프시키는 녀석들을 제외하고라도
말입니다. 흐흐흐"

"정말 수고했네. 곧 좋은 소식들이 있을 걸세."

"감사합니다."

저니스에게 보고하러 가는 베린의 가슴은 뛰고 있었다. 이미 몸을 옮기기 힘들
정도로 늙은 나이였지만, 저니스와 마찬가지로 가슴은 타오르고 있었다. 드디어
몇 년만 지나면 모든 나라가 자베린에 무릎을 꿇는 날이 오는 것이다. 그리고
건방진 코니오녀석들도 모두 몰살을 시켜버리자. 키메라를 만드는데 참여했던 마
법사들도 다 죽여버려야지. 지금이야 고마운 존재지만 혹시라도 변심을 하는 놈
이 있다면 골치가 아파진다. 어차피 매달 공짜로 돈을 받아먹는 청부업을 하는
부하들이 넘치고 있다. 힘들게 층층대를 오르던 베린은 중간에 잠시 쉬며 가쁜
숨을 몰아쉬었다. 역시 매일같이 이 지하감옥을 오르내리는 일은 쉬운 일이 아니
다. 저니스폐하 역시 요즘 들어 많이 쇠약해지셨다. 어서 빨리 통일전을 치르고
통일왕조의 초대 왕이 되는 모습을 보고 싶은데 건강 때문에 걱정이 된다. 걱정
마십시오 그리고 조금만 참으십시오 폐하. 이 베린이 있는 한 꼭 그 모습을 보여
드리겠습니다. 베린은 주먹을 굳게 쥐고 다시 층층대를 올랐다. 중간에 시종들이
다가와 부축을 하려 했지만 베린은 손을 흔들어 혼자 가겠다는 의사를 표시했다
. 기쁜 소식이었다. 당당히 걸어가 저니스폐하에게 말하고 싶다. 베린의 발걸음
은 어느새 다시 힘차게 움직이고 있었다.



"쿠워워어어어"

이제는 변경에만 있는 휘귀한 동물 하지는 트롤보다도 작은 초록색 생물들에
둘러싸여 당황하고 있었다. 겁을 줘도 물러가지도 않았고, 오히려 덤벼들려고 했
다. 몇 년 전부터 여기저기에서 조금씩 보이던 이 초록색 꼬마들은 점차 수가 많
아졌고, 동물들이나 마물들을 공격하기도 했다. 특히나 붉은피를 가진 생물이라
면 무조건 공격했다. 그리고 요즘 들어 이상할 정도로 공격적인 성향으로 변하고
있다. 덕분에 지금 멸종의 상태까지 몰린 마지막 남은 하지가 이 위기를 벗어나
려 애쓰고 있었지만 하지의 무시무시한 울음소리나 거대한 몸은 키메라들에게는
아무런 감흥을 주지 못했고, 결국 키메라들은 달려들기 시작했다. 찢어질 듯한
하지의 비명에 마물들은 숨을 죽였고, 비교적 변경과 가까운 곳에 위치한 맨도빌
의 몇몇 부족들은 그 아스라한 비명을 듣고 불길한 마음에 몸을 떨었다. 정말 불
길했다. 죽어가는 동물이나 마물들의 소리가 이처럼 자주 들린 적도 없었다. 대
체 저 변경의 밀림에서 무슨 일이 일어나고 있는 거지? 사막 쪽도 마찬가지였다.
케이린과 스탠이 죽인 괴물은 어느새 몰려든 초록색 생물들에 의해 분해되고 있
었다. 엄청나게 많은 생물들이 움직이고 있었지만 모래 밑에 숨어 먹이를 기다리
는 사막의 마물이나 동물들은 숨을 죽이고 있을 뿐이었다. 잡으려다 잡아먹힌다.
녀석들은 본능적으로 느끼고 있었다. 사막 쪽에서, 그리고 변경 쪽에서 조여오
는 그것들에 대해 맨도빌의 주술사들은 진즉부터 느끼고 있었다. 하지만 방법이
없었다. 도망갈곳이 없다. 부딪혀 싸울 수밖에는...... 그리고 마침내 그것들은
공격해 오기 시작했다.


============================

하아 요즘 조회수 분위기 좋군요 :) 외전이라고 안쓰고 올리니까 외전도 조회
수가 높더라는-_- 흠 이 방법으로 또 외전이나? ^^;

비가 오는군요. 시원스럽습니다.

오늘도 행복하세요^^



72. 재앙(2)

"신룡(神龍)전쟁의 발단은 그런 이유였단다. 더구나 티탄이라는 거인족의 횡포로 인간이 멸망의 길을 걷게 되자, 창조하신 모든 생명중 인간을 가장 사랑하시는 제이노바님이 결단을 내리신 것이지. 티탄은 500랑핏이 넘는 거인이었다고 한다. 몸은 어떤 무기로도 상처입지 않았고, 어떤 마법도 통하지 않았으며 팔을 한번 휘두르면 산이 무너지고 발을 한번 구르면 땅이 내려앉았다고 한다. 하지만 대악신 키리하스마저 제이노바님을 도왔기에, 결국 사악한 드래곤과 함께 인간을 멸망시키려던 티탄족은 오히려 모두 소멸되어 사라지게 되었다. 그러나 사악한 드래곤의 수장은 악랄한 마법으로 위대한 두 신을 하늘로 밀어내었다. 하지만 드래곤들 역시 신들의 견제 속에 감히 인간들을 멸망시키지 못하고 모두 숨어버린 상태다. 만약 다시 드래곤들이 우릴 위험에 빠트리는 일이 생긴다면 신들은 언제나처럼 힘을 모아 또 우리를 도와주실 것이다. 그러니 아이들아 대악신 키리하스라 해도 항상 감사하는 마음을 가져야 한다. 그의 자식들인 아데테르나 베데미오스가 우리를 어렵게 하고, 아데테르의 부하들이 우릴 죽인다 해도 우리 모두가 멸망하는 지경으로 몰고 가지는 않는다. 또한 그들에게 죽는 인간들은 하나같이 사악한 마음을 품은 자들이지. 하지만 잔인하고 사악한 드래곤은 그런 것을 따지지 않는단다. 항상 두려워해야 할 존재이다. 비록 위대한 제이노바님의 강력한 힘때문에 꼼짝 못하고 있지만 언제 어떤 음모를 꾸밀지 모르는 것이다. 어쩌면 제 2의 아데테르의 재앙은 드래곤이 만들어 낼지도 모른다."


위대한 철학자 베드리오 디나셀의

'아이들에게 들려주는 재미있는 고대이야기'중 



5년만에 다시 성인식의 기회를 얻은 도니아르는 이번에는 꼭 해내리라 마음을 굳게 먹었다. 데얀스부족에서 5년전에 성인식을 통과하지 못한 사람은 도니아르를 포함해서 다섯명 뿐이었다. 5년 어린 녀석들과 성인식에 참가한다는 것 자체가 창피한 일이다. 물론 자신의 옆에 있는, 3번째로 성인식에 도전하는 사길이나, 전사답지 못한 행동으로 팔이 잘려 90세가 다 되도록 장비나 나르고 있는 저 멍청한 디포르녀석보다는 낫다. 야영할곳을 찾다 보니 샤먼부족과 키라한부족도 와 있는 듯 하다. 그들은 벌써 마물사냥을 하고 있었고, 마음이 급해진 데얀스부족의 예비청년들도 서둘러 무기를 챙겨들고 밀림으로 들어갔다. 그리고 그 중에는 도니아르도 있었다.

"끄아아악!"

막 무릎에도 안 차는 기묘한 모양의 도마뱀처럼 생긴 마물을 창으로 찔러 죽이던 도니아르는 갑자기 들려온 비명소리에, 소리가 난 쪽을 바라보았다. 하지만 이미 어두워져서 잘 보이지가 않는다. 안전을 위해 근처에서 감시하던 몇몇 전사들이 소리가 난 쪽으로 순식간에 몰려들었다. 쳇! 기껏해야 덩치큰 오크에게 머리가 깨졌거나, 재수없이 데골이라도 만나 한쪽다리가 부러지거나 했겠지. 그런 녀석들 내게 걸렸으면 멋지게 요리해 줄텐데 말이야. 도니아르는 수천 수만 번의 연습으로 반들반들해진 검자루가 달린 대검을 자랑스러운 듯 바라보았다. 이번에는 적어도 데골 이상 되는 녀석을 잡고 말 것이다. 마음에 맞는 녀석들이 있다면 트롤이라도 잡을 자신이 있다. 그런데 누구와 같이 잡지? 사길은 여전히 못 싸운다. 그렇다고 테마르나 치자르같은 어린 녀석들과 같이 잡자고 말하기에는 자존심이 걸린다. 모르겠다. 어쨌든 그런 제안을 하기 위해서라면 적어도 오늘 쓸만한 녀석을 하나 잡아야 하는데 말이야.

"끄아악!"

"커헉! 달아나라......"

도니아르는 갑자기 주위에서 들려오는 이상한 소리와 곳곳에서 동시다발적으로 터져나오는 비명소리에 잠시 멍청해졌다. 대체 뭐지? 오우거떼라도 나타난 건가? 순간적으로 위험하다고 느낀 도니아르는 재빨리 밀림을 벗어나기로 했다. 계속해서 비명소리가 들려왔고, 자신처럼 열심히 도망가는 사람들의 발자국 소리도 들렸다. 그리고 무엇인가 엄청난 수의 마물들이 쫓아오는 소리도 들렸다. 뒤를 돌아볼 시간도 없었다. 그놈들은 빨랐고, 뒤쪽에서 달리던 동료들이 그놈들에게 잡혀 비명을 지르는 소리가 바로 뒤통수에서 들리는 듯 했다. 

"키리리릭 키리릭!"

기분나쁜 소리를 내는 그놈들과의 거리가 점점 좁혀짐을 느끼며 도니아르는 두려움을 느꼈다. 두려움이란 걸 모르고 지냈던 도니아르는 처음 느끼는 이 이상한 감정에 더욱 머리가 혼란스러워지는 느낌이었다. 다행스럽게도 밀림 깊숙이 들어가지 않은 덕에 다시 야영지가 있는 공터로 나올 수가 있었고, 도니아르는 안도의 한숨을 내쉴 수가 있었다. 이제 밖에서 대기하던 백전노장의 전사들에게 부탁하여 등뒤에 따라오는 것들을 없애달라고 하면 된다. 적어도 서너 부족이 야영을 하고 있으니 수십 명의 전사와 백여 명의 인원이 대기하고 있는 야영지까지 따라오지는 못할 것이다.

"끄아악!"

"키리릭 키리릭"

하지만 도니아르가 밀림을 빠져나왔을때 본 것은 야영지를 아수라장으로 만들고 있는 기이한 초록색 생물들이었다. 그리고 그것들이 자신의 뒤를 따라오는 녀석들과 같은 녀석들이라는 것을 느낄 수 있었다. 야영지에는 이미 살아있는 사람들이 거의 없었다. 모두들 작은 트롤처럼 보이는 초록색 생물들에 의해 갈가리 찢겨지고 있었다. 팔이 하나뿐인 디포르가 검을 들고 앞에서 달려드는 초록색 괴물을 내리치고 있는 모습이 보였다. 하지만 힘이 없는 검의 휘두름은 괴물의 딱딱한 피부를 뚫지 못했고, 뒤쪽에서 달려들어 목을 물어버린 괴물에 의해 디포르는 비명소리도 내지 못하고 숨이 끊어졌다. 결국 도니아르가 야영지에 도착했을 때 살아있는 부족인들은 열 사람도 되지 않았다. 하지만 죽은 초록색 괴물들의 수는 대여섯 마리뿐이었고, 그들을 둘러싼 살아있는 괴물들의 수는 수천 마리가 넘었다. 포위망은 점점 좁혀졌고, 물러설 곳이 없는 그곳에서 도니아르를 비롯한 십여 명의 맨도빌 부족들은 속절없이 죽음을 기다리고 있었다.


한편 이러한 사실을 모르는 대다수의 로턴트인들은 그날도 전날과 다름없는 생활을 하고 있었다. 네오 역시 그랬다. 데프런과 함께 스페르첸드에 가서 케이린에 대한 수소문을 해보려던 차에 리프너스의 길드원으로부터 키라와 디에러가 자신을 보러 오고 있다는 소식을 들었고, 둘은 소레이스에서 더 머물기로 했던 것이다. 그들이 빨리 온다고 해도 일주일은 걸릴 것이다. 일주일이란 기간은 작은 마을인 소레이스에서는 지겨운 기간이었지만 데프런이 있으니 견딜 수도 있을 듯 했다. 그리고 리프너스도 온다고 했으니, 정보력이 좋은 리프너스에게 나베나 케이린에 대해 수소문을 해달라고 한다면 그들을 찾기가 훨씬 빠를 것이다. 

"네오님이십니까?"

"누구시죠?"

홀에서 아침식사를 하던 네오와 데프런의 앞에 느닷없이 나타난 남자는 다짜고짜 이름부터 물었고, 네오가 수상스러운 눈길을 보내기도 전에 다시 밖으로 나갔다. 그리고 큰소리로 뭐라고 외치자 밖에 있던 마차에서 무언가 짐을 내리는 소리가 들려왔다. 짐이 다 내려지는 것을 확인한 남자는 다시 안으로 들어오더니 네오와 데프런의 식사가 끝나기를 초조하게 기다렸다. 그런 남자의 모습 때문에 둘은 어쩔 수 없이 빨리 식사를 끝냈고, 디저트도 포기한 체 남자의 말을 기다렸다. 남자는 식사가 끝난 것을 확인하자 마자 일어섰고, 네오와 데프런을 밖으로 안내했다.

"네오님에게 배달된 물건입니다. 저희 페만상회는 성실과 빠름을 바탕으로 언제나 노력하고 있습니다. 혹시라도 빠진 물건이나 상처가 난 물건이 있다면 지금 알려주시기 바랍니다. 저희는 고객의 기분을 항상 우선으로 하며 친절과 봉사의 정신으로......"

줄줄이 엮어대는 말을 중간에서 끊고 싶었지만 도저히 들을 것 같지 않았다. 꼭 외판원을 보는 듯 하군. 그보다는 무엇이 들었을까 그것이 더 궁금했다. 천으로 덮힌 포장을 풀어보니 아주 눈에 익은 물건이 나왔다. 검정색의 갑옷이다. 들어보니 묵직한 중량감에 절로 미소가 솟는다. 물론 한참 자신의 상회를 설명하던 남자는 자신의 마부 세명이 낑낑거리며 옮겼던 짐중 하나를 가볍게 한 손으로 들어올리는 네오의 모습에, 반도 끝나지 않은 그의 선전을 목구멍으로 넘겼다. 그리고 문득 그 소년을 화나게 하면 위험한 일이 벌어질 수도 있다는 주의사항이 떠올랐다. 물론 갑옷을 다시 찾았다는 기쁨 때문에, 꿀 먹은 벙어리가 되어버린
남자를 의식하지 못하고 네오는 계속 다른 짐들도 열었다. 배낭도 나왔고, 네일피어가 그대로 담긴 건틀렛도 나왔다. 슬링샷도 한쪽 건틀렛 안에 얌전히 들어있다. 

"누가 보낸 거죠?"

"뎀샤에서 저희에게 의뢰했습니다. 보내는 분은 리프너스님이라고 되어 있군요."

역시 그랬군. 뎀샤라면 리프너스가 나망겔과 함께 거느리고 있는 상인길드의 이름이었다. 배낭을 열어보니, 먹을 것을 제외한 나머지가 그대로 들어있다. 20년이라는 세월 때문에 벌써 누렇게 바래 가는 일기장이 눈에 들어온다. 역시 리프너스라는 사람은 대단한 사람이군. 하긴 이곳에서 며칠 째를 보냈으니 나망겔 길드의 사람들이 벌써 예전에 그에게 알렸을 것이다. 원래 네오의 배낭과 갑옷 등은 모두 키라가 보관하고 있었다. 키라는 먼 곳에 간다는 네오의 말을 차원이동이 아닌 그저 다른 대륙에 잠시 간다는 것으로 알아듣고 네오가 떨어뜨리고 간 짐을 맡아두기로 한 것이다. 네오의 짐과 갑옷은 나미르가 예전에 소울 서커를 보관했던 동굴로 가게 되었고 20년간 잠을 자고 있었다. 그러다가 네오의 소식이 들리자 리프너스가 나미르와 상의하여 네오에게 보내게 한 것이다. 매우 발빠른 움직임이었다. 리프너스는 사람을 기분 좋게 하는 방법을 알고 있었고, 그런 상태에서 자신이 더 유리한 조건을 걸 수 있다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 절로 감탄이 나오게 하는 남자였다.

"고맙습니다."

"별말씀을요. 여기 확인을 위해 서명 하나만 해주시겠습니까?"

네오는 난감한 표정을 지었다 자신이 아는 멘트로어는 하나도 없다. 아니지! 하나 있구나. 고민하다 데프런에게 서명을 대신 맡기려고 했던 네오는 남자가 내민 푸른색 종이 하단에 발음나는대로 쓴 로턴트어로 '오케이'라는 단어를 휘갈겨 썼다. 남자는 네오의 서명이 끝나자 마자 다시 한번 정중히 인사를 하고 마차에 올랐다. 마부가 셋이나 된다. 아마도 3교대로 계속 달려왔나 보다. 또 다른 곳에 볼일이 있는 건지 지친 말들에게 물을 줄 시간도 없이 또 달리기 시작했다. 이곳에도 택배와 비슷한걸 하는 사람들이 있구나.

"누가 보낸 거야?"

"응 디킬런이 있었던 길드의 주인이야."

"그런 사람을 어떻게 알게 된 거야?"

"말하면 좀 복잡한데, 간단히 말하면 내가 목숨을 구해준 사람의 처남이야."

대충 얼버무리고 짐을 모두 방으로 옮겼다. 그리고 하드레더를 벗고 갑옷을 걸쳤다. 예전 촉감 그대로다. 그런데 왠지 조금은 가벼워졌고, 갑옷의 문양들도 이상하다. 그러고 보니 여기저기 상처나서 은빛 오리하르콘이 보이던 것이 지금은 완벽한 칠흑색이었다. 리프너스가 실버베이를 다시 입힌 건가? 그런데 이 드래곤문양은 뭐지? 가슴에 있던 늑대문양 대신 드래곤 문양이 있다. 일부러 바꾼 건가? 스파밀의 드워프들이 알면 화낼텐데...... 네오는 자신이 폭주했을 당시의 기억이 없었기에, 그리고 돌아갈 당시에 경황도 없었기에 자신의 갑옷이 자신의 폭주로 인해 바뀌어졌다는 사실을 모르고 있었다. 껍질을 씌운 것이 아니라 사실은 껍질을 벗었다는 것을!

"철컹!"

건틀렛을 차고 장치를 누르니 시원스럽게 네일피어가 튀어나온다. 20년이 지났건만 녹슨 자국도 없었다. 물론 라클코니언이라는 금속은 기본이고 오리하르콘이나 실버베이마저도 녹이 슬지 않는다는 사실을 네오는 모르고 있었고, 신기해했다. 슬링샷도 그대로였다. 모두 차려입고 다시 위에 하드레더를 걸치고 나오니 데프런이 박수를 쳐준다. 예전의 네오모습 그대로인 것이다. 물론 변장을 위해 깍지 않은 수염이 꽤 자라서 예전의 모습과 같다고는 할 수 없었다. 지금 이 소레이스에서야 상관이 없지만 다른 지역에 갈 경우 아무리 시간이 지났다고 해도 알아볼 사람이 생길지도 모른다. 이곳 소레이스에서는 그저 얀스산맥에서의 일만으로 네오를 기억하고 있었을 뿐이었고, 20여년 전에 있었던 멘트로의 무투회에서의 늑대문양 갑옷을 입은 소년 격투가나, 레드빌의 음모를 파헤쳐 레드빌을 죽이고 영웅이 된 소년용사와의 연관성을 전혀 생각하지 못했다. 하지만 다른 곳도 그러리라는 법은 없었다. 어제는 다시 머리에 흰색 염색을 하기도 했었다.

"이제 뭘하지? 여긴 특별히 구경할 것도 없으니...... 근처 산으로 소풍이나 갈까?"

네오의 제안에 데프런은 슬며시 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 그런 데프런을 보고 있자니 왠지 어색했다. 얼마 전까지 소녀였던 친구가 처녀가 되어 나타났으니 어색하지 않다면 그게 더 이상할 것이다. 생각도 많이 성숙해져 있어서 대화를 하다보면 정신연령 수준이 네오가 한참 뒤떨어지는 듯한 느낌도 자주 받았다. 하지만 데프런은 그런데 대해 그리 신경쓰지 않는 듯 했고 오히려 네오와 수준을 맞추려고 노력하는 모습이 역력했다. 역시 좋은 친구다. 그렇게 네오는 정말 오랜만에 한가한 시간을 계속 보낼 수 있었고, 그건 조금은 다른 의미로 데프런에게도 즐거운 시간이었다. 그리고 키라가 이끄는 외인부대가 소레이스에 거의 다다를 무렵 소레이스 근처에 살던 키메라들은 행동을 시작했다.

"키메라다!"

느닷없는 마을사람들의 소리가 들리고 마을은 소란해졌다. 키메라? 그게 뭔데 사람들이 이렇게 소리를 질러대는걸까? 어제도 데프런과 즐거운 시간을 보내고, 오늘은 호수에 놀러가기 위해 일찍 아침식사를 한 네오는 허둥지둥 움직이는 사람들을 보고 의아해 했다. 하지만 네오의 앞에 있던 데프런 역시 허둥지둥 거렸다.

"이런! 이곳에도 키메라가?"

"무슨 소리야 데프런? 키메라가 뭔데?"

"우선 방으로 올라가자."

2층으로 올라가 창문 너머로 보니, 소레이스 외곽 쪽에서 푸른색의 작은 트롤같은 것들이 몰려오는 게 보였다. 아침이라 아직 안개가 있어서 정확한 숫자는 보이지 않았지만 꽤 많았다.

"저놈들이야! 마법생물인데, 동물의 시체 등을 이용해서 인위적으로 만들어지지. 피부도 단단하고 재생력도 약간 있어서 마치 작은 트롤같은 녀석이라고 할 수 있어 대체 저런걸 누가 만드......"

데프런은 입을 다물었다. 네오의 몸에서 살기가 퍼져나오고 있었기 때문이었다. 네오의 얼굴은 붉게 달아올라 있었고, 살기는 옆에 있는 데프런이 거북스러울 정도로 강했다.

"저놈들이야."

네오는 낮게 중얼거렸고, 데프런은 섬짓하게 들리는 네오의 소리에 어깨를 움찔할 정도였다.

"응?"

"저놈들이 디킬런을 죽였어!"

네오는 곧바로 나가려 했지만 데프런이 잡았다.

"잠깐만 네오야. 소레이스 수비대원들도 있으니까 우선 침착해!"

하지만 네오는 막무가내였다. 눈은 어느새 충혈 되어 있었다. 디킬런이 생각나는 것이리라. 말릴 수 없음을 알고 데프런은 재빨리 지팡이를 집어들고 따라 나갔다. 흥분한 네오가 저 수십 마리나 되는 키메라들에게 무작정 달려들 경우 아무리 네오라도 쉽지 않을 것이다. 뒤따라 나가보니 다행스럽게 네오는 다시 냉정을 유지하고 앞에서 몰려오는 키메라들을 바라보고 있었다. 수비대들은 석궁을 날릴 준비를 하고 있었다. 화살촉에는 저순도의 은이 섞여 있었다. 최근 20년 사이에 이곳저곳에서 자주 출몰하는 키메라인지라 보통의 무기로 죽일 수 없음은 이제 대부분이 알고 있었고, 키메라가 보통의 마물들보다도 훨씬 은이라는 금속에 약하다는 약점이 알려진 이후, 저순도의 은이 섞인 화살들과 검들이 수비대에 일괄 지급되었던 것이다. 

"네오야!"

"걱정마. 무모하게 덤벼들지 않을테니까"

네오는 데프런에게 미소를 지어주고는 슬링샷을 꺼내들었다. 은이 섞인 쇠구슬을 장전했다. 그와 동시에 수비대 대장의 명령이 떨어졌고, 수비대원들은 일제히 석궁을 초록색의 괴물들에게 날렸다. 하지만 날린 화살중 절반정도만 명중을 했고, 그나마 화살에 맞고 그대로 쓰러지는 것도 아니어서 대부분이 여전히 몰려오고 있었다. 수비대원들은 당황하고 있었다. 가장 최근에 키메라가 나타난 것이 5년 전이었다. 그리고 지금까지는 기껏해야 열 마리에서 스무마리정도의 무리만이 왔었기에 그 정도의 무리는 석궁만으로도 충분했다. 게다가 용병시험장이 있기에 용병들이 많아서 가까이 온다고 해도 키메라와 맞서 싸울 사람들은 충분했다. 하지만 이번에는 숫자가 너무 많았다. 석궁을 몇 번 더 날린다고 해도 직접 부딪혀야 할 키메라의 수가 30마리도 넘을 듯 했다. 

"여러분의 검을 주세요."

나이 어린 마법사 처녀의 말에 눈을 껌벅이던 몇몇 사람들이 얼떨결에 검을 주었고, 데프런은 그들의 검에 빙계열의 스트라이킹을 걸었다. 금새 검에 하얀색의 냉기가 흘렀고, 그걸 보고 사람들은 앞을 다투어 데프런에게 검을 내밀었다. 키메라는 은에도 약했지만 빙계열에 굉장히 약했다. 그래서 겨울에는 거의 출몰을 하지 않고 동굴이나 땅속에서 숨어 지낸다고 한다. 그러므로 빙계열 마법이나 빙계열 마법이 걸린 무기로 싸운다면 승산이 매우 높았다. 

"피잉!"

"키이익!"

네오가 쏘아낸 슬링샷의 구술이 앞에서 달리던 키메라를 맞췄고, 키메라는 달려오던 반동은 무시한 체 뒤로 한참 날아가 떨어지더니 움직이지 않았다. 그 엄청난 파괴력에 수비대들은 석궁을 날리는 것도 잊고 슬링샷의 주인공을 찾았고, 그가 아직 어린 청년이라는 걸 알고 더욱 놀라워했다. 네오의 슬링샷은 연달아 몇 마리의 키메라를 더 잡았다. 앞서 달리다 맞은 키메라가 밀려나서 뒤에 달리던 녀석에 부딪혀 같이 날아가는 모습도 몇 번이나 연출했다. 가히 무시무시한 힘이라 하지 않을 수 없었다. 싸우기 위해 무기를 점검하던 소레이스의 토박이들은 네오를 알아보고 환호성을 질렀다. 역시 소년영웅에 대한 이야기는 거짓말이 아니었군. 데프런 역시 옆에서 냉기다발을 쏟아내 키메라들을 맞추었다. 거대한 고드름처럼 생긴 얼음 창들이 여러 개가 날아가 키메라들을 맞추었고, 몇 개는 키메라의 몸을 꿰뚫기도 했다. 하지만 키메라의 숫자는 여전히 많았고, 예상보다는 적지만 20마리 정도의 키메라가 10랑핏 앞까지 달려와 있었다. 네오는 재빨리 네일피어를 빙계열로 바꿨다. 흰색 냉기가 오랜만에 네일피어를 휘감았다. 바뀌자 마자 수비대원들의 머리를 뛰어올라 키메라에게 달려들었다. 지금까지 많이 참았다. 이 정도면 데프런도 뭐라고 하지 않겠지. 물론 데프런은 사람들의 무기에 스트라이킹을 걸고 마법들도 쏟아내서 지친 상태라 말릴 힘도 없었다. 다만 방어를 위해 자신의 지팡이에서 검을 꺼내들고 있었다. 마치 레이피어처럼 생긴 지팡이였고, 안에는 검이 들어 있었다 바로 드워프의 마을에서 얻은 지팡이였다.

"키리릭 키리릭"

네오의 뒤를 수비대원 몇몇이 대열을 짜서 따랐고, 키메라들 역시 넓게 포위하고는 발톱을 세우며 덤벼들었다. 

"고마워! 디킬런의 복수를 조금이나마 하게 해줘서."

네오는 중얼거리며 막 다가온 키메라의 목을 단숨에 잘랐다. 기합은 지르지 않았다. 지금은 신이 나서 싸우는 싸움이 아니었다. 네오는 디킬런의 명복을 빌면서, 입술을 깨물면서, 싸우고 있었다. 날카로운 발톱들이 사방에서 네오를 공격했지만 네오의 몸에 닿는 것은 거의 없었다. 그나마 단단한 네오의 갑옷을 뚫지 못하고 오히려 부러지기까지 했다. 물론 공격에 실패한 키메라들의 최후는 극명했다. 네오의 발에 얻어맞은 키메라들은 몇랑핏씩 밀려나 쓰러지곤 했고, 네일피어에 베인 키메라는 거의 대부분 죽었다. 냉기로 덮힌 칼날에 스치기만 해도 키메라들은 고통스러워하며 펄쩍펄쩍 뛰었고, 뒤이어 날아오는 네오의 발길질에 걷어채이곤 했다. 뒤에 있던 수비대들은 키메라들이 네오에게 한꺼번에 몰리지 않게 견제하면서 네오에게 베이거나 걷어채인 키메라들의 뒷처리만을 하고 있었다. 단지 네오와 수비대원 10여명만이 나서서 스무 마리가 넘는 키메라를 거의 다 처치하고 있었고, 뒤에서 싸우기 위해 무기를 들었던 용병들이나 다른 수비대원들은 손가락만 빨고있을 뿐이었다. 그리고 그런 모습을 자랑스럽지만 조금은 걱정스럽게 바라보는 데프런이다.

"키리리릭 키리릭!"

순간 3랑핏은 되어 보이는 우두머리 키메라가 신호를 하자 키메라들은 달아나기 시작했다. 매우 영리한 놈들이었다. 보통의 마물같으면 불리하다고 해도 무작정 돌진하곤 한다. 하지만 대여섯 마리만 살아남은 키메라들은 재빨리 뒤로 빠졌고, 그들의 빠르기는 인간에 못지 않았다. 네오와 수비대원들은 쫓아가려 했지만 혹시나 뒤로 돌아가 마을을 습격할까봐서 쫓아가지 못했다. 그런데 싸움으로 인한 흙먼지가 가라앉을 무렵 뒤돌아선 네오에게 수많은 발자국 소리가 들려온다. 같이 있던 수비대들은 긴장했지만, 네오는 침착했다. 키메라의 소리가 아니었다. 수많은 사람들의 발소리다. 말발굽소리도 여럿 들렸다. 그리고 마침내 안개를 뚫고 멀리서 몇몇의 모습이 보였다. 하얀 색의 번쩍이는 무언가를 들고 있는 자가 선두에 서 있었고, 그 뒤로 정말 엄청나게 많은 사람들이 따르고 있었다. 모두들 무기를 들고 있다. 

"역시 네오였구나!"

앞에 있던 남자가 외치는 맨도빌어에 네오는 미소를 지었다. 

"오랜만이에요 키라!"

키메라가 달아나자 소레이스 사람들은 모두 대피소에서 빠져나와 무서운 초록색 괴물 대신에 찾아온 손님들을 구경하고 있었다. 소레이스가 생긴 이래 이렇게 많은 사람들이 찾아온 적은 없었다. 그것도 무장을 한 군대였다. 앞에서 하얗게 빛나는 검을 뽑아들고 말을 모는 사람을 그들은 알고 있었다. 코니오를 이끄는 족장 키라다. 그리고 그 옆에 있는 거대한 검은 갑옷의 남자도 알고 있었다. 패한 적이 단 한번도 없다는, 적들에게는 항상 두려움으로 불리워지는 공포의 외인부대를 이끄는 무적의 흑기사! 그 대단한 남자들과 그 대단한 외인부대가 지금 소레이스에 오고 있는 것이다. 대체 왜 이런 조그맣고 별볼일 없는 마을에 온 거지? 사람들의 의아함 속에 키라는 네오 앞에서 멈췄고, 말에서 내리자 마자 네오와 반갑게 포옹했다.

"오랜만이다 네오. 여행은 잘 했나?"

"여행? 아아 네. 여행 잘 했죠 후후"

키라 역시 네오가 한국에 다녀온 줄을 모른다. 그리고 키라는 20년만에 만난 네오가 매우 반가웠겠지만, 네오에게 있어서는 만난 지 몇주도 안된 사람이 너무나 반갑게 포옹을 하는 게 왠지 어색할 뿐이었다. 

"오랜만일세 네오!"

이 목소리는? 막 말에서 내린 흑색 갑옷을 입은 거대한 남자의 목소리가 너무나 귀에 익었다. 투구 속의 서글서글한 눈을 보자 누구인지 알듯 했다.

"디에러?"

"허허 기억해주니 고맙군. 20년이나 흘러서 잊어버린 줄 알았다네. 그때는 정말 고마웠네. 자넨 내 생명을 두번이나 구했군. 그래 그 동안 실력은 많이 늘었는가? 아참! 리프너스는 대외적으로 모습을 드러내면 곤란하기 때문에 나중에 저녁에 만나기로 하자고 하더군."

외인부대에서 가장 유명한 두명의 수장이 네오를 둘러싸고 반갑게 인사를 하자 마을사람들 뿐만 아니라 데프런마저 멍해지는 기분이었다. 

"아참! 방금 이쪽에서 달려나오던 키메라들은 우리가 처리했다. 왜 이렇게 저놈들이 많아졌는지 모르겠군. 요즘은 인간들과의 전투보다 저놈들과의 전투가 많을 정도다."

키라는 소울 서커를 막 다시 검집에 집어넣고, 부하들이 잡아온 키메라들을 가리켰다. 너덜너덜해진 키메라의 시체는 징그러웠고, 냄새도 그리 좋지 않았다. 그러고 보니 네오 주위에는 온통 키메라의 시체였다.

"허허 이곳에서 꽤 큰 전투가 있었군. 네오 자네가 있었던 덕에 피해가 없었던 모양이야. 그럼 우리가 잡은 녀석들은 패잔병들인가?"

디에러의 말에 네오는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"역시 내 동생이야. 하하하"

키라의 웃음에 네오는 키라를 멍하게 바라보았다. 언제부터 내가 키라의 동생이 되었지? 그리고 그런 네오를 보며 키라는 팔뚝을 보여주었다. 희미하게 한 줄로 그어진 흉터자국이 보인다.

"너 잊었나? 20년 전 헤어지 전에 우린 형제의 서약을 하지 않았나! 네가 나이가 적으니 내가 형이다. 그리고 지금은 실력도 내가 형일걸?"

"한번 대련을 해봐야 겠군요."

네오도 빙긋 웃는다. 자신은 없다. 20년간 키라가 연습하는 동안 자신은 집에서 못만 한번 더 박다 왔을 뿐이니까. 하지만 즐겁군 이런 분위기...... 물론 그런 분위기에 익숙하지 못한 데프런도 있었다. 느닷없이 나타난 저 엄청난 부대와 곳곳에 있는 키메라의 시체들까지...... 결국 이제 네오와의 즐거운 시간은 모두 날아가 버린 듯 하다.

"이젠 다시 어제와 같은 날은 없겠지?"

사람들에 둘러싸여 웃어대는 네오를 보며 데프런은 작게 한숨을 쉬었다. 


======================

좀 늦었군요. 삭제공지때문에 정신이 없었습니다.^^;
오늘도 행복하세요.^^


[공포의 외인부대] - 72-(3) -132- 첨부파일 : 
등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 314 
등록일 : 2001-07-13 00:24:50 관련자료 : 없음 본문크기 : 23214 bytes 




72. 재앙(3)

"외인부대의 앞쪽에 공포라는 말이 붙기 시작한 것은 언젠가 코니오의 족장 키
라가 멘트로의 드래곤나이트와 기사단들로 이루어진 방어선을 단신으로 뚫고 나
서였을 거라고 기억되는군. 아니, 그보다 더 오래 전부터였을지도 몰라. 어쨌든
그 당시 난 멘트로의 일개 견습기사일 뿐이었고, 정말 두려웠어. 우리의 대열은
충분히 견고했지. 하늘에는 드래곤나이트들도 있었으니까. 물론 병력의 수는 외
인부대까지 가세한 자베린쪽이 많았지만 우린 자신이 있었어. 그런데 느닷없이
그가 우리 쪽으로 말을 달리기 시작했어. 그 하얗게 빛나는 검을 빼들고 말이야.
우리는 알 수 없는 두려움이 들었지. 웬일인지 드래곤나이트들도 당황하고 있었
어. 드래곤나이트들은 와이번을 달래 그 건방진 남자를 단번에 창으로 꿰뚫어버
리려고 했지만, 와이번들은 좀처럼 그에게 접근하려고 하질 않더군. 오히려 달아
나려고 했어. 우리도 그랬지. 우린 알 수 없는 두려움에 몸을 떨고 있었어. 피부
에서 소름이 돋고 목뒤가 괜히 서늘해지더군. 그는 혼자서 달려오고 있었지만,
마치 수백 수천의 악마가 그의 주위를 호위라도 하는 듯한 기분이 들었어. 게다
가 우리의 마법사들은 그에게 집중적으로 마법을 쏟아냈지만, 약속이나 한 듯이

모두 빗나가거나 튕겨졌지. 그 모습에 우리의 대열은 무너지기 시작한 거야. 악
마를 보는 것 같았지. 그리고 뒤에서는 그 무서운 외인부대가 몰려오고 있었어.
결국 우리는 후퇴했고, 로턴트 전사(戰史)에 있어서 한 명의 죽음도 없이, 단지
한사람에 의해 패전한 전투로 기록이 되었지. 그 뒤로 외인부대는 더욱 유명해지
더군. 외인부대 중에서도 가장 무서운 건 순수한 코니오로 이루어진 부대야. 그
들은 대부분이 3,4써클정도의 마법에 내성을 가지고 있지. 웬만한 마법으로 그들
을 저지시킬 생각은 안하는 게 좋아. 게다가 그들은 애초에 방어검술을 익히지도
않았지. 그리고 족장의 말이라면 그 거대한 대검을 들고 지옥에라도 들어갈 녀
석들이야. 외인부대가 무서운 건 순전히 그들 때문이겠지. 말 그대로 공포의 외
인부대야. 만약 외인부대중에서도 그들을 만나게 된다면 어떻게든 도망가는 게
좋을거야. 그들의 특징이 뭐냐고? 그들은 갑옷을 입지 않아. 단지 짐승들의 가죽
만을 걸치고 있지. 그것도 대충 기워서 만든 것이라 볼품은 없어. 하지만 모두
살아있는 눈빛을 가지고 있지. 너처럼 술에 절은 흐리멍텅한 녀석은 하나도 없어
. 듣기로는 그 키라라는 족장이 눈빛이 흐릿한 녀석이 보이면 그대로 죽여서 심

장을 꺼내먹는다고 하더군. 거짓말 같기는 하지만, 그때 그자가 돌진하는 모습을
봤다면 너라도 그 소문을 믿었을 거야. 그자는 분명 키리하스가 보낸 악마일거
야. 인간이라면 그런 모습...... 절대 불가능해. 그럼!"


외인부대는 네오와 데프런이라는 새로운 손님을 호위하고 코니오의 본진으로
행군하고 있었다. 네오는 걷고 싶었지만, 데프런을 생각해서 특별히 제작된 여섯
마리의 말이 끄는 마차에 같이 올랐다. 마차 밖으로 외인부대를 보니 질서정연하
게 움직인다. 훈련이 잘 된 부대였다. 물론 코니오로 구성된 외인부대는 아주 작
았다. 잘해야 수백명? 그 몇배나 되는 수천명의 부대들은, 일부 리프너스의 세력
을 제외하고는 대부분 도적출신이거나 용병들이었다. 그 외에도 여러 가지 부류
의 사람들이 있었지만 모두들 잘 융화되어 있는 것 같았다. 무엇보다도 이제 정
착을 할 수 있다는 안도감과 강력한 부대의 일원이라는 자부심이 그들의 눈빛을
빛나게 하고 있었다.

"대단한 부대구나. 수는 적어도 굉장히 잘 정돈된 것 같아."

네오의 말에 데프런은 고개를 끄덕였다.

"정확하지는 않지만 코니오 본진에 있는 병력을 다 합쳐도 만 명이 조금 넘을
정도의 부대밖에는 되지 않을 거야. 하지만 요즘 가장 회자되고 있는 부대지. 아

직까지 한번도 패한 적이 없고, 무엇보다 이 콧대높은 자베린의 한가운데 자리를
잡았을 정도니까."

데프런은 확실히 많은 것을 알고 있었다. 만약 지금의 데프런이 예전의 케이린
과 만났다면 지식의 짧음때문에 안타까울 일은 없을 듯 했다.

"그런데 데프런 넌 언제까지 다시 돌아가야 해?"

"응 금년까지는 상관없어. 내년 1월까지만 돌아가면 되."

"지금이 몇 월이지?"

"6월이야. 곧 매우 더워지겠지."

더운 것은 싫다. 하지만 네오는 그리 더위를 느끼지 못하고 있었다. 네오의 갑
옷은 굉장히 시원했던 것이다. 물론 네오는 어떤 날씨나 환경 속에서도 항상 비
슷한 온도를 유지하는 라클코니언이라는 금속의 특징 때문이라는 것을 알지 못했
다. 자신의 갑옷이 라클코니언으로 만든 것인지도 모르는 것이다. 물론 주위의
사람들도 아무도 눈치채지 못했다. 네오를 이미 알던 사람들은 항상 입었던 네오
의 갑옷이었기에 몰랐고, 네오를 모르는 사람들 역시 의심은 하면서도 설마 하는
마음에 고개를 흔들 뿐이었다. 대부분의 사람들은 흑색 안료를 섞은 실버베이
정도로만 생각하고 있었던 것이다.

"어때? 불편한 건 없나?"

갑자기 마차에 다가온 키라가 큰 소리로 물어보자 데프런은 화들짝 놀랐지만

키라의 성격을 잘 아는 네오는 미소를 지을 뿐이었다.

"괜찮아요. 고마워요 키라."

"형이라고 해라."

"싫은데요?"

"지금 당장 대련이라도 할까?"

"행군을 멈추고요?"

"내가 족장이니까 상관없어."

"후후 조금 있으면 점심시간인데 그때 해요."

키라가 20년이나 코니오를 이끌었다는 말에 네오는 내심 키라의 변신을 생각했
다. 하지만 키라의 성격은 여전했다. 아마도 대부분의 코니오들이 키라의 성격에
맞춰주었거나, 혹은 키라의 모습이 당연하다고 모두들 생각하고 있는 건지도 모
른다. 코니오들이 보기에는 족장이 멈추라면 멈추는 거고 싸우라면 싸우는 것인
듯 했다. 이유를 단다는 것 자체가 말도 안되는 일이라고 생각하는 모양이다. 물
론 키라가 그 정도로까지 방만하게 코니오나 외인부대를 이끈 것은 아니었다. 그
를 가끔 제어해주는 디에러와 나미르가 있었고, 리프너스도 있었다.

"좋아 기대해도 좋다."

그리고 정말 점심식사 후에 벌어진 대련에서 기대대로 키라는 네오를 멋지게
이겨 보였다. 디에러와도 대련을 했지만 역시 네오의 패배였다. 키라는 소울 서
커의 덕분인지 그 짧은 시간에 거의 소드마스터에 근접한 실력을 키워버린 상태
였고, 디에러의 완숙미는 더욱 빛을 발했다. 왠지 너무나 뒤떨어진 듯 해서 당장

오늘부터 다시 훈련을 해야 겠다고 생각하는 네오였다. 하지만 그와 동시에 더
이상 힘을 키워 무얼 할까 하는 생각도 들었다. 예전에야 케이린의 복수를 위해
힘을 키웠다고 하지만 지금은 그럴 이유가 없다. 지금도 자기 몸 하나 지킬 실력
은 충분하다. 단지 케이린을 만나기만 하면 되는 것이다. 그런데 케이린을 만나
면 뭐라고 말하지? 케이린은 날 보면 무슨 말을 할까? 케이린을 만날 수 있기나
하는 걸까? 멀미때문에 말이 없어진 데프런때문에, 네오는 밤이 되어 행군을 멈
출때까지 케이린에 대한 생각을 계속 할 수 있었다. 과연 난 왜 케이린을 찾고
있는거지? 해답은 네오의 머리에 이미 맴돌고 있었지만 애써 머리를 흔들어 지우
려고 했다. 내게 그럴 자격이 있을까? 그리고 난......

"여기서 멈춘다."

네오의 생각은 야영을 준비하는 부산한 움직임으로 더이상 이어지지 않았고,
제일 먼저 만들어진 몇 개의 막사중 하나에 안내되었다. 그런데 넓은 막사이긴
했지만 하필 데프런과 둘만 배치가 되었다. 아마도 네오와 데프런이 연인이나 그
이상의 사이라고 지례 짐작한 부대원들의 배려인 듯 했다. 당황한 네오와 데프
런은 여자들의 막사에 데프런을 보내줄것을 부탁하려 했지만, 몇 안되는 여자들

은 모두 군인이어서 오히려 데프런이 불편할 듯 했고, 어쩔 수 없이 같이 지내기
로 했다. 여자 몸으로 따로 혼자 자는 것도 위험했고, 차라리 친구인 네오와 같
이 있는 것이 더 안전할 수도 있었다. 하지만 네오와 데프런의 수난은 여기에서
끝나지 않았다. 밤중에 느닷없이 들어온 두명의 거한 때문에 도란도란 이야기를
나누던 네오와 데프런은 경계를 해야 했으며, 그 거한들이 투구를 벗고 네오에게
달려들었을 때, 데프런은 비명을 지를 준비를 했고, 네오는 데프런의 입을 막을
준비를 해야 했다.

"미안해요 네오형! 너무 반가워서 애인이 계신 줄도 모르고."

"뭐가 애인이야? 네오 오빠! 애인 아니죠?"

곧바로 양해를 구하는 라시르의 말에 뒤늦게 따라 들어온 플로라가 쏘아붙인다
. 그리고 이들의 특이한 모습을 보고 비명을 지를 뻔했던 데프런은 가까스로 진
정을 할 수 있었고, 디킬런의 고아원에 있던 아이들이라는 것을 알고 오히려 반
가워했다. 그리고 데프런이 그저 아빠의 친구였고, 네오 오빠와도 그저 친구사이
라는 것에 안도한 플로라가 네오에게 매달리며 네오의 볼에 키스를 하는 것을 참
을성 있게 지켜만 봐야 했다. 하지만 이번에는 네오가 어색해 했다. 플로라 역시

데프런 못지 않게 자라 있었던 것이다. 나이도 데프런과 비슷하고 겉모습은 오
히려 데프런보다 훨씬 어른스러웠다. 하지만 라시르나 시그반, 그리고 플로라까
지 모두 어릴 적에 고아로 거의 교육을 받지 못하고 10년에서 20년정도를 보낸
상태라서 정신 수준은 겨우 20세에서 30세 수준이었기에 아이 같은 행동이 나올
수밖에 없었다. 간신히 플로라를 목에서 떼어내니 날카로운 이빨을 드러내며 시
그반이 매달린다. 거기에다 뒤에는 시그반보다 더 거대한 덩치의, 보기에도 부담
스러운 라시르가 천진한 얼굴로 차례를 기다리고 있었다. 결국 네오가 포기하고
한동안 그들의 육탄공세(?)를 받아낼 수밖에는 없었다.

"너희들은 어쩌다 외인부대에 들어오게 된 거니?"

네오의 질문에 대답하는 아이들(?)의 대답은 다양했다. 엄마의 권유가 가장 큰
원인이었지만, 모두들 부대에 들어가 검술을 익히고 싶었다고 한다. 시그반은
키라의 모습이 멋있어 보여서, 그리고 플로라는 단지 고아원이 답답해서 넓은 세
상을 여행하고 싶어서라고 했다. 그리고 라시르는......

"강해져서 우리 고아원 동생들을 지키고 싶었어요. 아빠가 우리들을 대신해서
그 키메라자식들에게 찢길 때 전 단검 하나 다루지 못하고 허둥지둥 하고 있었

거든요. 다시는 그런 일 생기게 하고싶지 않아요."

라시르의 말에 네오의 표정은 금새 어두워졌다. 눈에서는 어느새 눈물방울이
맺히고 있었다. 그리고 그런 네오의 표정을 데프런은 안쓰러운 듯이 바라볼 뿐이
었다.

"미안하구나. 그때 내가 조금만 더 일찍......"

말끝을 흐리는 네오를 보며 플로라는 살며시 네오의 무릎에 앉아 목을 끌어안
았다.

"오빠 잘못이 아니에요. 플로라는 그때 느꼈는걸요. 분명히 오빠는 움직일 수
있는 상태가 아니었어요. 전 오빠가 벌써 죽어버린줄 알았어요. 그때 다시 살아
서 왜 그렇게 무섭게 변한 것인지는 저도 잘 모르겠지만요."

"그래요 네오형! 우린 형을 원망하지 않아요. 그리고 형때문에 우리 모두 살았
잖아요. 엄마에게 물어보니 형은 아마 생사의 기로에서 폭주 같은걸 한걸 거래요
. 아빠가 죽는 모습을 보고 화가 나서 키메라들을 모두 죽여버렸을 거라고 했어
요. 그리고 혹시라도 나중에 네오형을 만나게 되면, 엄마는 전혀 원망하고 있지
않다고, 항상 감사하고 있다고 말해달라고 했었는걸요."

라시르의 말에 네오는 막 떨어지려는 눈물을 손등으로 훔치고 억지로 미소를
지어 보였다. 그리고 데프런은 분위기를 바꿔보려고 막사에 비치된 차를 끓였고,

차를 마시며 다섯 명은 도란도란 이야기를 나누기 시작했다. 주로 네오와 데프
런과 디킬런이 같이 다니던 시절의 이야기였고, 데프런과 네오는 의식적으로 디
컬런의 멋진 모습을 많이 부각시켜서 아이들이 아빠에 대해 존경심을 가지도록
유도했다. 물론 매일 음담패설을 해대고, 예쁜 여자만 보면 추파를 던지고, 돈만
밝힌 데다 도둑길드에 다녔다는 이야기들은 모두 뺐다. 그렇게 화기애애한 분위
기가 이어지다 보니 네오의 표정 역시 다시 밝아졌다. 문제는 네오를 위로하러
네오의 무릎에 앉았던 플로라가 여전히 그 자세 그대로 이야기를 나눈다는 것이
었다. 다른 이들에게는 그리 문제될 것이 없었지만 데프런은 조금 달랐다. 데프
런은 네오와 플로라의 자세에 상당히 불만이 많았지만, 워낙 분위기가 분위기인
지라 말도 못하고 있었다. 그리고 마음속으로는 계속 자신에게 암시를 주고 있었
다. 저 애의 정신연령은 매우 낮아. 지금 저 애는 덩치만 컸지 네오의 무릎에 앉
기를 좋아하는 스무살 꼬맹이일 뿐이야. 데프런 침착하자!...... 하지만 암시를
준다고 그게 마음대로 되는 건 아니다. 어느새 달아오른 목을 어루만지는 데프런
이었다.

"아참! 미안해요. 너무 늦었네요. 형을 보고 반가워서 그만......"


헤어질 때가 되고, 그 촐랑거리던 시그반이 예의 있게 말하자 네오는 웃음이
나오려는 것을 겨우 참았고 진지하게 고개를 한번 끄덕여줄 뿐이었다. 전혀 아이
같지 않은 세명의 아이들이 그들의 막사로 돌아갔을 때는 이미 케타그가 뜬 뒤
였고, 오전에 키메라와 전투를 치루어 피곤했던 네오와 데프런은 몇료우도 지나
지 않아 잠이 들었다. 이제 더이상의 방해자는 없을 것이다. 하지만 그 시간에도
불구하고 다른 방해자에 의해서 잠을 이루지 못하는 사람도 있었다.

"키리릭 키리릭!"

덴디오의 한적한 마을에 키메라들은 모여들고 있었다. 케타그까지 떠오른 늦은
새벽이라 깨어있는 사람은 없었다. 키메라들의 수는 어느새 천여 마리 가까이
모여있었고, 그것들은 어느 순간 그 한적한 마을을 사방에서 포위하고 공격하기
시작했다. 작은 마을이었고, 그런 일은 20년 사이에 가끔 있었던 일이었다. 하지
만 이렇게 엄청난 수가 공격을 하는 것은 덴디오에서 처음 있는 일이었고, 그 한
적한 마을의 가운데에 있는 동산 위에 지어진 저택에, 소드마스터 기드온과 가족
들이 있었다는 것이 문제였다.

"으아악!"

사방에서 아련히 들려오는 소리는 귀가 예민한 기드온을 깨웠고, 재빨리 갑옷

을 입었다. 멋만 추구하던 구멍 뚫린 갑옷이 아닌 실제 전투에서 사용하는 전투
용 붉은 갑옷이었다. 평소 같았다면 안전성이 떨어지더라도 화려한 갑옷을 입었
을 것이다. 하지만 기드온의 본능은 전투용 갑옷을 원하고 있었다. 왠지 심상치
가 않았다. 재빨리 베란다로 나가보니 아버지가 먼저 와서 살펴보고 있었다. 그
리고 그 냉정하고 무뚝뚝한 아버지의 얼굴에 당황스런 표정이 스며있는 것을 보
고 그 확신을 굳혔다. 기분 나쁜 소리들이 사방에서 들려왔고, 사람들의 비명이
간간이 터져나왔다. 나무들에 가려 아래쪽의 마을이 정확하게 보이지는 않았지만
달빛에 언듯언듯 비치는 초록색 생물들의 수는 엄청나 보였다. 기드온은 당황했
다. 이 마을에 있는 수비대원은 거의 전무하다시피 했다. 게다가 지금 이 저택을
지키는 기사나 마법사는 손가락으로 꼽을 지경이다. 평화로웠기에, 그리고 마법
사의 나라였기에 소드마스터인 기드온이라 할지라도 저택에 기사단이나 마법부대
하나 거느리지 못하고 있었다. 그리고 그러한 문제로 지금 기드온과 그의 가족
들은 생사의 기로에 놓이게 되었다.

"가족들을 깨워! 그리고 기사들을 불러들이고 문을 막게 해라."

"예 아버지"

기드온은 뛰어다니며 가족들을 깨웠고, 바깥에서 불안한 눈초리로 경계를 서던

기사들과 마법사를 집안으로 불러들였다. 그래봐야 기사 다섯에 두명의 전투마
법사가 전부였다. 스무명이 넘는 가족과 하인들을 지키기에는 턱없이 부족했다.
다른 곳에 알리기 위해 횃불로 구조신호를 보냈지만, 이 새벽에 깨어있을 다른
지역의 수비대원들이 있을지도 의문이었다.

"입구 쪽에 장애물을 쌓아라. 낮은 쪽에 달린 창문은 어떻게든 막아버려! 지붕
에 약한 부분이 있으면 그곳을 경계해라."

저택의 주인이 냉정을 되찾고 명령을 내리자 비록 적은 수였지만 침착하게 움
직였다. 기사들은 입구를 막아섰고, 두명의 마법사는 동쪽과 서쪽 베란다에 서서
아랫쪽으로 마법을 퍼부어 댈 준비를 했다. 하지만 그들은 파이어볼등 기본마법
에만 충실한 전투마법사였다. 이들은 열명 이상 모여야 위력이 있다. 이렇게 한
명씩 있으면 있으나 마나다. 모두들 그 사실을 알고 있었지만 달리 방법이 없었
다. 하인들은 서둘러 입구와 창문을 막았고, 가족들은 일층 홀에 모두 모였다.
기드온은 베란다에 서서 키메라들의 움직임을 주시하고 있었다. 더이상 동산 아
래에 있는 마을에서 사람의 소리는 들리지 않았다. 그저 키리릭 거리는 키메라의
소리뿐이었다. 그리고 그 수는 못해도 천마리 가까이 되는 듯 했다. 난감했다.

근처에 있는 마을에 수비대들이 약간 있었지만, 그들이 언제쯤 도착할지도, 그리
고 도착해도 과연 이 많은 키메라들과 맞서 싸울 수 있을지도 문제였다.

"수비대나 구원군이 올 때까지 버틴다. 만약 더이상 버티지 못할 때는 지하통
로를 통해 달아난다."

기드온은 아버지의 말에 한숨을 쉬었다. 지하 통로를 통해 달아난다고 해도,
지하 통로가 끝나는 지점은 저 아래에 있는 마을과 그리 떨어지지 않은 숲이었다
. 통로를 이용해서 그쪽으로 나온다고 해도 근처에 있을 키메라들에게 쉽게 잡혀
버릴 것이다. 키메라는 인간들만큼 빨랐고, 홀에 모인 이들중 절반 이상은 보통
의 사람들보다 훨씬 느렸다. 하지만 다른 방법이 없기에 홀 중앙에 있는 석상을
치우고, 사람들은 그 석상 밑의 구멍을 통해 들어갈 준비를 했다. 조금만 위험하
면 무조건 들어가야 했다.

"몰려옵니다.!"

서쪽에 있던 마법사가 겁에 질린 목소리로 외쳤고, 기드온이 달려갔을 때 동산
을 시커멓게 메우고 몰려오는 키메라들의 모습을 볼 수 있었다. 마법사들은 파이
어볼을 날리기 시작했지만, 쓰러지는 놈들은 거의 없었다. 그리고 순식간에 저택
을 둘러 싼 키메라들은 공격을 시작했고, 문은 벌써부터 삐걱거리기 시작했다.

문이 뚫리면 곧바로 모두 죽음이었다. 하인들은 탁자 등을 모두 끌어와 입구에
있는 문에 기대었다. 하지만 이 역시 오래 갈 것 같지는 않았다. 키메라들은 집
요했고, 장식성이 강한 문은 너무나 약했다.

"가족들을 먼저 통로로 이동시켜! 마법사와 기사 한 명을 앞에 세운다. 후미에
도 역시 기사를 세운다. 키메라들이 알아채지 않도록 끝에 도착해도 절대 문을
열고 나가지는 말아!"

기드온의 아버지는 부하들에게 말하고 가족들을 통로로 내려보냈다. 그리고 그
와 동시에 견디다 못한 문이 부서졌고, 키메라들은 달려들었다. 입구를 몸으로
막던 남자 하인들 두어 명이 비명을 지르며 쓰러진다. 다행히 부서진 문의 구멍
은 크지 않아 키메라들이 한꺼번에 들어오지는 못했지만, 언제 구멍이 커질지 몰
랐다. 그리고 버티는 기사들 역시 오래 버틸 수 있지는 않을 듯 했다.

"크헉!"

맨 앞에서 검을 휘두르던 기사가 허벅지에 상처를 입고 쓰러졌고, 그의 목을
물려고 덤벼드는 키메라를 옆에 있던 다른 기사가 막았다. 하지만 쓰러진 기사는
다시 일어날 줄을 몰랐고, 키메라를 막아선 기사 역시 다른 키메라 한 마리를
더 상대하는 상황이었다.

"기드온! 나머지 기사들과 모두 함께 탈출한다. 빨리 움직여라."


"예 아버지."

기드온은 기사들을 엄호하며 모두 지하로 내려보냈고, 마지막으로 막 달려드는
키메라를 베어내는 아버지를 보며 자신도 들어갔다. 아버지는 재빨리 입구를 잠
궜고, 모두 이동해 갔다. 하지만 키메라는 영리한 놈들이었고, 단단한 철로 된
그 문들 부수려고 노력하다가 결국 한 키메라가 손잡이를 돌렸다. 그 비밀 문은
안에서도 밖에서도 열 수 있었던 문이었던 것이다. 맨 뒤에 따라오던 기드온의
아버지는 철컥 하는 소리를 듣고 곧바로 돌아섰다. 설마 이렇게 똑똑한 녀석들인
줄은 몰랐는데......

"아버지는?"

기드온은 좁은 통로를 따라 열심히 앞으로 나아가다가 문득 따라오는 발소리가
한 명 뿐인 것을 깨닫고 뒤따라오는 기사에게 물어보았지만, 기사는 고개를 저
을 뿐이었다. 설마?

"곧 뒤따라가겠다. 도착하더라도 내가 올 때까지는 절대 문을 열지 말라고 해.
"

"알겠습니다 기드온님."

기드온은 다시 통로를 거슬러 갔다. 키메라는 똑똑하다고 들었다. 그렇다면 어
쩌면 키메라가 비밀통로의 문을 열 수 있을지도 모르는 것이다. 그리고 그런 추
측은 통로를 울리는 키리릭 거리는 소리를 듣고 확신을 할 수 있었다. 그리고 그
녀석들을 막고 있는 사람이 누구인지를 생각해 내고 마음이 다급해졌다.


"아버지!"

어둠 속에서 튀어나온 돌부리에 걸려 넘어질듯 넘어질듯 하면서도 기드온은 속
도를 늦추지 않았다. 여기저기 튀어나온 곳에 몸을 부딪혀 아팠지만 지금 그것을
생각할 겨를이 없었다. 아버지가 지금 그 키메라들을 혼자 막고 있는 것이다.

"돌아가!"

이를 악문 듯한 아버지의 소리가 들려왔고, 잠시 뒤 기드온은 좁은 입구 쪽에
서 몰려드는 키메라를 혼자 막고 있는 아버지의 모습을 볼 수 있었다. 아버지가
예전에 왕궁기사였다고는 하지만, 이미 노년의 나이였고, 키메라는 젊은 기사들
도 당해내기 힘든 괴물들이었다. 저래서는 오래 버티지 못할게 뻔했다.

"제가 막고 있을 테니 어서 빠져 나오세요 아버지!"

"못난 녀석! 어서 돌아가란 말이다...... 그리고 빨리...... 가족들을 데리고
도망쳐!"

"그러면 아버지는요! 아버지는 앞으로 몇십료우도 버티지 못해요. 차라리 제가
......"

그러자 아버지는 싸우는 중에도 웃음을 터트렸다. 하지만 그 웃음은 너무나 씁
쓸하게 들렸다.

"그래 너라면..... 하앗!...... 그래도 나보다는..... 오래 버티겠지. 그래봐
야 얼마나? 일뱅? 구원부대는...... 흐흡!...... 절대 아침이 오기...... 전에는
안 온다. 어서 돌아가...... 가족들을 지켜라."


계속 달려드는 키메라 때문에 아버지의 말은 계속 끊기고 있었다. 그런 아버지
가 안타까워서 기드온이 도와주려고 했지만, 아버지는 미동도 하지 않았다. 통로
가 좁아서 아버지가 직접 비켜주지 않는 한 기드온이 끼어들 자리는 없었다.

"구원군은 올거에요. 아버지!"

"올 테지...... 그러니까...... 헉!...... 네가 그곳에서 가족들을..... 지키
고 있어야 해. 네가 이곳을...... 지키고 있어봐야...... 으합!...... 너도 죽고
우리도...... 죽는다. 제발...... 아버지 말을 들어!"

하지만 기드온에게 있어 그런 아버지를 보고만 있다는 것은 고통스러운 일이었
다. 비록 애정어린 말 한번 해주지 않으셨고, 안아주신적도, 따스하게 손도 잡아
주신 적도 없는 아버지였지만, 결코 아버지가 죽는 모습을 보고 싶지는 않았다.

"제발 고집을 버리세요 아버지!"

"너야말로...... 제발 내 말좀...... 헙! ...... 들어다오. 부탁이다."

기드온은 잠시 멍해졌다. 아버지가 부탁한다고 말했다. 항상 명령만 하던 아버
지였다. 그런데 그런 아버지가 부탁한다고? 그리고 그 다음 흘러나온 아버지의
말은 더욱 기드온에게 충격을 주었다.

"미안하다...... 아이야..... 야얏!...... 난 항상 미안하게...... 생각하고

있었다. 하지만...... 차앗!...... 후회하기에는 너무...... 정말 미안하......
흡!...... 제발 어서...... 돌아가라...... 그리 시간이 없다...... 어서 가서
도망......흐흡!...... 이 아비에게 마지막 사죄의...... 기회를 다오"

"......"

기드온은 아무 말도 할 수가 없었다. 그토록 들어보고 싶었던 애정 어린 말이
었다. 명령이 아닌 부탁을 하고, 자신을 생각하는 말을 해주는 모습은 항상 꿈에
서나 이루어졌던 일이었다.

"사랑한다..... 기드온! 제발 돌아가 다오...... 부탁!"

기드온은 열심히 싸우고 있는 아버지의 뒷모습을 바라보았다. 단 한번만이라도
그 넓은 등에 안기고 싶었다. 다른 아버지들처럼 탁자에 앉아 같이 차를 마시며
재미난 이야기를 나누고, 잠들기 전에 이마에 키스를 받고, 그 큼직한 손을 잡
고 산책을 하고 싶었다. 그런데 아버지도 그러고 싶으셨던 거였나? 그랬던 건가?
싸우고 있는 아버지의 등은 쓸쓸함이 베어 있었다. 그리고 앞으로 영원히 보지
못하게 될 그 등을 다시 한번 쳐다보고는 뒤돌아 달려갔다. 눈물이 흘러내렸고,
기드온은 끝내 소리내어 울기 시작했다. 하지만 달리는걸 멈추지는 않았다. 깨물
어진 입술에서는 피가 흐르고 있었다. 왜 그 동안 한번도 말씀해주시지 않았나요

? 왜 이제서야 말씀해주셔서 제 가슴을 찢어지게 하시나요? 사랑해요 아버지. 언
제나 사랑했어요. 저도 당신을 죽을 만큼 사랑했다구요!

"하아앗!"

"키이익!"

또 한 마리의 키메라를 죽이면서 조금 뒤로 후퇴할 수밖에 없었다. 시체들이
쌓여서 검을 휘두를 범위를 줄여주고 있었다. 하지만 더이상 후퇴하면 너무 트여
진 곳이다. 잘못하면 둘러싸이게 된다. 이를 악물었다. 제발 기드온이 무사히 빠
져나갈때까지만이라도 버텨야 하는데 걱정이다. 하지만 속은 시원했다. 하고싶었
던 말을 하고야 말았다. 그 애에게 드디어 속으로 수만번 되뇌었던 사랑한다는
말도 할 수 있었다. 그것으로 족했다. 기드온이 괴로워했던 만큼 기드온의 아버
지 역시 괴로웠던 시간이었다. 기드온에게 검술을 시키다 옆구리에 상처를 입히
고 난 다음부터 그는 후회를 하기 시작했다. 하지만 사과를 하지 못했다. 기드온
이 그를 미워한다고 생각했다. 그를 보면 겁을 먹고 피하는 기드온을 보며 가슴
이 아팠다. 하지만 무뚝뚝한 그의 성격은 계속해서 기드온을 혹독하게 몰아갈 뿐
이었다. 그리고 어느새 사과할 기회는 사라져버렸고, 그렇게 안타까움을 가득 안
은 체 살았다. 기드온이 다가와 웃으며 그의 손을 잡아주기를 바랬다. 하지만 기

드온은 여전히 그를 피하기만 했다. 소드마스터가 되었을 때는 눈물이 나려는 걸
겨우 참았다. 소드마스터가 되어 멋진 의장용 갑옷을 입고 온 기드온의 모습이
오히려 안타까웠다. 다른 여자애들은 드레스를 입고 결혼을 하고, 아이를 낳았을
나이였다. 아는 분을 일부러 초대해서 한껏 웃어 보이기도 했다. 그가 웃는 표
정을 보이면 기드온이 혹시 그를 좋게 보지 않을까 해서였다. 하지만 소용이 없
었다. 기드온은 그저, 그런 그를 한번 쳐다보고는 방으로 들어가 버렸을 뿐이었
다. 결국 그도 포기하고 말았다. 하지만 다행이었다. 안 좋은 상황이지만 오늘
드디어 기드온에게 처음으로 미안하다는 말을, 사랑한다는 말을 할 수가 있었다.
100년이 넘게 하고 싶었던 말이었고, 그 말을 한 순간 그렇게 후련할 수가 없었
다. 기드온은 어떻게 생각할까? 뭐, 상관없다. 난 그 애에게 사죄를 해야 하고
지금 좋은 기회를 얻었다. 기드온과 가족들이 빠져나갈 동안 이 녹색친구들과 놀
아줘야 한다. 힘을 내자. 아직도 얼마든지 버틸 수가 있다. 기드온! 제발 살아다
오. 그리고 미안하다 아이야. 이 아비가 마지막으로 해줄 일은 이것뿐이구나. 사
랑한다 기드온......


============================

흐음 오늘 여기저기 돌아다니면서 혹시 출판한다고 욕날아오지 않을까 고심하
느라 출판분량 퇴고도 전혀 못했습니다.(출판사 직원이 보시면 환장하시겠군요--
;) 여전히 걱정이로군요. 저 역시 책을 많이 읽었고, 판타지소설을 좋아합니다.
소설을 보면서 제일 즐거울 때는 재미난 소설이 아직 반도 읽지 않은 상태였을
때고, 아쉬울 때는 어느새 읽어버려 절반이 훌쩍 넘어가서 끝이 보이려고 할 때
였습니다. 특히나 연재중인 소설일 경우는 다음편을 보려고 작가분들을 많이도
괴롭혔죠. 저도 그런 글을 써보고 싶었습니다. 모아놓은 모음집을 밤새워 읽으면
서 '아니 벌써 다 읽었어? 아쉽네 작가님 빨랑좀 써줘요. 연참해줘요' 라고 메일
을 보내는 분들이 많았으면 하는 생각 많이 했지요. 그런 글을 쓰려고 열심히 노
력하고 있습니다. 처음의 생각 조금도 변하지 않았습니다. 만약 소홀하게 보인다
면 순전히 제 글솜씨 탓이겠지요^^. 항상 열심히 쓰겠습니다. 지켜봐주세요 ^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 권정문(kwonmoon)님 메일 감사드립니다. ^^
흠 요즘 연재량이 조금 늘었군요 보통 15k 안팎이었는데.. ^^; 읽는데 불편
하시면 줄여볼께요^^



스탠의 이야기(1) (외전)

상처 입은 짐승은 아무리 작더라도 매우 위험하다. 더구나 커다란 케쿠의 경우
는 말할 필요가 없을 것이다. 사냥꾼이 날린 화살 두개를 몸에 달고 줄곧 피를
흘리면서도 3제핏을 달렸던 케쿠는 눈앞에 나타난 소년에 대해, 세상에 대한 마
지막 적의라도 드러내듯 달려들었다. 그리고 불행하게도 소년에게는 작은 단검
하나조차도 없었다. 달아났지만 거리는 금새 좁혀졌고, 이제 겨우 스무살도 되지
않은 어린 나이에 내뱉게 될 마지막 단말마만을 남겨놓은 상태였다. 하지만 케
쿠의 어금니가 소년의 가슴께를 막 들이받을 무렵, 한줄기 강한 섬광이 케쿠의
옆구리 쪽을 때렸고, 케쿠는 중심을 잃고 그대로 쓰러졌다. 그리고 곧바로 이어
져서 케쿠의 몸에 쏟아진 불덩어리에 괴로워하다 점차 움직임을 멈추었다. 소년
은 이 놀라운 광경에 입을 다물 줄을 몰랐고, 뒤이어 나타난 기다란 남색로브에
지팡이를 든 사람을 쳐다보았다. 너무나 작은 마을이었고, 외딴 곳이었다. 마법
사라는 것도, 마법이라는 것도 구경해보지 못한 사람들이 대부분인 마을에서 태
어난 소년이었으니, 그가 마법사라는 사실도 알지 못했고, 그가 소년을 구해주었
다는 사실도 인식하지 못했다.

"큰일날 뻔했구나. 어디서 살지? 내가 데려다주마."

"저희 마을은 여기서 5료우만 달리면 되요."

"걸으면 얼마나 걸리지?"

"전 항상 달려요. 걸어서 가본 적은 없어서 잘 모르겠어요."

마법사는 소년의 머리를 한번 쓰다듬어주고는 소년과 함께 소년의 마을로 향했
다. 소년은 비록 달렸지만, 마법사의 걸음도 빠른 편이어서 한번의 쉼도 없이 마
을에 도착할 수 있었다. 소년은 만나는 마을사람마다 방금전 보았던 신기한 일에
대해 이야기했고, 그래도 가끔 도시에 나가보곤 하는, 마을의 촌장이자 소년의
아버지인 스탠으로 하여금 저 젊은 마법사가 자신의 아들을 구해줬다는 사실을
알게 만들었다. 대접은 극진해졌다. 반은 사냥으로, 반은 화전으로 사는 작은 마
을이었고, 마을에 있는 버벅을 모두 모아봐야 겨우 열마리도 되지 않을 정도로
가난한 마을이었다. 하지만 그런 마을일수록 인심은 더 후한 법이다. 젊은 마법
사가 마법수업을 위해 여행을 하는 중이었고, 몸이 많이 약해져서 휴양을 위해
산속의 동굴등을 찾고 있다는 말을 듣고, 스탠은 마을에서 가장 큰데다, 큰아들
이 견습기사수업을 받느라 집을 몇십 년간 비운다는 생각에 그 은인을 자신의 집
에 데려왔다. 마법사는 겨우 70세를 갓 넘은 젊은이었지만, 마법은 대단한 수준
까지 올라있었다. 가끔 밤에 아이들을 모아놓고, 빛의 정령을 소환해서 보여주면
어른들까지 몰려들어 구경하곤 했다.

"내 양자가 되어주겠나?"

"물론입니다. 저 역시 고아로 자라 가정이 그리웠답니다. 이렇게 귀여운 동생
도 있으니 제가 어떻게 거절하겠습니까...... 큰아드님의 일은 안됐습니다."

"허허 그놈 복이겠지. 어릴 적부터 싸움질만 좋아했었지. 결국 견습기사도 아
닌 녀석이 전투에 자원했으니 당연한 결과야."

"한잔 더 드시죠. 아버님."

"고맙네."

"하하 아들에게 존대어를 쓰시다니요."

"허허 그...그런가? 고맙다 발라르."

견습기사 수업을 받다가 전투에 나가 공을 세우면 더 빨리 견습기사가 될까 해
서 지원한 첫 전투에서 죽어버린 스탠의 큰아들 때문에 스탠은 한동안 상심했다.
하지만 어느날 술 두병을 들고 찾아와 위로하는 발라르 덕에 슬픔을 이겨낼 수
있었고, 자주 만나게 되면서 발라르의 인품에 반해 양자로 삼았던 것이다. 발라
르는 마법보다는 마을에 살기로 결심을 굳힌 듯 했다. 마을일에 솔선 수범하여
참여했고, 가끔 위험한 마물이 내려올 때, 마법으로 마물을 퇴치하기도 했다. 아
이들을 모아 글을 가르치기도 했고, 스탠을 따라 사냥을 가서 그 예전 레이피엘
을 구할 때 썼던 매직미사일로 일주일동안 케쿠를 세마리나 잡는데 결정적인 도
움을 주기도 했다. 당연히 마을에서는 칭송이 자자했고, 마을에 단 네명밖에 없
는 처녀들의 경쟁에서 이긴 레미라는 처녀와 결혼도 하게 되었다. 드디어 분가를
하게 되었고, 몇 년 뒤에는 아들과 딸의 쌍둥이도 낳았다. 그리고 한동안 손을
놓고 있었던 마법연구를 위해 근처 동굴을 개조해 작은 실험실도 만들었다. 실험
실은 마을사람들 모두가 도와주었다. 발라르는, 그를 위해 그 정도는 당연히 해
주어야 한다고 생각하게끔 충분한 도움을 마을에 계속해서 주고 있었다.

"아버님! 아버님이 좀 말려주세요. 벌써 일주일째 동굴에 처박혀 있는 걸요.
먹지도 않고 잠도 거의 안자는 것 같아요."

"글쎄다. 요즘 들어 그 녀석 고집이 워낙 세서 말이다. 곧 있으면 사냥철인데
걱정이구나. 게다가 저렇게 몸을 혹사하면 안될텐데."

발라르가 느닷없이 동굴에 처박힌 것에 마을사람들은 모두 의아하게 생각했다.
이제 막 쌍둥이들의 재롱에 흠뻑 젖을 시기인데, 느닷없이 동굴에 들어가서 하
루종일 무엇을 하는지 궁금했다. 하지만, 문까지 걸어 잠그고 하는 그의 연구에
대해 알만한 사람은 없었다. 설령 그가 문을 열어놓고 했다고 하더라도, 무슨 연
구를 하고 있는지 알 사람은 없었지만 말이다. 게다가 날이 갈수록 동굴은 무언
가 음침한 기운이 강해지고 있었다. 어떤 사람은 동굴에서 검은 날개의 악마가
나와서 날아가는 걸 봤다고 하기도 했고, 또 어떤 사람은 발라르가 누군가와 음
침한 대화를 하는 소리를 들었다고 하기도 했다. 스탠은 그 말들을 꾸며낸 이야
기라며 듣지 않았지만, 열흘이 되도록 발라르가 나오질 않자 슬슬 걱정이 되기
시작했다. 동굴에 찾아가 발라르를 불렀지만, 발라르는 대답하지 않았고, 억지로
들어가 보려 했지만, 알 수 없는 힘이 스탠을 저지했다. 게다가 막연히 밀려드
는 공포감에 더이상 전진할 용기도 나지 않았다. 그렇게 또 며칠이 흘렀다.

"헉!"

느닷없는 고통에 스탠은 눈을 떴고, 자신의 배에 올라타 있는 둘째아들 레이피
엘을 의아한 눈으로 바라보았다. 레이피엘의 오른손에는 커다락 식칼이 들려 있
었고, 그 식칼에는 이미 검붉은 피가 잔뜩 묻어 있었다. 그리고 그 피가 자신의
몸에서 나온 피라는 것을 안 것은 레이피엘이 다시 한번 그의 가슴에 식칼을 꽂
았을 때였다. 아이의 힘이라고는 믿어지지 않을 만큼 엄청난 힘이었고, 계속해서
휘둘러지는 식칼에 스탠의 생명은 죽어갔다. 그리고 목에 그어지는 식칼의 느낌
을 마지막으로 스탠은 의식을 놓쳐버렸다.

".....테 스미아믈로. 다시 일어나라 나의 종이여!"

뭔가 한참의 중얼거림이 느껴졌고, 스탠은 거짓말처럼 벌떡 일어설 수 있었다.
분명 자신은 죽었는데, 어떻게 된 걸까? 하지만 왠지 기분이 이상했다. 중심을
잡기가 쉽지 않았다. 자꾸만 옆으로 쓰러질듯 해서 제자리에 서 있을 수가 없었
다. 이리저리 비틀거리며 움직인다. 머리 속이 혼란스럽다. 공포와 증오가 동시
에 존재한다. 누구에게로의 공포이고 누구에로의 증오인가? 정신도 가끔 잃어버
리는 듯 하다. 방금 집안이었던 것 같은데 어느새 거리에 있다. 그러다 다시 정
신을 차려보면 어떤 이의 집안에 와있곤 했다. 손에는 사냥용으로 쓰는 거대한
단검이 들려 있었고, 피가 묻어 있었다. 누군가에게 명령을 받는 듯 하지만, 그
누군가가 누구인지도 모른다. 다만 그의 목소리가 들리면 서둘러 움직인다. 괜한
공포심이 드는 그 목소리가 말하는 명령을 완수해야만 공포에서 벗어날 것 같다
. 그리고 몰려드는 막연한 증오심. 어느 순간 자신의 대검이 친구의 목을 자르는
꿈결같은 모습이 눈에 들어온다. 그리고 다시 정신을 잃는다. 그러다 금새 다시
주위가 밝아지고, 거리를 걷는다. 방금 자신이 휘두른 단검에 죽었던 친구가 옆
에서 자신처럼 비틀거리며 걷고 있다. 목에는 칼로 자른 듯한 자국이 있었고, 피
를 흘리고 있었다. 눈은 풀려 있었고, 손에는 몽둥이 하나를 들고 있다. 주위를
보니 스탠 자신처럼, 그리고 옆에 있는 친구처럼 풀린 눈으로 걷고 있는 사람들
이 십수명이었다. 그리고 그들은 바로 어제까지 서로 이야기를 나누던 자신의 마
을사람들이었다. 알 수 없는 웅얼거림을 하며 걷던 사람들중 몇몇이 근처의 집에
들어간다. 잠시 후에 끔찍한 비명이 들려온다. 스탠은 알고 있었다. 모두 정상
이 아니었다. 그리고 자신들은 누군가에게 명령을 받고 자신의 마을사람들을 학
살하고 있었다.

"좋아!"

갑자기 뒤에서 목소리가 들려온다. 자신을 공포에 젖게 하는 목소리였고, 그건
바로 발라르의 목소리였다. 뒤를 돌아볼 용기가 나질 않는다. 뒤의 목소리는 분
명 자신의 양아들 발라르의 목소리였지만, 그와 동시에 자신에게 공포를 주고 명
령을 하는 목소리이기도 했다. 대체 이게 어떻게 된 일일까? 하지만, 사고(思考)
의 시간은 그리 오래가지 못했다. 느닷없이 정신을 잃고 있다가 다시 한참 후에
다른 곳에서 정신을 차리곤 했다. 그때마다 주위의 사람들은 숫자가 늘어났고,
문득 다시 정신을 차렸을 때, 마을에 있는 사람들 모두가 그렇게 비틀거리며 자
신과 함께 걷고 있었다. 옆마을에 사는 여자 하나가 숲에서 나오더니 자신에게
다가와 뭐라고 인사를 한다. 하지만 잘 알아들을 수가 없다. 비틀거리는 모습에
술에 취했다고 생각하는지 대담하게 다가와 키스를 해댄다. 여자 역시 술에 취했
을까? 감겨오는 여자의 입에서 술냄새가 난다. 그리고 비릿한 피냄새...... 괜한
흥분이 온 몸을 역류한다. 여자는 그제서야 뭔가 이상한 듯 살펴보다가 비명을
질렀고, 주위의 사람들을 살펴보더니 더욱 놀라서 달아나기 시작한다. 하지만 여
자의 발은 휘청이고 있었고, 주위에 있던 사람들은 괴상한 소리를 지르며 여자를
쫓았다. 그리고 그 추적자 속에 스탠 자신도 있다는 사실을 깨닫고 당황해 했다
. 다시 정신이 아득해졌다.

"흐흐 재미있군."

아득한 어둠이 펼쳐져 있었다. 스탠은 땅 속에 있었고, 발 위에서 누군가가 이
야기를 하는 소리를 들을 수 있었다. 왜 자신이 땅 속에 있는지를 알지 못하던
스탠은 대지가 식어가면서 머리가 조금 맑아지는 것을 느낄 수 있었다.

"머리를 내밀어봐 스탠"

분명 발라르의 목소리였다. 하지만 의아함이 들거나 화가 나기는커녕 공포감부
터 일었다. 몸을 일으켜 땅위로 머리를 들었다. 감히 발라르를 쳐다보지도 못하
고 발만을 보고 있었고, 그런 스탠의 모습에 발라르는 광소했다.

"크핫핫핫 우습군 우스워. 대체 왜 이렇게 되었는지 궁금하지 스탠? 그런데 좀
비가 되어버리고도 내 말을 알아들을 수 있을까? 내말이 들리면 고개를 끄덕여봐
스탠. 응?"

스탠은 그저 멍하게 발라르의 발만을 바라보고 있었다. 그리고 발라르의 발 주
위에 아무렇게나 흩어져 있는 작은 아이들의 시체를 볼 수 있었다. 분명 발라르
의 쌍둥이 자식들의 시체였다. 그리고 조금 더 떨어진 곳에는 레이피엘의 분해된
몸이 있었다. 분노해야 했지만, 아무런 분노도 느낄 수가 없었다. 그저 눈 앞의
발라르에게 공포를 느낄 뿐이었다. 왜 이런 거지? 분명 난 지금 분노하고 발라
르에게 욕을 퍼붓고 일어나서 발라르의 몸에 칼을 꽂아 주어야만 한다. 그런데
왜 아무것도 하지 못하고 있는 거지? 왜 발라르에게 이런 막연한 공포를 느끼는
거지?

"크흐흐흐 역시 알아듣지 못하는군. 거기에 대해서는 연구된 적이 없어서 나도
잘 모르겠어. 하지만 새로운 사실을 많이 알게 되었지. 갓난아기 좀비는 통제가
되질 않는다. 그리고 20세 전후의 좀비 역시 그리 효용성이 없다. 나이와 관계
없이 좀비의 힘은 비슷하다. 25가구 70여명이 사는 한 마을의 사람들을 모두 좀
비로 만드는데 걸리는 시간은 대략 2뱅 정도이다."

발라르의 말을 들으며 스탠은 발라르가 미쳤다는 것을 알았다. 하지만 믿을 수
없었다. 그토록 상냥하던 그가 어째서 저렇게 된 것일까?

"크흐흐 스탠 네가 살아있었다면 분명 넌 내가 미쳤다고 말했겠지? 그래 난 미
쳤는지도 모르지. 그리고 이 마을이 처음이 아니었어. 난 마법학교에서 중간에
퇴학을 당했지. 하지만 난 인정할 수 없었어. 난 천재였고, 그들은 바보였지. 난
독학으로 네크로맨서에 관련된 마법을 연구했다. 그리고 그럭저럭 꽤 많은 진전
을 보았어. 하지만 실험할 인간이 부족했지. 마물이나 동물은 좀비화가 거의 되
질 않았고, 싱싱한 인간의 시체는 항상 부족했지. 망할 신관녀석들때문에 화장이
대부분이라 기껏 찾는다는 게 산적들에게 습격 당한 여행객들 정도였지. 하지만
그건 내게도 위험한 일이었어. 내 마법수준은 너무나 낮아서 갑자기 산적들이
나타난다면 오히려 죽을 위험에 처할 수도 있었으니까. 결국 작은 마을을 찾아가
밤사이에 모두 좀비를 만들었지. 만들어가면서 많은 정보를 얻었고, 좀비를 만
드는 일도 숙련이 되었어. 하지만 근처 수비대에 들켜서 내가 애써 만든 좀비들
은 몰살을 당했고, 난 도망 다녔지. 그렇게 도망 다니다 발견한 것이 너희 마을
이었어."

스탠은 그제서야 조금 분노의 감정을 느꼈다. 하지만 감히 발라르에게 대항할
생각은 하지도 못했다. 좀비로 변한 지금, 한 마을의 촌장으로서 그리고 레이피
엘이라는 귀여운 아이의 아버지로서 그만큼의 분노라도 느끼는 것이 다행한 일이
었다.

"크흐흐 난 몇 년을 조용히 보낼 필요가 있었다. 언제 수비대가 들이닥칠지 몰
랐으니까. 그래서 마음씨 좋은 마법사 역할을 했지. 결혼을 한 것은, 별 뜻은 없
었어. 그저 젊은 나이에 결혼을 안하고 있으면 의심하는 사람이 생길 것도 같았
지. 그리고 갓 태어난 아기를 좀비로 만들면 어떻게 될까 하는 연구심이 생겼다
고나 할까? 어쨌든 만들어는 봤지만 전혀 효용성이 없었어. 만들고 났더니 제대
로 기어다니지도 못하고 여전히 엄마의 젖이나 찾더군. 그런데 기분이 어땠어 스
탠? 자신의 자식에게 죽는 기분 말이야."

그제서야 기억이 났다. 자신의 아이 레이피엘이 자신의 가슴에 식칼을 꽂아대
던 모습. 그리고 마찬가지로 자신이 자신의 친구나 친구의 부인에게 거대한 단검
을 휘두르던 모습을...... 친구를 죽이고 있을 때, 너무나도 무서웠고, 너무나도
가슴아팠다. 내가 왜 이러는 걸까? 왜 내가 친구를 죽이는 거지? 어쩌면 레이도
그러지 않았을까? 아버지의 가슴에 식칼을 꽂으며 얼마나 괴로워했을까? 그리고
죽기 전까지 얼마나 공포에 떨었을까? 불쌍한 레이...... 그리고 빌어먹을 발라
르녀석!

"우연히 알게된 마족이 하나 있는데, 그녀석이 그러더군. 어둠의 여신 아데테
르님 아래에 있는 세명의 부하중 나이델기슈라는 분이 있는데, 스켈렉톤 군단을
거느리고 다니는, 죽은 자들의 아버지라고. 보통의 스켈렉톤은 그저 약간의 증오
감만 있을 뿐 통제도 잘 되지 않고 잘 부서지지만, 그분이 거느린 스켈렉톤은 명
령에 잘 따를뿐만 아니라 부서져도 다시 재생된다더군. 녀석이 그랬어. 인간들의
공포를 잘 자아내면서 천마리의 좀비를 만들 수 있다면 내게 영생을 주고 나이
델기슈님의 부하가 되어 최고의 네크로맨서의 자리에 서게 해준다고. 멋지지 않
아? 마법학교를 중퇴한 내가 로턴트 최고의 네크로맨서가 되는 거야. 그깟 천명
정도의 인간들만 죽이면 말이지."

스탠의 가슴에서 뭔가가 찢어지는 느낌을 받았다. 머리는 맑아지고 있었고, 분
노가 솟구치고 있었다. 자신이 사랑하던 사람들이 모두 죽어서 좀비가 되었다.
서로를 죽였고, 그때마다 엄청난 공포와 슬픔을 느껴야 했다. 어떤 때는 그나마
도 느끼지 못하고 자신의 아버지를 죽이고, 자신의 자식들을 죽이고, 자신의 친
구들을 죽였다. 그리고 그렇게 된 이유는 단지 마법학교를 중퇴한, 악마와 손을
잡은 젊은 네크로맨서가 처음 들어보는 신의 부하가 되어 영원히 살기 위해서였
단다. 세상에서 가장 강한 네크로맨서가 되기 위해서였단다. 단지 그 이유를 위
해서 누구보다 소중히 여겼던 아들과, 마을과 친구들을 희생해야 했던 것이다.
가족처럼 살던 마을사람들과 서로 칼을 휘둘러야 했던 것이다. 하지만 스탠은 분
노만 할뿐이었다. 그뿐이었다. 분노가 솟구쳤지만, 발라르의 옷깃 하나 건드릴
용기도 없었다.

"크흐흐 하긴 이런 이야기를 해줘봤자 듣지도 못하는 너에게 무슨 소용이 있을
까. 게다가 듣고 화가 난다고 해도 날 어쩌지 못할텐데 말이야. 왜 그런지 아나
스탠? 좀비는 자신을 만든 사람에게 본능적으로 두려움을 느끼지. 물론 스켈렉톤
의 경우는 가끔 주인을 공격하기도 하지만, 좀비는 열이면 열 모두 만든 주인에
게 복종하고, 주인을 두려워하지. 그리고 만약 공격을 한다고 해도 무서울 것도
없어. 이곳 주위에는 70마리가 넘는 좀비가 땅속에서 내 명령만을 기다리고 있으
니까. 어때? 멋지지 않나?"

발라르의 발만을 바라보며 분노를 삭이던 스탠은 발라르의 발이 보이는 뒤편에
서 자세를 낮추고 다가오는 은빛늑대 한 마리를 볼 수 있었다. 어깨높이가 1랑핏
은 되어 보이는 커다란 놈이었고, 당겨진 근육은 잔뜩 긴장하고 있었다. 은빛늑
대는 매우 똑똑했다. 그리고 회색늑대들의 우두머리를 하곤 한다. 아마도 근처에
회색늑대들이 잔뜩 모여있을 것이다. 피의 살육이 있었으니, 피냄새를 맡고 몰
려왔을 것이다. 그리고 마법사 하나만이 보이는 것을 보고 그를 먼저 공격하기로
마음먹은 듯 했다.

"크흐흐 이제 800여명만 죽이면 되. 그럼 난 영원히 신과 함께 살면서......
커헉!"

뒤에서 달려들어 발라르의 목을 문 은빛늑대는 그대로 발라르를 쓰러트렸고,
그와 동시에 숲 여기저기에서 늑대들이 나타나 발라르를 물어댔다.

"늑대를...... 죽여!"

가까스로 말을 한 발라르였지만, 다시 한번 물어뜯는 은빛늑대의 이빨에 숨이
끊어졌고, 그의 몸은 늑대들에 의해 분해되어 갔다. 그리고 발라르의 마지막 명
령을 받은 좀비들이 일어나기 시작했다. 그 중에는 스탠도 있었다. 난데없는 좀
비와 늑대들의 싸움이 시작되었다. 아픔을 모르는 좀비들은 늑대가 물어뜯던지
말던지 늑대들을 공격했다. 스탠은 이미 발라르가 죽어버렸기에 그의 명령을 따
르지 않아도 된다는 사실을 알고 있었지만, 정작 보이는 것은 다른 좀비들처럼
늑대들을 향해 몽둥이를 휘두르는 자신의 모습이었다.

"캐갱"

결국 늑대들은 사방으로 달아났고, 좀비들은 늑대들을 따라 흩어졌다. 스탠도
늑대중 한 마리를 쫓아 따라갔지만, 그의 비틀거리는 몸과 투박해진 망막으로 빠
른 늑대를 쫓기에는 무리였다. 스탠이 쫓아간 늑대는 상처를 입고 절룩거렸지만,
여유롭게 스탠을 따돌리고 늑대의 무리에 합류했다. 스탠은 계속 늑대가 도망친
쪽으로만 움직였다. 뒤쪽에서 다시 늑대들과 따로 떨어진 좀비들이 싸우는 소리
가 들려왔지만, 무작정 그 늑대가 도망친 쪽으로만 걸었다. 그건 스탠으로서는
잘한 일이었을지도 모른다. 늑대들은 다시 모여 이리저리 흩어진 좀비들을 공격
했고, 좀비들은 따로따로 공격을 당하며 늑대들에게 먹혔다. 뼈만 남은 좀비들은
계속 움직였지만, 그나마도 늑대들의 강력한 턱에 의해 부서져버리곤 했다. 결
국 대부분의 좀비들은 그날 새벽을 넘기지 못하고 뼈만 남고 사라졌다. 그리고
그 뼈들 사이에는 영생의 네크로맨서를 꿈꾸던 발라르의 뼈도 있었다. 그러는중
에도 스탠은 한없이 걷고 또 걸었다. 그리고 다시 정신이 아득해졌다.

"푸욱!"

느닷없이 한쪽발이 눈 속에 빠지는 것을 느끼며 스탠은 다시 정신이 들어왔다.
어디인지도 모르지만, 그는 눈이 휘날리는 산 속을 걷고 있었다. 빠진 발을 다
시 빼며 앞으로 전진했지만, 걷기가 쉽지 않았다. 레이피엘의 생각, 마을사람들
의 생각이 문득 떠올랐지만, 그리 슬프지도 않았다. 자신이 왜 이곳을 걷고 있는
지 몰라 잠시 멍청히 서있기도 했다. 하지만 다시 걸었다. 걷는 일 말고는 할 일
도 없었다. 문득 발라르의 명령으로 늑대를 쫓고 있었다는 생각이 들었다. 하지
만 발라르는 죽었다. 더이상 그의 명령을 받을 필요는 없었다. 그럼에도 불구하
고 스탠은 여전히 늑대를 죽이기 위해 앞으로 전진한다고 생각하고 있었다. 내가
바보가 된 것일까? 스탠은 자신에게 질문했지만 돌아오는 답은 없었다. 그리고
다시 또 정신이 아득해졌다.

"신들의 장난감께서 오셨군. 아니 뭐야! 좀비잖아!"

다시 정신이 들었을 때, 스탠은 어떤 산 중턱의 동굴에 있는 자신의 모습을 볼
수 있었다. 그리고 동굴의 중간쯤에서 흰색 드래곤을 만나게 되었다. 말로만 듣
던 드래곤을 보고도 스탠은 전혀 놀라지도, 당황하지도 않았다. 살아있는 생명중
가장 존귀하고 가장 두렵다는 드래곤이었지만, 스탠에게는 아무런 감흥도 주지
못했다. 그저 비척비척 걸어서 동굴 안에 늑대가 없는지 살펴보고 있을 뿐이었다
.

"주인 잃은 좀비가 여기까지 찾아오다니 신기한 일도 다 있군. 어떤 버릇없는
녀석이 마음대로 좀비를 만들고 버린 걸까? 정말 인간들이란 족속들은 추악해.
동족을 좀비로 만들 생각을 하다니 말이야. 결국은 신들의 장난감일 뿐인 녀석들
. 그리고 우리 불행한 용족들의 적이기도 하지. 그렇게 생각하지 않나 좀비?"

화이트 드래곤 카리스는 말을 걸었지만, 아무런 대답이 없는 스탠에게 금새 흥
미를 잃었다. 브레스를 뿜어 단숨에 없애버릴까 생각도 했지만, 2천년만에 자신
의 레어에 찾아온 손님을 그렇게 푸대접하고 싶은 생각은 없었다. 그래서 며칠을
그냥 두고보기로 했다. 그리고 카리스는 점차 이 작은 좀비에게 흥미를 가지기
시작했다. 정신이 없을 때는 그저 멍청히 서 있었지만, 정신이 들면 무엇인가 곰
곰이 생각하는 모습이었다. 그리고 레어를 떠나지 않고 빙빙 돌기만 했다. 모두
합하면 1제핏이나 되는 거대한 레어를 하루종일 돌다가도 느닷없이 서서 고민하
는 듯한 모습을 보이기도 했다. 가끔은 엄청난 분노가 몸 주위를 감싸는 모습도
보았다. 분노라는 것은 분명 증오와는 다른 감정이다. 그리고 일반적으로 좀비에
게는 없는 감정이기도 했다.

"무언가 사연이 있나 보군. 좀비가 되어서도 여전히 분노라는 감정을 유지시킬
수 있는 사연이 뭔지 알고 싶구나. 이 카리스님이 조금 도와주지."

카리스는 마법으로 스탠의 뚝뚝 끊기는 사고를 연이어 이어주기 위해 아직까지
도 생각을 할 수 있는 뇌를 다시 재생해냈다. 거의 모든 세포가 죽어가면서도 기
적적으로 살아있던 뇌의 작은 조각들은 다시 예전의 스탠의 뇌로 돌아왔고, 죽어
있는 몸과는 별개로 살아 움직이기 시작했다. 슬픔, 분노, 두려움, 기쁨, 고통등
수많은 감정들이 갑자기 스탠을 덮쳤고, 스탠은 기절했다. 하지만 쓰러지지는
못했다. 몸은 여전히 비틀거리면서도 스탠을 세워놓고 있었다.

"난 화이트드래곤 카리스라고 한다. 넌 무엇 때문에 여기까지 왔느냐?"

"난 좀비가 되었고, 명령을 받아 늑대를 쫓아왔다."

"넌 내가 어떤 존재인지 아느냐?"

"몰라. 하지만 난 나이델기슈를 죽여야 한다."

그 말에 카리스는 깜짝 놀랐다. 저 인간이 나이델기슈를 어떻게 알지?

"나이델기슈를 어떻게 알지? 나이델기슈가 누구인지 아나?"

"몰라. 하지만 그 녀석이 네크로맨서를 시켜 내 가족과 친구들을 죽이고 좀비
로 만들었다. 녀석은 죽었지만, 난 나이델기슈를 죽이고 싶다."

"재미있군. 나이델기슈는 나도 함부로 다루기 힘든 강력한 존재야. 하물며 너
희 인간 따위와는 비교될 수도 없지. 그런데 어떻게 죽이겠다는 거지?"

"내게 힘을 다오. 그렇게 해주면 은혜는 갚겠다."

카리스는 오랜만에 웃음을 터트렸다. 레어가 쩌렁쩌렁 울리도록 한참을 웃고
난 카리스는 스탠을 노려보았다. 드래곤이 노려보는 생물은 그대로 기절하거나
죽어버린다. 하지만 스탠은 좀비였고, 그런 드래곤의 눈을 똑바로 바라보았다.

"대체 네가 내게 어떻게 은혜를 갚겠다는 거지? 넌 나이델기슈의 스켈렉톤 병
사 하나 상대하질 못해. 그리고 넌 기껏 좀비일 뿐 그 어떤것도 아니야. 내가 어
떻게 너를 도와주고, 또 네가 나이델기슈를 죽인다는 거지?"

"넌 드래곤이니까 그렇게 해줄 수 있을 것만 같다. 지금 내가 이렇게 말을 할
수 있는 것도 네가 어떤 방법을 쓴게 아니었나?"

"그렇지. 네 말이 맞다. 하지만 이런 경우는 내가 일만 팔천살을 사는 동안 처
음 있는 일이라 나 역시 당황스럽구나. 그렇지만 네 용기와 제안은 내게 꽤 많은
흥미를 주었다. 그리고 나이델기슈라면 나도 그리 좋아하지 않는 꼬마지. 좋아!
그럼 한번 도와줘보기로 할까? 네 몸의 뼈를 없애고 내 뼈의 일부를 떼어내 새
로 뼈대를 만들어주지. 그리고 자수정 형태로 구조를 만들고 가운데에 마법석을
집어넣는다면....."

카리스는 혼자 곰곰이 생각하더니 자신의 뼈의 성분을 어느 정도 뽑아냈다. 그
리고 스탠의 몸에서 뼈를 모두 뽑아내 분해해 버리고, 그 자리에 자신의 뼈로 새
로운 뼈대를 만들었다. 그리고 뼈대의 구조를 마나가 잘 모여드는 자수정의 결정
구조와 유사하게 만들었다. 거기에 마법석까지 집어넣으니, 스탠의 몸은 곧바로
활기를 찾았다. 튼튼하고 빨라진 몸을 점검하던 스탠에게 카리스는 초급 마법서
한 권을 던져주었다.

"이제부터는 너에게 달렸다. 난 네 몸을 바꿀 수는 있어도 머리를 바꿀 수는
없다. 백년이 걸리던지, 천년이 걸리던지 마법을 8써클 이상까지 만들어라. 물론
나이델기슈정도를 상대하려면 9써클 이상까지는 도달해야겠지만 말이다. 참고로
인간들 중에 9써클에 도달한 인간은 아무도 없고 앞으로도 없을 것이다. 할 수
있겠나?"

"난 마법이라고는 한번도 배워본적이 없지만, 당신의 정성을 생각해서 열심히
배워보겠다. 또 내게 줄 것은 없나?"

"클클 인간들은 항상 욕심이 많군. 네 뼈는 내 뼈로 만들어서 부러질 걱정도,
삭아 없어질 걱정도 없지만, 네 피부나 살은 그렇지 않지. 썩게 되어 뼈만 남을
지도 몰라. 그것마저 내 비늘과 살로 만들어주고 싶지만, 견뎌내질 못할 것이 뻔
하지. 그래서 항상 썩지 않도록 유지를 해야 하는데, 마법으로도 충분히 그렇게
할 수 있지만, 마나 소모를 줄이기 위해 냉기를 품어내는 마법이 걸린 악세사리
를 몇 개 달고 다니는 게 좋을 것 같다. 내 레어에 몇 개 있을 테니 찾아서 걸쳐
라. 어차피 이곳은 사시사철 냉기가 감도는 곳이니 아직은 필요 없을지도 모르겠
구나.

"알겠다."

스탠은 대답했고, 곧바로 그 자리에서 마법책을 보기 시작했다. 불편하지만 다
리를 굽힐 수 있어서 오랜만에 앉아 있을 수 있었고, 수정으로 새로 만들어진 눈
은 어둠 속에서도 잘 보여 책을 읽는데 어려움이 없었다. 하지만 코와 이빨은 바
꿔주지 않았기 때문에, 코는 함몰되었고, 이빨들은 하나둘 빠지기 시작했다.

"클클 얼굴이 참 우습군. 복면이라도 하고 있어라. 흉하구나."

카리스가 놀려댔지만 스탠은 그저 책만 들여다보고 있었다. 좀비라는게 편하군
. 하루종일 봐도 피곤하지 않으니 말이야. 스탠은 생각했다.


========================
좀비가 되어 사람들과 몰려다니고, 여자와 키스를 하면서 비릿한 피냄새가 느
껴지고 목이 잘리는것들..... 이것들은 제가 작년 겨울에 실제로 꿈으로 꾸었던
내용입니다. 하도 생생해서 기록해 두었고, 소설을 한번 써보자고 하는 직접적인
계기가 되었던 것중에 하나이기도 합니다. 처음에는 스탠을 주인공으로 한 이야
기를 쓰려고 했었죠. 만약 그랬다면 지금의 공포의 외인부대는 태어나지 않았겠
지만요. ^^ 어쩌면 한 소설의 주인공이 될 뻔 했던 스탠의 이야기는 이렇게 시작
됩니다. 2번째 이야기는 내일 올리기로 하지요.
예 그렇습니다.-_-+ 퇴고가 무지 안됩니다. 벌써 이틀째인데 전혀 진도가 나가
지 않습니다. 책 내시는 작가분들 존경스럽습니다. 이제 겨우 한번 봤고, 아직
맞춤법 검사도 안했습니다.(아아 이거 또 출판사분이 보면 환장하실 이야기겠군
요-.-) 아무튼 그런 이유로 72편의 이야기가 끝난 다음에 내놓으려던 스탠의 외
전을 급히 다듬어서 올립니다. 제 유일한 비축분이었는데. 흑 -.-

부끄럽지 않는 책을 만드는 것에도 최선을 다하겠지만 연재에도 최선을 다하려 합니다. 오늘 정말 기분좋은 메일을 받았습니다. 그런 메일 받을때마다 힘이 난답니다. 카피해서 친구들에게 자랑하고 싶을 정도지요. 글쓰는 보람이 느껴진다고나 할까요? ^^

기분좋은 밤입니다. 오늘도 행복하세요 ^^


등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 559 

등록일 : 2001-07-16 00:07:39 관련자료 : 없음 본문크기 : 22632 bytes 



72. 재앙(4)

"너무 많은 수다. 그런데 사람이 있다. 11명. 몇 명은 무장을 했다. 엄청난 열
기."

스탠의 말에 케이린은 고개를 갸우뚱했다. 엄청난 열기라..... 불길이 조금 보
이기는 했지만, 스탠은 웬만큼 큰 산불에도 엄청난 이란 수식어는 붙이지 않는다
.

"호호 한번 가볼까?"

케이린이 말하자 스탠은 케이린을 쳐다보았다.

"신들의 장난에 끼어드는 건 귀찮은 일을 초래한다고 했던 것은 너였다."

"호호 나도 알아. 하지만 왠지 저 사람들이 있는 곳이 나를 끌어당기는군. 내
육감을 믿고 싶어."

"모두 죽여도 되나?"

너무나 간단한 말이었고, 스탠만이 뱉을 수 있는 오만한 말이었다.

"호호 모두 죽이는 건 조금 곤란해. 저 많은 수를 한꺼번에 죽였다가는 당장
알려질 테니까. 그저 쫓아버리는 선에서 부탁해."

"알았다."

케이린과 스탠은 사막을 건너 덴디오에 다다라 있었고, 스파밀산맥을 막 지난
상태였다. 그러다 스탠에 의해 2제핏쯤 앞에 엄청난 수의 키메라가 있음을 알게
되었고, 그들과 함께 있는 인간들을 감지했다. 결국 가보기로 결정한 케이린과
스탠은 거침없이 그쪽으로 갔고, 가는 도중 몇 마리의 키메라를 없앨 수 있었다.
키메라들은 새로운 희생물이 나타나자 몰려들었고, 케이린은 난감해졌다. 보이

는 족족 모두 죽여버리는 것은 안된다. 결국 케이린은 나무 위로 뛰어올라 나무
사이를 달리기 시작했다. 엘프들이 자주 쓰는 방법이었고, 키메라들은 갑자기 수
랑핏 위에서 마치 평지를 달리듯 그들의 머리 위를 순식간에 지나가는 회색머리
하프엘프를 그저 바라만 볼 뿐이었다. 지상보다는 약간 느렸지만 키메라의 방해
가 없어 훨씬 빨리 목적지에 도착할 수 있었던 케이린은 그녀의 육감대로 대단한
장면을 목격할 수 있었다. 온통 키메라로 뒤덮인 곳이었고, 곳곳에 불이 붙어
있었다. 하지만 십여 명의 사람들은 아직 살아있었고, 그 가장 앞에는 붉은 갑옷
을 입은 여자가 있었다. 그녀의 검은 엄청난 고열을 내며 흰색으로 타오르고 있
었고, 그 엄청난 열기 때문에 키메라들은 쉽게 접근을 하지 못하고 있었다. 케이
린도 잘 아는 소드마스터 기드온이었다. 하지만 아무리 천하의 소드마스터라고
해도 이토록 많은 키메라에게는 무리였다. 이미 체력을 많이 빼앗기고 있었고,
웬일인지 자세도 많이 헝클어져 있었다. 자세히 보니 기드온의 눈이 풀려 있었다
. 무슨 충격이라도 받은 상태인가? 이대로 두면 얼마 지나지 않아 쓰러질 것이다
. 케이린은 곧바로 기드온 옆쪽으로 뛰어내렸다.


"호호 오랜만이야 붉은 머리 꼬마!"

순간 기드온은 잠시 정신을 차리고 위를 쳐다보았고, 나무에서 떨어져내리는
케이린을 볼 수 있었다.

"헉헉! 붉은 눈의 악마 케이린이군. 죽었다더니......제발...... 우릴 도와줘!
"

"호호 그럴려구 왔어. 이제 좀 쉬는 게 어때?"

"안 그래도...... 그럴 참이야."

그 말과 함께 기드온은 쓰러졌고, 그녀의 검은 힘을 잃고 땅에 떨어졌다. 검이
떨어짐과 동시에 열기는 사라져갔고, 키메라는 다시 근처로 몰려왔다. 기드온의
가족과 수하들은 기드온이 쓰러지자 절망했다. 그들의 앞에 버티고 선 하프엘프
가 그들을 어떻게 도와주리라고는 상상도 할 수 없었다. 물론 그러한 생각은 그
하프엘프가 붉고 푸른 기운이 어리는 레이피어를 꺼내들고, 하늘에서 날아온 마
법사가 하프엘프의 옆에 섰을 때, 어느 정도 깨지고 있었다. 그리고 정말 말도
안되는 마법사의 마법에 차라리 기절했으면 하는 마음까지 들 정도였다.

"겁을 줘보지."

스탠은 중얼거리며 오른손을 뻗었고, 손바닥에서는 어느새 뭉쳐진 한줄기의 불
덩어리가 키메라들을 향해 날아갔다. 하지만 불덩어리는 하나의 덩어리가 아니었
고, 길게 이어진 화염의 줄기였다. 검붉은 화염의 줄기는 날아간 방향 쪽의 키메

라들을 모조리 죽여대고 있었다. 단 한번의 마법으로 못해도 수십 마리의 키메라
가 단숨에 죽어나갔다. 마치 작은 헬파이어를 보는 듯 했다. 물론 아무리 작은
헬파이어라도 그럴듯한 주문도 없이 한 손만으로 시전 하는 것은 스탠이 아니면
불가능했다. 하지만 스탠이 쏘아낸 엄청난 마법에도 키메라들은 물러설 줄 몰랐
고, 케이린은 난감해 했다. 지금까지 오면서 몇 번 키메라들을 만났지만, 스탠이
저런 류의 마법 한두 개만 보여주면 곧바로 달아나곤 했다. 하지만 오늘은 다르
군. 수가 많아서일까? 녀석들의 감정상태가 상당히 강렬하다. 쉽게 끝나지 않겠
어.

"역시 다 죽여야 하나?"

스탠의 말에 뒤쪽에 있던 기드온의 가족과 수하들은 어안이 벙벙했지만 이제는
왠지 저 마법사라면 가능할 것 같다 라고 생각이 들기 시작하는 그들이었다.

"호호 다 죽이면 안된다니까! 쉽게 쫓아낼 다른 방법을 생각해보자. 아이스윈
드를 좀 응용해보는건 어때?"

케이린의 말이 끝나자 마자 스탠의 입에서는 중얼거리듯 주문이 새어나왔다.
아이스윈드라는 마법은 그 거창한 말과는 다르게 자체의 위력이 그리 강한 편은
아니었다. 좁은 공간에서 유리하고, 몸의 대부분이 액체인 슬라임이나 마민등의

마물에게는 강한 편이라지만 범위가 좁고, 넓게 트여진 곳에서는 위력도 훨씬 줄
어든다. 하지만 그건 일반적인 마법사들에 국한된 이야기였다. 스탠이 양손을 펼
치자 스탠과 기드온의 식솔들을 포함한 둥근 막이 펼쳐졌고, 그곳을 중심으로 바
깥쪽을 향해 한꺼번에 칼날같은 차가운 눈보라가 몰아치기 시작했다. 그 강한 바
람만으로 키메라들은 휘청거렸고, 가뜩이나 추위에 약한 키메라들인지라 온 몸이
얼어붙을 정도의 강력한 눈보라에 더 이상 견디지 못하고 물러나기 시작했다.
그리고 스탠들에게서 멀어질 수록 추위가 약해진다는 사실을 깨닫자 마자 주저하
지 않고 달아나기 시작했다. 그들이 공격할 생물은 근처에도 많았다. 조금이라도
가능성이 보이면 끝까지 물고 늘어지겠지만, 상대가 너무나 강력함을 느끼면 물
러설 줄도 알았다. 우왕좌왕 하다가 도망치지 못하고 얼어죽은 몇 마리의 키메라
를 제외하고는 모두 물러났고, 순식간에 고요가 찾아왔다.

"감사합니다."

황당한 장면에 정신을 놓고 있다가 겨우 인사를 한 호위기사는 가족들에 둘러
싸여 있는 기드온을 걱정스레 바라보았다. 지금까지 기드온이 버텨준 것도 기적
이었다. 비록 절반 가까이가 키메라에게 희생당하긴 했지만, 기드온이 버텨주지

않았다면 이미 몇십료우 전에 그나마 모두 죽었을 것이다.

"호호 아무래도 여긴 좀 위험하군요. 근처에 다른 마을 없어요? 수비대들이 조
금 많은 곳 말이에요."

그 말에 좀전에 인사를 했던 호위기사는 난감한 표정을 지었다. 근처에 변변한
수비대도 없었고, 그곳도 지금 공격을 받고 있는지도 모른다. 어디로 가야할지
갈피가 서질 않았다. 우물거리는 기사의 모습에 케이린은 고개를 저었고, 마법사
의 도움으로 이제 막 정신을 차린 기드온에게 윙크를 해 보였다.

"고맙군"

"호호 별말씀을. 그런데 너 소드마스터 아니었어?"

그 말에 기드온은 인상을 구겼다.

"내가 아무리 소드마스터라도 가족들까지 보호하면서 그 많은 키메라들과 싸울
수는 없어!"

"호호 그게 아니라 한나라의 소드마스터면 직속 기사단이나 마법부대 하나쯤은
저택에 배속되는 거 아닌가 해서 말이야. 게다가 근처에 변변한 수비대 하나 없
다니 이해가 안가는군. 너무 푸대접 아닌가?"

그 말에 기드온은 입술을 깨물었다. 말 그대로 푸대접이었다. 어차피 마법사의
나라였다. 다른 나라에서는 마법사들이 수난이었지만, 이곳은 반대로 기사들이
수난이었다. 마법사들만으로 충분히 강한 힘을 가지게 된 나라였으니 기사들에게

소홀해질 수밖에 없었다. 덕분에 기사들의 수준이 가장 낮은 곳이 덴디오다. 일
개 궁정마법사도 자신들의 저택에 기드온의 열 배에서 스무배 가까이의 호위기사
나 마법사들이 배치되어 있음을 생각하면, 덴디오에서 하나밖에 없는 소드마스터
인 기드온에게 배치된 몇 명밖에 안되는 기사와 마법사는 그야말로 초라했다. 제
길 조금만 더 많은 마법사나 기사들만 있었어도 아버지는 죽지 않았을 것이다.

"호호 이대로 여기에서 아침이 올 때까지 기다리기보다는 차라리 다른 마을을
찾아가는 게 어때? 키메라들 냄새는 너무 고약해서 말이야."

케이린이 코를 싸매고 손을 휘젓는 시늉을 하자, 호위기사중 하나가 방향을 잡
았고, 그들은 이동했다. 아직도 날이 밝으려면 한참이 남았지만, 그렇다고 해도
사방은 너무나 고요했다. 심지어 래트의 소리도 들리지 않았고, 오직 밤길을 걷
는 그들의 발자국 소리 뿐이었다. 아마도 키메라들에 의해 작은 짐승들까지 모두
죽어버린 모양이다. 다행히 1뱅쯤을 걸어 근처 마을에 도착했을 때, 그 마을은
평온했고, 수비대원들은 소드마스터 기드온과 그의 식솔들을 맞이하느라 분주해
졌다. 게다가 키메라의 습격을 알리자, 곧바로 마을사람들은 모두 깨어났고, 비

번인 수비대원들도 모두 비상 경계에 들어갔다. 하지만 이곳도 그리 많은 수가
있지는 않았기에 안전하다고 할 수는 없었다. 케이린과 스탠이 기드온들과 같이
온건 이 마을로서는 행운일지도 몰랐다.

"잠시 혼자 있게 해줄래?"

급히 치워진 작은 집에 혼자 들어간 기드온은 문을 걸어잠궜고, 침대에 넘어져
울기 시작했다. 아버지. 아버지. 아버지...... 울 겨를도 없었다. 슬퍼할 시간
도 없이 그 더러운 초록색의 괴물들과 싸워야했다. 시체나 제대로 찾을 수 있을
까? 눈물은 쉼없이 흘러나왔지만, 항상 무뚝뚝하게 키워진 기드온으로서는 그리
길게 슬퍼할 만한 감수성도 남아있지 않았다. 그보다는 오히려 분노가 앞서나간
다. 왕국을 위해 열심히 싸워준 공로가 겨우 이런 것이었나? 벨라니에서 배나 두
들기고 있을 수많은 귀족들이 증오스럽다. 그들이 보고를 받으면 뭐라고 할까?
급히 부대를 출동시키겠지. 그리고 기드온양 어쩌고저쩌고 마음에도 없는 위로의
말을 뱉어내겠지. 새로이 땅을 하사하고 저택을 지어주겠지. 하지만 그렇다고
아버지가 다시 돌아오지 않아. 죽어간 내 가족들과 하인들과 기사들이 돌아오지
는 않는다구!

"저 빨강머리 꼬마애가 많이 상심했나봐"

창너머로 슬쩍 훔쳐본 케이린이 스탠을 보고 말했지만 스탠은 아무말도 하지

않았다. 지금 그는 도망갔던 키메라들이 어디로 이동을 하는지 신경을 쓰고 있었
다. 다행이 이쪽으로 이동하지는 않는다. 아마도 스파밀산맥쪽으로 방향을 잡은
듯 했다.

"이쪽으로 오지는 않을 듯 하다. 쉬어라."

스탠은 그 말만을 남기고 어디론가 사라졌다. 케이린은 신경 쓰지 않았고, 잠
시 기드온의 모습을 살펴보다가 역시 어디론가 사라졌다. 물론 그들이 알려주지
않은 덕에 수비대들은 언제 올지 모르는 키메라에 대비하느라 아침까지 충혈된
눈을 비비고 있어야 했다. 그리고 스탠의 예상대로 스파밀 산맥에서는 케이린과
스탠을 피해 몰려든 키메라들 때문에 산 아래로 광맥을 찾아 내려갔던 드워프들
이 자신들의 마을로 한참 도망을 치고 있는 중이었다.

"제길! 저것들이 언제 여기까지 몰려오는 거야? 게다가 저 숫자라니!"

드워프들은 앞을 다투어 도망갔고, 망루에 있던 드워프는 보그나인을 비롯한
드워프들이 느닷없이 들이닥치자 어리둥절해졌다.

"뭐야? 동굴에 하지라도 있었던 거냐?"

"입닥치고 빨리 모두에게 알려! 모든 드워프들은 지하마을로 대피한다!"

보그나인의 말에 망루에 있던 드워프는 더욱 놀랐다.

"뭐야! 드래곤이라도 날아오는거야?"

"키메라다! 수백 아니 수천?"


"뭐야? 겨우 가끔 나타나는 키메라 때문에 우리 위대한 드워프가 수백년동안
방치했던 냄새나는 지하로 들어가라는 거냐? 보그나인 너 미쳤어?"

그러자 보그나인도 폭발하고 말았다. 등에 짊어진 도끼를 그대로 망루에 던졌
고, 놀라운 속도로 날아간 도끼는 말하는 드워프의 바로 앞 발판에 박혔다.

"아가리 그만 놀리고 빨리 알려! 우리 부족의 생명이 달린 일이란 말이다. 조
금 있으면 놈들이 밀려들어온다. 다른 망루에도 연락하고, 살고 싶으면 너도 어
서 방송 끝내고 내려와!"

보그나인이 진지하게 화를 내는 것을 한번도 본적이 없던 드워프들인지라 망루
위에서 얼떨떨하게 있던 드워프뿐만 아니라 옆에 있던 드워프들도 조금은 눈이
커진 상태였다. 방송이 울리기 시작하자 보그나인은 달리기 시작했고, 직접 높은
곳에서 지휘를 했다. 요 몇 년 사이 가끔 열댓 마리씩 몰려오는 키메라를 처리
하기도 했었다. 하지만 지금 몰려오는 건 그 몇십 몇백 배다. 자칫하면 부족 전
체가 몰살당할 것이 뻔했다.

"그 꼬마와 엘프는?"

좀전보다 훨씬 정중해진 드워프 하나가 보그나인에게 조심스레 묻자 보그나인
은 잠시 생각에 잠겼다. 아직 승낙하지도 않은 일이다. 하지만 이제 생각을 해봐

야 할 듯도 하다. 언젠가 그들의 힘이 필요할지도 모른다.

"모두 데려가! 그리고 너희들도 빨리 식량들을 챙겨라. 술 챙기는 것도 잊지
말고."

"알았어!"

보그나인은 이제 비어버린 망루에 홀로 올라갔다. 아직 키메라의 모습이 보이
지는 않는다. 다행이다. 이 정도면 모두 피신하고 술과 음식도 넉넉하게 챙길 수
도 있을 것이다. 이곳은 짐승들도 적으니 저 정도 숫자면 곧 물러나겠지. 저 녀
석들이 물러나면 뭔가 방어시설이라도 만들어야겠다. 그리고 그 꼬마의 제안도
한번쯤 생각해 봐야겠군. 고민하며 생각에 잠기던 보그나인의 눈에 저 멀리 초록
색의 물결이 보였다. 다시 한번 목이 터져라 소리를 치며 방송을 했다.

"서둘러라!"

보그나인의 마음은 더욱 급해졌다.


이 모든 일을 꾸민 장본인인 베린은 아침이 되어 저니스의 침실을 빠져나오고
있었다. 그 엄청난 수의 키메라들을 각각의 나라에 워프시켰다. 아마도 지금쯤
각 나라에서는 소동이 일어났을 것이다. 이렇게 되면 가장 강력하고 많은 군대를
가진 자베린이 절대적으로 유리하다. 멘트로와 덴디오, 그리고 시미르교국으로
이어지는 3국 협력체제가 깨진지도 오래 되었고, 이번 일로 확실히 깨질 것이다.
대부분의 나라는 마법사의 나라 덴디오를 의심하고 있다. 키메라가 활동을 멈추

고 잠복하는 겨울까지는 아직도 몇 개월이 남았다. 그 동안 힘을 키우고 있다가
겨울이 되면 키메라를 구실로 하나씩 점령해 나가면 된다. 흐뭇한 미소를 지으며
자신의 방에 돌아가 차를 마시고 있자니 검은 옷을 입은 남자 하나가 들어와 무
릎을 꿇는다.

"그래 모두 처치했느냐?"

베린의 여유로운 말과는 다른 경직되고 떨리는 목소리가 남자의 입에서 새어나
왔다.

"그...그것이...... 아무도 없었습니다."

"뭐? 그게 무슨 말이냐!"

미소를 짓고 있던 베린의 표정이 굳어졌고, 떨어진 찻잔이 바닥에 부딪혀 산산
조각이 났다. 베린은 키메라의 워프가 끝난 새벽에 마법사들을 치하하고 저니스
의 침실에 들어갔다. 물론 부하들에게는, 지하감옥의 비밀장소에 모여서 베린이
하사한 골드들과 값비싼 술로 승리감에 취해있을 마법사들을 쥐도 새도 모르게
없애버리라는 명령을 내리고 나서였다. 술에는 마법사들도 눈치채지 못할 만큼
적은 양의 마취성분이 있는 약이 들어 있었고, 술을 한잔이라도 마신 마법사는
혀가 잘 돌아가지 않아 마법도 제대로 부릴 수 없는 상태가 된다. 게다가 베린이
보낸 부하들은 모두 검을 잘 쓰는 이들이라 마법을 쓰기도 전에 대부분이 죽을
게 뻔했다. 그런데 아무도 없다니 그게 무슨 말이란 말인가!


"저희가 갔을 때는 모두 텅 비어 있었습니다. 지금도 지하감옥을 돌아다니며
찾고 있습니다만 마법사의 흔적은 아직도 발견되지 않고 있습니다."

"너희들이 잘못 알고 다른 곳으로 간건 아니냐!"

서릿발처럼 차가워진 베린의 눈을 애써 피하며 무릎을 꿇은 남자는 고개를 저
었다. 그럴 수가 없었다.

"그렇지 않습니다. 하지만 지금 곳곳을 수색하고 있으니 잠시만 기다리시면...
..."

"시끄럽다! 내가 직접 내려가 보겠다. 호위기사들을 불러라!"

"예!"

결국 베린은 직접 내려갔다. 그리고 중간도 이르기 전에 사람들의 비명소리를
들을 수 있었다. 다행이군. 이제야 찾았나 보다. 마법사들이 혹시 눈치라도 채서
도망을 갔었던 것일까? 이상하군. 이 일을 알고 있는 사람은...... 베린의 생각
은 앞서 가다가 멈춰 서서 몸을 떠는 남자 때문에 멈췄다. 조금 전에 베린의 방
에서 보고를 했던 남자였다.

"대체 왜 멈춘 거냐? 마법사들이 모두 죽은 것이냐?"

"베...베린님! 방금 들린 비명은...... 모두 제 부하들의 비명이었습니다."

그제서야 베린과 뒤에 있던 호위기사들은 심각한 표정이 되었다. 비명이 들리
기 시작하자 모두들 안도하고 있었던 것이다. 그리고 다시 들리기 시작하는 비명

은 분명 감옥에 갇힌 죄수들의 소리였다. 비명소리와 함께 들려오는 키리릭거리
는 소리는 이제 베린에게 공포감을 주기 시작하고 있었다. 이럴 리가 없다. 키메
라는 모두 다른 곳으로 워프를 시켰는데...... 분명 내 눈으로 확인을 했는데 왜
키메라 소리가 들리지?

"피하십시오 베린재상님 왠지 느낌이 좋지 않습니다."

베린의 호위기사대장이 베린의 팔을 부축했고 그들은 서둘러 빠져나가기 시작
했다. 간간이 들리는 비명소리는 점점 잦아들었지만, 키리릭 거리는 소름끼치는
소리는 더욱 가깝게 들려왔다. 그리고 그 숫자는 결코 적은 숫자가 아니었다. 간
신히 빠져나와 지하감옥의 입구를 폐쇄시키자 마자 베린은 호위기사들을 이끌고
저니스의 침실로 달렸다. 빨리 알려야 한다. 누군가 배신을 했다. 대체 누가 배
신을 했단 말인가! 하필이면 이때 칼쉐인공작님은 왕비님을 데리고 자신의 영지
에 가 있었다. 빨리 연락을 해야 하는데......

"키리리릭 키리릭!"

위급함을 알리러 저니스의 침실로 막 들어서려던 베린과 호위기사들은 열려진
문을 통해 걸어나오는 2랑핏 가량의 초록색 키메라를 바라보았다. 이빨에는 누군
가의 하얀색 안구가 매달려 있었고, 곧 입속으로 빨려 들어갔다. 초록색 발에 걸

린 옷자락은 어제 저니스와 잘 때 저니스가 입었던 잠옷이었고, 온통 피가 묻어
있었다. 호위기사들은 계속해서 저니스의 침실에서 몰려나오는 다른 키메라들에
게서 벗어나기 위해 멍한 표정의 베린을 거의 잡아끌듯이 하고 빠져나갔고, 계단
을 찾았다. 하지만 계단에서도 키메라들이 몰려오고 있었다. 갑자기 옆방이 열리
면서 3랑핏은 되는 거대한 키메라가 튀어나왔고, 결국 그들은 포위가 되었다.

"베네로프 칼쉐인!"

한사람의 이름이 이를 악문 베린의 입술 사이로 새어나왔다. 그제야 베린은 알
게 되었다. 칼쉐인이 배신을 했던 것이다. 오늘의 사실을 알고 있는 사람은 저니
스왕과 자신, 그리고 칼쉐인 뿐이었다. 그리고 칼쉐인은 느닷없이 일주일 전에
왕비를 데리고 자신의 영지에 잠시 쉬러 간다고 떠났고, 왕궁에 머무르던 귀족들
과 몇몇 기사대장들도 휴가를 신청해 왔었다. 지금 왕궁에 있는 기사들의 수는
그리 많지 않았고, 왕성 밖에서 대기하는 기사들은 안으로 들어올 생각을 하지
않고 있었다. 아마 오히려 막고 있을 것이다. 도망가지 못하도록...... 베린은
허탈한 웃음을 지었다. 버벅을 잡아서 늑대 입에 물려준 꼴이군. 왜 눈치채지 못
했을까 흐흐흐 바보 같군. 아아 저니스폐하......


"크헉!"

베린을 호위하던 기사들은 하나둘 쓰러졌고, 마침내 키메라들중 하나의 발톱이
베린의 가슴을 뚫었다. 로턴트 전체의 통일왕조를 꿈꾸던 저니스와 그의 연인이
자 충실한 파트너였던 베린은 그날로 생을 마감했고, 1200년이 넘게 이어오던 자
베린은 드디어 몰락의 길을 걷고 있었다. 그렇게 안의 상황이 정리될 무렵 아직
살아있는 사람들은 어떻게든 왕성을 빠져나가기 위해 발버둥을 치고 있었다. 하
지만 무서운 키메라의 소리와 사람들의 비명 속에 많은 이들은 패닉상태에 빠져
있었고, 그저 주저앉아 있는 이들도 많았다. 그리고 왕성의 서쪽 탑에 자리잡은
작은 방에서는 저니스의 세번째딸 자베이 더 마메인이 한 명의 시녀와 손을 맞잡
고 두려움에 떨고 있었다. 창밖에 보이는 광경은 너무나도 무서웠고, 사람들의
비명 때문에 귀를 막아야 했다. 성문은 열리지 않았고, 성문에 매달려 문을 열려
다가 뒤에서 달려오는 초록색 괴물들에게 차례차례 죽어가는 귀족들과 시종들의
모습은 지옥을 방불케 했다. 그리고 지금 공주가 있는 곳의 문도 무엇인가가 두
들겨대고 있었다.

"빠지직!"

"꺄악!"

문을 부수고 들어온 초록색의 괴물이 발톱을 세우자 마메인과 시녀는 한꺼번에

비명을 질렀다. 마메인은 재빨리 모험여행을 갈 때 들고 다녔던 레이피어를 꺼
내들었고, 시녀도 기다란 촛대를 집어들었다. 하지만 기사들도 싸우다 죽어 가는
판에 여린 두 여자의 힘으로 키메라를 잡는 건 불가능한 일이었다. 키메라의 발
톱이 한번 휘둘러지자 앞쪽의 시녀는 그대로 쓰러졌고, 갈라진 배에서 피와 내장
이 꿈틀거리며 쏟아져 나왔다. 그 모습에 마메인은 레이피어를 떨어뜨리고 머리
를 감싸안았다. 다가오는 괴물의 징그러운 배가 보인다. 아아 무섭다. 아버지 대
체 어디 계시는거에요? 어서 빨리 오셔서 절 구해주세요. 울고 있는 마메인에게
다가간 키메라가, 막 그 기다란 발톱이 달린 앞발을 휘두르려는 순간, 키메라의
배에서 은빛 검이 삐져나왔고, 그것은 그대로 위로 올라가며 키메라를 이등분했
다. 키메라가 쓰러진 뒤편에는, 온통 피를 뒤집어쓰고 서 있는 남자의 모습이 들
어왔다. 왼팔은 어깨부분부터 잘려서 계속 피가 흐르고 있었고, 몸 곳곳이 상처
투성이다.

"공주님! 무사하셨군요."

"케인오빠!"

마메인은 케인에게 안겼고, 잘려진 케인의 팔을 서글픈 듯 바라보았다. 이제
마메인도 철부지 소녀가 아니었다. 20년의 세월은 마메인을 정숙한 숙녀로 바꾸

어놓았고, 더이상 모험여행을 가지도 않았다. 케인 역시 다른 곳에 배치를 받았
고, 그렇게 된지가 10년이 넘었다. 케인이 있는 곳은 왕성 동쪽이었다. 그런데
거의 끝에서 끝이라고 할 수 있는 이곳까지 달려왔던 것이다.

"이곳은 위험합니다. 어서 피하시지요."

"하지만 갈곳이 없어요. 지금 성문은 열리지 않고 있고, 괴물들은 몰려오는 걸
요."

그 말에, 케인은 온통 초록색 피와 자신의 붉은 피로 범벅이 된 얼굴에 미소를
띄웠다.

"우리가 15년 전까지 몰래 여행을 다니곤 했던 그 구멍은 아직도 뚫려 있습니
다."

그 말에 마메인도 미소를 지었다. 하지만 과연 이 꼭대기에서 아래로 내려가
남쪽에 있는 그 구멍까지 도착할 수가 있을까? 작년에 소드마스터가 된 케인오빠
도 이곳까지 오는데 한 팔을 희생했다. 그런데 나까지 데리고 갈 수가 있을까?

"무리에요. 거기까지는 너무 멀고 키메라는 너무 많아요."

케인은 또 미소짓는다. 늘 굳은 표정의 케인이었지만, 오랜만에 보는 그의 미
소는 마메인에게 너무나 위안이 되고 안심이 되게 해 주었다.

"걱정하지 마십시오. 공주님. 우린 갈 수 있습니다. 이래뵈도 전 소드마스터니
까요."

마메인은 그 말에 억지로 미소를 지어 보였다. 움직이기 편하게 하기 위해 입

고 입던 치맛단을 허벅지까지 찢어냈다. 하얀 색의 탐스러운 다리가 드러났지만
지금 그것을 신경쓸 겨를은 없었다. 어떻게든 케인오빠의 부담을 덜어줘야 한다.
정신차려라 마메인! 이건 모험놀이가 아닌 진짜 상황이야.

"그럼 출발하겠습니다."

케인이 먼저 밖으로 뛰어나갔고, 마메인도 따라 뛰었다. 뛰는 것은 자신이 있
었다. 이곳저곳 여행을 다니면서 뛰어야 할 일도 많았다. 물론 대부분은 아버지
가 보낸 귀족이나 영주들을 피하느라고 뛰는 게 대부분이었다. 하지만 그것이 지
금은 도움을 주고 있다. 살기 위해 뛰는 것이기에 둘의 움직임은 빨랐고, 다행스
럽게도 성문 쪽으로 몰린 사람들을 죽이러 키메라들이 대부분 그쪽으로 몰려갔기
에 그들은 아래까지 손쉽게 내려올 수 있었다. 하지만 남쪽에 있는 비밀구멍까지
가는 것은 쉬운 일이 아닐 것이다. 마메인은 입술을 깨물며 울먹였다.

"케인오빠! 나 자신이 없어요."

그러자 구릿빛 케인의 얼굴에 또 미소가 피었다.

"절 믿으세요 공주님. 절대 저 괴물들에게 당신을 내주지 않습니다."

마메인은 웃었다. 괜히 눈물이 나온다. 케인은 그런 마메인을 바라보며 미소짓
다가 이내 주위를 경계했다. 그리고 키메라들의 움직임이 가장 없는 곳을 골라

마메인을 잡고 뛰기 시작했다. 너무나 위험한 상황이었지만 케인의 얼굴에는 오
히려 미소가 흐르고 있었다. 알고 있나요 마메인? 난 지금 너무나 행복하답니다.
당신의 손...... 정말 오랜만에 잡아보는군요. 걱정하지 말아요. 당신을 지키겠
습니다. 당신은 내 마음속의 소중한 레이디니까요.

이곳저곳 불길이 솟고, 시끄러운 키메라들의 소리와 사람들의 비명소리들로 가
득찬 왕성을 네펜데스의 시민들은 불안한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 그들은 지금
저 안에서 무슨 일이 일어나고 있는지도 모르고 있었다. 그저 불안했다. 기사들
이 지키고 있기는 하지만 언제 저 안에서 괴물이 튀어나올지도 모른다. 대체 왜
이런 일이 일어난거지? 그 모든 해답을 쥐고 있는 칼쉐인은 그 시간 왕성에서 몇
십제핏이나 떨어진 자신의 저택에서 누이와 축배를 들고 있었다.

"축하해 칼쉐인!"

칼쉐인의 머리에 왕관을 씌워주며 그의 이복누이이자 연인 네비아가 말했다.

======================
흐 동성애에 근친상간까지 나오는군요. 뭐, 제 초기 글에서 보면 분명히 로턴
트는 맨도빌을 제외하고 심지어 시미르교국까지도 동성애를 인정하고 활성화되었
다고 나와있습니다. 특히나 저니스의 경우는 베린을 이용한 쪽이었지요. 자신의

야망을 위해 가장 강력하고 똑똑한 인물을 재상에 올려야 했고, 자신을 배신하지
않게 하기 위해서는 연인관계보다 좋은 건 없었겠죠. 물론 그 때문에 소홀해진
왕비와의 관계. 그리고 그런 왕비와 어릴 적부터 사랑이 싹튼 칼쉐인...... 뭐
서양 중세에도 그런 일은 비일비재 했었으니까요. 그나마 그냥 친누나로 하려고
하다가 너무 교육상 문제될지도 몰라서 이복누이로 바꾼 거라는... -.- 이런 내
용까지 여기에 쓰기에는 왠지 껄끄러워서 잡담으로 때워봅니다. 물론 대부분 이
해하고 계시는 내용이겠지만 노파심에 ^^; 흠.. 정말 혹시 라도 잘 모르는 분들
을 위해 다음 편에 올려야 할지도 모르겠네요.^^

아참! 네오의 지구와 로턴트와의 시간의 갭에 대해서 질문해오신 분이 있었는
데, 혹시 다른 분도 궁금해하실까봐서요. 네오가 로턴트에서 수십 년을 보내 중
년이 되어 혹시 집으로 돌아가게 되면 어머니가 놀라지 않을까 하는 ^^; 이건 아
니구요. 예전에 네오가 점을 보고 돌아갈 때 나베의 독백부분에 보면 나옵니다.
이 세상에 구속되지 않으므로(나중에도 중요한 부분이 될 겁니다.) 능력과 잠재
력을 얻게 되었고, 미래가 결정될 때까지 늙지도 병들지도 않을 것이라는......
결국 독충에 물리거나 일부러 독살하지 않는 한은 병도 걸리지 않겠죠? ^^ 따라

서 네오는 이곳에서 수십 년을 보내더라도 17세의 나이 그대로 집에 돌아갈 수
있죠. 정신연령은 중년이 될지 모르지만, 몸은 자란 수염과, 불어난 근육을 제외
하고는 똑같지요. 물론 이야기를 전개하면서 그런 내용도 다루겠지만 혹시 중간
에라도 궁금해하는 분이 있을까봐 장황하게 설명 드렸습니다. ^^

오늘도 행복하세요 ^^

ps : 김기윤님 쪽지 감사드립니다.
ps : 오늘은 잡담때문에 용량이 상당해졌군요 ^^;(제발 깨지지만..-.-)


73. 뜻대로 하소서(1)

자베린의 몰락은 무엇보다도 저니스왕의 폭정에 따른, 베네로프 칼쉐인의 정의감에서 비롯되었다고 할 수 있을 것이다. 그의 누이가 왕의 아내였음에도 그런 결심을 하게 된 배경에는 베린재상을 시켜 마법생물 키메라를 만들게 한 저니스왕의 대륙통일의 야망이 있었다. 물론 야사에 보면 저니스왕이 동성애 상대인 베린재상을 너무 가까이 두어 왕비에게 소홀히 하는 점을 못마땅하게 여긴 칼쉐인의 복수라거나, 혹은 왕이 되고픈 야망에 저지른 조작이라는 터무니없는 주장도 나와 있기는 하다. 하지만 중요한 것은 저니스왕은 키메라를 만들게 한 원흉이었다는 것이다. 칼쉐인이 자베린의 마지막 희망이었기에, 칼쉐인의 죽음은 곧바로 자베린의 몰락으로 이어질 수밖에 없었다.

셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 권외편증.



"특히나 저니스의 경우는 베린을 이용한 쪽이었지요. 자신의 야망을 위해 가장 강력하고 똑똑한 인물을 재상에 올려야 했고, 자신을 배신하지 않게 하기 위해서는 연인관계가 되어야만 했겠죠. 물론 그 때문에 소홀해진 왕비와의 관계. 그리고 그런 왕비와 어릴 적부터 사랑하는 사이였던 칼쉐인...... 너무 간단하지 않습니까? 결국 사랑싸움이 1200년이 넘은 나라 하나를 망가뜨린 거에요."

'가장 믿을 수 없는 야사 100가지' 中



"정말 안된 일이네. 시체는 찾을 수 없었네만...... 장례는 최대한의 예의를 차리겠다고 약속하지. 그리고 로널드폐하께서 직접 50골드와 이곳 벨라니에 저택을......"
왕을 막 접견하고 나온 기드온을 따라나온 라일리는 그녀에게 위로의 말을 했고, 기드온은 그런 그에게서 빨리 달아나고 싶어했다.
"하하 알겠습니다. 이제 그만 하시죠. 전 그만 가보고 싶은데요."
"기드온...... 자네의 심정은 이해하지만 요즘 같은 분위기에 다른 나라에 여행을 간다는 것은 위험한 일이네. 아무리 자네일지라도 말일세. 지금의 상황은 당장 전쟁이 터진다고 해도 이상하지 않을 만큼 위험하네."
하지만 기드온은 웃음으로 일관했다. 
"하하 이미 제게 있어 전쟁은 시작되었죠. 어떻게든 키메라를 만든 녀석을 찾아내고 말겠습니다. 설령 그가 이 덴디오의 마법사라 할지라도 말이죠."
그 말에 라일리는 정색을 한다.
"나 덴디오의 재상 레비놀 라일리의 명예를 걸고 절대 우리가 만든 것이 아니네. 만약 우리가 만들었다면 어째서 자네의 저택을 공격하게 했겠나!"
하지만 기드온은 고개를 저었다.
"하하하 모르죠. 지금은 전 누구도 믿을 수 없습니다. 우연히 알게 된 친구가 있는데, 어쩌면 그 단서를 찾을 수 있을지도 모른다고 하더군요. 그래서 그 친구를 따라다녀볼 생각입니다."
라일리는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 도저히 이 여자애를 막을 방법은 없다. 생각해보면 그럴만도 하긴 했다. 그의 평생에 있어 가장 아쉬웠던 점을 말하라고 한다면 3국동맹의 깨어짐과 기드온에 대한 소홀 이었다고 할 수 있을 것이다.
"그것참!...... 그런데 어디로 갈 생각인가?"
"우선은 자베린이지요. 그 친구의 목적지가 그곳이니까요."
"그렇군. 몸조심하게. 아참! 한가지 부탁을 해도 되겠는가?"
라일리의 말에 기드온은 빨리 벗어나고 싶어 얼른 대답했다.
"뭐죠?"
"우리 덴디오의 미래를 밝혀줄 유망한 마법학교 학생 하나가 지금 행방불명이라네. 겨우 40여세밖에 되지 않았는데 벌써 4써클 마스터지. 이번에 방학으로 여행을 간다고 해서 두명을 몰래 보냈는데, 소레이스 근처에서 연락이 끊겨버렸네. 물론 그 두명의 소식도 없다네. 혹시 자네가 그 소녀를 보게 되면 어디에 있는지 연락이라도 해주게나. 이름은 데프런이라고 하네. 몇년전 마법부대 천인대장에서 은퇴한 엘란자작의 딸이기도 한다네."
"이름이 데프런이라? 보면 그냥 죽여버릴까요?"
"자...자네!"
놀라서 딸꾹질까지 하는 늙은 재상의 모습에 기드온은 다시 웃음을 터트렸다.
"하하 농담입니다. 그럼 전 이만!"
기드온은 라일리와 이야기를 나누고 나오면서 입술을 깨물었다. 예상대로 대부분의 귀족들은 형식적인 조의를 표할 뿐이었다. 뒤늦게 출동한 마법사부대와 기사단에 의해 스파밀쪽에 있던 키메라들중 절반 이상이 죽고 나머지는 도망쳤다. 예상대로 아버지의 시신은 옷조각 말고는 찾을 것이 없었다. 아버지마저 죽자 왠지 덴디오라는 나라에 대해 미련이 없어졌다. 가족 몇 명을 제외하고는 모두 죽은데다, 혹시 이 일로 기드온이 앙심을 품을지 모른다고 생각했는지 여전히 기사단이나 마법부대 하나 거느리지 못하게 했다. 전쟁만 일어나면 최전방에서 기사단과 마법부대를 지휘하며 몸을 던져 싸웠던 기드온에게 그들이 해준 것은 장례비용으로 보기에는 상당히 많은 금화와 저택이었다. 남은 가족과 하인들은 새로운 저택에 머물게 할 생각이었다. 그리고 우선은 아버지의 원수를 갚아야 했다. 요즘 분위기가 어수선하다고는 하지만, 한 나라의 소드마스터를 쉽게 죽이지는 못할 것이다. 변장을 하고 가다가 들키느니 차라리 당당하게 가고 싶었다. 갑옷도 구멍이 숭숭 나 있는 예전의 갑옷으로 바꿔입고 있었다. 왕궁 바깥으로 나가보니 케이린과 스탠이 기다리고 있다.
"갈 준비 된 거야?"
케이린의 물음에 기드온은 고개를 끄덕였다. 기드온은 달랑 망토와 갑옷밖에 없었고, 배낭조차 없었다. 잘해야 안에 입은 조끼에 금화 몇 개만 들어있을 것이다.
"호호 그래 그냥 보내 줘?
케이린의 질문에 기드온은 씁쓸한 미소를 지었다.
"당연하지. 어차피 난 별로 의미 없는 존재였으니까. 마법사의 나라에서 소드마스터란건 나무꾼에겐 철목같은 존재거든. 갔더니 위로의 말 조금 하고는 천재마법사나 찾아보라고 하더군. 이름이 뭐라더라? 데프런? 찾아내면 그냥 죽여버릴까봐."
그 말에 케이린이 고개를 갸웃거리다가 물었다.
"혹시 나이가 40세정도에 여자 아니야?"
"아는 계집애야?"
"응! 네오 친구야. 지금 네오랑 같이 있는데?"
케이린의 말에 기드온은 한숨을 쉬었다.
"에이! 그러면 죽일 수도 없잖아!"
그 말에 케이린은 손을 휘저으며 웃었다.
"호호 어차피 죽일 생각도 없었으면서 뭘 그래? 아예 찾을 생각도 없었잖아!"
그 말에 기드온은 미소지었다.
"네 말이 맞아."
기드온이 케이린을 따라가기로 한 것에는 네오가 크게 관련되어 있기도 했다. 케이린이 네오를 만나러 간다는 말을 듣고 귀가 솔깃했던 것이다. 어차피 이 나라는 정이 떨어져 버렸으니 그 키메라를 만든 녀석이나 조사해서 죽여버릴 생각이었다. 그리고 케이린이 어느 정도 그 단서를 가지고 있고, 가는 길에 네오도 보러 간다는 말에 바로 결심을 해버렸다. 
"그런데 겨우 마흔 살의 나이에 4써클 마스터라니 10년에 한 개씩 마스터한 꼴이잖아? 무서운 여자애네?"
마법검사인 기드온인지라 그 나이에 4써클이 얼마나 대단한 건지 잘 알고 있었다. 하지만 케이린은 고개를 저었다.
"같이 다녀봤지만 전혀 그렇지 않아. 하긴 20년이나 흘렀으니 어떻게 변했을지 모르지. 20년 전에는 정말 말괄량이였어. 하긴 그때 벌써 2써클 마스터였으니까. 대단하긴 해. 뭐, 알아보기는 쉬울 거야. 빨간색 이상한 모자를 쓰고 다니니까."
"그리고 네오랑 같이 다니고? 설마 삼각관계냐?"
기드온의 질문에 케이린은 또 웃을 수밖에 없었다.
"호호 말이 되는 소리를 해야지. 설마 기드온 너도 우리 네오를 좋아하는 거야?"
"후후 모르지. 너에게 검으로 이길 수 없다면 네 애인이라도 뺏어볼 생각은 있어."
그 말에 케이린은 정색을 하는 척 했지만 터져나오는 웃음은 어쩔 수 없나 보다.
"호호호 제발 그래보렴!"
케이린은 네오가 떠나고 나서 한 달쯤 뒤에 나베와 만날 수 있었다. 그리고 네오가 떠나기 전에 케이린에게 했던 말을 그대로 전해들을 수 있었다. 전해들으며 케이린은 자신 역시 네오를 좋아하고 있었다는 것을 느낄 수 있었고, 사랑한다는 이야기가 나오는 대목에서는 표정관리를 해야 할 정도였다. 네오가 정말 내게 그 정도였을까? 만난 지 몇 개월도 안되는 그 꼬마 애에게 내가 왜 이럴까? 그리고 그 애는 내 정체를 알고도 나를 좋아해 줄까? 
"무슨 생각을 그렇게 해? 안갈거야?"
"아! 미안! 호호호"
문득 네오의 생각에 빠져있던 케이린은 기드온의 재촉에 걸음을 옮겼고 셋은 네오에게로의 여행을 떠났다. 케이린은 기드온에게 변장이라도 하라고 권유했지만 기드온은 듣지 않았다. 물론 기드온이 그렇게 하고 다녀도 알아볼 사람은 그리 없었다. 대부분의 사람들은 기드온을 남자로 알고 있었고, 심지어는 소드마스터가 자신의 나라에 있는지도 모르는 사람까지 있었다. 그저 선정적인 갑옷이 신기해 자주 뒤돌아볼 뿐이다. 덴디오에서의 소드마스터의 존재는 그만큼이나 가벼웠던 것이다.

네오는 훈련을 이유로 다시 걷고 있었다. 6두마차라는, 로턴트에서 한번도 시도된 적이 없었던 개조된 마차는 더이상 효용성이 없어져서 다시 개조되었다. 같이 타고 가던 데프런도 네오가 걷기 시작하자 말을 하나 구해서 네오의 옆에 나란히 가려고 했던 것이다. 네오는 더이상 훈련의 이유를 찾지 못했지만 이제 좀이 쑤셔서라도 마차에 가만히 있기가 거북했다. 그리고 오랜만에 타본 마차라서 그런지 금새 멀미가 생긴다. 그럴 바에야 차라리 걷는 게 나았다. 질서정연한 줄에서 홀로 툭 튀어나온 네오와 데프런의 모습은 모든 부대원들의 눈에 금새 보였지만 누구 하나 뭐라 말하지 못했다. 그들이 감히 쳐다보지도 못하는 키라나 흑기사, 그리고 벅시마저 그들을 대할 때 조심하는 걸 보면 아마도 엄청난 이들이라고 생각하는 모양이었다. 오늘 아침식사때 라시르의 소개로 벅시를 만날 수 있었다. 소드마스터에다 한 나라의 왕이었다지만, 그리고 외인부대의 전력중 그의 세력도 있었지만, 그리 위엄있게 보이지도 않았다. 그저 잔잔한 할아버지의 모습이라고나 할까? 하지만 디에러와 키라에 이어 한번 해보자고 해서 이루어진 대련에서 네오는 너무나 형편없이 지고 말았다.
"난 비록 소드마스터지만 늙었고, 디에러나 키라에 비하면 훨씬 아래에 속할 것이네. 그럼에도 자네가 그들과의 대련보다도 훨씬 형편없이 진 이유는 자네가 더 잘 알 것이야. 그 누구에게라도 최선을 다하게."
벅시의 말은 네오에게 다시한번 교훈을 주었다. 언제나 조심하면서도 금새 잊곤 하는 일이다. 상대가 그 누구일지라도 최선을 다하는 것. 네오는 그것을 케이린에게서 배웠고, 디에러에게서도 배웠고, 기드온에게서도 배웠다. 하지만 막상 200세가 가까워보이는 할아버지와 대련을 하려니 쉽게 손발이 나가지를 않았다. 게다가 네오가 누구인가? 지금은 지나가는 개도 웃을 테지만, 그래도 명색이 동방예의지국인 한국에서 온 소년이 아닌가! 하지만 이곳은 로턴트였다. 그런생각을 담아둔다면 천하의 네오라도 목숨을 오래 부지하기 힘든 곳인 것이다.
"키메라입니다. 숫자는 500마리 이상입니다. 동북쪽 3제핏에 있는 마을을 습격중입니다. 아마도 곧 우리와 교전할 것으로 보입니다."
시그반이 직접 보고를 하러 왔다. 보통은 부하를 보내겠지만 수가 워낙 많았다. 그리고 보고를 받은 디에러도 조금은 걱정스러웠다. 지금까지 마주친 키메라들은 잘해야 2,30마리가 보통이었다. 많아야 50마리? 그런데 500마리라니...... 이 정도 숫자는 다른 곳에서도 보고된 적이 없었다. 하지만 디에러는 물론 외인부대가 모르는 사실이 있었으니, 지금 전 왕국이 동시다발적으로 키메라의 습격을 받고 있다는 것이었다. 보고를 받은 키라도 고개를 저었다. 너무 많다. 비록 수천의 병력이라고는 하지만 500마리나 된다면 이쪽의 피해도 무시할 수가 없었다.
"나도 제일 앞에서 싸우게 해줘요!"
당연히 네오는 자원했고, 아무도 말리지 않았다. 데프런 역시 가세했다. 외인부대의 가장 큰 단점은 마법사가 별로 없다는 것이었다. 게다가 모두들 3써클 아래였다. 하긴 4써클 이상의 고위마법사라면 일부러 힘들게 이런 용병부대에 들어갈 필요가 없기는 했다. 따라서 데프런은 현재 외인부대에서 가장 강한 마법사이기도 했다. 라시르와 시그반도 지원했다. 비록 척후부였지만 그들의 내력을 아는 키라인지라 이 역시 말리지 않았다. 아마도 네오와 같은 생각일 것이다. 키메라는 모두 디킬런의 원수였다.
"내가 앞장서겠다."
키라의 말에는 말리는 이들이 상당히 많았다. 하지만 키라의 고집을 누가 말리겠는가! 얼마전 멘트로와의 전투 때도 그렇게 말렸지만 마음대로 뛰쳐나갔던 키라였다. 물론 그때마다 나미르는 난감해 했다. 키라는 외인부대는 물론 코니오의 상징적인 존재였다. 그가 죽거나, 행여 상처만 입어도 코니오 전체의 사기가 떨어진다. 그는 그저 높은 곳에서 상징적인 존재로 있어주는것이 더 중요했다. 하지만 키라는 결코 그걸 원하지는 않았다. 그리고 무엇보다 그는 다시 소울 서커와 대화를 하고 싶었다. 결국 최후까지 버티던 나미마저 포기했고, 서둘러 몇몇 전술가와 함께 전략을 내놓았다. 이런 대규모의 키메라와의 전투는 처음이었기에 의견이 분분했지만 금새 정리가 되었다.
"먼저 키메라들이 훈련받은 군인들만큼 빠르다는 점에서 50랑핏 전까지 석궁을 쓸 것이다. 마법사들 역시 그때까지 마법을 퍼부으면 된다. 석궁부대와 마법사들이 뒤로 빠지는 동안 갑옷이 단단한 이들을 주축으로 해서 부대의 대열을 만드는 것을 잊지 말라. 돌격대는 500여명으로 만들 생각이다. 전투가 시작되면 나머지 부대원들은 키메라들을 포위하고 돌격대들과 합류하여 키메라를 몰살시킨다. 돌격할 키라님을 따를 자원자를 선출하겠다. 지원자는 오른쪽으로 나와주길 바란다."
나미르의 말에 백여 명의 남자들이 앞서거니 뒤서거니 튀어나왔다. 물론 거기에는 네오와 시그반과 라시르도 있었다. 플로라도 나오려고 했지만 나미르는 고개를 저었다. 요즘 나미르는 플로라의 놀라운 능력을 높이 사서 정보 쪽에 운용하느라 그녀를 매우 아끼고 있었다. 지원을 하지 않은 부대원들은 코니오로 이루어진 부대 수백 여명이 전혀 지원을 하지 않는 걸 이상하게 바라보고 있었다. 하지만 코니오들이 지원을 하지 않을 리가 없다. 당연히 따라갈 것이기에 조용히 있을 뿐이었고, 그것은 코나도 나미르도 알고 있었다. 나미르는 지원자가 백명 안팎일 것을 알고 있었고, 그래서 500여명으로 만든다고 했다. 코니오를 염두에 두고 한 말이었던 것이다. 일단의 대열이 갖추어 졌을 무렵 정찰을 나갔던 사미를 포함한 척후부들이 돌아오는 모습이 보였다. 그리고 그 뒤를 초록색의 물결이 따르고 있었다. 
"잠깐만 기다리십시오 키라님!"
나미르는 흥분해서 막 뛰쳐나가려는 키라를 디에러와 함께 겨우 붙잡았다. 그리고 척후부들이 복귀하자 마자 그쪽을 향해 석궁과 마법이 날아가기 시작했다.
"파이어블래스트!"
대부분의 급수가 낮은 마법 속에서 데프런의 마법은 단연 돋보였다. 주위의 마법사들이나 병사들은 이제 막 소녀티를 벗은 듯한 연약한 소녀가 주위의 마법사들보다 몇 배는 커다란 불덩어리를 날리는 모습에 놀라워했고, 그 불덩어리가 주는 엄청난 효과에 다시 한번 놀랐다. 불덩어리에 맞은 키메라는 그 자리에서 불타올라 잠시 후에 재가 되었고, 그 주위에 있던 키메라들까지 바람에 불이 번지듯 불이 옮겨 붙었다. 점액질이 많아 불이 잘 붙지 않는 키메라였지만, 불은 꺼지지 않고 키메라가 탈만한 부분이 없을 때까지 잘도 타올랐다. 워낙 많은 수가 뭉쳐서 달려왔기에 효과는 너무나 좋았고 금새 대여섯 마리 정도가 전투불능이 되었다. 그리고 꽤 높은 급수의 마법을 쏟아낸 데프런은 쉬지도 않고 이번에는 빙계열 마법을 시전 했다. 얼음 송곳들이 몇몇 키메라를 또 꿰뚫는다. 파이어볼을 쏘아대던 늙은 마법사는 그런 데프런을 부러운 눈으로 바라보았고, 데프런은 물러나기 전에 마지막으로 아이스버스트까지 성공시킬 수 있었다. 
"으아아아아!"
석궁부대와 마법사들이 물러나자 마자 키라는 소울 서커를 빼들고 달려나가기 시작했고, 그 뒤를 네오와 흑기사 디에러가 따랐다. 엄청난 소리와 함께 코니오로 이루어진 외인부대들이 그들을 호위하듯 따랐다. 그 엄청난 기세에 키메라들은 당황한 듯 했지만, 이내 놈들도 키리릭 거리며 달려들었다. 하지만 맨 앞에서 시릴 듯한 흰색의 검을 든 남자가 다가오자 주춤거리기 시작했다. 키메라들이에게도, 저 검에 대해서는 알 수 없는 두려움이 드는 모양이었다.
"정말 이 녀석이 카난 네 자손이 맞는 거냐? 너보다 똑똑한 줄은 모르겠지만, 너보다 훨씬 무모하군."
"킬킬킬 아니야. 그래도 드래곤에게 덤벼들었던 카난에 비하면 난 이 녀석 손을 들어주고 싶어."
다시 소울 서커는 말하기 시작하고 있었다. 키메라에게 검을 휘두를 때마다. 그리고 날카로운 키메라들의 발톱을 잘라낼때마다 검은 시끄럽게 떠들어댔다. 그리고 키라는 검과 대화를 시도했다.
"난 너희들이 원하는 것을 알고 있다."
그 말에 소울 서커는 시끄럽게 진동했다. 
"킬킬킬 우리가 뭘 원하는데?"
키라는 또 한 마리의 키메라를 동강내며 간단히 말했다."
"자유!"
그러자 시끄럽게 진동하던 소울서커는 잔잔해졌고, 한동안 침묵이 흘렀다. 그리고 분노의 소리들이 한꺼번에 터져나왔지만, 키라는 그저 무덤덤하게 싸움에만 집중했다.
"킬킬킬 그래서 어쩔 테냐? 너도 카난처럼 우릴 꼬드겨서 네가 원하는 것을 이루고는 다시 어두컴컴한 동굴에 집어넣으려고? 그리고 대관식 때나 꺼내보거나, 신전에 기증해서 위대한 네 이름을 후세에 전하게 하겠지. 안 그런가?"
모든 소리들을 누르고 터져나온 소리는 가장 말이 많던 녀석중 하나였다.
"카난이 너희에게 무얼 속였나?"
"킬킬킬 네가 제안하려는 것과 같은 내용이지."
또 한마리의 키메라를 베어냈다. 분노한 소울 서커의 위력에 키메라는 마치 종이처럼 잘렸고, 검을 휘두르면서도 키라의 목소리는 차분하기만 했다.
"그래 내가 제안하는 것도 같을지 모른다. 하지만 난 카난이 아니고, 내 입에서 나온 말은 꼭 지킨다."
"킬킬킬 카난도 그렇게 말했었지. 너도 똑같군. 당장 너를 이 키메라들의 식사로 만들어줄 수도 있어!"
그 말에 키라는 크게 웃었다. 물론 그러는 중에도 키라는 키메라들을 베어 넘기고 있었다. 이십 여명의 부상자가 생기고 있었지만, 아직 한 명도 죽지 않고 이 대단한 키메라들과 잘도 싸우고 있다. 지원자 모두가 왕궁기사급의 실력을 가진 최정예들이었다. 그들의 중심에는 키라와 디에러, 그리고 네오가 있었고, 그들은 마치 도살하듯 키메라를 죽여댔다. 키메라와 거의 일대일의 분위기였던 그들이었지만, 각자가 조금만 버티고 있으면 이내 달려와 그들과 싸워줄 이들이 늘어가고 있었다. 키메라의 수는 벌써 절반으로 줄어 있었다.
"내가 죽으면 어떻게 될까? 키메라들이 너희에게 자유를 줄까? 지금 전세를 보라! 우리가 이긴다. 내가 죽으면 내 부하들은 너희들을 다시 그 동굴에 데려다 놓겠지. 그리고 새 주인이 나타날 때까지 몇 백년이라도 그대로 둘 거야. 어쩌면 우리 코니오가 사라질 경우 영원히 잊혀질지도 모르지. 안 그런가!"
다시 소울서커는 침묵했고, 잠시 후에 다시 그 존재가 말하기 시작했다.
"킬킬킬 우린 아무도 믿지 못하지. 여기 같이 갇혀있는 카난도 우린 열심히 믿었다. 하지만 카난 이 녀석은 그렇게 해주질 않았어. 대체 우리가 널 어떻게 믿느냐는 말이다!"
키라는 그 말에 콧방귀를 뀌었다.
"난 분명히 내가 할 말을 다 했다. 결정은 너희들이 해! 너희는 어차피 선택권이 없다. 너희들이 날 도와주고 말고도 너희들의 몫이겠지. 하지만 보통의 검이라면 난 이 소울 서커를 더이상 쓸 이유가 없다. 솔직해져라. 분명 이 소울서커는 예전보다 강한 힘을 보여주고 있다. 이건 너희들이 나와 협상을 하려는 미끼가 아니었던가?"
"킬킬킬 역시 카난 너보다 똑똑한 녀석이야."
"그렇군. 난 그때 너희를 속였지만 저 녀석은 왠지 믿음이 가는군."
"킬킬킬 시끄러워! 우린 카난 너에게서도 그런 믿음을 가졌단 말이다."
소울 서커는 진동하고 있었고, 그들끼리 설전이 계속 되었다. 하지만 키라는 그리 참을성이 많은 청년이 아니었다.
"시끄럽군! 난 말이 많은 건 질색이다. 너희가 내 조상이건 뭐건 그런 건 상관없다. 너희들에게 약속하지. 내 뜻을 이루게 해준다면 난 소울 서커를 깨트려 너희에게 자유를 주겠다. 소울 서커의 능력이 이 정도라고는 생각하지 않는다. 카난 네가 검 한 자루로 전 대륙을 통일한 것에는 그만한 이유가 있었겠지. 내게 그 힘을 보여다오. 만약 그저 그런 능력의 검일 뿐이고 내게 협박이나 하는 잔소리꾼이라면 난 당장 이 검을 바다에 집어던져버리겠다."
시끄럽던 소리는 조용해졌고, 대표 격으로 말하던 남자의 목소리가 다시 들려왔다.
"소울 서커는 강한 검이다. 대체 뭘로 이걸 부순다는 말인가!"
"그 방법을 난 알고 있다. 난 거짓말을 하지 않는다. 그리고 다시 말하지만 너희에겐 선택권이 없다. 오늘 키메라와의 싸움으로 난 결정을 하겠다. 너희들에게 자유를 줄 것인지 아니면 바다 속에 집어던져 영원히 너희들끼리 말싸움이나 하게 내버려둘 건지."
또 한번 시끄러워졌지만 그들의 의견은 키라가 원하는 쪽으로 기울어진 듯 했다. 
"킬킬킬 좋다. 그럼 이제 진정한 소울 서커의 힘을 조금 보여주지."
소울 서커는 그 마지막 말을 끝으로 갑자기 늘어나기 시작했다. 아니 늘어나는 것처럼 보일 뿐이었다. 검의 주위를 감싸던 흰 빛이 늘어나기 시작했고, 빛으로 이루어진 검은 길이가 3랑핏 가까이나 되었다. 그 놀라운 광경에 키메라를 둘러싸고 막 공격을 하려던 부대원들은 입을 벌렸고, 이미 백여 마리밖에 남지 않은 키메라들은 더욱 불안해했다. 알 수 없는 기운이 더욱 강해지면서 키메라들을 조여오고 있었던 것이다.
"킬킬킬 짜집기로 만들어진 생물이 기어다니는 모습이라니! 모두 죽어라!"
소울 서커에서 튀어나온 빛들이 부대원들의 사이를 누비며 키메라들을 유린하기 시작했다. 게다가 키라 가까이에 있던 키메라들은 아무런 이유 없이 펑펑 터져나갔고, 검에서 나온 흰색 빛이 스치는 곳에 있는 키메라들 역시 이유 없이 쭈글쭈글해지면서 녹아 내렸다. 사람들은 그 놀라운 광경에 입을 벌리고 있었고, 단지 10킥 정도만에 백여 마리의 키메라들은 모두 형체를 분간하기 힘든 모습으로 죽어버렸다. 그리고 한 가운데서 다시 보통의 크기로 줄어든 검을 들고 혼자 중얼거리는 키라의 모습을 볼 수 있었다.
"조금 마음에 드는군."
"킬킬킬 이건 아주 작은 힘이야. 시작에 불과할 뿐이지. 난 가베라 한다. 나베와 함께 카난을 돕던 작전참모였지."
"좋아. 앞으로 너만 이야기해라. 다른 녀석들은 입을 다물어! 난 시끄러운 건 질색이다. 그리고 무조건 복종하고 최선을 다해라. 수천 년간 겪었던 너희들의 고통은 내가 알 바가 아니다. 하지만 내 말을 잘 따르고 나를 돕는다면 그 고통은 곧 끝이 난다."
"킬킬킬 알겠다. 카난녀석의 목소리를 더이상 듣지 않는다면 나머지 녀석들도 불만은 없을 테니 킬킬킬킬"
키라는 검을 다시 검집에 넣었고, 검은 다시 부드럽게 진동하기 시작했다. 그들끼리 그들의 결정에 대해 서로 이야기하고 있을까? 상관없다. 결국 성공했군. 
"대체 어떻게 한거에요?"
다가와서 놀란 눈으로 질문하는 네오에게 키라는 씨익 미소를 지었다. 
"대화를 좀 했을 뿐이다."
둘러싼 병사들을 보며 키라는 다시 한번 검을 빼들어 높이 들었고, 승리감에 흠뻑 젖은 병사들의 함성소리는 드넓은 평원을 가득 채웠다. 


=================

검의 각성인가요? -_-
하아 역시 외전과 비교되는 조회수로군요^^ 

오늘도 행복하세요^^

ps : 책으로 낼때는 편집을 이런식으로 한다고 하더군요. 그래서 한번 이렇게 써봤습니다. 혹시 예전것보다 보기 불편하시다면 다음편부터 다시 예전처럼 원상복구 시키지요^^ 붙이기는 했지만 양은 보통 쓰던것과 비슷합니다. 흠흠 ^^
ps2 : 초복이었군요^^ 귀댁의 견공들은 모두들 안녕하셨을지^^ 그리고 몸보신은 하셨는지..^^ 이궁 전 초복인줄도 몰랐네요^^

73. 뜻대로 하소서(2)

가끔 녀석이 날고 있는 모습을 보면 혹시 저 녀석은 전생에 드래곤이 아니었을까 하는 생각이 들기도 해. 잠에서 깨어나면 우리를 조심조심 빠져나와 두 날개를 활짝 펼치지. 그 거대한 날개의 피막에, 떠오르는 제이노바의 따스한 햇살을 몇료우정도 받고 나면, 녀석은 늘어지게 기지개를 켜지. 그리고 커다랗게 한번 울고는 그 자리에서 날아오르는 거야. 처음에는 커다란 몸집을 가누지 못해 흔들거리지만 이내 중심을 잡고 더 높이 날아오르지. 그렇게 까마득하게 끝없이 날아올라, 그 거대한 몸이 하나의 점처럼 보일 때쯤에 녀석은 멋지게 낙하를 시작하지. 제스보다도 높고 빠르게, 그리고 그리폰보다도 더 무섭게 말이야. 그렇게 낙하를 하다가 땅에서 5랑핏여를 남겨두고 순식간에 다시 치솟아 오르지. 그 모습은 직접 보지 않은 사람은 모를 거야. 그저 보고만 있어도 피가 역류하는 느낌이 들지. 먹이를 먹을 때만 빼고는 그 녀석의 발은 하루종일 땅을 밟지를 않아. 어디서 그렇게 힘이 나오는지 가끔은 먹이를 먹을 때도 공중에 떠 있는 상태로 먹은 적도 있었을 정도니까. 그렇게 날기 좋아하는 녀석은 처음 봤어. 반경 2제핏을 한바퀴 선회하는데 겨우 1료우도 걸리지 않지. 날개의 힘만으로 사람들을 날려 버릴 정도야. 아마 녀석이 마음만 먹는다면 덴디오에서 지르까지 한번도 쉬지 않고 횡단하는 것도 가능할걸? 그 녀석만큼 비행을 잘하는 녀석을 본 적은 한번도 없지. 페가수스정도? 뭐? 그때 내가 본게 페가수스가 아니었다고? 무슨 소리야! 난 분명히 봤다구! 하지만 확실한 것은 녀석은 페가수스보다도 분명 한수 위야!


행군 5일째 되는 날 네오는 켈베로스를 만났다. 둘은 반갑게 얼싸안았고, 외인부대원들은 그 신기하지만 무섭게 생긴 켈베로스가 하늘에서 느닷없이 날아오자 마자 네오와 뒹굴며 레슬링을 하는 모습에 놀라워했다. 네오는 이미 며칠 전에 플로라로부터 켈베로스의 생존을 전해 들었었다. 처음에는 늙어서 죽은 줄 알았다. 데프런의 말에 따르면 로턴트에서 말의 수명은 보통 스무 해를 넘기기 힘들다고 했다. 하지만 플로라를 만났을 때, 플로라는 켈베로스가 살아있다고 했다. 어떻게 아느냐고 했지만 자신도 그건 모른단다. 그냥 살아있는게 느껴진다고 했다. 그리고 그건 사실이었다. 플로라의 신기한 능력중의 하나였고, 엘프들이 가진 능력이기도 했다. 물론 그렇게 따진다면 누구도 알려주지 않았는데도 불구하고 켈베로스가 네오를 찾아온 것도 신기한 일이긴 했다. 하지만 네오는 켈베로스가 찾아올 거라 짐작하고 있었다. 예전에 베린의 음모에서 리프너스에게 구조되었을 때도 켈베로스는 어떻게 알았는지 네오를 찾아왔었던 것이다.
"켈베로스가 날개가 있네?"
켈베로스의 등허리에 멋지게 솟아있는 검은 날개를 보고 데프런은 놀라워했다. 물론 다른 사람들은 켈베로스 자체를 놀라워했지만 데프런은 이미 예전에 켈베로스를 본 적이 있었던 것이다. 하지만 날개가 달렸다는 것은 알지 못했다. 게다가 켈베로스는 그때보다 더 커져 있었다. 이제 정말 보통의 군마들은 켈베로스에 비하면 당나귀 같다. 예전에 보았던 페가수스와 비슷한 크기일 듯 하다. 날개가 달린 켈베로스의 모습에 놀라워하는 데프런을 보며 네오는 빙긋 웃었다. 너무나 행복한 모습이다.
"응. 아참! 데프런은 몰랐겠구나."
"어떻게 된 거야?"
네오에게 전후사정을 들은 데프런은 고개를 끄덕이며 감탄했고, 네오가 죽을 뻔했다는 대목에서는 얼굴까지 붉어질 정도로 흥분했다. 그런 데프런의 모습을 눈여겨보는 눈들이 있었다. 어느새 데프런은 외인부대원들 사이에 상당한 인기를 누리고 있었던 것이다. 옅은 갈색이 베인 노란 머리 위의 이상하게 생긴 마법모자만 뺀다면 데프런은 꽤 미인이었다. 게다가 며칠전 키메라와의 전투에서 데프런의 마법수준이 엄청나다는 것을 알게 되었고, 그날 부상을 당했던 부대원들을 가장 많이 치료해준 사람도 데프런이었다. 게다가 너무나 친절했고 자상했다. 가장 중상을 입었던 병사는 어제까지 데프런에게 치료를 받아 완치할 수 있었고, 마지막날 눈물까지 흘리며 고마워했다. 요즘 데프런은 자고 일어나면 막사 앞에 놓여 있는 수많은 꽃다발에 당혹스러워해야 할 정도였다. 물론 네오를 짝사랑하는 여자병사의 꽃도 있을 수도 있겠으나 거의 대부분이 데프런에게 향한 것임은 누구라도 알 수 있는 일이었다. 데프런은 그런 사실에 대해 네오가 신경 쓰지는 않을까 내심 염려했지만 네오는 그저 좋겠다고 웃을 뿐이었고, 거기에 대해 안도하면서도 한편으로는 아쉬움을 가지고 있었다.
"켈베로스가 더욱 커졌군. 그런데 왜 저 녀석은 나는 아는 체도 않는 거냐?"
앞쪽에서 가던 키라가 잠시 대열을 이탈해 네오에게 가자 대열은 즉시 멈추었고, 키라가 손짓을 하자 다시 움직였다. 예전에도 그랬지만, 키메라와의 전투 이후로 더욱 키라의 말에 복종하는 외인부대였다. 키라가 남아있던 백여 마리의 키메라를 순식간에 없애버릴때, 근처에 있던 병사들은 자신의 옆을 스치는 하얀 색 빛들과, 키라의 주위에서 물결처럼 퍼져나오던 음산한 기운에 몸을 가눌 수 없을 만큼의 두려움과 압박감을 느꼈었다. 그리고 동시에 희열을 느꼈다. 강한 자를 주군으로 모시고 있다는 자부심과 자신감이다. 물론 키라는 전혀 의도하지 않았지만, 멘트로와의 전투와 키메라와의 전투로 인해 그에 대한 신뢰와 존경은 부대원들 사이에 극에 달하고 있었다. 물론 그런 대단한 키라를 보고도 아는 체도 않고 오히려 적의를 드러내는 켈베로스였다. 그리고 말에게까지 그런 신뢰와 존경을 주기에는 키라의 모습은 확실히 그리 호감이 가는 얼굴은 아니었다.
"20년이나 지났으니, 키라의 모습을 잊어버렸나봐요."
"후후 아니야. 저 녀석은 원래 날 싫어했지. 너를 구하러 갈 때도, 내 머리 위를 한참 돌다가 내려왔었지. 정말 싫었지만 어쩔 수 없이 나를 달고 갔을 거다."
끝내 켈베로스를 쓰다듬는걸 포기하고 키라는 다시 제자리로 돌아갔고, 네오는 그저 웃을 뿐이었다. 생각해보니 지금까지 켈베로스를 쓰다듬기라도 했던 사람은 네오를 제외하고는 플로라 뿐이었다. 하지만 플로라는 지금 나미르의 옆에서 열심히 정보부에 관련된 수업을 듣느라 정신이 없다. 아마도 밤이 되면 당근을 한아름 들고 켈베로스를 찾아가겠지.
"켈베로스와 다시 재회하셨다니 축하드립니다."
"감사합니다."
켈베로스와 뒹구느라 행렬의 뒤로 쳐진 덕에 네오는 뒤쪽에서 마차를 타고 오던 리프너스와 비슷하게 가게 되었고, 리프너스는 마차 밖으로 얼굴을 내밀고 네오와 켈베로스와의 재회를 축하했다. 리프너스와도 이미 며칠 전에 만났다. 그리고 이틀 전에는 디에러와 키라와 나미르와 함께 네오도 참석한 가운데 중요한 이야기도 나눴다. 거기에서 지금 전 나라가 모두 키메라의 공격을 받고 있다는 사실을 알게 되었다. 게다가 키메라를 퍼트린 원흉이 덴디오가 아닌 자베린이라는 소문이 퍼지고 있으며, 며칠 전에 네펜데스의 왕성이 키메라의 습격을 받아 저니스가 죽고, 칼쉐인 공작이 급히 뒷수습을 하고 있다는 소식도 들을 수 있었다. 자베린 내에서는 칼쉐인이 저니스를 일부러 살해했다는 음모설이 돌아 칼쉐인과 그 반대파가 첨예하게 대립하고 있는 상태라고 한다. 결국 복잡한 시국에 돌아와버린 네오인지라 케이린과 나베를 찾는 일은 미룰 수밖에 없었다. 지금으로서는 리프너스의 정보원들은 각 나라의 동정을 파악하거나, 자신의 목숨을 건지는 일이 더 시급한 상황이었던 것이다.
"오늘도 회의가 있습니다만."
"저도 필요한가요?"
네오의 질문에 리프너스는 언제나처럼 웃음을 지었다. 
"들으셔서 나쁠 건 없다고 생각합니다. 키라님이나 디에러님과 관련이 있으니까요. 그리고 저도 관련이 있습니다. 참석하시겠습니까?"
네오는 고개를 끄덕였다. 거절할 수 없는 제안이었다. 게다가 네오는 리프너스에게 한번의 목숨을 빚지고 있었다. 리프너스는 신경 쓰지 말라고 했지만, 그 똑똑한 리프너스가 네오를 써먹지 않을 리가 없다. 로턴트에서 일년동안 네오는 너무 많은 것을 알아버렸다. 어쩌면 한국에서도 어른들의 사회는 이런 걸지도 모른다. 리프너스같은 사람들이 출세를 빨리 할 것이다. 물론 키라같은 사람이야 한국에서는 조직폭력배들 돌격대 대장밖에는 못하겠지만 말이다. 그렇다면 네오는 어떨까? 문득 자신의 앞날을 생각하기도 했다. 나중에 집에 다시 돌아가게 되면, 난 학업을 계속 할 것이다. 그리고 무엇을 할까? 무엇을 하고 싶었지? 항상 비관에 젖어 살다보니 한번도 그런데 대해 생각해본 적이 없었다. 그저 하루하루 괴로움에 살았을 뿐이다. 하지만 지금 생각해보면 그저 나이 어린 사춘기소년의 투정처럼 생각된다. 일년사이에 부쩍 자라버린 생각 덕분에 네오는 드디어 자신의 미래에 대해 진지하게 생각하기 시작했다. 그리고 그 생각의 끝에는 엄마가 있었고, 또 케이린이 있었다.

키메라를 피해 무사히 네펜데스를 빠져나간 마메인과 케인은 한동안 숨어서 지냈다. 현재로서는 누구도 믿을 사람이 없었다. 왕성에서 유일하게 도망 나온 두사람이었고 왕성은 지독한 냄새를 풍기며 며칠을 방치되었다. 그리고 칼쉐인이 돌아왔다. 칼쉐인은 왕성의 외곽을 수비하며 문을 봉쇄했던 병사들을 모두 사형에 처했다. 그리고 문을 열고 들어가 아직도 날뛰고 있던 키메라들을 손수 앞장서서 모두 죽였다. 소드마스터인 그의 검을 받아내는 키메라는 한 마리도 없었고, 온 몸에 푸른 피를 묻힌 상태로 그는 왕성 가장 높은 곳에 올라 이제 안전해졌음을 네펜데스 시민들에게 알렸다. 시민들은 기뻐했고, 뒤이어 알린 저니스의 서거소식에는 그리 반응하지도 않았다. 이미 그들에게는 뛰어난 지도자 칼쉐인이 있었던 것이다. 곧바로 장례가 치루어졌고, 졸지에 남편과 딸들을 모두 잃어 연신 울음을 터트리는 네비아왕비를 부축하며 칼쉐인은 왕성에서 죽은 모든 이들의 명복을 빌었다. 그리고 곧바로 자베린 전역에 퍼져있는 키메라 소탕작전에 들어갔다. 그의 밑에는 세명의 소드마스터와 대부분의 기사대장들이 모두 살아 있었다. 그들이 당시에 왕성에 거의 남아있지 않았던 것에 대해 사람들은 아직 신이 자베린을 버리지 않은 것이라고 칭송했다. 물론 지방의 많은 영주들은 칼쉐인의 음모라고 일축하며 자기네들끼리 힘을 모았다. 하지만 그들 대부분은 어수선한 정국에서 자신의 나라를 세워보겠다는 욕망이 앞서 있었다. 저니스의 죽음을 핑계로 코니오처럼 독립된 나라를 꿈꾸는 것이다. 
"어떻게 하시겠습니까?"
수년전 키메라의 습격을 받고 폐가가 되어버린 어느 사냥꾼의 집에서 한 외팔이 남자가, 의자에 앉아서 시름에 잠겨있는 여자에게 결단을 바라는 질문을 재촉하고 있었다. 바로 케인과 마메인이었다.
"난 칼쉐인삼촌에게 돌아가고 싶어."
하지만 케인이 바라는 답은 그게 아닌 듯 했다.
"위험할지도 모릅니다. 아무리 생각해도 너무 의심스러운 점이 많습니다."
"하지만 내 친삼촌이잖아. 그리고 내 친 엄마야. 설마 날 어떻게 하려구."
마메인의 말에 케인은 한숨을 쉬었다. 하지만 이내 미소를 짓고 고개를 끄덕였다. 충분히 그럴 수 있다. 짐승도 자기 자식은 예뻐하지 않는가!
"그럼 지금 출발하시겠습니까? 왕성은 앞으로도 몇 달간은 청소를 해야 할거라고 하더군요. 칼쉐인님과 왕비님은 근처에 있는 페를레만 후작의 성에 임시 기거를 하고 계신다고 합니다."
"고마워요 케인오빠."
케인은 그저 다시 미소로 답하고 마메인을 데리고 페를레만 후작의 성으로 출발했다. 둘 모두 망토와 후드로 몸을 가리고 있었고, 타고 있는 것도 말이 아닌 당나귀였다. 그렇게 초라한 음유시인이나 거지의 행색으로 가니, 그들을 눈여겨보는 사람도 없었고, 아무런 제재 없이 성에 도착할 수 있었다. 
"마메인!"
네비아왕비는 마메인을 보자마자 품에 안았고, 마메인은 참았던 눈물을 터트렸다. 칼쉐인은 케인의 공로를 치하하고 신관을 불러 치료를 시켰다. 숨어 지내며 제대로 치료하지 않은 탓에 케인의 상처는 악화되어 있었지만, 아르네신관의 힘은 역시 대단했다. 하지만 이미 잘려나가서 키메라들에게 먹혀버린 왼팔은 영원히 붙일 수 없다. 지금으로서는 한쪽 팔이 없는 허전함을 그저 한숨으로 대신할 수밖에 없었다. 가끔은 마치 팔이 있는 것처럼 왼팔로 무언가를 집으려다가 안 잡히는 걸 이상하게 생각하기도 했다. 그러나 비록 팔을 잃긴 했지만 조금도 후회하지 않았다. 마메인을 지켜냈다. 
"저니스폐하를 죽이려고 음모를 꾸민 녀석이 누구인지 아직 밝혀지지 않아 지금도 위험한 상태다. 마메인은 네비아왕비님과 같은 방을 쓰려무나. 그리고 케인은 임시 치료소에서 지내도록 하게."
칼쉐인의 말에 따라 케인은 치료소로 향했고, 마메인은 엄마와 함께 방에 들어가 오랜만에 엄마의 품에 매달려 실컷 울었다. 그리고는 곧바로 잠이 들어 버렸다. 너무나 피곤했던 것이다. 며칠동안 그녀는 가장 무섭고 힘든 밤을 보냈다. 언제 키메라가 들이닥칠지도 모른다는 불안감에 시달렸고, 자다가도 벌떡벌떡 일어나기도 했다. 그리고 그녀는 엄마 품에서 정말 포근한 단잠을 자고 있었다.
"편히 주무십시오."
신관의 안내로 들어선 치료소 안의 침실에서 케인 역시 통나무처럼 침대에 쓰러졌다. 불안감과 불면증에 시달리는 마메일을 위해, 그리고 그런 마메인에게 말상대를 해주고, 또 혹시 모를 침입에 대비하기 위해 케인은 마메인보다 몇 배나 더 힘든 며칠을 보냈다. 그리고 부상까지 당한 몸이었다. 몸을 가누기도 힘들다. 그는 마메인이 엄마의 품에서 울고 있을 때 벌써 잠이 들어 있었고, 마메인이 잠이 들기 시작했을 때는 코까지 골며 곯아떨어져 있었다.
"자고 있어!"
자고 있는 마메인을 그대로 두고 네비아는 칼쉐인의 방을 찾았다. 칼쉐인은 미소를 지으며 네비아의 허리를 안고 가볍게 키스를 했다.
"지금 이럴 때가 아니잖아!"
"후후 걱정하지마. 벌써 트루발을 보냈으니까."
네비아는 칼쉐인에서 벗어나 탁자에 놓인 포도주를 따라 한잔 들이켰다.
"대체 그것들이 어떻게 살아남은 거지?"
도저히 엄마의 감정은 묻어 나오지 않는 그녀였다. 하지만 칼쉐인은 그런 그녀가 그렇게도 사랑스럽게 보이는 모양이다. 
"몰라. 운이 좋았겠지. 하지만 제 발로 찾아왔으니 다행이야. 혹시 다른 사람들 눈에 띄였으면 복잡해졌을 텐데...... 지방의 영주들이라도 마메인을 봤다면 좋은 명분이 되었겠지."
"그건 안돼!"
네비아는 날카롭게 말했다. 그렇게 되면 왕의 딸인 마메인이 자베린의 왕위를 계승하게 될지도 모른다. 하지만 그건 안될 말이었다. 그녀는 자신의 사랑하는 남자인 남동생에게 왕위를 계승시키고 싶었다. 저니스와의 사이에 태어난 생명에 대한 애정은 눈꼽만큼도 없었다. 이 모든 일은 네비아가 계획한 일이었다.
"어차피 저니스에게 모든 누명을 씌우면 마메인은 절대 그렇게 될 수 없을 거야. 그걸 증언할 마법사들도 우리에게 있잖아."
칼쉐인은 부드럽게 말하며 네비아를 뒤에서 안았다. 키메라를 만들던 마법사들을 빼돌린 것은 칼쉐인이었다. 이제 그 마법사들은 저니스와 베린에게 멋진 누명을 씌워줄 것이다. 자베린 내 곳곳에서 수백 마리 이상씩 다니는 키메라들은 모두 예정에 없던 일이었다. 그리고 그것은 고스란히 저니스에게 돌아갈 것이다. 사람들은 모두 한때 왕이었던 그의 묘비에 돌을 던지겠지. 그리고 푸른 피를 뒤집어쓰며 열심히 싸워 왕성을 되찾은 칼쉐인을 칭송할 것이다. 칼쉐인은 영웅이 될 것이고 영웅을 좋아하는 사람들은 그를 왕으로 추대할 것이다. 물론 반대파도 많을 것이다. 하지만 상관없었다. 그에게는 막강한 군대가 있었고, 다른 나라나
지방의 영주들은 곳곳에서 출몰하는 키메라들로 점점 전력이 약해지기만 할 것이다. 어쩌면 정말 전 대륙의 통일을 꿈꿀 수 있는 좋은 기회다.
"어쨌든 위험한 씨앗은 잘라버리는게 좋아."
칼쉐인은 불안한 듯 말하는 네비아에게 키스를 해주었다. 그리고 그녀를 안고 침실로 데려갔다.
"하하 걱정하지 말라니까. 둘 다 오늘 새벽을 넘기지 못할거야. 이제 그만 잊자구."
그리고 그 시간 칼쉐인의 명령을 받은 일단의 기사들은 케인에게 달려가고 있었다. 소드마스터였다고 하지만 부상당한 몸이고 팔도 하나 없다. 순식간에 끝장을 내버리자. 다섯 명이나 되는 왕궁기사였고, 칼쉐인의 친위대나 같은 녀석들이었다. 물론 한때 존경했던 자신의 상사를 죽이는 게 꺼림직했지만, 그는 배신자였다. 저니스를 도와 키메라를 퍼트린 인물인 것이다.
"쉬이익!"
"커헉!"
예상치도 못한 공격에 막 케인의 열려진 방을 들어가던 기사 하나가 그대로 가슴이 찔렸다. 가슴을 꿰뚫고 있는 검의 주인은 방금 전까지도 시체처럼 자고 있던 케인이었다. 가슴에서 검을 뺌과 동시에 뒤에서 달려오는 다른 기사의 목을 향해 검을 휘둘렀고, 간신히 피한 기사는 구르면서 방 안으로 들어왔다. 좁은 방에서 여러 명이 들어와서 동시에 공격한다면 외팔이인 케인으로서는 막기가 힘들 것이 분명했다. 하지만 케인은 막 굴러 들어온 기사는 쳐다보지도 않고 두 번째로 들어가려던 기사에게 일자로 아래에서 위로 검을 휘둘렀다. 갑옷이 종이처럼 잘라지면서 한줄기의 긴 혈선이 남자의 몸에 그려졌고, 그대로 앞으로 쓰러진다. 그리고 그제서야 방안에 굴러 들어왔다가 일어선 남자의 가슴을 오른발로 내질렀다.
"컥!"
엄청난 충격에 침대 구석으로 처박힌 남자는 뒤이어 들어오려던 다른 동료 둘마저 차례로 쓰러지는 것을 바라볼 수밖에 없었다. 외팔이라고 얕봤던 그들이 실수였다. 케인은 자신들이 열 명쯤 덤벼도 이겨내지 못하는 소드마스터였고 여전히 변함없는 실력을 과시하고 있었다.
"미안하다. 하지만 널 죽이지 않으면 마메인 공주님이 위험하시다."
케인은 그 말과 함께 침대 구석에 처박혀 있던 남자를 일검에 죽였다. 그리고 힘겹게 기사들을 모두 방안으로 집어넣고 문을 닫은 뒤 달리기 시작했다. 이 성에 와본적이 있다. 보나마나 왕비의 처소는 페를레만 후작부인의 침실일 것이다. 케인은 한달음에 뛰어올라갔고, 문 앞에서 조용히 숨을 골랐다. 문틈으로 보니 조용히 자고 있는 마메인 이외에는 보이지 않는다. 그 모습으로 충분했다. 네비아 왕비는 마메인을 버리고 혼자 두었다. 어쩌면 벌써 누군가 공주를 죽이러 오고 있는지도 모른다. 
"공주님!"
방문을 열면서 두바퀴를 굴렀다. 혹시나 있을 기습에 대비한 것이었지만, 아무도 없었다. 사실은 케인에게 갔던 다섯 명의 기사들의 다음 목표가 마메인이었고, 케인을 처치하고 마메인을 납치해서 다른곳에 가서 죽일 생각이었던 것이다. 느닷없이 들어온 케인에 마메인은 깜짝 놀라 일어났지만, 충혈된 눈은 피곤에 젖어 있었다.
"케인오빠 이 시간에 무슨? 아니, 트루발경도?"
마메인의 말에 케인은 재빨리 뒤로 물러나며 어느 사이에 문 쪽에 나타난 트루발이라는 남자를 노려보았다. 아마도 저자가 시켰겠지. 그리고 확인하러 갔다가 치료소에 죽어있는 기사들의 시체를 발견하고 이쪽으로 왔을 것이다. 트루발은 칼쉐인이 아끼는 기사였고, 케인보다 20년 일찍 소드마스터가 된 남자였다. 두 팔이 멀쩡할 때도 이기기 힘든 그였다. 게다가 그의 옆에는 네명의 호위기사가 버티고 있었다. 특히나 바로 옆에서 호위하는 두명은 쌍둥이로 케인의 동기이기도 했다. 비록 소드마스터는 아니지만 이들이 한꺼번에 덤벼들면 케인이라도 힘들다. 다섯 명의 기사들 앞에 케인은 절망했고, 분위기를 짐작한 마메인은 고개를 떨구었다. 숙여진 얼굴에서는 눈물이 떨어졌고, 떨리는 입술에서는 신음처럼 목소리가 새어나왔다.
"왜? 왜 다들 이러는 거죠? 대체 저와 케인오빠가 뭘 잘못했죠?"
트루발은 한쪽 입꼬리를 말아 올리며 웃었다.
"간단해 꼬마. 네가 살아있으면 칼쉐인 전하께서 불편하시거든!"
그는 벌써 칼쉐인은 왕처럼 부르고 있었고, 그 한마디로 마메인과 케인은 모든 것을 알 수 있었다. 케인은 분노에 찬 눈으로 트루발을 노려보았고 검을 다시 빼들었지만, 트루발은 콧웃음만 쳤다.
"소드마스터가 비참하게 죽는 모습은 보기 싫지만 어쩔 수 없군. 가스트! 라다! 없애버려라."
옆에 있던 쌍둥이 기사는 천천히 검을 빼들었다. 마치 그림처럼 똑같은 자세로 똑같은 속도로 검을 뽑아내는 모습이 인상적이다. 
"다행이군. 설마 저 더러운 트루발에게 죽게 될까봐서 두려웠다. 하지만 너희가 날 이길 수 있을까? 얼마나 검술이 늘었나 보자."
케인은 그 순간에도 미소를 짓고 있었다. 그리고 그런 케인의 모습에 라다는 고개를 저었다. 가스트 역시 킬킬거렸다.
"소드마스터는 말이지......"
라다는 말을 하며 마침내 검을 완전히 빼들었고, 역시 검을 완전히 빼든 가스트가 마지막 말을 받았다.
"너같은 바보에 비열한 놈이 되는 게 아니었어!"
순식간에 휘둘러진 라다와 가스트의 검은 그들의 사이에 있던 트루발의 목과 허리를 베고 지나갔고, 그 놀라운 광경에 모두가 잠시 당황한 사이에 뒤쪽에 있던 두명의 호위기사 역시 뒤이은 공격에 간단히 목숨을 잃었다. 그리고 라다와 가스트는 검을 거꾸로 쥐고 바닥에 박은 체 무릎을 꿇고 고개를 숙인다.
"신 디아노 라다와 디아노 가스트. 공주님께 인사드립니다."
그 모습에 긴장했던 케인은 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 하지만 얼굴에는 미소를 띄우고 있었다.
"너희야 말로 바보짓을 했군. 자베린의 모든 군대를 적으로 삼았으니."
그 말에 라다와 가스트 형제는 웃었다. 
"우리가 실력은 너보다 못하지만 기사의 근본정신 정도는 알지. 어서 빠져나가자! 이곳에 있는 녀석들은 모두 미쳤어." 
뜻밖의 원군을 얻게 된 마메인과 케인은 성을 빠져나갔다. 물론 혹시나 하는 마음에 칼쉐인은 많은 경비병을 배치했지만, 세명의 기사를 일반 경비병들의 실력으로 제압하는 것은 불가능했다. 하지만 막상 성을 빠져나오자 어디로 가야 할지가 막막했다. 네필의 말을 구해 1뱅정도 정처 없이 달렸지만 생각나는 곳이 없었다. 우선 멀어지는 게 문제였는지라 그저 달렸을 뿐이다. 그러다 그들은 동시에 멈춰 섰다. 모두들 같은 생각을 하고 있었던 것이다.
"막상 갈곳도 없군."
라다의 말에 가스트도 한숨을 쉬었다.
"너희들은 돌아가라. 팔에 상처 한 두개쯤 내고 조용히 쓰러져 있으면 의심하지 않을 거다."
케인의 말에 라다는 또 콧방귀를 뀌었다.
"넌 그게 문제야. 혼자 잘난 척 하는 거 말이다. 만약 네가 소드마스터가 되고 나서 우리와 자주 대련을 해주지 않았었다면 우린 전혀 도와줄 생각이 없었을걸? 물론 마메인 공주님은 당연히 모셔야겠지만 말이야."
셋은 다시 한번 서로의 손을 굳게 잡았다. 그리고 동시에 마메인을 쳐다보았다. 마메인은 심신이 지쳤는지 그저 말 위에서 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.
"에르빌에 가는 건 어떨까? 그곳 영주는 의리가 있기로 유명하잖아!"
가스트의 말에 케인은 고개를 저었다. 지금의 상황에서는 그 누구에게 가더라도 위험하다 죽지 않으면 다행이고, 이용당하는 건 뻔하다. 
"코니오는 어떨까?"
라다의 말에 모두들 라다를 쳐다보았다. 어떻게 그런 황당한 생각을 하느냐는 듯한 표정이었다. 그곳에 가서 어쩌라고? 하지만 라다는 계속 이야기했다. 
"내가 알기로 자베린은 코니오를 국가로 인정하는 대신에 조약을 맺었지. 그리고 자베린이 위험에 처했을 때 도와줄 의무도 있었어."
"하지만 이건 권력암투일 뿐이잖아!"
가스트의 말에 라다는 고개를 저었다. 
"그렇지 않아. 코니오는 정확히 말해서 자베린의 저니스폐하와 조약을 맺었다. 따라서 해석하기에 따라서는 저니스폐하가 위험에 처하거나 그의 왕가가 위험에 처하면 도와줄 수도 있는 거지. 칼쉐인은 자베이가가 아닌 베네로프가니까."
복잡하긴 했지만 일리도 있었다. 하지만 코니오가 도와줄까? 어차피 없어져버린 자베이가다. 남아있는 사람이라고는 연약한 마메인 뿐이다. 그리고 기껏 만 명이 조금 넘는 전문용병부대로 이루어진 나라가 정규군민 십수만이 넘는 자베린을 상대로 전투를 할 생각이 있을까? 아마 얌전히 붙잡아서 넘겨주지 않으면 다행이다.
"쉽지는 않겠지만 그럼 우선 코니오로 가보자. 보름 이상은 달려야겠군."
케인의 말에 가스트가 대꾸했다.
"그렇지. 그리고 추적대들도 따라붙을 테고."
셋의 얼굴은 어두워졌지만 다른 방법이 없었기에 마메인에게 그들의 의견을 이야기했다. 한시라도 빨리 방향을 정해 움직여야 한다. 곧 알려지면 추적대가 따를 것이다. 마메인은 힘없이 승낙했고, 케인은 마메인을 자신의 앞에 태웠다. 한쪽 팔로 말을 다루기가 힘들었지만, 마메인은 말을 잘 다루지 못한다. 두마리의 말을 번갈아 가며 둘이 타는 게 나을 것이다.
"감히 공주님과 같이 타다니 불경하군."
라다가 농담을 한다. 달빛에 드러난 그의 하얀 색 이가 싱그럽게 보인다. 그리고 말을 달리며 가스트와 함께 기사들의 노래를 부르기 시작했다.
"월급은 많지만 갑옷은 무겁다네. 검속에 살면서 검속에 죽는다네. 주군에게 충성을. 레이디에겐 사랑을. 붉은피에 머릴감고 푸른피에 샤워를 하네 바보처럼 산다고? 왜 그렇게 사느냐고?"
그러자 라다와 케인도 동시에 마지막 후렴구를 외치듯이 노래한다. 마메인도 알고 있는 구절이다. 마메인도 조용히 입속에서 중얼거린다.
"난 기사니까. 하하하 아가씨야 난 빌어먹을 기사란다!"
이미 출발한 칼쉐인의 추적대가 추적하는 것을 아는지 모르는지 그들은 노래를 불러대며 신나게 코니오로 향했다. 마메인과 케인에게 있어서 너무나도 길었던 새벽도 그렇게 아침으로 향하고 있었다.

=====================
오늘은 글이 정말 써지지가 않는군요.
거슬리는 문장이 많더라도 이해해주세요^^
이런날은 그냥 하루 띄고 내일 다시 쓰고도 싶기도 하답니다. 에휴^^;
하지만 연참보다는 매일 쓰는 습관을 기르기 위해 그냥.. ^^;;;

오늘도 행복하세요^^

73. 뜻대로 하소서(3)

"그때도 그랬습니다. 우린 그저 신탁에 따랐을 뿐이지요. 우린 아무 짓도 하지 않았습니다. 그건 신들의 뜻일 뿐입니다. 그때 우린 그저 모두 두 손을 쳐들고 이렇게 외쳤을 뿐이었죠. '뜻대로 하소서!' 더이상의 선택은 우리에게 허락되지 않았어요. 그 어떤 것이라도 말이죠."



"아데테르의 재앙이 다시 시작되었다!"

그렇게 말하고 다니는 사람들이 늘어났다. 그리고 그것은 많은 이들에게 같은 공감대를 형성하고 있었다. 사람들은 앞을 다투어 아데테르 신전에 가서 재앙을 거두어줄 것을 간청했다. 하지만 신관들은 문을 굳게 닫은 체 침묵할 뿐이었다. 그리고 대부분의 신전들이 모두 그러했다. 단지 아르네와 케타그의 신관들만이, 그것도 왕이나 영주와 긴밀한 관계에 있던 신전의 몇몇 신관들만이 상처받고 다친 이들에게 치유의 힘을 불어넣어 줄뿐이었다. 그토록 참견하기 좋아하던 시미르교국은 혹시 멸망한 건 아닐까 하는 생각이 들 정도로 조용했다. 외부와의 왕래를 일체 끊었으며 성기사들중 일부는 와이번을 타고 다니며 시미르교국으로 들어오려는 다른 곳의 배들을 돌려보냈다. 많은 곳에서 시미르교국에게 성기사와 신관들을 보내줄 것을 요청했고, 이번 재앙이 신의 뜻이건 인간의 실수이건 거두어 줄 것을 부탁했지만 묵묵부답이었다. 새로운 신탁은 내려오지 않았고, 케타그나 아르네의 신관들중 몇몇은 끝내 신탁을 어기고라도 사람들을 구하겠다며 교국을 뛰쳐나갔다.

'제이노바님은 인간들을 사랑하라고 했다. 신탁은 그러하지만 사랑하는 사람들을 돕는 것은 신의 뜻을 거슬르는 것이 아니다.'

뛰쳐나간 사람들은 그렇게 말했다. 하지만 그러한 논리가 통할 리가 없었고, 뛰쳐나간 신관들은 파문을 당했다. 그리고 오늘 트리얼 로어도 그 길을 걷기 위해 무거운 발걸음을 신전으로 옮기고 있었다.

"자네까지 흔들리면 자네를 따르는 성기사들은 어떻게 하란 말인가! 그리고 자네 혼자서 뭘 어쩌겠다는 것인가!"

레네스의 대신관이 대표로 꾸짖었지만 로어는 아무말도 하지 않았다. 얼굴은 초췌해져 있었다. 그는 며칠간 물한모금 입에 대지 않았었다. 방안에서 기도만 했다. 아니 기도만 하는 척 했다. 주위의 모든 것에서부터 자신을 가두려 했다. 모른척 하려고 노력했다. 하지만 신력이 두터운 그는 사람들의 고통을 느끼고 있었다. 공포와 두려움으로 떠는 사람들의 고통을 느끼며 로어는 미치기 직전까지 간 적이 한두 번이 아니었다. 그리고 밤마다 꿈속에서 키메라들이 사람들을 찢어 죽이는 악몽을 꾼다. 제이노바를 향해 몇 번이나 기도했다. 신탁을 거두어달라고. 제발 사람들을 돕게 해달라고. 하지만 신탁은 내려오지 않았다. 그리고 더이상은 견딜 수가 없었다. 파문을 당해도 좋다. 그래도 난 영원한 제이노바님의 종이다.

"시미르교국에서 한 발짝만 나간다고 해도 파문 당한다는 사실을 아는가? 지금 자네가 여기 있다는 사실 자체만으로도 자네는 성기사의 자격을 박탈당할 수도 있네."

로어는 퀭한 눈을 들어 대신관을 바라보았다.

"시아오 대신관님은 지금 내려진 신탁에 대해서 어떻게 생각하십니까?"

그러자 대신관은 대답 대신 헛기침을 했다. 그 역시 괴로웠다. 하지만......

"신탁에 대해 생각하는 것 자체가 불경한 짓이네. 제발 다시 돌아가 주게. 곧 새로운 신탁이 내릴 것이네. 제발!"

하지만 로어는 곧바로 와이번의 우리로 걸어갔다.

"트리얼 로어!"

시아오는 쥐어짜듯 고함을 질렀지만 로어의 발걸음을 멈추게 할 수는 없었다. 뒤에 있던 다른 대신관이나 신관들도 그저 바라볼 뿐이었다. 로어는 우리에서 자신의 와이번을 끌고 나와서 그대로 하늘로 날아갔다. 오랜만에 하늘을 날아보는지라 잠시 기우뚱거렸던 와이번은 곧 중심을 잡고 주인의 명을 받아 남쪽으로 향했다. 순식간에 멀어지는 와이번을 보며 시아오는 그대로 주저앉았다. 이렇게 떠나간 사람들이 몇이던가? 하지만 잡지 못했다. 그리고 자신 역시 괴로워하고 있었다. 만약 대신관이 아니라면 자신 역시 어쩌면 로어처럼, 고통받는 사람들을 찾아 교국을 떠났을지도 모른다. 하지만 자신은 대신관이었다. 그리고 오늘 오후에 긴급회의를 소집하여 트리얼 로어를 파문해야 한다. 다른 성기사들이 동요하지 않도록 그럴듯한 파문사유도 만들어야 한다.

"뜻대로 하소서! 하지만 제발 빨리 거두어주소서."

시아오는 힘없이 중얼거리며 신전으로 들어갔다. 자유로워진 로어는 무서운 속도로 덴디오로 향하고 있었다. 사람들의 고통이 느껴지는 곳이 있다. 수십 명의 사람들이 고통으로 죽어가고 있었다. 그런 곳이 한두곳이 아니었지만 지금 가장 가까운 곳은 그곳이었다.

"어서 가자! 사람들이 고통을 받고 있단다."

로어는 와이번을 달래며 입고 있던 성기사의 망토를 벗어 아래쪽에 펼쳐진 바다에 던졌다. 와이번을 감싸던 장식도 떼어버렸다. 그리고 갑옷의 성기사 문양도 스스로 훼손했다. 어차피 오늘 오후나 저녁쯤이면 자신은 파문을 당할 것이다. 상관없다. 난 내 신념대로 170년을 살았다. 내가 믿었던 것을 끝까지 믿겠다. 자신보다는 젊지만, 와이번 치고는 늙은 편에 들어가는 로어의 와이번은 그런 주인의 마음을 아는 건지 젊은 와이번 못지 않은 스피드로 날아갔다. 순풍도 불어온다. 초췌한 로어의 얼굴에도 조금씩 생기가 돌았다. 문득 하늘을 보며 중얼거렸다.

"당신은 파문 당한 저일지라도 사랑하시겠죠? 저 역시 당신이 가장 사랑한다는 인간이니까요."

로어가 덴디오의 어느 작은 마을로 날아갈 무렵, 외인부대는 코니오에 거의 다다라 있었다. 가는 동안 수백은 아니지만 오십에서 백마리 가량으로 이루어진 소규모의 키메라들을 여러 번 만났다. 대체 어디에서 이렇게 몰려오는지도 모를 정도로 많이들 몰려온다. 그들의 행군로에 이 정도니 자베린 전역에는 적어도 수천 마리의 키메라들이 돌아다니고 있다는 계산이 나온다. 끔찍한 일이었다. 오면서 보는 넓은 들녘의 밀들은 돌보지 않아서 잡초들이 우거져 있었다. 주인을 잃은 밀밭도 많을 것이다. 그리고 키메라가 무서워 성이 있고, 병사들이 있는 도시로 도망을 간 사람들도 많을 것이다. 이대로 가면, 아무리 풍족한 자베린이라도 식량난에 시달리게 된다. 게다가 자베린으로부터 식량을 수입하는 다른 나라들도 곤란을 겪게 될 것이다. 이를 대비해 리프너스는 뎀샤상회를 통해 동원할 수 있는 돈을 모두 동원해 식량을 사들였다. 하지만 무엇보다 키메라들을 빨리 소탕하는 것이 중요했다. 키메라를 빨리 소탕하지 못하면 자칫 금년에 키메라에게 죽는 사람보다 굶어죽는 사람들이 많아질지도 모르는 것이다.

"아!"

네오의 팔을 잡아끄는 켈베로스를 보고 네오는 켈베로스의 등에 올라탔다. 켈베로스는 네오가 타자 마자 날아올랐고, 네오는 켈베로스의 갈기를 잡은 체 주위를 살폈다. 남동쪽에서 오십여 마리의 키메라들이 몰려오는 것이 보인다. 켈베로스는 키메라들이 근처에서 몰려오면 주위에 정찰을 나간 정찰병들보다 더 빨리 알아채고 네오를 태워 날아올라 네오에게 그 사실을 알려주곤 했다. 처음에는 그 의도를 파악하지 못했던 네오도 이제 그 사실을 알고는 기꺼이 켈베로스의 등에 타곤 했다. 날개 달린 말에 타는 기분은 꽤 괜찮은 일이었다. 게다가 켈베로스는 20여년간 비행연습을 많이 했는지 12키림이라는 엄청난 몸무게를 가진 네오를 태우고도 자유자재로 날곤 했다.

"남동쪽에서 키메라 50여마리가 움직여요!"

네오의 말에 순식간에 행렬은 남동쪽을 향해 방어형으로 펼쳐졌고, 석궁부대와 마법사들이 앞쪽에 섰다. 언제나처럼 네오는 켈베로스의 위에서 직접 나무를 깍아서 만든 창을 던지거나, 슬링샷으로 키메라들을 쏘면서 석궁부대가 있는 곳으로 키메라를 유인했다. 키메라들은 인간들의 냄새를 맡고 달려들다가 많은 수가 마법과 화살에 죽게 되었고, 얼마 남지 않은 숫자들은 네오를 비롯한 지원자들로 이루어진 돌격대에 의해 괴멸되어 갔다. 도망친 키메라는 한 마리도 없었다. 돌격대와 싸우는 사이에 일단의 부대들은 뒤로 돌아 포위를 한다. 어차피 살아남는다면 골치 아프다. 게다가 리프너스로부터 키메라가 번식을 하는 녀석들도 있다는 사실을 들은 뒤로는 한 마리라도 도망치지 못하게 하는데 신경을 많이 썼다.

"인위적으로 만들어진 마법생물이 번식을 한다는 말은 처음 들어요."

처음 그 소식을 접했을 때 데프런은 그렇게 말했다. 하지만, 리프너스의 정보를 믿지 않을 수도 없었다. 사실 수십년동안 연구하고 키메라를 만들어냈다고 하더라도, 확실히 요즘 출몰하는 키메라의 수를 생각하면 번식 이외에는 해답을 찾기가 힘들었다. 게다가 자베린에만 키메라가 출몰하는 것이 아니다. 대체 누가 이런 엄청난 키메라를 만든 것일까? 문득 제이미 학장이 떠올랐지만, 그는 그때 처형당했다. 역시 덴디오의 짓인가? 데프런의 생각이 정리될 즈음에 키메라는 전멸이 되었고, 몇몇 이들에 의해 치워지고 있었다. 

"수고했어 네오."

데프런의 말에 네오는 뒷머리를 긁적였다.

"수고야 켈베가 다 한걸! 그 먼 거리에서 키메라가 오는걸 알아채다니 정말 이 녀석 개코야!"

"개코?"

"아...아니야!"

한국에서 자주 쓰던 말이라고 해서 이곳 사람들이 알아들을 리가 없다. 로턴트에서는 개라는 동물이 거의 없었다. 그리고 대부분 늑대를 길들이는 경우가 많다. 물론 늑대나 개나 후각이 특별히 다른 동물보다 발달하지 못한 것도 있지만, 늑대나 개보다 훨씬 후각이 발달한 동물이나 마물이 너무나 많다. 개코라느니 하는 말을 하면 개의 코와 닮았다는 이야기로 알아듣는 사람이 대부분이다.

"저런! 저기 한명 부상을 당했네! 내가 가봐야 할 것 같아."

데프런이 문득 한쪽 팔에 피를 흘리는 사람을 보고 그쪽으로 향했다. 

"피곤하지 않아?"

"끄떡없어!"

밝게 웃으며 다친 사람에게 가는 데프런을 보며 네오는 고개를 끄덕였다. 확실히 데프런은 많이 변했다. 외모뿐만 아니라 정신연령에 마법능력까지도 모두 어른이 된 듯 하다. 방금도 파이어버스트를 연속 두번이나 시전하고도 그리 지친 기색이 없었다. 예전에 파이어 볼 한두번 시전하고 헉헉거리던 걸 생각하면 비약적인 발전이었다. 사람들에게도 더없이 친절했다. 조금만 마음에 들지 않아도 톡톡 쏘아붙이던 모습은 이제 볼 수가 없다. 부상을 당한 병사는 데프런이 다가오자 벌써 입이 찢어진다. 주위에 있던 병사들은 친절한 말과 함께 상처를 만져주고 주문을 외워 치료를 해주는 데프런의 모습을 보며 상처 입은 병사를 부러운 듯 쳐다본다. 아마 그들은 그렇게 결심할지도 모른다. 다음에 키메라를 만나면 조금 위험을 무릅쓰더라도 상처를 꼭 하나 만들자! 하지만 이미 코니오는 가까운 곳에 있었고, 행군은 막바지로 접어들어 있었다.

"저기다!"

몇뱅쯤 더 가다가 키라는 네오에게 앞쪽을 가리켰고, 아스라하게 보이는 곳에 꽤 그럴듯한 성곽이 있었다. 예전에 낙인없는자의 마을이 있던 곳과 그리 멀지 않은 곳이었고, 아마도 그 옛날 성이었던 곳을 개조해서 쓰는 모양이다. 가까워질수록 고풍스러운 성의 분위기와는 맞지 않는 이곳저곳에 널린 키메라의 시체가 보인다. 아마도 이곳에도 몇번 키메라가 공격을 왔었던 모양이다.

"아!"

순간 네오는 깜짝 놀라 옆에 있던 키라를 잡았고, 키라는 무슨 일인가 하고 네오를 보았다.

"위험해요! 와이번이!"

네오는 막 성곽 안쪽에서 한 아이를 입에 물고 날아오르는 와이번을 보았다. 차라리 새끼용이라고 불러도 될 만큼 거대한 와이번이다. 하지만 엄청난 속도로 수직으로 날아가는 와이번을 보고 놀라는 사람은 네오뿐이었다. 키라마저도 그저 한번 보고는 더 이상 쳐다보지 않는다. 대체 어린아이 한두명 정도는 죽어도 된다는 거야? 네오는 인상을 썼지만 왠지 분위기가 이상했다. 대체 저 많은 사람들이 그걸 보고도 누구도 신경을 안쓰는 것이다. 게다가 날아갔던 와이번은 다시 날아오고 있었다.

"또 와요!"

네오는 다급한 듯 소리치고 켈베로스에 올라타려고 했다. 그리고 그제서야 키라는 웃으며 네오를 잡았다.

"걱정하지 마라. 저 녀석은 우리가 기르는 와이번이다."

"하지만 아이를!"

네오는 아이를 입에 물고 다시 수직으로 무섭게 떨어지는 와이번을 질린 듯 바라보았지만 키라는 여전히 웃었다.

"저 녀석은 별난 녀석이라서 말이야."

와이번은 또다시 날아올랐고, 입에는 다른 아이를 물고 있었다. 그리고 와이번이 날아오름과 동시에 아스라한 아이들의 웃음소리들이 들린다. 설마?

"잉이라고 혹시 기억하나?"

"아!"

디에러가 다가와 네오에게 말하자 그제서야 네오는 고개를 끄덕였다. 역시 그랬군. 알고 보니 그 와이번은 잉이었고, 지금 아이들을 한 명씩 물고 하늘로 날아올랐다가 내려오는 놀이를 하는 중이었다. 마치 살아있는 청룡열차라고나 할까? 외인부대원들 사이에도 잉은 유명한 와이번이었고, 모르는 사람이 없었다. 하긴 디에러가 얼마전에 가져와서 부화시킨 새끼와이번들을 빼면 유일한 와이번이기도 했다. 처음 이곳에 리프너스가 잉을 데려왔을 때 잉은 엄청난 뚱보에다 겁장이였다. 걷지도 못할 정도로 비만인 잉을, 와이번 사육을 전문으로 했던 몇몇 이들이 보살폈고, 10여년을 넘게 치료한 결과 비만증세는 점점 사라졌다고 한다. 그러면서 와이번은 더욱 자라서 지금은 12랑핏 정도 되는 엄청난 녀석이 되었고, 그 동안 날지 못했던 것을 보상받기라도 하듯 매일처럼 하늘을 날아다녔다고 한다. 심지어는 먹이를 먹을 때도 날면서 먹기도 했다고 하니 참으로 날기에 굶주렸던 듯 하다. 하지만.

"쿠우쿠우"

성에 도착한 네오가 반가운 마음에 잉에게 다가가자 잉은 재빨리 물러났다. 그 거대한 몸집의 잉이 작은 네오를 피해 달아나는 모습은 참으로 어색했다. 게다가 무시무시한 적의를 드러내는 켈베로스를 보더니 끝내 하늘로 날아올라 어디론가 사라져 버렸다. 네오는 웃을 수 밖에 없었다.

"여전히 겁이 많군요."

"그게 문제라네."

디에러는 한숨을 쉬었다. 디에러는 잉을 몇 번이나 훈련을 시켜보려고 했다고 한다. 워낙 날기를 좋아하니 큰 몸집의 디에러를 태우기에도 충분했고, 인간들의 말도 곧잘 알아들어서 그야말로 드래곤나이트들이 타고 다니기에 가장 좋았다. 하지만 몇 번의 전투에서 잉을 데리고 나가서 나가는 족족 전투지에서 벗어나 도망가는 잉때문에 포기했다고 한다. 새끼 때부터 비만에 시달려 잘 날지를 못했고, 그렇기 때문에 큰 몸집에도 다른 와이번은 물론 작은 마물들에게도 무시당했던 잉이었다. 당연히 겁이 많았고, 그러한 것이 한꺼번에 고쳐질 수는 없다.

"고아원이 이 근처에 있다고 하던데요?"

네오는 고아원부터 찾았고, 데프런도 가고싶어 했다. 물론 네오는 코나를 제대로 볼 수 있을지 자신이 없었다. 자꾸만 죄책감이 밀려오는 네오였다. 

"기다려라. 같이 가보자."

키라는 소울 서커를 나미르에게 벗어 던지듯 건네주고는, 친구의 검만을 등에 걸친 체 네오를 잡아끌었다. 조용히 그 뒤를 데프런이 따랐고, 각자의 상사에게 허락을 맡은 라시르와 시그반과 플로라도 그들을 따랐다. 고아원은 성 안에 있었고, 좀전에 잉과 놀던 아이들 중에도 고아원 아이들이 있었다. 고아원으로 이어진 길은 깔끔하게 청소가 되어 있었고, 고아원 건물도 지은 지 얼마 되지 않는 듯 매우 깨끗했다. 그리고 문 앞에 데프런은 20년만에, 그리고 네오는 몇 주만에 다시 보게 된 코나가 웃음을 띄고 그들을 기다리고 있었다.

"엄마!"

라시르와 시그반이 달려가 엄마에게 안겼고(?) 플로라는 네오의 손을 잡아끌며 네오를 코나에게 이끌었다. 라시르와 시그반에게 파묻혀 어쩔 줄을 몰라하던 코나는 겨우 그들에게서 빠져나와 네오의 손을 잡고 눈물을 흘렸다. 네오는 그저 고개를 숙이고 있을 뿐이었다.

"샤로이..... 아니 코나 언니!"

"데프런?"

코나는 깜짝 놀란 듯 그제서야 데프런을 바라보았고, 어릴 적의 눈매를 기억하고는 걸어와 데프런과 포옹했다.

"많이 예뻐졌네 데프런!"

"언니도요."

한쪽에서는 아이들이 뛰놀고 있었다. 네오가 기억나는 아이들은 거의 없다. 대부분이 새로운 아이들이다. 새삼스레 20년의 갭이 느껴지는 네오였다. 고아원 앞쪽에는 팻말이 있었는데, 데프런이 '디킬런의 고아원'이라고 쓰여 있다고 읽어주었다. 예전 지르에 있을때와 같은 이름이다. 코나는 여전히 그 이름을 고수하고 있나 보군.

"체리! 네오 오빠 기억 나니? 타냐랑 매일 쫓아다녔잖아!"

역시 훌쩍 키가 자라버린 체리가 약간 멀뚱한 얼굴로 네오를 바라본다. 그런 모습에 네오는 그저 웃을 수밖에 없었다. 당시에 체리는 열 살도 되지 않은 아이였다. 기억이 날 리가 없지.

"타냐는 어디 있나요?"

네오가 물어보니 코나는 주방을 가리켰다. 체리만큼 커버린 타냐가 식사를 준비하는 모습이 보인다.

"체리 이 녀석은 여전히 놀기만 좋아하지만 타냐는 이제 당장 결혼해도 될 만큼 음식솜씨가 뛰어나죠."

코나의 말에 체리는 입이 부어 올랐지만, 처음 보는(사실은 예전에 보았던) 손님들 때문에 차마 아무말도 못하고는 밖으로 뛰쳐나갔다. 저래봐야 저녁쯤 되면 언제 그랬냐는 듯이 활짝 웃으며 들어올 것이다. 그래서 아이들은 순수하다.

"아참! 내정신좀 봐. 키라님도 오랜만에 오셨는데 우리 바베큐 파티나 할까요? 어제 사냥을 나갔었거든요."

코나는 밝은 모습이었다. 그리고 행복한 모습이었다. 이제 겨우 70여세밖에 먹지 않은 처녀였지만, 코니오에서는 고아들의 자상한 어머니라고 불리우며 존경받고 있었다. 이제는 백여 명으로 늘어버린 아이들이었지만, 여전히 잘 보살폈고, 그녀에게 감동한 많은 이들이 그녀를 도와줬다. 지금 요리로 바뀌어가는 케쿠 역시 사냥 나간 이들이 고아원 아이들을 위해 나눠준 것이었다. 고아원 출신의 장성한 아이들이 이제 조금씩 제몫을 해가면서 고아원을 도와줬고, 병사들도 수시로 들려 고아원을 청소해주고 아이들과 놀아주곤 했다. 

"아!"

바베큐파티를 위해 뒤쪽 뜰로 나갔던 네오는 앞쪽에 세워진 청동 동상을 보고 입을 벌렸고, 데프런도 그랬다. 

"정말 닮았네."

데프런의 말처럼 동상은 디킬런의 모습을 너무나 닮아 있었다. 키메라의 습격때 아이들을 대신해 디킬런이 죽은 것을 아는 동료들이 이를 기려 동상을 세웠던 것이다. 디킬런의 모습만 있는 것은 아니었다. 옆에는 사이어스와 네오를 치료했던 의사의 모습도 있었다. 물론 그들은 조역이었고, 거대한 디킬런의 좌 우에서 더욱 작고 보잘것 없어 보이는 키메라들을 짓밟는 모습이었다. 실제로는 사이어스의 반도 안되는 키였던 디킬런이지만, 동상에 나타난 디킬런은 사이어스보다 훨씬 큰, 2랑핏이 넘는 거대하고 평범해 보이는 인간이었다. 

"여기 자상한 고아들의 아버지 디킬런. 아이들을 위해 싸우다 잠들다! 그를 기려 이 동상을 세우니, '디킬런의 고아원'과 그의 명예는 영원히 계속 될 것이다! 코니오력 1년 나망겔길드원 일동!"

데프런의 낭독에 네오는 고개를 끄덕였다. 또 눈물이 흘렀지만 입에는 미소가 흐르고 있었다. 코나를 보니, 코나도 네오를 보며 고개를 끄덕이며 웃고 있다. 그래! 그러면 된거다. 디킬런은 여전히 이곳에 있었고 네오를 반기고 있었다. 디킬런 그동안 잘 지냈어? 

"아참! 이제 그만 식사할까요?"

얼른 눈물을 훔치고 코나는 네오들을 삭탁에 안내했다. 밝은 코나의 목소리를 타고 아이들마저 몰려오는 것이 보인다. 케쿠는 컸고, 아이들이 모두 먹고도 충분할 듯 했다.

"엄마!"

불만에 찬 라시르와 시그반을 보며 코나는 가운데 손가락을 입에 댔다.

"벌써 군인이 된지 몇 년인데 아직도 투정이니?"

"하지만 우린 육식을 못하잖아요! 이번에도 음식 때문에 얼마나 고생을 했는데 집에 와서도 이러면......"

코나는 대답 대신 옆쪽에 작은 식탁을 가리켰고, 그곳에는 채소나 과일로만 된 음식이 이미 마련되어 있었다. 라시르와 시그반은 신이나서 그쪽으로 달려갔다. 여전히 아이들이었다. 플로라 역시 육식을 그리 좋아하지 않았지만 좋아하는 네오와 떨어지기가 싫은지 자꾸 네오 옆에 붙어 있었다. 만약 코나가 눈치를 주지 않았다면 진즉 네오 무릎에 올라앉았을 것이다.

"불편한 건 없냐고 물어봐라."

키라의 말을 통역해서 들려주자 코나는 밝게 웃으며 키라에게 약간 고개를 숙였다. 

"너무나 잘 도와주셔서 감사할 뿐입니다. 다만, 이번에 키메라들 때문에 고아가 늘 것 같은데 그 애들을 어떻게든 수용할 수 있는 공간이 있었으면 해요."

네오는 또 통역했고, 키라는 고개를 끄덕였다. 아마 내일쯤이면 공터에 새로운 고아원 건물이 만들어지기 시작할 것이다. 무뚝뚝하고 단순한걸 좋아하는 키라였고, 또한 대부분의 맨도빌 부족이 그러하듯 전투력이 없는 아이들을 싫어하는 키라였다. 하지만 이곳 고아원은 애정이 있었다. 지르에 있을 때도 고아원을 복원하기 위해 땀을 흘렸었고, 이곳으로 옮겼을 때도 손수 돌을 나르고 나무를 자르며 고아원 일을 도왔다. 특별한 이유는 없었다. 디킬런과의 의리가 첫 번째였고, 네오의 부탁을 받은 것이 두 번째였다. 지금은 코니오의 자식들까지 잘 돌봐주는 코나가 고마워서 여전히 고아원에 신경을 썼다. 하지만 무엇보다도 키라의 마음에 드는 것은 코나의 음식솜씨라는 것을 부인할 수 없었다. 지금도 바베큐가 익자 마자 체통도 잊고 가장 맛있는 부위를 찾아 칼질을 해대는 키라였다.

"여전히 언니는 음식을 잘하는군요. 전 마법공부를 하느라 여전히 요리는 별로 못해서 요리 잘하는 사람들을 보면 부러워요. 오죽하면 아버지가...... 아참! 저 양아버지를 모시게 되었어요."

"어머 그래?"

데프런과 코나는 식사를 하면서도 연신 지난 이야기를 해댔다. 하긴 20년만에 만났으니 할 말도 많을 것이다. 코나는 연신 배를 채우고 있었고, 아이들도 큰 아이들을 주축으로 고기를 잘라 골고루 분배된 고기를 먹고 있었다. 켈베로스는 신기하게 생긴 자신의 모습 때문에 달려드는 아이들을 보고 적의를 드러냈지만, 아이들이 그런 것을 알 리가 없다. 결국 하늘로 날아올랐다. 식사가 일찍 끝난 라시르와 시그반은 그들처럼 일찍 식사를 해치운 아이들과 놀아주었다. 예전에 네오가 자주 해주던 놀이다. 일명 '새되기 놀이'. 아이들은 하늘 높이 던졌다가 받아지곤 했고, 그때마다 꺄르륵 거리며 웃어댔다. 평화로운 모습이다.

"생각해 보았나?"

한참을 먹기에 바빴던 키라가 느닷없이 네오에게 질문했다.

"뭘요?"

"멘트로에 관한 것 말이다."

그 말에 네오는 고개를 끄덕였다.

"겨울이 되면 키메라들의 활동이 멈춘다니 가능성도 있어 보이네요. 그리고 디에러를 돕는 일이니까...... 멘트로가 안정되고 이곳도 안정이 된다면 그때 케이린을 찾는 것도 늦지는 않겠죠."

"무슨 말이야?"

데프런의 물음에 네오는 말해줘도 되느냐는 듯한 표정으로 키라를 바라보았고, 키라는 고개를 끄덕였다. 데프런이라면야 믿을 수 있다. 게다가 코나는 더욱 그랬다. 둘다 어차피 그리 관심을 가질 일도 아니다. 정치 이야기를 좋아하는 여자는 그리 없으니까.

"멘트로의 왕 크로울이 죽었대."

"아!"

"이제 해럴드가 집권하게 될 것이 분명하다더군. 리프너스는 자베린이 어수선한 틈을 타서 이번 기회에 해럴드를 제거할 생각이래. 나보고 도와 달래."

"네오가 뭘 어떻게?"

네오는 어깨를 으쓱 했다.

"글쎄. 나도 잘은 모르겠어. 하지만 날 곤란하게 하지는 않을 거래. 디에러도 부탁을 하길래 그냥 승낙했어."

"케이린은?"

"나중에 찾아볼 수밖에. 지금 같은 상황에서는 리프너스의 정보망도 전혀 도움이 되지 않으니까 말이야."

데프런은 또한번 기뻤다 적어도 이번 방학동안은 네오와 둘만의 시간을 많이 가질 수 있는 것이다. 하지만 데프런이 모르는 것이 있었다. 덴디오에서는 이런 어수선한 상황에서 천재마법사가 사라져서 열심히 데프런을 찾고 있었던 것이다. 처음 데프런에게 딸려보냈던 두명의 사람들은 운이 나쁘게도 소레이스 근처에 있다가 지나가던 키메라와 마주쳐서 형체도 없이 찢겨졌다. 기드온을 보냈지만, 그리 좋지 않은 모습으로 떠나보낸 뒤라 그녀가 찾아다닐 리도 없었다. 결국 몇 팀을 자베린에 보내 소레이스를 중심으로 수소문을 할 계획을 세우고 있었던 것이다. 한편 기드온이 일원이 된 케이린 일행은 이미 멘트로를 거의 벗어나 자베린으로 향하고 있었다. 가면서 몇 번의 키메라를 마주쳤지만 너무나 쉽게 해치우면서 전진했고, 기드온은 다시 한번 스탠의 놀라운 힘을 느껴야 했다. 현재 덴디오의 수석마법사라도 스탠과 마주한다면 어른과 아이의 수준만큼 느껴질 듯 했다. 7써클 마스터도 혼신의 힘으로 겨우 날려대는 마법들을 스탠은 단지 중얼거림만으로 해내곤 했다. 어떤 때는 간단한 손짓만으로 주문을 완성하기도 한다. 그건 수인이라고 부르기에도 한참 어색하고 간단했다. 하지만 어김없이 마법은 시전 되었고, 그 위력은 다른 마법사가 펼치는 마법의 수배에서 수십 배에 달했다.

"혹시 저 녀석 드래곤 아니야?"

밤이 되어 스탠이 근처 나무에 기대어 앉자 기드온은 케이린에게 조심스럽게 묻는다.

"호호 그럴지도."

긍정도 부정도 하지 않으며 케이린은 대답했다. 하늘을 보니 핏빛을 머금은 레네스가 뜨고 있었다. 요즘 들어 떠오르는 달중 한 두개가 핏빛인 경우가 자주 있다. 그리 좋지 않았다. 네오를 만나는 것도 중요하지만, 대체 언제 파계석을 발동시킬지도 케이린에게는 고민이었다. 들키지 않고 어떻게 용의 섬에 간다? 케이린의 고민 속에 그날도 저물고 있었다.


================
보시기 불편하시다는 분이 계셔서 다시 예전처럼 띄어쓰기로 바꿉니다.^^

로우를 로어로 바꾸었습니다. 현재 천리안에 퍼다주시기도 하는, 제가 하는 머드의 플레이어분의 이름을 변형시켜 만든건데, 로어쪽이 더 마음에 드신다고 하네요. 스펠링도 그쪽이 맞는듯 하고요. 그래서 바꾸는 것이니 양해 바랍니다.^^

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(1)

"히히힝!"

세마리의 말은 약속이나 한 듯 동시에 쓰러져 버렸다. 이제 남은 건 한필 뿐이다.

"어서 가라!"

"안돼!"

"제길! 그럼 공주님은 저놈들에게 넘기려고 하는 거냐?"

케인은 입술을 깨물었다. 아랫입술이 이빨에 짓눌리면서 피가 흐른다. 쫓아오는 이들이 너무나 많다. 그리고 말은 번갈아 타던 한 마리를 제외하고 모두 지쳐서 죽었다. 그럴 만도 했다. 제대로 먹이지도 재우지도 않고 무거운 갑옷을 입은 사람을 태우고 며칠을 죽어라 달리게 했으니 말이라 해도 쉽지 않았을 것이다. 케인이 망설이는 중에도 추적대는 점차 가까워지고 있었다.

"멍청한 자식! 빨리 가란 말이다. 어차피 여기 있으면 모두 죽는다!"

라다가 윽박질렀다. 하지만 케인은 그래도 움직일 수가 없었다. 마메인은 탈진한 상태로 케인의 품에 안겨 있다. 모든 것이 절망적이었다. 석양이 질 무렵부터 쏟아지던 비는 들판을 적시고도 모자라 이곳저곳에 제법 굵은 물줄기를 만들어 이리저리 흐르고 있었다. 코니오까지는 아직도 너무나 많이 남았다. 게다가 그들을 받아줄지도 불확실하다. 

"제길! 우리의 죽음을 헛되게 한다면 지옥에 가서도 널 저주할 테다. 가지 않겠다면 우리가 널 죽여버리겠어!"

가스트 역시 윽박지르며 케인을 노려보았다. 번개가 치는 사이로 핏발이 선 가스트의 눈이 보인다. 무섭다기보다는 한없이 슬프게만 보이는 눈이다. 케인은 할 수 없이 마메인을 부축해서 하나 남은 말에 올라탔다. 

"가겠다. 그리고 너희들을 잊지 않겠다. 너희들의 복수는 꼭 내가 해주지."

케인의 말에 라다는 추적대가 오는 쪽으로 돌아선 체로 외쳤다.

"건방진 자식! 그놈의 잘난 척 그만 하고 어서 사라져라! 공주님을 지키지 못하면 좀비가 되어서라도 쫓아가서 죽여주마!"

케인은 더이상 말하지 않았다. 그리고 뒤돌아선 그들에게 고개를 숙였다. 원래 기사들의 예를 차리려면 팔을 가슴에 대야 하지만 손이 부족하다. 케인은 제대로 된 예도 차리지 못함에 입술을 다시 한번 깨물며 그대로 달리기 시작했다. 케인과 마메인이 탄 말은 점점 멀어졌고 추적대의 소리는 더욱 가까이 들려왔다. 라다는 문득 가스트를 돌아보았다. 가스트는 라다처럼 추적대가 오고 있는 쪽을 멍한 표정으로 바라보고 있었다.

"후회하지 않니 가스트?"

라다의 말에 가스트는 크게 웃었다.

"잊었어? 우린 쌍둥이라구! 네 생각이 내 생각이야. 난 결코 후회하지도 무섭지도 않아."

"난 솔직히 조금 무서운걸?"

라다의 말에 가스트는 라다쪽을 보며 웃었다.

"나도 그래."

마침내 추적대는 속도를 늦추었고, 라다와 가스트를 둘러쌌다. 얼마나 버틸 수 있을까? 그들의 실력을 고려해서 추적대를 보냈을 것이다. 어쩌면 몇료우도 버티지 못하고 끝날지도 모른다. 다가오는 추적대를 향해 검을 빼들며 느닷없이 라다가 노래를 불러대기 시작했다.

"월급은 많지만 갑옷은 무겁다네. 검속에 살면서 검속에 죽는다네. 주군에게 충성을. 레이디에겐 사랑을. 붉은 피에 머릴 감고......"

가스트도 따라 부르기 시작했다. 추적대는 이제 그들을 향해 좁혀들고 있었지만 그들의 노래는 멈추지 않았다. 둘러싼 이들은 검을 빼들었고, 번쩍이는 번개에 비춰진 검들은 스산하게만 보였다. 라다와 가스트는 생각했다. 우리가 그때 왜 그랬을까? 저니스폐하에 대한 충정? 마메인 공주를 향한 레이디의 예우? 케인이란 건방지고 잘난 척 하는 녀석에 대한 의리? 모르겠다. 이젠 정말 모르겠다. 하지만 굳이 변명을 대라면 내가 기사이기 때문이겠지. 그래 그것뿐이다. 

"난 기사니까. 하하하 아가씨야 난 빌어먹을 기사란다!"

둘은 동시에 고함치듯 후렴구를 외치며 둘러싼 추적대들을 향해 달려들었다. 어둠 속에서 몇 번의 검이 부딪히는 소리가 들려왔다. 하지만 그뿐이었다. 조용한 정적이 잠시 흘렀고, 다시 천둥이 쳤을 때, 라다와 가스트 형제는 쓰러져 있었다. 빗물을 따라 흐르는 붉은 피와 생기 없는 피부만이 그들의 죽음을 확인하고 있었다. 하지만 그들의 얼굴은 웃고 있었다. 둘러싼 이들을 조롱이라도 하듯 그렇게 둘다 웃고 있었다.

"끄으윽!"

절대 울지 않을 것 같던 케인은 울고 있었다. 절망적이었다. 라다 형제들이 얼마나 버텨줄까? 1료우? 2료우? 벌써 추적대들은 다시 우릴 쫓아오고 있을지 모른다. 지금 이렇게 말을 달리는 일 자체가 어쩌면 의미 없는 일일지도 모른다. 하지만 만약 오늘을 무사히 넘기고 다시 내일을 무사히 넘기고, 마침내 살아남게 된다면, 그렇게 된다면 꼭 너희들의 복수를 해주겠다. 왕성에서 아무것도 모르고 무참하게 죽어간 내 동료들과, 시종들과 시녀들. 그 불쌍한 사람들의 복수를 해주겠다. 칼쉐인 그자를 꼭 내손으로 죽이겠다.

"다그닥 다그닥!"

빗물을 튀기며 케인과 마메인을 태운 말은 코니오를 향해 달려갔다. 하늘은 케인의 바램을 들었던 것일까? 빗물을 타고 흘러온 피냄새를 맡은 근처에 있던 키메라들이 추적대를 포위했고, 추적자들은 케인을 더이상 추적할 수 없었다. 비오는 새벽에 인간과 인간이 만든 키메라의 사투가 벌어졌고, 그들은 그렇게 또 생사를 가르는 무의미한 싸움을 하고 있었다.


"조심히 모셔라!"

비가 쏟아지는 새벽에 이곳저곳에 비석이 서있는 묘지에서 케일은 부하들에게 연신 주의를 주며 무엇인가를 지시하고 있었다. 칠흑같이 어두운 밤이었고, 가끔 치는 번개만이 그들의 모습을 비출 뿐이었다. 케일의 뒤에는 랜슬로와 블레스도 서있었다. 무엇인가 대단히 중요한 일을 하는 모양이다. 갑자기 케일은 고개를 돌려 한쪽을 노려보았고, 그쪽에서 잠시 후에 무언가를 질질 끌고 오는 소리가 들리더니, 어둠 속에서 두명의 기사가 한 명의 남자를 끌고 불쑥 나타났다.

"이놈인 듯 합니다."

잡혀온 남자는 이미 두어군데를 찔려 제대로 서 있을 힘도 없는 모양이다. 케일은 두명의 기사에게 손짓해서 손을 놓게 했고, 남자는 그대로 주저앉았다.

"살려주십시오!"

남자는 케일의 발을 잡고 애원했다.

"누가 시켰지?"

"그...그게."

케일은 그대로 남자를 걷어찼고, 쓰러진 남자를 향해 검을 빼들었다. 예전처럼 말못하고 유약하던 케일의 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 남자는 새파랗게 질렸고, 겨우 다시 무릎을 꿇고 앉아 애원했다.

"에...에디 드래곤나이트대장님이 시키신 일입니다. 제발 살려주십시오."

"에디가 어디까지 알고 있나?"

남자는 이제 부들부들 떨고 있었다. 케일은 살기어린 눈으로 남자를 노려보고 있었고, 케일정도 되는 기사의 살기를 받아내기에 이 남자는 너무나 약했다. 도저히 거짓말을 할 수도 없는 상황이다.

"아직은 아무것도 모르실 겁니다.. 그저 요즘 드래곤나이트의 움직임이 이상한 것 같으니 따라다니면서 동정을 살피라는 말씀만 하셨습니다. 제발 살려주십시오 제발!"

케일은 고개를 끄덕였다. 그 정도면 다행이군.

"부모님은 있나?"

느닷없는 케일의 질문에 남자는 조금 얼떨떨한 얼굴로 대답했다.

"예. 계십니다. 어머님만 계십니다."

"이름이 어떻게 되시지?"

"타에리 메지. 메지라고 합니다."

케일은 검을 다시 검집에 집어넣으며 말했다.

"오늘 저녁에 기도할 때 메지부인에게 사죄의 기도도 같이 올리지."

그 말과 함께 반쯤 들어갔던 검은 들어갔던 속도와는 비교할 수 없는 속도로 다시 나와서 남자를 반으로 갈라놓았다. 순식간에 일어난 일이었고, 남자는 두쪽으로 나뉘며 쓰러졌다. 얼굴에는 경악에 찬 표정이 가득했고, 비명 한번 지르지 못했다. 케일은 피도 거의 묻지 않은 검을 꼼꼼히 닦아내 다시 검집에 집어넣었다. 그리고 부하들을 다그친다.

"서둘러라!"

일은 착착 진행이 되었고, 두쪽으로 나뉘어진 남자의 시체도 곧 치워졌다.

"저 녀석을 죽인 건 조금 성급한 일인지도 몰라. 에디가 눈치를 챌 수도 있다. 차라리 매수해서 우리의 스파이로 썼다면......"

랜슬로가 걱정스러운 목소리로 케일에게 말했지만 케일은 말을 끊었다.

"돈으로 산 녀석은 또 돈으로 다른 이에게 달려들지. 어차피 저런 녀석은 없애는 게 낫다. 디에러님을 위해서야. 그리고 시체만 없앤다면 녀석은 키메라에게 죽은 줄 알 테지."

랜슬로는 고개를 끄덕였다. 사실 키메라 덕분에 그들은 행동을 취하기가 편해졌다. 감시의 눈길이 줄어든 것이다. 그리고 에디나 해럴드의 측근들 역시 해럴드를 왕위에 올리는데만 정신을 쏟고 있는 형편이다. 물론 이변이 없는 한 왕위는 해럴드에게 갈 것이다. 열에 아홉은 꼭두각시가 되어버린 귀족들은, 아니 대부분의 숙청 속에 꼭두각시만 남아있는 귀족들은 언제라도 해럴드의 발이라도 혀로 닦아줄 준비가 되어 있었다. 하지만 그건 안될 말이다. 지금 멘트로 전역에서 키메라에 의한 피해가 속출하고 있지만, 움직이는 건 드래곤나이트와 지방 수배대들 뿐이다. 에디와 해럴드는 혹시나 그들이 반역을 일으킬까봐서 군대를 그 어느 곳에도 보내지 않고 네펜데스 근처에 모두 주둔시켰고, 기사대장등은 모두 자신들의 친척이나 측근이 맡고 있는 상태다. 부대 내에 감시인들도 많이 심어두었다. 사람들의 원성이 심했지만, 해럴드에게는 관심 없는 일이었다. 이제 가을만 와도 멘트로에서 키메라의 모습은 보기 힘들 것이다. 멘트로의 북쪽지방은 여름에도 추운 편에 비도 많이 온다. 가을쯤 되면 점점 키메라는 따뜻한 자베린쪽으로 옮겨갈 것이고, 그렇게 되면 그때부터 해럴드의 본격적인 집권은 시작될 것이다. 그 누구도 방해하지 못하겠지. 드래곤나이트가 가장 큰 장애물이긴 하지만 이 역시 그리 오랫동안 그를 견제할 수는 없다. 최근 20년 새에 새로 들어온 드래곤나이트들의 경우에는 해럴드나 에디에게 동조하는 이들도 많았다. 지금까지 그가 그래왔던 것처럼 해럴드는 기존의 드래곤나이트들을 모두 죽이는 한이 있더라도 그에게 위협이 되는 세력은 모두 없애려 할것이다. 물론 그러기에는 지금이 아주 좋은 시기이기도 했다. 키메라로 모든 나라가 어수선한 상황에서 서로 함부로 침략하지는 못할 것이다. 그러는 사이에 드래곤 나이트쯤이야 새로 키우면 된다. 참으로 해럴드다운 생각이었다. 눈앞의 이익만 생각하는 그가 어떻게 수십 년간 멘트로의 실질적인 왕행세를 하며 멘트로를 이끌어 왔는지는 알다가도 모를 일이었다.

"끝났습니다."

부하의 보고를 받고 케일은 고개를 끄덕였고, 랜슬로등과 함께 다시 돌아가기 시작했다. 리프너스와 약속한 날이 다가오고 있다. 그리고 모든 일이 그 젊은 친구가 예상하는 대로 돌아가고 있다. 대단한 젊은이다. 하지만 과연 누가 더 빠를까? 어차피 예정된 일이라면 키리하스의 히든패를 가지고 있는 리프너스가 유리하겠지. 하지만 제발 모든 패가 죽기 전에 와주었으면 한다. 히든패 하나로 역전이 가능하긴 하지만, 그 히든패를 위해 희생되는 사람들의 수를 조금이라도 줄이고 싶다.

"다시 가면무도회로 돌아가려면 몸을 좀 말려야 하는데 적당한 곳이 있을까?"

케일의 물음에 블레스가 씨익 웃는다.

"내가 데리고 있는 마법사중에 그런 일을 하기에 적당한 녀석이 있지. 같은 남자들이니 알몸을 보여도 상관없고 말이야."

"혹시 요즘 너와 사귄다는 그 마법사냐?"

랜슬로의 말에 블레스는 깜짝 놀라는 표정을 짓는다.

"제길! 또 누구한테 그런 헛소문을 들은거냐! 난 이번 세 번째 결혼이 마지막이 되고 싶은 사람이야. 아내에게 이상한 소문이 들리는건 원치 않아!"

그러자 랜슬로는 그런 블레스의 어깨에 팔을 걸치고 귀에다 속삭이듯 말했다.

"비밀로 해줄게."

"정말 고맙다."

케일은 그런 그들의 모습에 약간 미소를 지어주고는 앞장서서 블레스의 저택 쪽으로 향했다. 지하통로를 통해 들어가 몸을 말리고 다시 몰래 가면무도회에 참석해야 한다. 비록 블레스의 집안에서 주최한 연회이긴 하지만 이런 복잡한 시국에 사람들은 죽어가고 있는데도 가면무도회나 한다는 것 자체가 문제였다. 하지만 해럴드의 아들은 가면무도회를 좋아했고, 백작가 이상에서 가면무도회나 연회를 하지 않는 곳은 어김없이 그에 따른 불이익이 돌아오곤 했다. 결국 해럴드의 오십살 먹은 머리모자란 아들 하나 때문에 나머지 사람들이 꼭두각시 노름을 하고 있는 것이다. 

"그런데 정말 가능할까?"

문득 랜슬로가 걱정스런 표정으로 다른 둘에게 묻는다. 블레스도 약간은 불안한 표정이다. 하지만 케일만은 힘차게 고개를 끄덕였다.

"내가 아는 리프너스는 충분히 해내고도 남을 사람이다. 걱정하지 마라. 그리고 디에러님이 계시잖아!"

케일은 두사람을 다독이며 직접 통로의 문을 열었다. 이제 두달도 남지 않았다. 이미 모든 패를 보여버린 해럴드와 아직 히든패를 가지고 있는 우리들이라면 우리가 더 유리하겠지. 리프너스를 믿는다. 꼭 해낼 것이다.


코니오는 아침부터 바쁘게 돌아갔다. 멘트로로 떠났다가 돌아온 부대원들도 절반 이상이 새로운 작업을 위해 차출되어 갔다. 라시르와 시그반도 그곳으로 갔고, 디에러와 키라도 그곳을 감독하러 갔다고 한다. 대련할 상대들이 없는 네오인지라 여간 심심한 것이 아니었다. 그나마 다행인 것은 밝은 모습의 아이들과 놀아줄 수가 있고, 친구 데프런이 있으며, 코나의 맛있는 요리를 여전히 맛볼 수가 있다는 것이었다.

"멘트로의 해럴드를 제거하러 갈거라고 했지?"

고아원 정원의 의자에 나란히 앉아 이야기를 나누던 데프런이 네오를 보고 물었고, 네오는 고개를 끄덕였다.

"그런가봐."

데프런은 고개를 갸웃거렸다.

"그런데 그게 가능할까? 멘트로가 자베린보다야 국력이 약하다고는 하지만, 천년 가까이 자베린과 싸워왔던 대단한 나라야. 국경을 뚫고 수도 네펜데스까지 치고 올라가기에는 지금 코니오의 병력은 너무도 작아. 게다가 코니오가 그쪽으로 모든 병력을 쏟아부을 처지도 아니잖아. 만약 코니오가 그곳에서 전멸한다면, 아니 단지 코니오의 모든 병력이 멘트로를 치러 가는 것만으로도 자베린에서는 비어있는 코니오에 공격을 가해 이곳을 없애버릴지도 몰라. 자베린은 대략 이곳의 병력을 파악하고 있고, 어차피 부대가 이동해서 멘트로로 쳐들어가려면 자베린의 양해를 받아야 할 테니까 만약 대부분이 멘트로로 떠난다면 자베린이 그런 기회를 놓칠리가 없지."

데프런의 말에 네오는 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 정말 그렇군. 그렇다면 어떻게 한다는 거지? 설마 디에러와 나와 키라 셋이서 몰래 네펜데스에 잠입해서 해럴드를 암살? 아니다. 리프너스의 성격으로 볼 때 그런 무모하고 황당한 작전을 세울 리가 없다. 

"그러면 데프런은 어떻게 생각해?"

데프런도 어깨를 으쓱 할 뿐이었다.

"나도 잘 모르겠어. 리프너스라는 사람에 대해서도 잘 모르고, 멘트로의 국내사정에 대해서도 정확히 아는 게 없으니까. 하지만 이번 일에 네오가 위험한 일을 맡지는 않았으면 좋겠다는 생각 뿐이야."

네오는 빙긋 웃으며 데프런의 머리를 쓰다듬으려다가 멈칫 하고 그만 두었다. 머리를 쓰다듬기에는 데프런은 너무 자라버렸다. 예전처럼 안아주고 등을 두들겨주거나, 머리를 쓰다듬어주다가는 의심사기에 딱 좋다. 게다가 요즘 들어 네오는 뒤통수가 따가운 적이 한두 번이 아니었다. 데프런을 흠모하는 기사나 병사들이 이곳저곳에서 네오를 감시하고 있었던 것이다. 물론 데프런은 느끼지 못했지만 네오의 민감한 감각은 그걸 느끼고 있었다. 지금도 이 한가로운 고아원 뜰을 중심으로 반경 10랑핏도 안되는 곳에 네오를 쏘아보는 남자들의 눈이 대여섯 쌍이나 있다.

"이곳은 통제가 그리 심하지 않나보군. 근무 안하고 저렇게 있어도 괜찮으니."

"응?"

네오의 중얼거림에 데프런은 멀뚱한 표정을 지었고, 네오는 웃으며 손을 저었다. 숨어서 벌써 1뱅째 그들을 지켜보는 눈들을 의식해서 한 말이었던 것이다. 이를테면 그들은 '땡땡이'를 치고 있었던 것이다.

"라시르랑 시그반이 없으니 심심한걸? 그 녀석들이 대련하자고 조르는 모습을 보게 되다니 정말 세월은 빠른것 같은데 말이야."

할말이 없어진 네오가 라시르와 시그반 이야기를 꺼냈고, 데프런은 웃으며 고개를 끄덕였다. 첫날 느닷없이 막사에 들이닥친 그들을 보고 얼마나 놀랬었던가? 게다가 투구를 벗었을 때 나왔던 그애들의 얼굴에 데프런은 기절할뻔 했다. 하지만 그 뒤로 만나면 만날수록 아이같고 순수한 그들의 모습에 미소를 지을 수밖에 없었다. 

"잘 지내고 있을까?"

데프런의 말에 네오는 고개를 끄덕였다.

"잘 지내고 있겠지. 다만 이 더운 여름에도 투구를 쓰고 변장을 해야 하는 게 힘들 거야. 그리고 생각이 너무 어려서 쉽게 흥분이나 하지 않을지 그것도 걱정이고 말이야."

숲이 울창한 곳에서 네오의 걱정대로 라시르와 시그반은 흥분한 상태로 일단의 병사들과 카드놀이를 하고 있었다. 라시르는 이미 다 털려 버렸고, 시그반도 있는 돈을 거의 다 걸어놓은 상태였다. 그리고 다른 세사람들의 탁자 앞에는 꽤 많은 양의 동화와 실버가 쌓여 있었다. 그들이 하는 카드놀이의 규칙은 간단했다. 다섯 장의 카드를 차례로 받은 다음에 세장을 가지고 두장을 바닥에 놓는다. 그리고 서로 바닥에 놓여진 다른 이들의 패를 두장 가질 수 있다. 그렇게 해서 다섯장의 카드가 가장 좋은 배열이 나온 사람이 이긴다. 시그반은 이미 있는 돈을 모두 건 상태였다. 조금 무모하다 싶을 정도로 걸었던 것은 그의 손에 있는 히든패 키리하스 때문이다. 키리하스패는 원래 딱딱 맞아떨어지는 네 가지의 카드종류에서 따로 떨어진 카드다. 물론 조커패인 베데미오스패가 있기는 하지만, 키라하스패의 위력은 너무나도 막강해서, 흔히들 중요한 물건이 있거나, 내기에서 상대를 한번에 보낼 결정타가 있을 경우 키리하스패를 감추고 있다는 말을 하곤 했다. 조커패인 베데미오스의 경우에는 다섯 장의 배열로 최상의 패가 들어올 경우 거기에 막강한 힘을 더해주지만, 키리하스의 경우에는 가장 좋은 배열인 제이노바와 네 여신이 들어오는 로열가드(Royal God)의 패도 누를 수가 있었다. 물론 무조건 누르는 것은 아니다. 자신의 손에 영웅패가 두장 이상 있어야 하는 것이다. 그리고 시그반의 손에는 이미 영웅패가 하나 있었다. 영웅패는 평소에는 그리 효용성이 없어서 바닥에 내려놓는 패이기도 했기 때문에 시그반은 두장의 카드중 하나만 잘 가져온다면 이번 판의 돈은 싹쓸이를 할 수 있었다. 

"더 걸 돈도 없는데 포기하는 게 어때?"

앞쪽에서 말하는 남자는 여섯 장의 카드를 이미 고른 상태였다. 여섯장이라면 한 장은 베데미오스다. 결국 웬만한 패로는 이길 수 없다. 이미 다른 두명은 포기를 한 상태였고, 시그반은 신중하게 두장의 패를 고르고 있었다. 드디어 한 장을 골라 펼쳤다. 제길 킹이다. 이 녀석은 쓸데없이 들어오는군. 한 장은 어떤 것을 고르지?

"빨리좀 해라. 다음판 안 할거야?"

"기다려봐!"

앞의 남자의 재촉에 신경질을 내며 시그반은 다시 한 장을 골랐다. 두근두근 심장의 박동소리가 귀를 울린다. 그리고 조심히 펼쳐본 카드에는 무심하게도 또 킹이 있었다. 킹 두개라. 그리 좋은 패가 아니다. 키리하스패는 그 막강한 힘에도 불구하고 영웅패가 두장 이상 모이지 않으면 무조건 패한다. 결국 절망적이었다.

"으아악!

"쿠웨에엑!"

시그반이 막 카드를 덮으려는 순간, 더 깊숙한 곳에 가서 버섯을 따오겠다고 갔던 병사중 하나가 정신없이 뛰어오고 있었고, 그 뒤를 트윈헤드 오우거가 두마리나 따르고 있었다. 두마리 다 많은 상처가 있다. 긁힌 흔적으로 보아 키메라의 짓이었다. 아마도 키메라에 쫓겨 이곳까지 흘러들어 왔다가 오랜만에 인간을 보고 쫓아온 모양이다. 구경하던 라시르가 재빨리 대검을 빼들었고, 시그반 역시 퉁겨지듯 튀어 올라 검을 빼들었다. 앉아있던 세사람까지 검을 빼들었을때, 쫓기던 남자는 그들 앞에 와서 쓰러졌다. 등쪽에 심한 상처가 있었다. 라시르와 시그반은 재빨리 앞쪽으로 달려나갔다.

"앞쪽에서 오는 놈을 나와 라시르가 맡겠다. 너희들은 뒤쪽에서 오는 놈을 견제해!"

"걱정마! 일부러 싸우면서 카드판 근처로 와서 뒤집지는 않겠지?"

용병출신들이라 자신감들은 충만했다. 세명의 남자들은 라시르와 시그반이 앞쪽의 오우거와 대치한 사이에 뒤쪽에 있는 오우거를 맡았다. 오우거 두놈 다 적어도 서너 명이 합세해야 한 마리를 이길까 말까한 트윈헤드다. 하지만 지금 당장 있는 인원은 다섯명 뿐이었다. 그나마 라시르와 시그반의 힘과 실력이 뛰어났기에 조금 희망은 있었다. 적어도 소리를 듣고 동료들이 올때까지는 버텨야 했다.

"쿠웨엑!"

"차앗!"

무시무시한 싸움이 벌어졌고, 라시르와 시그반은 각각 오우거의 상단과 하단을 번갈아 공격했다. 다른 셋도 열심히 싸웠지만 오히려 라시르와 시그반에 비해 밀리고 있었다. 저 상태에서 한 명이라도 당하면 나머지 둘은 그보다 훨씬 빠른 시간에 쓰러질 것이다. 라시르와 시그반은 마음이 급해졌다. 어서 이 녀석을 어떻게 하든지 해치우고 도와야 한다.

"으합!"

느닷없이 라시르는 그 넓은 오우거의 허리를 잡더니 그대로 넘어뜨렸다. 무게중심을 이용한 것이긴 했어도 엄청난 힘이었다. 그리고 그런 라시르를 부드럽게 타고 넘으며 시그반이 재빨리 넘어진 오우거의 한쪽 목에 검을 박아 넣었다. 땅에까지 깊숙이 박힌 검때문에 오우거가 움직이지 못하는 사이에 라시르는 재빨리 일어나 붙잡으려는 오우거의 손에서 벗어났고, 두 번째 검을 빼든 시그반과 함께 오우거의 목과 가슴에 동시에 검을 꽂아 넣었다. 

"쿠웩!"

"좋아!"

오우거는 버둥거림을 멈추었고, 시그반은 힘있게 외쳤다. 그리고 재빨리 세사람이 싸우는 곳으로 가려고 라시르를 돌아보는 순간 멈칫했다. 라시르는 옆구리 쪽에 피를 흘리고 있었다. 갑옷이 뜯겨나간 자리에서 피가 흐른다. 약간의 초록색 피부가 보였고, 붉은 피는 다리까지 흐르고 있었다. 심한 상처였다. 아마도 오우거를 넘어뜨릴 때 오우거의 손에 당한 모양이다. 라시르는 괜찮다는 손짓을 하며 세사람쪽을 가리켰다. 시그반은 입술을 깨물고 그쪽으로 뛰어갔고, 라시르는 그대로 무릎을 꿇었다. 아팠지만 참을 만 했다. 이 정도면 금새 낫는다. 비록 붉은 피지만 난 트롤의 피도 섞여 있으니까......

"으악!"

시그반이 막 달려들 무렵 한 명이 오우거의 발길질에 나가떨어졌다. 갈비뼈 몇 개는 나갔으리라. 피를 토하더니 제대로 움직이지도 못했다.

"으아아앗!"

분노한 시그반은 그대로 앞쪽에 있던 남자의 어깨를 딛고는 더 높이 날아올라 그대로 오우거에게 떨어져내렸고, 오우거의 어깨에 검을 꽂아 넣었다. 그리고 단검을 뽑아 오우거의 목을 공격하려고 했지만 오우거가 휘두르는 팔을 피해 다시 땅으로 내려와야 했다. 중심이 흔들리면서 근처 나무에 머리를 부딪혔고, 투구가 벗겨져 땅에 굴렀다. 

"앗!"

다른 이들이 놀라는 모습을 감상할 시간도 없이 시그반이 다시 뛰어올랐다. 지금 저 녀석을 죽이지 못하면 위험하다. 라시르도 빨리 치료를 받게 해야 한다. 하지만 좀전에 발목을 삐끗한 것을 몰랐던 시그반은 뛰어오르다가 그대로 고꾸라졌다. 그리고 오우거가 다가왔고, 나머지 두명은 필사적으로 오우거를 막았다. 

"제길!"

라시르는 엽구리를 부여잡고 남아있던 검을 집어던졌고, 검은 운 좋게도 오우거의 가슴에 맞아 오우거를 넘어뜨렸다. 두명이 재빨리 쓰러진 오우거의 양쪽 목에 검을 박았을 때에야 비로소 사람들이 몰려왔다. 아슬아슬한 순간이었다. 

"뭐야? 저 괴물 같은 모습은? 저 녀석 저래서 항상 투구를 쓰고 있었군! 저 녀석 트기였던거야? 젠장!"

몰려온 병사중 하나가 쓰러진 시그반을 보고 그렇게 말했고 사람들은 웅성거렸다. 그리고 방금 오우거의 목에 검을 박아 넣었던 남자는 천천히 그에게 다가가 주먹을 날렸다. 사람들의 웅성거림은 금새 멈추었다. 남자는 사람들을 한번 노려보더니 투구를 주워 시그반에게 가져다주었다.

"움직일 수 있나?"

시그반은 말을 하지 않았다. 결국 들통이 나고 말았군. 엄마가 그렇게 주의를 주었는데...... 

"카드놀이는 끝내야지. 지금 말하지만 내 패는 로열가드(Royal God)다. 네가 키리하스패라도 쥐고 있지 않다면 네 돈은 다 내게 줘야 할거야.

오우거와 싸웠던 다른 남자도 시그반에게 다가가 그의 어깨를 부축했다. 

"아자식들아 뭐해! 의사를 불러! 라시르와 시그반이 우릴 구해주다 많이 다쳤다. 아참! 페이먼도 있었군. 잘 들어! 우린 외인부대다. 대체 더이상 버림받을 곳도 없는 놈들이다. 우리가 믿을 것은 우리 동료들 뿐이야! 멍청히 서 있다가 저 녀석처럼 한대 맞기 전에 빨리 의사나 불러와!"

라시르는 그런 모습에 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 웃었다. 상처를 입긴 했지만 기분은 좋다. 지켜보던 몇몇 병사가 라시르를 부축했고, 자리에 눕혔다. 투구를 벗겼지만, 이번에는 모두들 그리 놀라지 않았다.

"땀을 많이 흘렸군. 멍청하게 투구 쓰고 다니지 말고 벗고 다녀라. 더운데 무슨 꼴이냐?"

동료 병사의 말에 라시르는 눈을 감았다. 그리고 그런 라시르를 보며 시그반도 눈을 감았다. 사람들이 보기에는 흉한 얼굴이었지만 분명 미소라고 볼 수 있는 표정이 그들의 얼굴에 흐르고 있었다.

"작업이다! 어이! 거기들 모여서 뭐해?"

작업반장을 맡았던 남자가 멀리서 소리를 질러댄다. 궁시렁거리며 병사들은 흩어졌다. 작은 사건이었지만 외인부대원들 모두의 가슴에 또한번 무언가 한가지 맴돌게 했던 하루였다. 점심시간을 마치는 종소리가 아련히 들려오고 있었다.

=============================
아이구 늦었습니다. 죄송합니다. ^^;;;;;

[공포의 외인부대] - 74-(2) -140- 




작성일: 2001/07/21 00:46:10
수정일: 2001/07/21 01:30:57
작성자: 공룡 





74. 사랑해요 케이린.(2)





"신을 대신해서 세상을 위해 내려온 자? 빌어먹을! 그런 것들이 아데테르의 재
앙 이후 가장 큰 재앙이라는 요즘에 어째서 눈에 보이는 놈이 없는 거냐? 너희들
이 말하는 신을 대신하는 일은 뭐지? 어제 아내가 죽었다. 왜 죽었는지 알아? 굶
어서 죽었어. 그 빌어먹을 여자가 나와 아이들을 위해 며칠간 빵한조각 먹지 않
았더군. 그래 너희들은 그럭저럭 자급자족하는 그 섬에서 잘먹고 잘 살고 있겠지
. 우리가 병들고 굶어죽어가고 있을 동안에도 말이다. 그래 잘살아라. 하지만 기
억해둬라. 이 재앙만 끝나게 되면, 그래서 저 추악한 키메라들이 모두 사라지게
되면 난 사람들과 힘을 모아 배를 만들 것이다. 그리고 배를 타고 너희들이 사는
섬에 가서 너희들을 모두 때려죽일 거야. 너희들이 죽어서 하늘로 가면 신들이
많이 예뻐해 주겠지? 너희들이 우리들보다 좋아하는 그 잘난 신들에게 보내줄테
니 조금만 기다려라. 이 인간 같지도 않은 작자들아!"


날이 갈수록 민심은 흉흉해졌다. 자베린은 지방영주들의 반역설과, 칼쉐인의
음모설로 뒤숭숭했고, 멘트로는 수도 네펜데스에만 병력을 집중시킨 체 키메라
소탕에는 뒷전이었다. 그나마 덴디오만이 마법사부대를 동원하여 가끔 키메라 소
탕작전을 벌이기도 했다. 그래도 인간들은 그나마 견딜 만 했다. 인간들을 피해
산속 깊은 곳이나 동굴에 살던 노움들은 이제 거의 전멸상태였다. 엘프도 그러했
다. 충분히 자신의 몸을 지킬 수 있음에도 키메라 역시 생물로 간주하고 죽이지
못했다. 실제로 엘프는 살아있는 생물을 죽이면 거기에 해당하는 정신적인 데미
지를 입는다. 따라서 그냥 도망 다니거나 운이 나빠 잡히면, 체념하고 죽음을 당
했다. 마물들 역시 편치는 못했다. 물론 푸른 피의 마물들은 그나마 나았지만 붉
은 피의 마물로 분류된 생물들은 그야말로 멸종을 앞두고 있었다. 순식간에 변경
의 대부분은 키메라의 서식지가 되었다. 그리고 녀석들은 자베린으로의 침투를
수시로 시도했다.

"젠장! 죽여도 죽여도 끝이 없군!"

코르사바드 지역과 변경을 길게 갈라놓는 기다란 성벽 한곳에서 기어올라오는
키메라들을 떨어뜨리며 병사들은 투덜거렸다. 성벽 아래쪽에 있는 골렘들은 전혀
도움이 되지 않았다. 행동이 굼뜬 골렘들의 발길질에 맞는 키메라는 거의 없었
기 때문이다. 일반 마물들은 골렘에게 덤벼들다 맞아 죽기도 하는 것이 비일비재
했지만 키메라는 달랐다. 머리가 좋았고, 생명의 기운이 안 보이는 골렘에 대해
서는 아예 무시했던 것이다. 빠른 키메라를 쫓아가서 잡기에는 골렘은 너무 느렸
다. 성벽을 기어오르는 키메라들을 아무리 열심히 죽여도 그 다음날에는 더욱 더
많은 수의 키메라가 나타나서 다시 성벽을 기어오르려 한다. 어수선한 분위기
때문에 병력지원도 없는 상황이라 지키는 병사들과 용병들만 죽을 맛이었다. 날
씨가 추워지면 키메라가 조금 위축된다고는 하지만, 이곳은 겨울에도 그리 춥지
않은 곳이다. 어쩌면 일년 내내 이런 일을 겪어야 할지 몰랐다. 자연스레 이탈하
는 병사나 용병들이 늘어났고, 예전 지르공국이 있던 지역과, 코르사바드에 사는
주민들은 점차 다른 곳으로 이주하고 있었다.

"대체 언제쯤 보충이 되는 거야? 어제 한스발 패거리들도 떠나버렸다구. 이렇
게 가다가는 모두 죽겠다."

벌써 코르사바드에만 20년을 보냈던 폐윈이 한숨을 쉬며 말했다. 이탈하는 자
리가 많이 생길수록 피곤해지는 건 남은 자들이다. 게다가 이놈의 키메라들은 잠
도 없었다. 시도 때도 없이 몰려오는 바람에 병사들은 3교대로 근무했고, 최근에
는 병사와 용병의 숫자는 줄어들고 키메라는 많아진 덕분에, 2교대로 바꿔서 운
용하는 중이었다. 예전처럼 한두 주에 한번씩 마물과 싸우는 것도 아니고 매일
수시로 싸우면서 하루 12뱅씩 근무한다는 것은 정말 엄청나게 힘든 일이었다.

"우리도 확 도망가 버릴까?"

어느 순간 썰물이 빠지듯 물러가는 키메라들을 보며, 다른 쪽에 있던 랄프가
담배를 피워 물고서 말한다. 저렇게 순식간에 물러 났다가도 어느 순간 엄청나게
다시 몰려들 것이다.

"하하 여기서 도망가면 어디로 가게? 지금 자베린 전역이 전쟁터야! 그나마 우
리는 검과 창이라도 지급이 되고, 이렇게 모여 있으니 우리가 더 안전할지도 몰
라. 내 고향은 지금 말도 아니라더군."

폐윈의 말에 랄프는 답답한 듯 담배연기를 하늘로 불어냈다. 문득 어제 맨도빌
쪽으로 떠났던 맨도빌 부족들이 생각난다.

"어제 떠난 그 녀석들 어떻게 되었을까? 그렇게 가지 말라고 말렸는데 말이야.
"

그러자 폐윈은 잠시 생각하더니 엄지 손가락으로 목을 긋는 시늉을 한다.

"아무리 그 녀석들이 맨도빌부족이라고 해도 쉽지 않을걸? 어쩌면 전멸되었을
지도 모르지."

"그래도 그 무시무시하다는 맨도빌부족이잖아. 수천 명이나 되던데 설마 쉽게
당할려구! 그리고 올 때도 무사히 왔으니까 괜찮을지도 몰라."

랄프의 말에 폐윈은 여전히 고개를 저었다.

"그 녀석들이 올 때만 해도 이곳이 이렇게 심하지는 않았잖아. 하지만 지금은
다르다구. 키메라들 성질도 포악해졌고, 수도 수십 배는 많아진 기분이야. 지금
까지 최근에 우리가 죽인 키메라 수를 생각해봐! 내가 지난 20년간 잡은 수보다
더 많을 정도라구."

랄프는 입맛을 다셨다.

"그렇군. 그러면 다 죽었을까? 그 같이 있던 처녀는 참 예쁘던데."

그 말에 폐인은 랄프의 머리를 가볍게 때렸다.

"결국 그 여자한테 관심이 있었군. 하긴 정말 예뻤지. 맨도빌여자는 처음 봤지
만, 맨도빌부족중에도 그렇게 예쁜 여자들이 있다는 건 놀라워. 난 맨도빌 여자
들도 근육이 울퉁불퉁하고 대검을 차고 다닐 줄 알았거든!"

랄프는 폐윈의 말을 듣는 둥 마는 둥 하며 어제 보았던 그 여자의 얼굴을 떠올
리고 있었다. 정말 예뻤다. 특히나 그 거대하고 무식해 보이는 맨도빌부족 전사
들의 틈에 있으니 더욱 빛나 보였을지도 모른다. 햇볕에 그을려 약간은 갈색의
피부였지만, 그마저도 예쁘게 보였다. 아쉬운 건 남자들처럼 이곳저곳이 뚫려있
는 대충 만든 가죽옷을 입고 있었으면 했다는 것이다. 여름인데도 얼굴 이외에는
온통 천으로 감싸여 있어 매우 아쉬움을 주게 했었다.

"어이! 거기서 뭣들 하는 거냐! 키메라가 잠시 물러난 틈에 장비나 날라!"

부대장의 호통에 랄프는 꿈에서 깨어나듯 머리를 흔들며 정신을 차렸다. 폐윈
은 벌써 내려가고 있었다.

"뭘 그렇게 생각하는 거냐? 한대 맞기 전에 어서 가자구!"

폐윈의 말에 랄프는 고개를 끄덕이며 아래로 내려갔다. 어제 외인부대에 지원
할거라며 떠난 제인스가 부러워진다. 비록 위험하긴 했지만, 돈도 많이 준다고
한다. 게다가 지금까지 20년간 한번도 패한 적이 없는 부대란다. 그 정도면 지금
의 이곳보다는 낫지 않을까 하는 생각이 드는 랄프였다. 그리고 랄프처럼 생각하
는 사람은 생각보다 많았다. 한달 전까지만 해도 튼튼하게 지어진 성벽 위에서
어쩌다 몰려오는 마물을 상대하며 한가하게 보냈던 그들이었다. 그때는 이곳 생
활이 지루하다는 이유로 외인부대에 자원한다며 떠나는 이들을 보면 비웃었다.
그들 대부분은 이곳 생활에 적응을 못하고 외톨이로 지내는 경우가 많았던 이들
이었고, 따돌림을 받던 이들이었다. 그래서 이곳 병사들이나 용병들에게 있어 외
인부대란 단어가 주는 의미는 그저 낙오자들의 집합소 같은 곳이었다. 하지만 지
금은 많은 이들의 생각이 달라졌다. 그리고 최근에 멘트로와의 전투에서 1인 돌
격으로 휴전까지 맺은 황당한 이가 외인부대를 거느린 코니오의 수장이라는 소문
이 퍼지면서 부쩍 그들을 찾아 떠나는 이들이 늘어났다. 하지만 랄프는 여전히
결정을 내리기가 불안했다. 외인부대는 코니오의 부대다. 따라서 외인부대에 들
어간다는 것은 자칫하면 자베린의 적이 될 수도 있다. 비록 지금 분열되어 있다
고는 하지만 자베린의 전투력은 가히 무시무시하다. 그깟 코니오쯤 되는 나라 서
너 개가 덤벼도 안되는 강력함이 있는 것이다. 역시 모험을 하기는 싫었다. 그저
이렇게 조금 더 버텨보자고 생각하며 한숨을 쉰다. 장비를 어깨에 올려주는 폐
윈이 그런 랄프의 등을 두들겨 주며 웃었다.

"5뱅 뒤면 교대다. 끝나고 맥주나 한잔 하자."

랄프는 웃으며 고개를 끄덕였다.


대체 얼마나 많은 사람들이 죽어야 이 재앙이 끝나는 것일까? 키메라들은 끝없
이 나타나 인간들과 동물들을 죽였고, 그러한 모습은 영원히 계속될 것만 같았다
. 시미르교국을 뛰쳐나온 신관들이 모여 키메라 퇴치에 앞장섰지만 그 수가 너무
나 부족했다. 오히려 몰려드는 키메라에 장렬히 죽는 경우가 많았다. 자베린이나
멘트로보다 키메라 퇴치가 활발한 덴디오마저도 사정은 비슷했다. 평지보다 산
악지형이 많아 마법사부대가 움직이기가 쉽지 않았고, 기동성이 떨어지는 마법사
부대를 이곳저곳에 출몰하는 키메라에 맞추어 운용하는 것은 너무나 힘든 일이었
다. 덴디오의 재상 라일리는 그들을 운용하고 싸워줄 기사의 존재를 절실히 느끼
고 있었다. 덴디오의 기사들은 너무나 유약했고, 잘난 마법사들은 여전히 콧대를
세우며 큰소리만 쳤다. 하지만 떨어지는 기동성 때문에 마법사부대가 현장에 가
면 이미 키메라는 달아나고 폐허만 남아있는 경우가 많았고, 가끔 각개 격파되어
도망 오는 이들도 종종 생겼다. 전체적으로 이들을 조율해줄 존재가 너무나 절
실했다. 그리고 그런 의미에서 기드온의 부재가 더욱 아쉬운 라일리였다. 물론
그런 라일리의 마음을 아는지 모르는지 기드온은 신나는 여행을 계속하고 있었다
. 도적이나 키메라에게 습격 당할 걱정도 없었다. 스탠이 있었기에 놈들이 몰려
들기 전에 항상 준비할 수 있었던 것이다. 물론 대부분의 싸움은 스탠 혼자서 끝
내곤 했다. 가끔 너무 강한 마법을 쓰지 말라고 케이린에게 주의를 받는 걸 뺀다
면 거의 스탠 이 알아서 해결하곤 했다.

"남자 여자. 쫓기고 있다. 추적자 스무 명 모두 무장했다."

기드온이 음산한 목소리로 기계적으로 읊어대는 스탠의 목소리에도 어느 정도
익숙해질 무렵 그들은 뜻밖의 인물들을 만나게 되었다. 처음에는 그냥 지나치려
고 했는데, 하필이면 대각선으로 서로 만나는 위치였고, 케이린이나 스탠은 조금
도 가는 속도를 늦추지 않았다. 조금 늦추거나 조금 빨리 가면 충분히 비껴갈 수
있었지만 그럴 필요성을 느끼지 못한다. 기드온 역시 이해할 수 있었다. 그럴
이유가 없는 것이다. 지금까지 본 케이린과 스탠이라면 수백의 병사를 거느린 일
개 영주라고 해도 몇료우만에 굴복시킬 수 있는 능력이 있었다.

"히히힝!"

앞서가던 케이린의 앞에 정확하게 쓰러진 말에는 외팔이 남자와 젊은 여자가
타고 있었고, 둘다 거의 정신을 못 차리고 있었다. 남자는 등쪽에 화살이 두개
박혀 있다. 모두 탈진상태였고, 갈라진 입술에는 피가 베어 있었다. 온통 먼지를
뒤집어 쓴 모습을 보니 상당히 오랫동안 도망을 한 모양이다.

"호오! 이건 자베린왕가의 문장인데?"

여자의 옷에 새겨진, 백기사의 문양에 커다란 왕관모양이 겹쳐지듯 그려진 왕
가문장을 보고 케이린은 흥미로워 했다. 대자베린의 왕가가 쫓기고 있다는 사실
은 확실히 흥미로운 사실이다. 그리고 그들을 쫓는 이들이 모두 자베린의 기사들
이라면 더욱더 흥미롭다. 맨 앞에서 쫓아오는 추적대의 가슴에는 검을 휘두르는
백기사의 모습이 선명하게 새겨져 있었다. 그들은 케이린 일행을 보며 천천히 속
도를 늦추었고, 5랑핏쯤 앞에 도열했다. 상당히 질서 있는 모습이다. 그중 대장
으로 보이는 남자가 나와 우렁차게 말한다.

"너희들이 누구인지 모르겠지만, 우리는 지금 저 반역죄인들을 체포해야 한다.
상관없는 자들이라면 빨리 물러서라. 그렇지 않으면 자베린에 반역한다는 뜻으
로 알고 없애버리겠다."

반역죄라. 상당한 죄목이다. 이런 소리를 들으면 대부분의 사람들은 아무리 용
기가 있을지라도 재빨리 물러서게 마련이다. 게다가 위협을 하는 이들은 어중이
떠중이가 아닌 기사의 나라 자베린의 기사들인 것이다. 하지만 케이린은 그저 쓰
러진 외팔이 남자와 여자의 상태만을 살필 뿐이었다.

"호호 완전히 탈진해 버렸군. 기드온! 내 말에 가서 치료스크롤이랑 물통좀 가
져다줘."

"으응!"

기드온은 얼떨결에 스크롤과 물병을 가져다주긴 했지만 상당히 긴장해야 했다.
물론 저 정도의 기사들 쯤이야 기드온 혼자서도 어쩌면 가능했다. 하물며 케이
린이나 스탠이라면 더 쉬울 것이다. 하지만 문제는 저들이 자베린의 정규군 기사
들이라는 것이다. 잘못하면 반역죄로 온 자베린의 군대에 쫓기게 될지도 모른다.
하지만 그걸 아는지 모르는지 케이린은 남자의 등에 박힌 화살을 뽑아주기도 하
고 치료스크롤을 쓰기도 하면서 그들이 정신을 차리게 하는데 신경을 쓰고 있었
다. 물론 그런 모습을 보며 '그래 열심히 잘 하는구나 계속하렴!' 하고 보아줄
기사들이 아니었고, 맨 앞에 있던 남자는 표정을 일그러뜨리며 곧바로 폭발할 기
세였다.

"내 말이 들리지 않나!"

그 순간 뒤쪽에 있던 스탠이 앞으로 한 발짝 걸어나왔다. 그리고 기드온마저
움찔할 정도의 살기가 순간적으로 뻗어 나와 앞쪽의 기사들에게 쏟아졌다. 기사
들은 모두 가슴이 철렁 내려앉을 정도의 서늘함을 느꼈고, 말들은 스탠에게서 멀
어지려고 뒷걸음질치기 시작했다. 그제서야 기사들은 저들이 범상한 인물들이 아
님을 알아채고 경계하기 시작했다. 다시 맨 앞의 남자는 용기를 내어 외쳤지만
왠지 기가 죽은 목소리였다.

"감히 대자베린에 대해 반역행위를 하겠다는 거냐?"

하지만 스탠은 더이상 움직이지도 대꾸하지도 않았다. 그리고 잠시 케이린을
돌아보았다.

"죽여도 되나?"

그 오만하고 대담한 말에 모두들 당황할 때 케이린은 기다려보라는 듯 손짓을
하더니 겨우 깨어나는 외팔이 남자를 안아 일으켰다.

"호호 겨우 정신이 들었군. 넌 누구지? 왜 저 녀석들이 따라다니는 거야?"

케인은 겨우 일어나서 주위의 상황이 어떻게 돌아가는지 알아내려고 애썼다.
분명 마메인공주를 안고 추적대들 에게 쫓기며 달아나고 있었다. 그리고 어느 순
간 정신을 잃었고, 끝났구나 하는 생각이 들었었던 케인이었다. 그런데 지금 누
군가 자신에게 물을 먹여주고 정신을 차리게 도와주고 있는 것이다. 문득 마메인
공주가 생각나 황급히 돌아보았다. 바로 옆에 쓰러져 있는 공주를 보자 케인은
잡고 있던 케이린을 뿌리치고 마메인을 잡았다. 하지만 여전히 왼팔이 있는 것처
럼 생각되어 두손으로 잡는다는 것이 한 손만 잡히니 중심을 잃고 옆으로 쓰러진
다. 케인은 정신없이 다시 일어나 앉아 공주의 상태를 살폈다.

"마메인 공주님!"

케인의 한마디에 기드온은 깜짝 놀라 여자의 얼굴을 살펴보았다. 그러고보니 1
0년쯤 전에 자베린에 초대되었을 때 언뜻 본적이 있는것도 같다. 그리고 케이린
은 모든 것이 정리가 되는 듯 했다. 결국 칼쉐인의 음모였나? 저니스의 야망만을
태워버리려 했다면 누이의 친자식까지 죽이려고 할 필요는 없었을 것이다.

"호호 그랬군. 역시 칼쉐인이 반역을 한 거였구나."

"말조심해라!"

기사들의 대장은 함부로 내뱉는 케이린에게 고함을 질렀지만, 케이린은 그런
남자의 모습에 그저 웃을 뿐이었다.

"호호 요즘 자베린의 기사들은 이렇게 힘없는 애들을 추적해서 죽이는 게 취미
인 모양이지? 게다가 자기 나라의 공주를 말이야."

케이린의 말에 기사들은 움찔거렸고 당장에라도 달려들 기세였다. 그런 그들을
아랑곳하지 않고 케이린은 다시 한번 케인에게 물었다.

"내 말에 대답하지 않으면 그냥 저 녀석들에게 넘겨줄지도 몰라. 내 판단이 정
확하다는 걸 확인하기 위해 네 대답이 필요해. 넌 누구지? 그리고 왜 저 녀석들
이 쫓아다니는 거지?"

그러자 케인은 침울하게 자신을 쏘아보는 기사들을 바라보았다. 언젠가는 한
번씩 마주쳤을지도 모르는 기사들이다. 그리고 서로 인사도 했겠지. 문득 마메인
과 그를 대신해서 죽은 라다와 가스트 형제가 생각났다. 그들도 기사였고, 지금
자신들을 추적해온 저 녀석들도 기사였지만, 저 녀석들에게는 기사라는 말이 아
깝기만 하다. 추적하는 이가 공주와, 한때 자신들의 상사였던 이라는 것을 알면
서도 공을 세우기 위해 악착같이 추적했던 놈들이다.

"뒤늦게 인사드립니다. 난 자베린의 피윌라근위대 기사대장이었던 케인이오.
그리고 이분은 저니스폐하의 세째공주 마메인님이십니다. 우리는 칼쉐인의 음모.
....."

"닥쳐라 반역자!"

기사들의 우두머리가 악을 썼지만 케인은 잠시 그를 서글픈 듯 바라본 후 다시
이야기를 이었다.

"칼쉐인의 음모로 왕성의 사람들이 몰살되었고, 둘만 살아남았소. 그리고 칼쉐
인은 우리를 죽이기 위해 추적대를 보냈고, 그 추적대가 지금 저 앞에 있는 오크
만도 못한 놈들이오."

"뭐가 어째?"

화가 나서 외치는 기사들의 대장을 향해, 케인은 무섭게 쏘아보았다. 비록 다
쳤지만 케인은 소드마스터였고, 그의 살기 역시 무시무시했다. 남자는 더이상 아
무말도 하지 못했고, 케인의 살기어린 눈을 피했다.

"그래 너희들의 기사도는 어디로 갔지? 이 연약한 마메인공주님은 얼마 전까지
만 해도 너희들이 받들던 주군의 딸이다. 그런데 단지 출세를 위해 이분을 죽이
려고 악착같이 달려드는 너희들이 정말 기사냐?"

기사들은 아무말도 하지 못했다. 하지만 어차피 대부분은 칼쉐인의 명령보다도
실제로 출세를 위해 추적했던 이들이다. 여기에서 순순히 잘못했다고 물러날 기
사는 거의 없었다. 기사들은 대장은 다시 외쳤다.

"시끄럽다. 반역자가 말이 많군. 더이상 시간을 주지 않겠다. 자베린의 적이
되기 싫다면 너희들도 어서 저 두 남녀를 우리에게 넘기고 사라져라. 마지막 경
고다!"

하지만 그의 목소리에는 힘이 없었다. 과연 우리가 저들을 이길 수 있을까? 마
법사처럼 생긴 저 음침한 녀석이 내뿜던 살기를 생각하면 결코 보통 녀석이 아니
다. 게다가 저 두 여자도 평번한 이는 아닌 듯 하다. 그런데 설마, 저 붉은 갑옷
을 입은 여자는 덴디오의 붉은여우 기드온?

"호호 그렇군. 어차피 그냥 지나쳐도 귀찮아질 일이니 오랜만에 선행을 하지.
스탠 모두 죽여버려!"

냉랭한 케이린의 말이 끝나자 마자 스탠은 앞으로 나아갔다. 그리고 조용히 말
했다.

"고통은 없다!"

스탠의 말이 끝나기가 무섭게 스탠의 양손에서는 엄청난 냉기가 쏟아졌고, 그
시릴 듯한 냉기를 느껴보기도 전에 병사들은 몰려있던 그 상태 그대로 얼음 기둥
으로 변해갔다. 겨우 1,2킥도 되지 않아서 벌어진 순식간의 일이었고, 그 놀라운
모습에 기드온은 물론 케인도 입을 벌리고 있었다. 저런 마법은 본적이 없었다.
더구나 기드온의 경우에는 마법사의 나라 덴디오에서 자란 인물이었다. 게다가
직접 마법도 익혔었다. 하지만 저런 황당하고 위력적인 공격은 한번도 본적이 없
었다.

"대...대체 저게 무슨 마법이야?"

기드온이 가까스로 물어보았지만 케이린은 그저 웃으며 고개를 저을 뿐이었다.
그리고 기드온 역시 의미 없는 질문임을 알고 있었다. 지금까지 오면서 기드온
은 한번도 마법서에서 나오는 마법과 똑같은 마법이 스탠에게서 시전되는 것을
본적이 없었다. 모두 조금씩 달랐고, 처음 보는 것도 부지기수였다. 그리고 지금
눈앞에서 펼쳐지는 저 거대한 낫도 그랬다. 공간에서 갑자기 튀어나온 낫은 얼
어있던 기사들을 이리저리 마치 종이 자르듯 손쉽게 잘라냈고, 얼음 기둥들은 잘
게 부숴지면서 무너졌다.

"호호 녀석들이 고통 없이 죽은 건 좋지만 어서 자리를 뜨자. 지금이야 깔끔해
보여도 저 얼음이 녹기 시작하면 그리 보기가 좋지 않을 거야."

그렇군. 지금은 얼음 상태지만 저게 녹으면 토막난 시체만이 남을 것이다. 그
리고 피냄새가 풍기기 시작하면 어디선가 있을 키메라들이 또 달려들어 귀찮게
하겠지. 기드온은 여전히 정신을 잃고 있는 마메인을 부축했다.

"말이 셋 뿐이군. 할 수 없지. 나랑 기드온이랑 타자. 저 케인이란 남자와 공
주랑 같이 타게 해야지."

"분명히 말하는데 난 동성애자 싫어해."

케인과 함께 마메인을 기드온이 타던 말에 태우는걸 도와주던 케이린은, 기드
온의 말을 듣고 싱긋 웃더니, 자신의 말에 올라타고 가볍게 기드온을 안아서 자
신의 앞에 태웠다.

"그럼 저 케인이랑 타고 싶어? 게다가 난 겨우 100살 조금 넘은 꼬마에겐 관심
없어."

"흥! 그럼 이제 마흔 살밖에 안된 네오는?"

기드온의 말에 케이린은 피식 웃고 말았다.

"네오는 남자잖아! 뭐, 네가 그렇게 억울하다면 스탠에게 저주를 걸어서 널 남
자로 만들어 달라고 할 수도 있어."

"끔찍한 소리하지마!"

농담을 주고받던 케이린은 문득 케인을 바라보았다.

"호호 그런데 어디로 갈 거지? 우린 지금 코니오로 가는 길이야. 길이 비슷하
면 같이 가줄수 있고, 틀리다면 가는데 까지만 보호해 주지."

케인은 반가운 듯 말했다.

"우리도 코니오까지 갑니다. 같이 가주시면 정말 고맙겠습니다."

"호호 다행이군."

문득 케인은 좀전에 그들이 나누었던 말중 네오라는 이름을 떠올렸다. 언젠가
들어봤던 이름이다. 어디서 들었지? 아 그래! 레드빌을 죽였다던...... 그 뒤로
보이지 않아서 베린재상이 제거한 줄 알았는데 살아있었나? 아니면 동명 이인일
까? 생각에 잠겨있는 케인을 보며 케이린이 궁금하듯 물었다.

"코니오에는 왜 가는 거야?"

케인은 입술을 깨물었다.

"도와달라고 가는 것이오. 저 더러운 칼쉐인과 네비아로부터 자베린을 다시 찾
아달라고."

"호호 과연 코니오가 도와줄까? 넌 어떻게 생각해?"

케인은 아무말도 할 수가 없었다. 만약 자신이 코니오의 왕이라고 해도 결코
도와줄 마음이 없을 것이다. 왜냐하면......

"호호 이제 자베린은 없어. 아마 자베린은 몇 개의 나라로 분열이 되겠지. 그
중에 한두 명이 전쟁을 벌여가며 다시 통일된 자베린을 만들려고 하겠지. 다른
나라에서도 군침을 흘릴거야. 물론 칼쉐인이 가장 가능성이 크지. 하지만 그가
나라 이름을 여전히 자베린이라고 둘지는 의문이군."

케인은 중심을 잃은 마메인을 다시 바로 세우며 묵묵히 말을 몰았다. 저 여자
의 말이 맞다. 이제 자베린은 없다. 하지만 복수는 하고 싶다. 희망은 이것뿐이
니 일단 부딪혀 보는 거다.

"호호 이제 며칠만 지나면 코니오로구나. 생각만 해도 설레이는걸!"

케이린은 하늘을 바라보며 즐거워 했고, 앞에 있던 기드온이 문득 케이린을 돌
아보며 말했다.

"케이린 너...... 생각보다 가슴이 크구나!"

"꼬마가 못하는 말이 없어!"

케이린은 마치 아이 다루듯 머리를 쥐어박았다. 하지만 기드온이 그런 일로 말
을 멈출 위인은 아니다.

"하하! 네오는 좋겠다!"

"빠악!"

기드온은 기절했고, 한동안 조용해 졌다. 하지만 기드온은 깨어나면 다시 케이
린을 놀릴 것이다. 일행이 떠나간 자리에는 잠시 후 어김없이 초록색 생물들이
몰려들었고, 먹기 좋게 잘리워져 있는, 때아닌 시원한 성찬을 즐기기 시작했다.



"쿠우쿠우!"

덴디오의 작은 산골마을을 유린하던 키메라들은 느닷없이 하늘에서 들려오는
와이번의 소리에 하늘을 쳐다보았다. 그리고 하늘 위에서 그들을 바라보는 중년
이 훨씬 넘어 보이는 은빛 기사의 모습을 볼 수 있었다. 기사는 이미 갈기갈기
찢기워진 시체만 가득한 모습을 보고 한숨을 쉬었다. 살아 움직이는 붉은 피를
가진 생물이 자신들의 머리 위에서 움직이자 키메라들은 정신없이 키리릭 거리며
울부짖기 시작했다. 찢어 죽이고 싶다는 한가지 생각만이 그 많은 녀석들을 지
배하고 있었다.

"여기도...... 너무 늦었군!"

로어는 한숨을 쉬며 와이번 위에서 일어났다. 조금은 위태로워 보였지만 자주
해왔던 일이다. 로어가 빼든 검은 흰색으로 빛나기 시작했고, 그의 몸에서 나오
는 푸른색의 빛은 석양이 지는 숲속을 은은하게 비추었다.

"제이노바님의 이름으로 말한다. 태어나야 하지 않을 사악한 존재는 다시 태어
나기 전으로 돌아가라!"

로어가 검을 휘두르자 검을 타고 흐르던 빛들이 쏟아지며 키메라들을 덮쳤고,
빛에 닿은 키메라들은 순식간에 녹아들었다. 키메라들은 그 놀라운 힘에도 불구
하고 여전히 로어를 잡으려고 했고, 마치 로어는 일부러 잡혀주기라도 하듯 와이
번을 지면에 가까이 날게 한 뒤에 바닥에 뛰어내렸다. 키메라들은 순식간에 몰려
들었지만, 로어의 몸에서 흘러나오는 푸른색의 빛은 키메라들을 물리적인 힘으로
밀어내고 있었다.

"너희들에게 감정이란 것이 없기를 바란다. 제이노바님은 너희 같은 생명들도
사랑하신다. 이제 그만 편히 잠들어라!"

로어는 마치 설교하듯 키메라에게 말하며 검을 휘두르기 시작했다. 그가 검을
휘두를 때마다 검에서 나오는 빛이 사방으로 뻗어나갔고, 그 빛들은 천천히 키메
라를 삼켰다. 키메라들은 뒤늦게 이 무서운 빛들에게서 벗어나려고 도망쳤지만
빛들은 마치 살아있는듯 달아나는 키메라를 쫓아가 삼키고는 녹여버렸다. 순식간
에 백여 마리가 넘는 키메라들이 몰살당했고, 숲은 순간적으로 정적이 감돌았다.

"후우 후우!"

로어는 숨을 몰아쉬며 흘러내리는 땀을 닦았다. 30년만 젊었더라면...... 벌써
그의 나이 170세였다. 신력은 충만하다고 하나 체력이 따라주지가 않는다 방금
전 20제핏 정도 떨어진 곳에 있는 마을에 나타난 키메라들을 퇴치하고 바로 오는
길이었다. 다행히 그곳 사람들의 목숨은 몇 명 구할 수 있었지만 이곳은 실패다
. 그의 늙은 와이번 역시 로어의 옆에 착륙해 숨을 몰아쉬고 있었다. 힘들 것이
다. 젊은 시절에도 이만큼의 강행군은 없었겠지. 하지만 말 못하는 미물임에도
그의 기분을 알고 열심히 날아준다. 그렇지만 이제 점점 한계에 다다르고 있다.
게다가 이곳 덴디오에서 수시로 출몰하는 키메라들을 막는다고 해서 다른 나라의
키메라들이 사라지는 것도 아니다.

"내가 하는 일이 과연 의미가 있을까?"

와이번에게 물어보듯 말했지만, 자신에게 물어보는 말이었다. 너무나 미약한
힘이다. 너무나 안타깝다. 조금만 더 힘이 있다면, 나와 함께 이들을 물리쳐줄
동료만 있다면.......

"아버지여. 오늘도 다섯 인간의 생명을 구했습니다. 하지만 제 힘은 너무나 미
약합니다. 키메라는 계속 늘어나기만 합니다. 제발 어서 빨리 신탁을 거두어주소
서. 저희 형제들과 힘을 합쳐 이 재앙을 끝내고 싶나이다. 뜻대로 하소서! 하지
만 재발 빨리 새로운 신탁을 내려주소서!"

무릎을 꿇고 기도하는 로어의 한쪽 무릎에 눈물이 떨어져 내렸다. 숲에 조용히
어둠이 내리고 있었다.


===================
끔찍한 생각 하나. 얼음이 되어서 잘리워진 기사들을 상상하며 왜 팥빙수가 떠오
를까요?-.-


조금 늦었습니다. 오늘도 행복하세요^^


ps : 그러고 보니 어느새 15k 안팎의 글들이 20k안팎으로 늘었군요. 흠 ^^;



74. 사랑해요 케이린.(3)

"왜 키메라들 속에 뛰어드셨습니까?"
나는 물었습니다. 그러자 그분은 그렇게 말씀하셨죠. 당연한 듯한 얼굴로요.
"거기에 아이가 있었잖아요!"
순간 저는 할말을 잃었습니다. 우리의 자애로운 성자 네오님은 항상 그랬었지요. 그는 인간이었고, 인간을 사랑했습니다. 신들보다 도요.


생각하는 음유시인 피라데부스 아시의 
'내가 만난 가장 위대했던 성자 네오' 중에서



멘트로의 국왕 크로울이 죽었다는 소식에도 얼마전 저니스가 그랬듯이 다른 나라들은 조의를 표하기 위해 사절단을 파견하거나 할 여유가 없었다. 모두들 어수선한 분위기였다. 자베린은 아직 공백상태였지만, 멘트로는 귀족들의 추천으로 몇달뒤에 해럴드의 왕위계승이 확실시되고 있었다. 물론 드래곤나이트들을 중심으로 조심스러운 반대세력이 고개를 들었지만 그 힘은 미약했고, 요직을 모두 차지하고 있는 해럴드의 측근들에 의해 그나마 강경파들은 제거되고 있었다. 하지만 그 와중에 멘트로에서는 다른 소문들이 퍼지고 있었다. 20년전 죽었다고 알려졌던 드래곤나이트 대장 디에러가 살아있고, 곧 그들을 구원하러 온다는 것이다. 음유시인들에 의해 노래처럼 퍼진 그러한 소문들은 불안한 시기에 평민들의 새로운 희망으로 자리잡고 있었다. 게다가 크로울이 비록 늙기는 했지만 혹시 해럴드에 의해 독살되거나 암살된 것은 아니냐는 소문도 퍼지고 있었다. 이런 어수선한 시기를 틈타 해럴드가 크로울을 죽이고 왕이 되려고 했다는 것이다. 하지만 사람들은 이제 더이상 그런 일에 흥분하지 않았다. 해럴드가 설사 그랬다고 해도 그를 처단할 사람은 누구도 없다. 해럴드가 악마만 아니라면 그가 왕이 되든지 말든지 신경도 쓰지 않을 이들이 대부분인 멘트로의 현실이었다. 더이상 자베린에 있는 잃어버린 옛땅에 대해 생각하는 사람도 없었다. 이제 이 좁은 멘트로에서도 살기 위한 몸부림만이 가장 중요한 과제가 되어버렸던 것이다. 유일하게 덴디오만이 그 예전에 아데테르의 재앙때 그랬듯이 안정적이었다. 키메라를 만든 장본인들이라는 말을 많이 듣기는 했지만, 지금은 그런 의심도 자베린쪽으로 향하고 있었다. 적어도 왕국의 기사단이나 마법사부대가 꾸준히 키메라퇴치를 위해 애썼기 때문에 사람들의 원성도 다른 나라보다는 심하지 않았다. 게다가 요즘 들어 신의사자로 보이는 성기사가 사람들을 구하러 다닌다는 소문이 퍼지고 있었다. 사람들이 키메라에게 고통받는 곳이면 그 누구보다 먼저 나타나 그들을 구해준다고 한다. 사람들은 그를 칭송했고, 신이 아직 그들을 버리지 않았다며 신들에 경배했다. 그리고 자베린에서도 코니오 지역을 중심으로 새로운 영웅들의 소문이 퍼지고 있었다.

"차앗!"

"파이어 버스트!"

코니오에서 얼마 떨어지지 않은 작은 마을에서 20여마리의 키메라들과 싸우는 젊은 병사들이 있었고, 젊은 그들이 내지르는 외침과 마법들이 키메라들을 향해 쏟아질 때마다 사람들은 환호성을 지르곤 했다. 네오와 데프런을 중심으로 한 외인부대 대원들이었고, 그들은 코니오 주변의 지역을 돌아다니며 키메라들을 퇴치하고 있었다. 처음에는 직접 쳐들어오는 키메라들만 죽였지만, 그 근처 지역의 사람들이 고통받는 것을 보고 결국 직접 나서기로 한 것이다. 켈베로스가 날아다니면서 키메라의 출몰을 알리면 그쪽으로 출동을 했다. 대규모의 키메라가 나타나면 성에 연락하고, 그러면 증원군이 오게 되어 있다. 처음으로 네오가 밖으로 나선 것은 유거때문이었다. 성에 남아있던 유거는 네오에게 에롤의 부인과 라리가 있는 마을의 사람들을 코니오로 호위해서 데려올 것을 부탁했고, 네오는 흔쾌히 승낙했다. 에롤에게는 예전에 미안한 감정도 있었던 터라 지원자들과 함께 그들을 데려오기로 한 것이다. 물론 지원자들은 대부분 네오를 따른 것이 아닌 데프런을 따른 것이었다. 일종의 데프런의 팬클럽이라고나 할까? 삼십 여명으로 이루어진 그들의 첫 임무는 훌륭하게 성공을 했다. 때마침 습격했던 키메라들을 모두 물리치고 에롤의 부인과 라리를 포함한 마을 사람들 모두를 코니오로 이주시켰던 것이다. 물론 네오의 그 늠름한 모습에 라리의 눈치가 심상치 않은 것을 보고 데프런의 심기가 조금 불편해지긴 했지만 보람있는 일이었고, 그 뒤로 그들은 기회만 되면 밖으로 나가 사람들을 도왔다. 그리고 그것은 코니오의 지명도를 높여주는데도 큰 기여를 했다.

"키이익!"

마지막 키메라가 죽어나가자, 모여들어 그들의 활약을 살펴보던 마을사람들은 박수를 치며 기뻐했다. 이미 수비대들은 마을을 버리고 근처 성이 있는 귀족의 저택으로 달아난 뒤였다. 

"감사합니다. 네오님! 그리고 데프런님!"

마을 연장자가 나와 대표로 인사를 했고, 사람들은 너도나도 고개를 숙이며 네오를 비롯한 외인부대원들에게 감사했다. 이미 네오와 데프런의 이름은 유명해져 있었다. 특히나 네오는 그 강력한 힘과 날개 달린 말을 타고 다니는 특이함으로 모르는 이가 없었다. 항상 친절하게 웃으며 사람들을 도와주는 네오를 사람들은 '영웅 네오'나 '성자 네오'라고 불렀다. 키메라가 쳐들어오면 가장 먼저 나타나는 것이 네오였다. 하늘에서 날개 달린 말을 탄 네오가 나타나면 사람들은 안도의 한숨을 쉬곤 했다. 네오가 사람들과 힘을 합쳐 키메라들과 대치하고 있으면 데프런을 비롯한 외인부대들이 들이닥쳤고, 그러면 순식간에 전세는 역전되어 단숨에 키메라들을 전멸시키곤 했다. 한번은 아이 하나를 살리기 위해 혼자서 키메라들 속에 뛰어들기도 했고, 그런 네오의 모습은 사람들에게 깊은 인상을 주기에 충분했다. 암울한 시기에 네오에 대한 이야기는 사람들의 입을 타고 신속하게 자베린은 물론 다른 나라에까지 퍼져서 덴디오의 신의사자 성기사와 함께 상당히 유명인사가 되어가고 있었다.

"별말씀을요. 그런데 이곳에 수비대들은 다 어디로 갔나요?"

네오의 질문에 사람들은 입술을 깨물며 분노했다. 분위기를 보니 이곳도 모두 도망을 친 듯 하다.

"그놈들은 여기서 남쪽으로 30제핏쯤 떨어진 어떤 귀족의 성으로 모두 달아나 버렸습니다. 아마 그곳에서 잘먹고 잘 살고 있겠죠. 퉤!"

꽤 나이를 먹은 노인이었지만, 분노한 표정을 보니 젊은이 못지 않은 패기가 있다. 네오는 그런 노인의 손을 잡고 위로를 해 주었다.

"코니오 근처에 이번에 새로이 마을이 생기고 있습니다. 작은 강도 있고, 자급자족 하는데는 어려움이 없죠. 그곳으로 이주하고 싶으시다면 저희가 호위하겠습니다."

네오의 말에 사람들은 조금 망설이고 있었다. 그래도 자신들이 수십 대에 걸쳐 살았던 곳이다. 그들의 망설이는 모습에 네오는 그저 미소를 지었다. 네오도 충분히 이해가 되는 일이었다. 예전에 새로 자취방을 옮길 때 네오도 그랬었다. 겨우 1년정도 산 자취방을 옮길 때도 아쉬움이 남았는데 저 사람들이 오죽 할 것인가!

"혹시 마음이 바뀌시면 연락 주세요. 그리고 또 키메라가 몰려오면 신호를 하세요. 언제든지 달려올게요."

노인은 네오의 손을 꼭 잡고 놔줄 생각을 하지 않았다.

"잠시만 들러서 차라도 한잔하고 가시지요."

"괜찮습니다."

하지만 노인은 한사코 잡은 손을 놓지 않았다. 

"히히힝!"

정겨운 실랑이가 한창 벌어지고 있을 즈음에 하늘에 있던 켈베로스의 울음소리가 들려왔고, 네오의 표정은 굳어졌다. 곧바로 켈베로스를 타고 날아올랐고, 켈베로스는 어디론가 네오를 태우고 날아갔다. 잠시 후에 다시 네오가 나타났고, 다급한 목소리로 아래를 향해 외쳤다.

"서북쪽 2제핏에 키메라 30여마리다! 먼저 가서 기다릴게!"

네오는 그 말을 남기고 켈베로스를 타고 날아갔고, 외인부대원들은 데프런을 호위하며 말에 올랐다.

"그럼 안녕히 계세요."

사람들은 손을 흔들었고, 그들은 올 때처럼 그렇게 순식간에 다시 멀어졌다.

"신마저 버린 우리들이지만 아직 우릴 버리지 않은 이들도 있군."

다시 자신들의 일터로 돌아가는 마을사람들을 보며 노인은 미소를 지었다. 


네오와 비슷한 선행을 고독하게 혼자서만 해내고 있는 사람도 있었다. 켈베로스 대신 와이번을 탔고, 검은 갑옷 대신 문장이 훼손된 은빛 갑옷을 입은 남자다. 얼마 전부터 대부분이 산악지대인 덴디오를 날아다니며 키메라들을 퇴치하고 있었다. 성기사에서 파문당안 트리얼 로어였다. 하지만 네오와는 달리 희망이 보이지 않았다. 평지가 아닌 산악지대라서 키메라들은 나타났다 사라지는 것이 더욱 빨랐고, 잡기가 쉽지 않았다. 이쪽 마을을 구해주고 다시 다른 마을로 가면 산 속에 숨어있던 키메라들이 다시 그 마을을 공격하곤 했다. 겨우 구해주고 사람들의 웃는 모습을 본지 1뱅여만에 다시 그곳에 가서 그들의 시체를 보곤 했다. 사방에서 죽어 가는 사람들의 고통스러워하는 느낌들이 그대로 전해져서 그를 더욱 심란하게 했다. 지금도 사람들의 고통이 느껴지는 곳으로 가고는 있었지만, 과연 그들을 구할 수 있을지 의문이 들었다.

"키리리릭! 키리리릭!"

날아간 곳에는 역시 살아있는 사람의 흔적은 없었다. 가까이 가면서 사람들의 감정들이 점차 약해져감을 느꼈던 로어로서는 짐작했던 일이었다. 마을에는 수백 마리의 키메라들이 돌아다니고 있었다.

"대체 언제까지란 말이더냐!"

분노한 로어의 검이 다시 빛을 내기 시작했고, 몸 주위로 푸른색의 기운이 어리기 시작했다. 느닷없이 밝아져 오는 하늘을 보던 키메라들은 그들의 머리위로 쏟아지는 빛들을 의아한 듯 바라보았고, 빛에 닿자 마자 녹아드는 다른 녀석들을 보고 달아나기 시작했다. 하지만 빛들은 마치 살아있는 듯 키메라들을 덮쳤다. 달아난 키메라들은 극소수에 달했다. 하지만 그 극소수의 키메라들은 다시 수백 마리의 키메라가 되어 또 어딘가의 다른 마을을 습격할 것이다. 로어는 허탈한 듯 검을 다시 집어넣었다. 과연 이게 무슨 의미가 있을까?

"제이노바님의 종인 인간아! 더이상 의미 없는 짓을 멈추거라!"

느닷없이 하늘에서 울리는 소리에 로어는 깜짝 놀라 그쪽을 바라보았다. 

"아!"

놀랍게도 로어의 앞쪽 20랑핏쯤 되는 지점에 흰 날개를 가진 천사처럼 보이는 남자가 그를 바라보고 있었다. 와이번의 날개는 깃털이 아닌 피막으로 되어 있어서, 새처럼 파닥이는 것보다는 기류를 타는 쪽으로 발달했기에 제자리에 오래 머무를 수가 없었고, 따라서 로어는 자주 움직여야 했다. 하지만 앞의 남자는 그런 움직임에도 로어의 눈에는 그저 정지한 것처럼 똑바로 보였다.

"당신은 누구십니까!"

그러자 날개가 달린 남자는 미소를 지었다.

"성기사여! 제이노바님의 종이여! 나는 제이노바님의 사자이니라."

로어는 무심결에 무릎을 꿇으려 했지만 지금 그는 와이번의 위에 있었다. 그런 로어의 모습에 남자는 미소지었다.

"예를 차릴 것은 없다. 난 다만 제이노바님의 말씀을 전하러 왔을 뿐이다."

로어의 가슴이 두근거렸다. 드디어 제이노바님이 내 노력을 보신 것인가? 새로운 신탁을 내려주실 것인가?"

"무엇이옵니까?"

"지금 당장 네가 하는 일을 중지하고 돌아가라. 키메라들을 죽이는 일을 그만두라."

남자의 말에 로어는 절망했다. 단지 그 말을 위해 왔단 말인가!

"하지만 사람들이 고통받고 있습니다. 그들을 어떻게 모른 척 한다는 말입니까?"

그러자 온화하던 남자의 표정에 약간의 변화가 생겼다.

"감히 제이노바님의 말씀을 거역하겠다는 것이냐! 너는 성기사가 아니더냐!"

로어는 어쩔 줄을 몰라했다. 그렇다 자신은 성기사이고 지금까지 170평생을 제이노바님의 말씀만을 받들고 살았다. 그리고 지금 제이노바님의 말씀을 받든 신의사자가 자신의 앞에 있었다.

"어서 돌아가라. 더이상 네가 신의 일에 관여하는 것은 제이노바님에게 불경한 짓이다!"

남자의 말에 로어는 고개를 숙이고만 있었다. 하지만 이해할 수가 없다. 대체 왜 저 추악한 생물들에 대해 내버려두라는 것인가?

"우매한 저는 잘 모르겠습니다. 대체 왜 그것이 불경한 것입니까? 제이노바님은 인간을 사랑하라고 하셨습니다. 그래서 전 그들을 돕고 있습니다. 대체 저 아무것도 모르는 사람들이 어째서 제이노바님이 창조하지도 않은 추악한 생물들에 의해 아픔을 겪고 죽어야만 합니까?"

앞의 남자는 이제 조금씩 분노하고 있었다.

"그래서 지금 제이노바님이 내리신 말씀을 거역하겠다는 것이냐? 네가 대체 뭘 안다고 감히 주신의 말씀을 거역하겠다는 거냐?"

"로어는 얼른 고개를 더 깊이 숙였다.

"전 그저 여쭤보는 것뿐입니다. 가르침을 주십시오. 왜 저 추악한 생물들을 내버려둬야 하는 건지 그 이유를 말씀해 주십시오."

남자는 그런 로어를 흥미 있게 지켜보았다. 

"그래서 결국 넌 계속 이 일을 하겠다는 것이냐?"

로어는 입술을 깨물었다.

"전 170년을 오직 제이노바님의 말씀을 받들고 살았습니다. 그리고 제이노바님의 가장 큰 가르침중의 하나는 인간을 사랑하라는 것이었습니다. 제가 납득할 수 있는 이유를 말해주시거나 제가 납득할 수 있는 신탁이 내릴 때까지 전 제 신념대로 행동할 것입니다."

단호한 로어의 말에 남자는 빙그레 웃었다. 그리고 조용히 손을 뻗었다. 

"파아앙!"

느닷없이 남자의 손에서 쏟아져나온 강력한 무형의 타격이 와이번을 강타했고, 와이번은 추락했다. 로어는 느닷없는 그 공격에 어쩔 줄을 몰라했고, 와이번에 매달릴 수밖에 없었다. 그리고 와이번은 마지막 힘을 다해 로어를 최대한 보호하며 추락했다. 로어를 다치지 않게 하기 위해 머리 쪽부터 잘못 추락한 와이번은 심하게 다쳐 움직이지 못했다. 로어는 믿을 수 없다는 눈으로 하늘을 바라보았고, 남자에게서 두 번째 공격이 날아오는 것을 보았다.

"쿠우우!"

남자에서 날아온 불덩어리는 정확히 와이번을 맞추었고, 와이번은 비명을 지르며 타올랐다. 가까스로 피했던 로어의 눈은 당혹감과 의아함으로 가득 차 있었다. 어떻게 신의사자가 생명을 죽일 수 있단 말인가!

"대체 무슨 짓이십니까!"

분노한 로어가 외쳤을 때, 남자는 천천히 땅으로 내려왔다. 내려오면서 남자의 몸은 변화하고 있었다. 흰색의 깃털처럼 생긴 날개는 피막의 검정색 날개로 변했고, 부드러운 금색의 곱슬머리 양쪽에는 뿔이 솟아나기 시작했다. 온통 흰색이던 그의 피부와 옷은 어느새 피보다 붉은 빛으로 변했고, 몸은 점점 부풀어올랐다. 마침내 남자는 변신을 마쳤고, 크기 5랑핏 정도의 거대한 마족으로 변해 있었다. 로어는 검을 빼들었다. 그랬군. 어쩐지 이상하다 했다.

"켈켈켈 좀더 놀려주고 싶었는데 조금 싱겁기는 하군. 몰래 인간 세상에 내려와서 인간들의 피를 좀 맛보려고 했는데 아쉽구나. 대신 너의 피를 내놔야 겠다."

섬뜩한 말이었지만 로어는 오히려 웃음을 지었다.

"다행이군. 역시 마족이었구나. 제이노바님이 그런 말씀을 하실 리가 없지. 잠시나마 너에게 속은 내가 부끄럽다. 너를 죽여 그 부끄러움을 씻겠다."

로어의 검은 다시 희게 빛나기 시작했고, 몸에 어리던 푸른 기운은 예전보다 훨씬 크게 그의 몸에 어렸다. 그의 친구 와이번을 죽이고, 자신을 시험에 들게 했다. 용서할 수가 없다. 하지만 방심하지는 말자. 악의 자취를 감추고 그를 그 정도로 속일 정도라면 보통의 마족은 아니다. 중급 이상의 마족일 것이다. 로어가 그런 생각으로 검을 고쳐쥘때도 마족은 이제 징그럽게 변한 붉은 얼굴을 들어 웃고 있었다.

"켈켈켈 제이노바님의 말씀이라? 내가 했던 말은 바로 너희들의 대신관들이 신탁으로 들은 내용이라는 걸 모르는군. 모르겠나? 제이노바님의 뜻이란 말이다."

"허튼 소리 하지 마라! 네가 키메라들의 원흉인 모양이군! 너를 죽여 사람들의 원한을 갚겠다!"

로어의 외침에도 그 거대한 마족은 웃기만 했다.

"켈켈켈 네가 아무리 인간서열 2위라고 해도 나 카오루님을 당하지 못해. 난 마족서열 13위의 상급마족이다. 이런 나에게 덤비겠다는 거냐?"

"난 제이노바님의 종이다. 결코 마족따위에게 겁먹지는 않아!"

로어는 정신을 집중했고, 검에서 나오던 빛은 더욱 강해졌다. 하지만 카오루라고 자신을 소개한 마족은 전혀 무서워하지 않았다. 오히려 조롱하듯 로어를 놀려댔다.

"진실을 알려줄까? 제이노바님은 너같은 녀석들 때문에 골치를 앓고 계시지. 인간들이 스스로 만들어놓은 재앙인 키메라들을 너같은 녀석들이 죽여대니 제이노바님의 계획을 수행하는데 애로사항이 많거든! 일부러 인간의 뇌를 움직여 번식하는 키메라를 만들어내는 수고까지 했던 많은 신들의 노력을 몇몇이서 방해를 하고 있으니 얼마나 힘드시겠나? 켈켈켈"

"헛소리하지 마라!"

로어는 검을 휘둘렀고, 강렬한 빛의 덩어리가 카오루에게 날아왔지만 카오루는 피하지 않았다. 그리고 제이노바의 권능이라고 불리워지던 그 강력한 빛은 카오루의 앞에서 아무런 힘도 없이 소멸되고 말았다. 그리고 놀라는 로어를 비웃던 카오루는 양손과 입에서 불덩어리를 쏟아냈다. 

"크윽!"

불덩어리 하나마다 로어의 몸집만 했고, 그러한 불덩어리 세개가 작렬하자 제아무리 성령의 빛으로 몸을 감싼 로어라도 무사할 수가 없었다. 온통 그을린 머리와 놓쳐버린 검, 그리고 쓰러진 로어의 모습이 현실이었다.

"켈켈켈 대단하군. 내 공격을 한번이라도 막아낸 인간은 네가 처음이야. 하지만 이걸로 끝이다. 바보 같은 인간 같으니. 정말 제이노바님의 뜻을 모르고 그저 환상 속에 사는 녀석이군. 저 시미르교국에 사는 멍청이들처럼 말이야 켈켈켈켈."

카오루의 입에서는 다시 불길이 솟았고, 벌려진 입에서 쏟아진 불길은 로어를 완전히 삼켜버렸다. 순식간에 로어가 있던 자리는 재만 남았고, 주위로 산불이 번지기 시작했다. 

"켈켈켈 찢어 죽이는 건데 아쉽군. 하긴 저놈들은 신력이 강해서 먹기도 까다롭지."

카오루는 중얼거리며 2랑핏정도의 크기로 몸을 줄였다. 그는 오랜만에 몰래 외출을 했고, 우연히 키메라들이 인간을 도살하는 곳에 들러 인간들의 공포와 절망을 만끽하는 중이었다. 그런데 느닷없이 로어가 나타나 자신에게 즐거움을 준 키메라들을 몰살해 버린 것이다. 인간의 일에 관여하지 말라는 주의를 베튜튀겔에게 받았지만, 카오루는 견딜 수가 없었고, 결국 일을 벌인 것이다.

"누구냐!"

갑자기 이상한 기운에 카오르는 문득 주위를 둘러보았다. 약간의 이질감이 있는 존재가 그의 근처 어딘가에 존재하고 있다는 느낌이 들었다. 그리고 좀전에 그가 소멸시켰던 성기사의 존재도 느껴진다.

"제법 눈치가 빠르구나. 누군가 했더니 베튜튀겔의 아이였군. 함부로 인간의 일에 관여하지 말라고 네 아빠에게 배우지 않았나 보구나?"

느닷없이 들려온 소리에 카오루는 깜짝 놀라 주위를 돌아보았다. 자신의 눈을 속이고 자신이 죽이려던 성기사를 빼돌렸다. 게다가 자신 앞에서 모습을 감춘체 말할 수 있는 존재는 그리 많지 않았다. 문득 섬뜩한 생각이 들었다. 혹시 드래곤인가?

"호호호 당황하는 모습이 귀엽군."

카오루는 느닷없이 자신의 뒤쪽에 나타난 여자를 놀란 듯 바라보았다. 붉은 머리의 소녀였고, 그녀의 다리는 공중에서 3랑핏쯤 떠 있었다. 그가 죽였다고 믿었던 성기사는 아래쪽에 얌전히 누워있었고, 흰색의 머리를 허리까지 기른 여자가 그를 돌보고 있었다. 대체 이게 어떻게 된 일이지? 

"드...드래곤인가?"

마족답지 않은 떨리는 목소리에 앞쪽에 있던 붉은 머리의 소녀는 웃음을 터트렸다.

"재미있군. 어쨌든 너도 꽤 높은 급의 마족이로구나. 우리의 존재를 눈치채다니 말이야. 네가 눈치채지 못했으면 조용히 저 성기사만 데리고 가려고 했지만, 네가 우리의 존재를 눈치챘으니 대신 죽어줘야 겠어."

카오루는 이 건방진 말을 하는 소녀를 당장에라도 없애버리고 싶었지만, 몸이 따르지 않았다. 무엇인가 강한 존재라는 것을 은연중에 느낄 수 있었다. 예전에 우연히 마주쳤던 드래곤만큼이나 강력한 느낌이 든다. 그리고 한편으로는 친밀한 느낌...... 마치 자신의 아버지 베튜튀겔이나 여신 아데테르의 느낌도 든다. 대체 저 여자의 정체는 뭔가!

"나...나를 죽이면 당장 베튜튀겔님에게 알려지게 된다. 그리고 아데테르님과 제이노바님이 너희를 죽일 거야!"

하지만 소녀는 피식 웃기만 했다. 

"네가 여기 내려온 건 너밖에 모르는 거 아냐? 몰래 내려오지 않았어? 제이노바가 인간의 일에 관여하지 말라고 했던 거 같은데?"

"그걸 어떻게?"

카오루는 계속 당황했다. 대체 그런 사실까지 어떻게 알고 있지?

"호호호 지금 이곳은 리사언니가 친 결계로 주위와 차단되어 있지. 네가 소멸된다고 해도 그걸 눈치챌 이는 아무도 없어. 혹시 모르지. 질서를 관장하는 베데미오스나 네 아버지 베튜튀겔은 알게 될지도. 하지만 그래봐야 누가 죽인 건지는 모를 거야. 드래곤이 죽인 줄 알려나? 어차피 인간의 일에 관여하다 죽은 것이니 말도 못하겠지. 호호 말이 많아졌군. 이제 죽어줘야겠다."

붉은머리의 소녀는 말을 마치고 손을 뻗었다. 카오루는 태어나서 처음으로 공포를 느꼈다. 달아나려 했지만 몸은 전혀 움직이지 않았다. 그리고 자신이 몸이 천천히 녹아 가는 것을 느꼈다. 비명도 지르지 못했다. 그리고 그 예전 그의 아버지 베튜튀겔이 무에서 자신을 창조했던 그때처럼 그렇게 무로 돌아가는 자신을 느꼈다. 고통도, 그 어떤 느낌도 없었고, 그저 그렇게 점차 녹아갔다. 머리마저 녹자 더이상 아무런 생각도 없었다. 일만삼천오백년 전 태어나 베튜튀겔을 받들던 카오루는 그렇게 허무하게 예전의 무로 돌아가 버렸다.

"휴!"

붉은 머리의 소녀는 완전히 소멸된 카오루의 자취를 보고는, 로어를 보살피고 있는 흰색 머리의 여자에게 돌아갔다.

"수고했다 리에."

"저 남자는 괜찮아?"

리에의 물음에 흰색 옷에 흰색 머리의 리사라는 여자는 고개를 끄덕였다.

"어서 이곳을 빠져나가자. 결계는 자연스럽게 풀리도록 했으니까 곧 사라질 거야."

"이 남자는?"

리에의 물음에 리사는 어깨를 으쓱 했다.

"데려가야지. 어머니께 여쭤봐야겠어."

"우리가 괜히 끼어든건 아닐까?"

붉은머리 소녀 리에의 물음에 리사는 웃음을 터트렸다.

"그러게 그렇게 말렸는데 왜 그랬어? 일 다 벌이고 나서야 어머니에게 혼날까봐서 그러니?"

리에는 볼을 부풀렸고, 리사는 그런 막내동생의 모습에 다시 미소를 지었다.

"괜찮을 거야. 저 마족이 인간의 일에 직접적으로 관여했다는 것이 증명되었으니 혹시 알아채더라도 함부로 움직이지 못할 테지. 그리고 어차피 우리도 곧 저들과 전면전을 해야 할 테니까."

리사의 말에 리에는 고개를 끄덕였다. 둘은 정신을 잃은 성기사와 함께 순식간에 자취를 감추었고, 그 자리에는 녹아버린 키메라들과, 한때 베튜튀겔이 이끌던 마족서열 13위의 상급마족 카오루의 흔적만이 남아 있었다.


어느새 노을이 지고 있었다. 코니오 근처의 다섯 군데 마을을 돌면서 키메라 백여 마리를 퇴치한 네오와 외인부대원들은 즐거운 마음으로 귀환하고 있었다. 요새 일주일여동안 꽤 힘들긴 했지만 보람있기도 했다. 그 동안 그들이 구해준 마을사람들이 몇이던가! 성에 남아있던 벅시도 그런 그들을 칭찬했다. 자신도 같이 나가 싸운다는 것을 몇 번이나 말리기도 했다. 그 나이에도 대단한 노익장이었다. 네오는 켈베로스를 타고 있었다. 어느 순간 켈베로스는 네오를 태우려고 했고, 네오 역시 켈베로스의 등에 타는 것을 거부하지 않았다. 사실 외인부대들과 신속하게 행동하기 위해서는 기동성이 필요했고, 이동 때마다 6두마차같은 마차를 타고 다닐 수는 없는 일이었다. 12키림이 넘는 네오의 무게를 견딜 수 있는 유일한 말이 켈베로스였다. 거대한 검정색 거마를 타고 검은 갑옷을 입은 네오의 모습을 뒤에서 뿌듯하게 바라보는 데프런이었고, 그런 데프런을 흠모하여 주위에서 호위하며 힐끔힐끔 그녀를 바라보는 외인부대들의 모습은 재미있으면서도 화기애애했다.

"음?"

갑자기 앞서가던 네오가 고개를 갸웃거렸고, 뒤따르던 사람들은 무슨 일인가 하고 네오의 눈치를 살폈다. 더이상 키메라는 없었다. 이미 그들은 성문에 거의 다다라 있었던 것이다. 평화로운 모습이다. 근처에 있는 마을에서는 때늦은 저녁준비를 하는지 이곳저곳 불이 피어오르고 있었고, 성으로 향하는 사람들의 모습도 보인다. 그리고 앞서가던 네오는 그런 사람들 중 한 일행의 뒷모습을 뚫어지게 바라보고 있었다. 한 명은 온통 망토와 로브로 몸을 감싸고 있다. 그리고 다른 한 명은 외팔이로 어떤 여자를 보호하며 말을 달리고 있다. 그들과 같이 가는 다른 말에는 붉은 갑옷을 입은 여자를 앞에 태운 여자가 말을 달리고 있다. 검은 색 가죽옷에 허리에는 레이피어를 차고 있었다. 은색에 가까운 회색빛 머릿결이 앉아있는 말안장을 타고 부드럽게 흐르고 있다. 그리고 네오의 눈을 쫓던 데프런은 그런 그들의 모습에 눈을 더욱 크게 떴다. 저 모습은!

"케이린?"

성문에 거의 다 도착했던 케이린은 문득 뒤에서 부르는 낯익은 소리에 뒤돌아보았다. 수십 명의 병사들이 오고 있다. 맨 앞에는 한 마법사와 커다란 말을 탄 검은 갑옷의 소년이 보인다. 갈색머리에 유난히 푸른 눈을 가지고 있었고, 눈에서는 막 눈물이 한방울 떨어지고 있었다. 소년은 말을 달렸고, 케이린 역시 말에서 천천히 내렸다. 케이린의 눈에서도 눈물이 맺히고 있었다. 

"케이린! 케이린!"

네오는 켈베로스에서 뛰어내려 정신없이 달려갔고, 그런 네오를 보며 케이린은 고개를 끄덕이며 웃었다. 무서운 속도로 달려간 네오는 그대로 케이린을 안아 들었다. 가녀린 그녀의 몸이 공중으로 떠올랐다가 그녀를 들어올렸던 남자의 가슴으로 다시 부딪힌다. 네오는 케이린을 끌어안고 그녀의 얼굴에 정신없이 키스를 해댔다. 케이린은 숨이 막힌 듯 콜록거렸지만 네오는 안은 손을 놓지 않았다. 놓아버리면 혹시 다시 사라져버리는 것은 아닐까 무서웠다. 그런 네오의 모습에 케이린은 잔잔하게 웃었고, 곧이어 둘은 깊은 키스를 나누었다. 석양이 지는 하늘 아래에서 두 연인의 만남은 모두에게 깊은 인상을 주었나보다. 모두들 이 아름다운 모습을 조용히 바라보고 있었다.

"이제 내 즐거운 방학생활도 끝이 나는 건가?"

흐르는 눈물을 남몰래 훔치며 데프런이 미소지었다.
=============================
흠 책으로 치니깐 지금 6권째가 넘어가더군요. 1부격인 곳이 5권째가 넘어가니 아무래도 10권에서 12권 분량으로 써질듯 합니다. 2권쯤 분량에서 헤어졌던 케이린은 이제서야 만나게 했군요. 이제 다시 헤어지지 않냐구요? 글쎄요? 흐흐흐 (음흉한 웃음--+)

흠. 제가 속한 동호회분들 이름을 쓰다보니 이름중에 무리가 가는게 많을줄로 압니다. 카오루만 해도 일본 유명한 만화의 주인공으로 아는데^^ 이해해 주세요. 제가 글을 쓰기 시작한 이유니까요. 약간은 빈약한 세계관이나 특이한 이름들에 대해 아쉬워하는 분들도 있고, 저역시 그렇지만, 후회되지는 않습니다. 다음에 좀더 완벽한 초기설정으로 쓸만한 글을 쓰고 싶다는 투지도 생기구요 ^^ 어쨌든 그렇다는 이야기입니다. ^^

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(4)

자애로운 성자 세린느 데미오르 R. 네오와 위대한 대마법사 두비안느 M. 데프런과의 관계에 대해 새로운 시도의 해석을 해보려는 사람들이 많은 것은 인정할 만한 일이다. 그러나 단지 그들 사이에 자식이 없었다는 이유로 그들의 사이를 의심한다는 것은 어리석은 일이다. 그들은 항상 함께 선행을 베풀었고, 서로 의지하였으며 정신적으로 맺어진 연인이었다. 이는 많은 이들의 기록에서 발견되는 가장 알려진 내용이기도 하다. 물론 가끔 성자 네오가 데리고 다니던 종인 하프엘프와의 관계에 대해 의문을 품는 자들도 있으나......


셀리베네이트 랑트벵그라 R. 로이드2세의 외인열전 3권중.



그날 저녁 느닷없는 손님들로 인해 '디킬런의 고아원' 원장 코나는 아이들을 재우고 때아닌 파티준비를 해야 했다. 예전에 네오와 데프런이 왔을 때처럼 코나는 케이린을 따뜻하게 맞아주었고, 스탠에게도 미소를 보이는 용기를 보여주었다. 케이린의 등장은 많은 이들에게 희망을 주고 있었다. 가장 기뻐한 것은 네오였다. 식사에 이어진 술자리에서도 케이린 옆을 떠날 줄을 몰랐고 오로지 케이린하고만 이야기를 나눴다. 그리고 그런 네오를 보고 기뻐하는 많은 외인부대원들이었다. 특히나 오늘 키메라 소탕에 다녀온 외인부대원들의 입에서 퍼진 소문은 데프런을 사모하던 많은 외인부대원들에게 희망을 주었다. 

"내 평생 그렇게 멋진 장면은 처음 보았지. 마치 마물들에게 돌진하듯이 정신없이 돌진하더니 그 하프엘프를 잡아들더군. 처음에는 그대로 날려버리는줄 알았다니까! 그러다가 다시 안더니 그때부터......"

"그럼 데프런양과는 별 관계가 아니었던 거구나!"

"그렇지! 분명해. 지금까지 데프런양과는 손도 잘 안잡았잖아. 그런데 그렇게 많은 사람들이 보는 앞에서 그렇게 오랫동안 키스를 해대더라니까!"

"다행이다. 다행이야! 그런데 그 옆에 있었다던 붉은 갑옷을 입은 여자는 또 누구지?"

"내가 알게 뭐야! 그 여자도 예쁘긴 하지만 우리 데프런님보다야 한참 떨어지던데. 뭘!"

파티를 벌이는 이들과 멀리 떨어진 곳에서 이야기를 나누는 대원들의 표정은 하나같이 밝았다. 하지만 당시 그 장면을 지켜보았던 근처에 살던 수많은 소녀들과 처녀들의 실망은 이루 말할 수가 없었다. 지금까지 같이 다니던 여자마법사와도 손 한번 잡지 않던 남자가 느닷없이 처음 본 하프엘프와 안고 키스하고 난리를 피워댔으니 그 충격이 얼마나 대단하겠는가! 그런 면에서 네오 옆에 앉아 그저 미소로 흘러간 이야기들을 나누는 데프런의 모습은 의젓해 보이기까지 했다. 물론 데프런도 그리 좋은 마음은 아니었지만, 충분히 짐작했던 일이다. 차라리 케이린이 살아있다는 것이 그녀에게는 다행스럽게 생각했던 일이었다. 항상 슬프고 냉정한 표정만 지었던 네오가 웃을 수 있는 이유였고, 진정으로 네오가 사랑하는 여자였다. 

'이제 어쩌지? 케이린이 돌아왔으니 말이야'

매드의 놀림에도 데프런은 그저 미소만 지을 뿐이었다.

'잘된 거잖아.'

어느 순간부터 데프런은 말을 하지 않고도 매드와 대화를 할 수 있었다. 매드에게 생각을 전해준다는 의지를 일으키면 그것은 곧바로 매드에게 전달되곤 했다. 덕분에 더이상 미친 사람 취급은 당하지 않게 되긴 했다.

"그래 케이린님은 어디서 무얼 하고 지내셨어요?"

코나의 물음에 케이린은 스탠을 가리켰다. 스탠은 이 소란스러운 파티가 마음에 들지 않는 듯 한참 떨어진 곳에서 혼자 무엇인가를 하고 있었다.

"호호 저 친구랑 돌아다니면서 필요한걸 모으고 있었지. 이제 다 모았으니 용의 섬이나 가볼까 해."

"용의 섬에요?"

데프런도 깜짝 놀란 듯 다시 물어보았다. 용의 섬은 그렇게 쉽게 왔다갔다 할만한 곳이 아니었던 것이다. 용의 섬은 로턴트대륙의 가장 중앙에 있는 섬이었다. 크기는 시미르교국보다도 작았고, 있는 것이라고는 꼭대기에 20랑핏가량 높이의 푸른색 오벨리스크 하나 뿐이었다. 대륙에서 한참 떨어져 있었기 때문에 그쪽으로 갈 방법은 아주 몸무게가 적게 나가는 사람이 체력이 좋은 와이번을 타고 가는 길 뿐이었다. 그런 곳이었지만, 왕국에서는 해년마다 봄에 용의 섬 근처로 사람들을 보내곤 했다. 신기하게도 용의 섬에 있는 푸른색 오벨리스크가 붉은 색 반점을 띄게 되는 경우가 있는데 그때는 꼭 좋지 않은 일이 생기곤 했다. 특히 가뭄 때는 여지없이 붉은 색 반점들이 생겨서 각 나라는 그것을 보고 가뭄에 대비하기도 한다. 용의 섬에 상주하면서 가끔 알려주거나 하면 좋겠지만, 그것도 쉽지 않았다. 지금까지 인간이 용의 섬에 발을 디딘 적은 단 한차례도 없다. 와이번을 타고 가서도 50랑핏 이내로 접근한 이는 한 명도 없었다. 그저 멀리서 색깔만 바라보고 올뿐이다. 와이번도 그 이상 다가가도록 명령을 해도 듣지 않았다. 들리는 말로는 오벨리스크 바로 밑에 모든 생명중 최강이자 모든 생명이 두려워하는 에이션트드래곤이 잠들고 있어서라고 한다. 하지만 이 역시 소문일 뿐 확인된 바는 없었다.

"호호 맞아. 그곳에 가서 할 일이 조금 있거든!"

그러자 반대편에 있던 기드온이 케이린을 노려본다.

"무슨 소리야? 네오 만나고 나면 키메라 만든 녀석 잡기로 했잖아!"

"호호 깜박했군. 하지만 걱정마. 얼마 있지 않아서 저절로 밝혀지게 될 테니 말이야."

케이린의 말에 기드온은 그게 무슨 말인지 한참을 고민했다. 

"대체 그녀석이 누구고 어떻게 밝혀진다는 거야?"

"호호 기다려 봐."

문득 코나가 고개를 갸웃거렸다.

"그곳은 배로 간다고 해도 두어 달은 걸리는 곳이에요. 그리고 로턴트의 선박기술로 그 정도까지 장기간 항해할 배를 만드는 기술자도 흔치는 않을테구요. 무엇보다 지금 당장 만들어진 배 한 척도 없을텐데요."

케이린은 고개를 끄덕였다.

"나도 알아. 정 안되면 덴디오와 멘트로 사이를 운항하는 배를 잠시 빌려보던지 해야지."

"언제 가실거에요?

이번에는 데프런이 물었다. 케이린은 대답하려다 말고 그를 쳐다보고 웃고만 있는 네오를 잠시 바라보고 미소를 지어주었다. 네오는 그들의 이야기를 전혀 듣고 있지 않았다. 그저 사랑스러운 눈으로 케이린을 바라보기만 할뿐이다.

"한동안은 못갈것 같아. 우선 선박에 대한 경험자를 모아야 하고, 같이갈 사람들도 찾아야 하니까. 무엇보다 우선 장거리 여행용 배를 만들어야 겠지. 그게 안된다면 쓸만한 와이번을 찾던지."

"와이번은 안될걸요? 용의 섬에 가까워지면 도망친대요."

데프런의 말에 케이린도 안다는 듯 고개를 끄덕였다.

"호호 나도 알아. 그래서 고민이지. 하아! 그런 건 나중에 생각하고 건배나 하자. 데프런도 이제 성인이니까 술좀 할 줄 알겠지?"

"그럼요!"

모두는 건배를 했다. 코나, 네오, 기드온, 데프런, 케이린의 조촐한 파티였지만 분위기는 더없이 좋았다. 그리고 케이린이 데려왔던 마메인과 케인은 치료가 끝나고 임시로 마련된 숙소에 있었다. 마메인과 케인을 알아본 네오가 파티에 같이 하기를 권했지만 심신이 지쳐 있어 도저히 그럴 수가 없었다. 

"그럼 쉬십시오. 전 옆방에 있으니 필요한 게 있으시면 부르세요."

"가지 말요요. 오빠!"

케인은 가려던 걸음을 멈추고 다시 근처 의자에 앉았다. 그리고 미소를 띄우며 마메인을 바라보았다. 마메인은 약간은 겁에 질린 표정이었다. 아마도 지금은 누구도 믿을 수가 없을 것이다. 친 엄마까지 자신을 죽이려 했으니 그 누굴 믿겠는가! 그 배신감과 절망감에 그녀의 심신은 많이 망가져 있었다. 그나마 버틸 수 있었던 것은 그녀의 곁에 케인이 있기 때문이었다.

"걱정하지 마세요. 아무일 없을 겁니다."

"그래도 가지 말아요. 나와 함께 있어줘요. 난 오빠 말고는 누구도 믿을 수 없어요. 오빠가 가면...... 또 누군가 와서 날......"

곧 울음을 터트릴듯한 마메인의 말에 케인은 안쓰러움을 느꼈다. 어린 나이에 너무 큰 일을 겪어버렸다. 차라리 마메인이 평민의 딸이었다면 그래도 견디기 쉬웠을지 모른다. 세상에서 가장 귀하게 자란 그녀였다. 그녀의 근처에는 오직 그녀를 위해주고 사랑해주는 사람들만이 존재했고, 무엇하나 부족함이 없이 살았다. 그러다가 모든 것에서 버림받고 아무것도 없이 쫓기는 신세가 되었다.

"그럼 여기서 지키고 있겠습니다. 걱정하지 마세요. 그리고 칼쉐인의 일에 대해서는 며칠 걸려야 할 것 같습니다. 이곳의 족장이 다른 곳에 가 있다는군요. 며칠 뒤면 돌아온다고 하니 그때까지는 안정을 취하셔도 될듯 합니다."

마메인은 고개를 끄덕였고, 곧 잠에 빠져들었다. 아마 그녀로서는 그 사건 이후 처음으로 편하게 자는 잠일 것이다. 케인 역시 피곤했지만 그대로 의자에 앉아 있었다. 걱정이 된다. 과연 코니오의 족장이 왔을 때 우리를 거들떠나 볼 것인가? 우리에게는 더이상 내밀 카드가 없다. 단지 두명의 힘없는 사람일뿐이다. 이런 우리를 위해 군대를 움직여 칼쉐인을 처단해달라는 말을 들어줄까? 머리가 복잡해진다. 인상을 쓰다가 문득 잠에 빠져든 마메인을 보고 다시 미소가 지어진다. 어쨌든 그녀를 구했다. 우선은 그것으로 만족하자. 그리고 난 소드마스터가 아니던가! 코니오의 군대를 움직일 수 없다면 지방의 영주들을 설득해서 세력을 규합하고 칼쉐인에게 대항할 수도 있다. 페를레만 후작의 성은 방비가 허술하니 암살도 가능하겠지. 이런저런 생각을 하던 케인도 어느새 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 그 동안 긴장할 대로 긴장했던 그의 정신과 육체는 더이상 견디지 못하고 그를 휴식으로 인도했던 것이다. 정말 둘에게 오랜만의 깊은 휴식이었다.


"쨍그랑!"

"네비아!"

페를레만 후작의 성에서 가장 큰 방이자 칼쉐인의 임시집무실에서는 집기를 부수는 네비아와 그를 말리는 칼쉐인의 소리로 시끄러웠다. 너무 방심했던 것일까? 외팔이가 된 케인과 마메인을 죽이기 위해 보냈던 부하들이 모두 죽고 5차로 보낸 추적대마저 전멸했다. 게다가 안 좋은 소식은 그들이 코니오 근방에서 사라졌다는 것이다. 세력이 큰 지방영주에게 가는 것보다는 나았지만 지금 상황에서는 함부로 그쪽으로 군대를 움직일 수도 없다. 

"살려보내는게 아니었다구!"

술취한 네비아는 칼쉐인에게 윽박지르듯 소리를 질러댔고, 칼쉐인은 한숨을 쉬며 네비아의 양손을 잡고 있었다.

"걱정하지 말고 기다려. 지금 코니오에 스파이를 몇 명 심어 두었으니 그곳으로 갔다면 곧 연락이 올 거야. 만약 그곳에 있는 게 확실하면 그때 외인부대 지원자처럼 속이고 쓸만한 녀석들을 보내서 죽여버리면 끝이지."

그 말에 네비아는 겨우 진정을 하긴 했지만, 그리 좋은 기분은 아닌 듯 했다.

"근처 영주들에게 가서 그들을 규합해서 덤벼들면 어쩌지?"

그 말에 칼쉐인은 네비아의 손을 놓아주고 술을 한병 꺼내들고 아직 깨지지 않은 잔들 중에 두개를 찾아 술을 두잔 따랐다. 그리고 네비아에게 한잔을 건네준다.

"걱정마. 어차피 큰 세력으로 규합하기에는 무리가 따르지. 그리고 우리에게는 저 마법사들이 있잖아! 내일 각 나라에 사실을 알릴 생각이야. 그러면 더이상 마메인을 감쌀 사람들은 없겠지. 그리고 영주들도 명분을 찾지 못할 거야. 그러는 사이에 한 개씩 각개격파를 하면 되겠지. 어차피 덴디오는 멘트로를 건너와야 하고, 멘트로는 지금 크로울이 죽고 해럴드가 왕위에 오르려고 혈안이 된 상태야. 우리에게 신경쓸 틈이 없지. 이제 더이상의 이변은 없어!"

칼쉐인은 그렇게 말하고 술을 마셨지만 네비아는 여전히 안심이 되지 않는지 술잔만 만지작거렸다.

"만약에 코니오가 혹시라도 그 녀석들을 도와주면 어떻게 해?"

그 말에 칼쉐인은 말끔히 잔을 비우고는 다시 한잔을 채웠다. 그리고 네비아를 바라보며 미소지었다.

"코니오라고? 그 녀석들 모두 합쳐봐야 정규군 만 명이 될까말까야. 요즘 들어 조금씩 늘어나고 있다고는 하지만 아직은 지방세력들에 비해서도 작은 편이지. 그들로서는 우리와 싸워서 얻을게 없어. 게다가 망해버린 왕가의 공주와 한 팔이 잘린 소드마스터 둘을 위해 모험을 할까? 코니오의 족장이 엉뚱하기는 하지만 멍청이는 아닐 거야."

그 말에 네비아는 겨우 술을 한 모금 들이켰다. 저니스와 베린과의 관계에 대한 질투가 증오로 바뀌고 마침내 기형적인 사랑으로 변해버린 그녀였다. 그녀의 정신상태는 그리 정상이 아니었지만 머리회전은 빠른 편이었다. 이번 계획도 대부분 그녀가 세웠던 일이다. 하지만 친딸들을 죽였다는 죄책감은 인간인 이상 남아있었고, 그것이 그녀를 괴롭게 했다. 그래서 더욱 마메인을 죽이고 싶어했다. 모두를 죽이고 나면 마치 그녀의 죄책감이 사라지기라도 할 것처럼...... 그렇게 발악을 하듯 그녀는 계속해서 자신을 절벽으로 몰아가고 있었다.

"하하 밤이 늦었으니 이만 잠자리에 드는 게 어떨까? 이곳은 시종들이 치워줄테니."

칼쉐인은 진정이 된 그녀의 어깨를 잡고 자신의 침실로 안내했고, 네비아는 반쯤 남은 술잔을 바닥에 던져버렸다. 술잔이 깨지면서 붉은 색 카펫이 젖어들었다.


그 무렵 케이린과 네오의 상봉파티는 끝이 나 있었다. 여행으로 피곤했던 기드온은 일찍 잠자리에 들어갔고, 데프런은 오랜만에 코나와 같이 잠을 자기로 했다. 둘만 남은 케이린과 네오는 성 주변을 거닐고 있었다. 케이린은 네오와 팔짱을 끼고 있었고, 네오는 케이린의 허리를 감고 있었다. 누가 봐도 다정한 연인의 사이였다. 그 옛날 잠자기 전 이마에 해주는 케이린의 키스 한번으로 얼굴을 붉히던 네오의 모습은 이제 없었다. 케이린과 헤어진 기간동안 모아두었던 그리움이 네오를 많이 성숙하게 했던 것이다.

"내가 얼마나 보고싶어했는지 알아요?"

"나도 보고 싶었어."

고아원 뒤쪽에 있는 작은 공터에 있는 의자에 둘은 나란히 앉았다. 네오는 마치 그냥 두면 케이린이 사라져버리기라도 하는 듯 그녀의 허리를 놓지 않고 있었다. 문득 케이린이 물었다. 

"왜 다시 돌아온 거야?"

그 말에 네오는 케이린을 바라보았다. 아름다운 얼굴에 보석처럼 박혀있는 붉은 색 눈이 네오를 사랑스러운 듯 쳐다본다.

"당연히 케이린때문이죠!"

"그래 집에서는?"

케이린의 말에 네오는 기분 좋게 웃었다.

"글쎄 1년만에 간건데 집에 갔더니 겨우 몇십 킥밖에 안 흐른 거에요. 그래서 정신없이 다시 되돌아왔죠. 잠깐 머뭇거렸는데, 이곳에서는 벌써 20년이 흘렀더군요."

케이린은 고개를 끄덕였다.

"네오가 사는 세계는 어떤 곳일까?"

케이린의 물음에 네오는 사랑스런 케이린의 얼굴에서 잠시 눈을 떼고 하늘을 쳐다보았다.

"아주 평화로운 곳이에요. 조금 시끄럽고 복잡하긴 하지만, 이곳처럼 언제 죽을지 무서워할 필요는 없는 곳이죠. 마법도 없고, 산적도 없어요."

"한번 가보고 싶다. 네오가 사는 곳."

네오는 케이린을 다시 바라보았다.

"그럼 같이 가요. 나도 내가 사는 곳을 케이린에게 보여주고 싶어요."

그 말에 케이린은 약간은 슬픈 듯한 표정을 지었다.

"나베한테 듣지 못했나보구나. 난 이곳에서 할 일이 있어. 중요한 일이지. 다른 곳으로 갈 처지가 안된단다."

네오는 고개를 저었다.

"할 일을 다 마치면 되잖아요. 내가 도와줄게요. 케이린이 이곳에서 할 일이 없어지면 그때 나와 같이 가면 안돼요?"

"넌 내가 어떤 존재인줄이나 아니?"

물어보는 케이린의 목소리는 처량해 보이기까지 했다. 하지만 네오는 오히려 웃었다. 그리고 가볍게 케이린의 이마에 키스를 했다.

"나베라는 이상한 여자에게 부탁해서 그토록 간단히 날 내가 사는 세계로 보내준걸 보면 케이린은 그저 단순한 하프엘프는 아니라고 생각했어요. 그리고 이곳에 다시 와서 케이린에 대해 많이 생각했죠. 하지만 한가지 분명한 건 케이린이 어떤 존재인지는 내게 그리 중요하지 않다는 거에요. 난 단지 케이린을 사랑할 뿐이고, 나머지는 아무런 상관이 없어요."

네오의 말에도 케이린은 쉽게 다시 웃지 않았다.

"지금 네가 보는 모습의 케이린이란 하프엘프는 가짜일지도 몰라. 넌 내가 인간과는 전혀 다른 존재라면 어떻게 할거니?"

그 말에도 네오는 여전히 웃었다.

"난 케이린을 좋아해요. 당신이 어떤 존재이건 상관이 없어요. 마족이건, 신이건, 드래곤이건, 아니 하찮은 오크라도 상관없어요. 당신을 사랑하는 내 마음에는 변함이 없어요."

케이린은 결국 웃고 말았다. 하지만 행복하다기 보다는 약간은 처량해 보이는 웃음이다. 그런 케이린을 똑바로 보며 네오는 이야기를 계속했다.

"내가 다시 온건 물론 케이린을 다시 보고싶어였기도 했어요. 하지만 지금 생각해보면 그것만이 전부는 아니었어요. 그리고 지금까지 고민했고, 케이린을 다시 만나고 나서야 확신하게 되었어요. 내가 왜 다시 돌아왔는지를요. 케이린! 나와 결혼해줘요! 나 당신과 다시는 헤어지기 싫어요. 같이 살고 싶어요."

그럭저럭 무드있는 프로포즈였다. 케이린은 깜짝 놀라 눈을 몇 번 깜박였다. 네오는 진지했고, 케이린의 어깨를 잡은 네오의 손은 떨리고 있었다. 그러면서도 네오는 할말을 다 해낼 수 있었다.

"케이린과 내가 사는 세상이 다르다는 것도 알아요. 그리고 케이린과 내가 다른 존재라는 것도 알아요. 하지만 그런 건 상관하고싶지 않아요. 난 당신을 사랑해요. 처음에는 그저 엄마가 없는 자리에 당신이 내게 잘 대해주고 위해줘서, 그래서 그저 좋아한다고 생각햇어요. 하지만 지금 생각해보면 그건 아니었어요. 난 당신을 처음부터 사랑했었고 지금도 사랑하고 있어요."

케이린은 그런 네오를 보고 할말을 찾지 못하고 있었다. 그녀 역시 네오에 대해 보통사람 이상의 무언가를 느끼고 있었다. 하지만 케이린 역시 그런 느낌은 처음이어서 그게 무엇인지를 몰랐다. 하지만 네오의 말로 어느 정도 깨달을 수 있었다. 하지만 그건 안될 말이다. 나란 존재는 인간과 사랑놀이를 할만큼 한가한 존재가 아닌 것이다. 난......

"예전에 내가 살던 세계에서 좋아했던 여자애가 하나 있었어요. 불량배들에게 험한 꼴을 당하려는 걸 구해줬죠. 그 여자애는 날 좋아했어요. 나도 그 애가 좋았죠. 하지만 난 자신이 없었어요. 이곳에서는 그리 이상한 얼굴이 아니지만 내가 살던 곳에서 내 생김새는 다른 사람들에게 그리 호감을 주는 생김새가 아니었어요. 마치 이곳에서 인간들이 드워프를 볼 때처럼 그렇게요. 주위의 시선도 그랬죠. 그래서 그 애와 헤어졌어요. 모든 연락을 끊고 만나지 않았죠. 그게 최선이라고 생각했어요."

케이린은 그저 조용히 듣기만 했고 네오는 이야기를 계속했다.

"나와 그 애가 서로 사랑하게 되고, 그래서 혹시라도 결혼까지 하게 된다면 어떻게 될까 두려웠어요. 난 그리 환영받지 못한 생김새였고, 내가 낳은 자식 역시 그런 처지가 될 것이 뻔했기 때문이죠. 그래서 난 그 애에게서 도망갔죠. 그리고 그 뒤로 계속 후회했어요. 하지만 돌이킬 수는 없었죠. 그리고 마음속으로는 항상 그게 그 애에게 잘된 일이었고, 잘한 일이었다고 자위했어요. 바보처럼요."

네오는 케이린을 똑바로 쳐다보았다.

"이곳에 와서 많은 것을 보고 많은 것을 느꼈어요. 그리고 케이린이 없는 동안 많은 것을 생각했어요. 이제 더이상 복잡한 생각은 하지 않을래요. 난 케이린을 사랑해요. 다른 것은 아무것도 중요하지 않아요. 당신을 사랑해요!"

"네오야 난......"

네오는 케이린을 끌어안았다. 숨이 막힐 정도로 강하게 끌어안는 네오에게 케이린은 아무 말도 할 수가 없었다. 이 소년 정말 날 사랑하고 있다. 그리고 나 역시 그런 거 같다. 하지만 난......

"내가 당신을 사랑하는 것에 백분의 일만큼만 날 사랑한다고 해도 당신은 내 말을 거절할 수 없을거에요. 당신을 위해서라면 난 뭐든지 할 수 있어요. 당신의 말 한마디를 듣기 위해서라면 지금 당장이라도 죽어도 좋아요. 한번만 내게 이야기해줘요. 날 사랑한다고."

케이린의 머리에서 헤엄치던 상념들은 어느새 사라져버렸다. 존재? 존재가 어떻다는 거지? 난 지금 내 앞에 날 세상 누구보다도 사랑해주는 소년과 마주하고있다. 대체 뭐가 문제지? 난 뭘 생각하고 있었던 거지? 난 케이린이고, 내 앞에 있는 소년은 네오다. 그리고 네오는 케이린을 사랑한다. 그리고 케이린도 네오를 사랑한다. 그러니까 난 네오를...... 사랑한다!

"나도 네오를 사랑해. 사랑해 네오!"

안고 있던 네오의 정신없이 뛰는 심장의 박동이 케이린에게까지 전해졌다. 달리는 말발굽처럼 울려대는 심장의 소리에 케이린은 왠지 포근함을 느낀다. 

'머리 속에 있던 복잡한 생각은 잠시 날려버리자. 나도 순수한 한 존재로서의 사랑에 대해 적어도 오늘밤이라도 편하게 느껴보자!' 

네오는 케이린의 입술을 찾았고, 케이린의 입술을 찾자 마자 키스를 퍼부었다. 케이린 역시 네오를 꼭 끌어안았다. 어느새 떠오른 아데테르가 늦은 새벽의 두 연인을 비추고 있었다.


다음날 아침 칼쉐인의 저택에서 날아오른 와이번들은 각 나라의 왕궁으로 향하고 있었다. 칼쉐인은 아침부터 즐거운 마음으로 집무실에 앉아 미소를 짓고 있었다. 이제 더이상 자베린이란 나라는 없었다. 저니스와 베린의 음모를 상세히 적은 내용과 키메라의 실험일지, 마법사들의 증언을 실은 내용들은 이제 며칠 지나지 않아 모두에게 알려질 것이다. 각 지방의 영주들에게도 인편을 통해 곧 알려지게 된다. 만약 그래도 칼쉐인에게 합류하지 않는 세력이라면 직접 군대를 이끌고 가서 반역이라는 이유로 응징을 하면 된다. 몇 군데만 응징을 하면 명분을 잃은 나머지 세력은 자연스레 그를 따르게 될 것이다. 이제 칼쉐인은 온 대륙의 재앙을 몰고 온, 자베이가의 저니스와 베린을 죽인 영웅이 될 것이다. 그리고 차츰 지방의 제력을 규합하고, 그들과 연합하여 자베린 내의 키메라들을 소탕할 것이다. 새로운 제국이 만들어지게 되고, 제국은 강력한 힘으로 예전처럼 멘트로를 호령하게 될 것이다.

"흐흐흐!"

기분이 좋아진 칼쉐인은 방금 전 들어온 보고들을 살피고 있었다. 예상대로 마메인과 케인은 코니오로 간 듯 하다. 검사와 마법사로 보이는 이들과 코니오로 향하고 있다고 했다. 아마도 머지 않아 코니오에 있는 스파이로부터도 연락이 올 것이다. 하지만 최근 들어 코니오에 있는 스파이로부터 연락이 조금 뜸해진 것이 마음에 걸렸다. 의무적으로 이주에 한번씩은 연락을 취하게 했지만, 벌써 한달 동안 소식이 없다. 10여년 전부터 계속 스파이를 보내 주시를 해왔던 칼쉐인이었고 지금까지 정해진 날에 항상 보고를 받았기에 갑자기 뜸해진 소식에 조금은 불안하긴 했지만, 그래도 그는 믿었다. 그의 부하들은 자신을 실망시킨 적이 없었다. 아침에 30여명의 기사와 청부업자들을 변장시켜 코니오로 보냈다. 그들을 외인부대에 배치시키고 기회를 봐서 케인이나 마메인을 암살할 생각이다. 어차피 키메라의 음모를 터트렸으니 마메인에 대해 걱정할 필요는 없었지만 조금이라도 위험한 요소는 아예 없애버리는게 좋을 것이다.

"일찍 일어났군."

문을 열고 들어오는 네비아에게 칼쉐인이 말했다. 네비아의 머리는 헝클어져 있었고, 아직 잠이 덜깬 모습이다. 문득 어제 떨어뜨린 술잔들이 있는 자리를 본다. 청소를 해서 깨끗하긴 했지만, 술로 얼룩진 부분이 보인다.

"어제는 미안했어 칼쉐인."

"하하 괜찮아. 그리고 마메인을 죽일 녀석들도 방금 출발 시켰으니까 좋은 소식이 올 거야."

네비아는 고개를 끄덕였고, 칼쉐인은 네비아를 안고 키스했다. 

"식사하러 가자. 오늘은 뜻깊은 날이니 축배를 들자구!"

"응."


칼쉐인이 네비아와 축배를 들고 있을 무렵 아침부터 식사도 못하고 도망가는 이가 있었다. 외인부대에서 벌써 5년을 지냈던 남자다. 하지만 그의 꼴은 그리 좋아 보이지가 않았다 등에는 화살이 박혀 있고, 이곳저곳에 피가 흐르고 있다. 정신없이 도망치고 있던 남자는 앞쪽에 나타난 남자를 보고 멈춰 서서 절망했다. 검을 빼들 생각도 못하고 멍하게 있을 뿐이다. 그러면서 머리 속에서는 의문만이 가득할 뿐이었다. 모든것이 완벽했다. 대체 어떻게 안거지?

"스걱!"

사미르는 단숨에 남자를 베어내고 피를 닦아냈다. 뒤쪽에서 쫓아오던 일단의 부대원들은 사미르를 보고 인사한 뒤 다시 사라졌고, 또 누군가를 쫓아 뛰어가고 있었다.


"허허 그래. 또 누가 있지?"

"이제 다 찾은 거 같아요. 이곳에 더이상 나쁜 생각 가진 사람은 없어요."

키라의 막사가 있는 곳 바로 옆 막사에서 나미르는 플로라와 이야기를 나누는 중이었다. 나미르는 이 귀여운 하프엘프가 기특해서 어쩔 줄을 모르겠다는 표정으로 바라보았다. 

"그럼 지금 당장 성에 가보자꾸나. 성에도 한두 명이 있다고 했지?"

"예. 나쁜 생각을 가지고 있었어요. 플로라는 그게 무서워서 그 아저씨들을 피하고 다녔어요."

"허허 내가 나쁜 생각 가지지 않게 혼을 내주마."

나미르의 말에 플로라가 기쁜 표정을 짓는다.

"성에 가면 네오 오빠도 볼 수 있겠구나!

"허허 그렇겠지. 손님도 오셨다고 하니 내일 키라님과 함께 가자꾸나."

"예!"

플로라는 마냥 신이 난 듯 대답했고, 나미르 역시 기분이 좋았다. 우연히 알게 된 플로라의 능력 중에 하나였다. 작업장에 데려갔다가 우연한 기회에 플로라가 스파이를 가려낼 수 있다는 사실을 알게 되었고, 순식간에 다섯 명의 스파이를 잡아냈다. 내심 이곳 작업장의 내용을 들킬까 고심했던 나미르로서는 행운이었다. 그리고 지금까지 소극적이었던 외인부대에 대한 용병들의 지원도 마음놓고 받을 수 있게 되었다. 플로라의 입장에서 말하는 '나쁜 생각을 가진 사람'이라는 스파이는 더이상 코니오에서 염탐을 하지 못하게 된 것이다.

"리프너스의 계획에 가능성이 굉장히 높아졌군."

나미르는 중얼거렸다.

==========================
너무 늦었군요 정말 죄송합니다.
흠 베드신이나 넣으려고 했는데 도무지 정리가 안돼서리..-.-

오늘도 행복하세요^^

74. 사랑해요 케이린.(5)


"네오 오빠랑 저 여우같은 하프엘프가 한방에서 나오는걸 봤어!"

"그걸 왜 내게 이야기하는 거야?"

"그냥, 라리 네가 궁금해할까 봐서."

"조그만 게 어디서 맨날 반말이야? 너랑 나랑 나이 차가 몇인 줄이나 알아?"

"유거아저씨가 우리 아빠보다 더 높아?"

"치사하게!"

"아무튼 어쩔 거야?"

"뭘 어떻게 해?"

"네오 오빠한테서 저 하프엘프를 떼어놓아야 할거 아냐?"

"그걸 내가 어떻게 해?"

"저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을거야? 뭐라도 좀 생각해 봐야 하는 거 아냐? 쳇! 대학까지 나와서 똑똑할 줄 알았는데."

"그러는 세린 넌 무슨 방법이라도 있어? 네 아버지 디에러님한테 부탁해보던지!"

"저기...... 이건 비밀인데 말이야."

"뭔데?"

"우리 아빠가 지금까지 딱 한번 져본 사람이 있는데 그게 저 하프엘프래."

"......"

"어어? 어딜 가는 거야?"

"난 너보다 나이도 서른 살이나 많고 배운 것도 많지. 그리고 무모한 싸움에 대해서는 물러설 줄도 알아!"

"어어? 라리! 라리!"



케이린이 온 다음날에도 네오와 데프런은 변함없이 외인부대원들을 이끌고 근처 마을에 키메라 토벌을 하러 다녔다. 물론 이번에는 기드온과 케이린도 함께였고, 늘 네오의 옆을 차지하고 있었던 데프런은 이제 케이린에게 자리를 양보해야만 했다. 누가 봐도 시원한 모습의 두 여자 케이린과 기드온의 합류로 외인부대의 사기는 찌를 듯 했고, 기드온의 호탕함에 반한 이들도 한두 명씩 생겨나게 되었다. 스탠마저 합류했다면 더없이 좋았을 테지만 그가 그런 일을 할 리는 없었다. 하지만 4써클급 이상의 마법사 한 명과 소드마스터가 둘에, 괴물 같은 인간이 하나 있다. 게다가 그중 두명은 필요 이상으로 키메라에 감정을 가지고 있는 이였다. 키메라가 엄청난 대부대로 몰려오지 않는 이상은 절대 이길 수 없는 파티다. 물론 네오로서는 케이린과 더 오랫동안 이야기를 나누며 지내고 싶었지만, 네오를 기다리는 사람들이 많았고, 그걸 알고 있었기에 케이린과의 못 다한 사랑은 말 위에서 나눌 수밖에 없었다. 

"세상에! 그래서 페가수스에게 덤벼들었단 말이야?"

"그냥 그때 갑자기 화가 나서......"

석양을 등지고 귀환하는 그들의 모습은 많은 이들에게 평온함을 주게 한다. 비록 그들의 몸 이곳저곳에 키메라들의 푸른 피가 묻어있다고는 하지만 그걸 징그럽다거나 혐오스럽게 바라보는 사람은 없다. 그들이 퇴치를 마치고 돌아올 때쯤이면 근처에 사는 소녀들과 처녀들은 마음에 드는 병사들에게 꽃을 던지기도 한다. 물론 그중 대부분의 꽃들이 네오에게 날아들곤 했지만, 오늘은 전혀 그러하지를 못했다. 외인부대와 한참의 거리를 두고 앞쪽에서 오고 있는 한 쌍의 남녀 때문이었다. 마치 발정기의 암말과 숫말처럼 달라붙은, 두마리의 말 위에 있는 두 남녀의 모습이 너무나 다정하게 보였고, 그 두 남녀중 남자가 다름아닌 바로 네오였기 때문이다. 꽃을 던지러 나온 소녀와 처녀들은 그 모습에 충격을 받았고, 어제 밤에 돌았던 소문이 사실임을 알고 절망했다. 그나마 그녀들이 그 정도의 충격으로 끝난 것이 다행이었다. 만약 켈베로스가 케이린이 자신의 등에 타는 걸 거부하지만 않았다면 아마 그들은 켈베로스에 같이 타고 이야기를 나누었을 것이다.

"페가수스가 얼마나 무서운 녀석인데 그래? 살아남은 게 신기하네. 그래서 어떻게 되었는데?"

"응, 그냥 화가 나서 네일피어를 막 돌려대면서 싸웠는데 정말 강하긴 강했어. 달려들었다가 오히려 내가 나가떨어졌지."

걱정스러운 표정과 책망하는 표정을 동시에 담은 케이린에게 네오는 미소를 지으며 그때의 상황을 이야기해주고 있었다. 어젯밤 이후로 네오는 케이린에게 더이상 존대를 하지 않았다. 그 이유는 아주 간단했고, 그 이유를 네오는 케이린에게 이렇게 설명했다.

"케이린은 이제 내꺼야. 그리고 난 케이린꺼야. 그러니까 난 케이린에게 더이상 존댓말을 할 필요가 없어. 왜냐하면 우린 서로 사랑하니까."

물론 말도 안되는 억지였지만, 케이린 역시 거기에 대해 그리 불쾌해 하지도 않았다. 스탠도, 그리고 겨우(?) 70세였던 디킬런도 케이린에게 반말을 했었지 않는가! 20세도 안된 네오였지만 그녀가 기분 나쁘지만 않다면 상관없는 일이었다.

"그래서?"

"응, 도저히 이길 수 없을 것 같더라구. 그런데 어느 순간 힘을 주니까 네일피어가 계속 돌아가는 거야. 그러더니 느닷없이 네일피어에서 검은 기운이 막 솟아나면서 힘이 빠지고......"

네오의 말에 케이린은 깜짝 놀랐다.

"검은 기운이? 정말이야?"

"그렇다니까! 그걸 보더니 페가수스는 갑자기 달아나 버렸어. 그리고 나도 더이상 네일피어를 들지 못하겠더라구. 온몸의 힘이 쭈욱 빠져나가는 듯한 느낌이었고, 그래서 한동안 힘을 쓰질 못할 정도였어. 케이린 대체 그게 뭐야?"

케이린은 미소짓고는 네오의 볼에 키스해주었다. 생각보다는 힘든 일이었다. 네오의 켈베로스는 보통 말보다 훨씬 컸고, 네오마저도 컸으니 케이린과 목하나 이상의 차이가 났다. 그러니 케이린이 네오의 볼에 키스해 주려면 네오가 고개를 숙여줘야만 했다. 물론 케이린이 키스를 해주려고 하면 네오는 금새 고개를 숙이곤 했지만......

"그런 건 스탠밖에는 못할 줄 알았더니 역시 네오 넌 특별하구나. 원래 네일피어는 세 가지의 마법만이 봉인된 것이 아니야. 물론 그것만으로도 대단한 검이긴 하지만 로턴트 3대명검이라는 소울서커나 블러디로즈와 어깨를 나란히 하기에는 너무나 부족하지. 어차피 마법검사들은 그보다 더 강한 강도의 스트라이킹을 언제나 걸 수 있으니까. 하지만 네일피어라는 이름처럼 이 녀석은 그보다 훨씬 대단한 능력이 있지. 그 검은 기운은 네 마음속에 있는 증오와 분노의 힘을 물질화시킨거야. 생명체라면 누구나 그것에 막연한 공포심을 느끼게 되어 있지. 아마 드래곤이 아닌 이상은 그 기운만 보고도 모두들 도망칠 거야. 마치 키라의 소울서커에 모두들 두려움을 느끼듯이 말이야."

"그런 거구나. 그러데 그 뒤로 몇 번 다시 돌려보려 했지만 돌릴 수가 없었어. 그때는 어떻게 돌렸는지 모르겠다니까!"

네오는 새삼 네일피어를 바라보았다. 

"일반적인 인간은 네번째단계를 돌릴 수도 없어. 스탠이나 가능한 일이지. 물론 스탠에겐 장난감일 뿐인 네일피어지만 말이야. 하지만 스탠 이외의 인간이 그걸 돌릴 수 있다고는 나도 생각하지 못했는데...... 이럴 줄 알았으면 미리 주의를 줄걸 그랬구나. 그건 상당히 위험한 일이야. 인간에게 잠재된 증오와 분노는 어차피 그리 많지 않아서 쉽게 고갈되지. 그러면 그때부터 네일피어는 그것을 잡고 있는 생명체의 생명력을 뽑아먹게 돼! 심지어는 단번에 죽을 수도 있지. 다시는 돌리려고 하지마."

"응!"

네오는 웃으며 끄덕였다. 어느새 그들은 거의 성에 도착해 있었다. 안쪽에서 아이들과 노는 잉이 보인다. 

"와! 저게 뭐야? 드래곤이야?"

기드온의 외침에 외인부대원들은 모두 웃었다. 

"응? 정말 저렇게 큰 와이번은 처음 보는데? 보통 와이번 두배는 되겠는걸!"

케이린도 감탄한 듯 말한다. 확실히 잉은 굉장히 컸다. 

"케이린, 기억 안나? 저 와이번 예전에 디에러와 만났을 때 디킬런이 불렀던 와이번이야."

"아하!"

케이린은 고개를 끄덕였다.

"원래는 뚱뚱보였는데, 치료를 해서 저렇게 되었대. 그 뒤로 잠자고 먹는 일 보다 나는 일을 더 좋아한 대나? 물론 여전히 겁쟁이야. 저걸 타고 전투에 활용하려고 몇 번 시도를 했는데, 겁이 너무 많아서 포기하고 그냥 아이들과 놀아주는 역할만 하고 있나봐."

"호호, 몇 백년 전에 저런 경우를 본 적이 있지. 그리고 고칠 방법도 알아!"

그 말에 네오는 반가운 듯 케이린을 바라보았다.

"어떻게?"

"호호, 나중에 알려줄게. 스탠이 도와줘야 하겠지만, 고쳐주기만 하면 아마 다른 와이번들 보다도 더 용맹해질걸?"

네오는 고개를 갸웃거렸지만 이내 웃으며 고개를 끄덕였다. 케이린이 할 수 있다면 할 수 있는 것이다. 지금까지 케이린이 못해내는 것은 한가지도 없었고, 케이린의 말이 틀린 적도 없었다. 분명 그녀는 그렇게 할 것이다. 케이린을 바라보는 네오의 눈은 애정이 담뿍 담겨 있었다.

"호호, 그런데 저 와이번을 우선 잡아야 할텐데...... 스탠에게 저 와이번이 다가갈 리가 없을 테니 말이야."

"하하, 그건 걱정마. 저 녀석 여전히 먹을 거에는 약하거든!"

그들이 성 안으로 들어서자 잉은 또 어딘가로 날아가 버렸다. 아니, 도망쳤다는 말이 맞을 것이다. 더욱 가까운 곳에서 그 와이번을 본 기드온이 입맛을 다신다. 확실히 컸고, 그 좁은 공간에서 가볍게도 날아오른다. 아래쪽에 아이들이 다수 있었지만 아무도 다치지 않았고, 그런 부드러운 이륙은 궁정예식에 쓰이는 와이번도 힘든 일이었다.

"저 녀석 한번 타보고 싶군."

그 말에 데프런은 웃으며 고개를 저었다.

"저도 들은 말인데, 저 와이번은 아이들과 디에러님을 빼면 아무도 태우지 않는데요."

"음. 디에러가 타는 녀석이라면 할 수 없군. 그런데 저렇게 겁을 먹어서 어디다 써?"

"그래도 아이들과 잘 놀아주잖아요"

데프런의 말에 기드온은 웃음을 터트렸다. 하긴 너무 전투적인 생각만 했군. 와이번이라면 무조건 타고 다녀야 하고, 전투에만 써야 한다고 생각하는 어른들의 입장에서 본다면, 아이들과 노는 일 말고는 효용성이 없는 와이번은 확실히 먹이만 낭비하는 녀석이다. 하지만 아이들이 생각할 때 잉은 세상에서 가장 좋은 와이번이다. 결국 나도 어른이 되어버린건가? 

"아참! 아침에 나올 때도 보지 못했는데, 우리 마메인공주 보러 갈까?"

네오의 제안에 모두 찬성했다. 데프런에게는 그리 좋지 않은 기억으로 남아있는 공주이기도 했지만, 그건 벌써 20년이나 지난 일이었다. 네명만 조용히 그들이 있는 곳으로 향했다. 아직 모두에게 비밀이었기에 마메인과 케인은 지하에 있는 비밀 방에 있었고, 찾아가 보니 어제보다는 그래도 많이 생기를 찾아가고 있었다. 

"케이린양과 기드온양에게 감사드립니다. 덕분에 모처럼 편한 밤을 보냈습니다."

케인의 인사에 케이린은 손을 저으며 웃었다.

"호호 넌 그렇게 편하게 잔거 같지 않은데? 먼저 들렸던 네방에 침대커버 하나 건드린 흔적이 없더군."

케이린의 말에 마메인의 얼굴이 붉어진다. 사실 화장실을 제외한 모든 시간을 케인과 떨어지지 않으려는 마메인이었고, 조금은 그것이 억지라는 것도 알고 있었다. 붉어진 얼굴의 마메인을 보자 네오는 케이린의 옆구리를 찔렀다. 케이린은 너무 짓궂다. 하지만 케이린을 바라보는 네오의 얼굴은 책망보다는 애정이 서려 있었다.

"호호 미안 미안 우리 네오가 노려보니까 무서워서 더이상 놀리지도 못하겠다. 하지만 일국의 공주라면 이제 조금은 의젓해져야 할거야. 지금이야 숨어 있으니 상관없지만 나중에 위엄을 차릴 일이 생긴다면 조금은 강인한 모습도 보여줄 필요가 있지. 호위병을 침실에까지 붙들어둔다는 소문이 퍼지면 그건 좋지 않아. 차라리 여자 호위검사를 한명 고용하는 게 낫겠지."

마메인은 힘없이 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀에게는 더이상 왕가의 권위같은건 흥미가 없었다. 그리고 위엄을 차릴 생각도 없었다. 그저 조용히 살고싶을 뿐이다. 그리고 여전히 혼자는 두렵다.

"호호 혹시 여기 있는 기드온은 어때? 그래도 명색이 덴디오의 소드마스터인데 말이야."

그 말에 기드온은 케이린을 노려보았다.

"무슨 소리야! 모든게 귀찮아서 덴디오에서 도망 나온 나한테 일을 시키려는 거야? 차라리 네오의 호위를 맡겨보지 그래? 흐흐흐 그러면 내가 침실에까지 아주 잘..."

"빠악!"

어김없이 케이린의 주먹이 기드온의 면상을 강타했고, 기드온은 나가떨어져다. 그런 케이린의 허리를 손으로 감으며 네오는 케이린의 머리를 쓸어주었다. 뭐 눈에는 뭐만 보인다고 그런 모습도 사랑스러운 모양이다. 데프런이나 마메인도 그 모습에 웃음을 터트렸지만, 케인은 긴장하지 않을 수 없었다. 기드온은 비록 소드마스터중에는 검술이 약한 편이라고는 하지만, 적어도 저렇게 간단히 맞을 위인은 아니다. 소드마스터가 피하지 못하고 맞을 정도로 빠르고 정확한 펀치를 날릴 수 있는 사람이라면 그 역시 그보다 더 대단한 인물이어야 했다. 같이 며칠을 여행하면서 대부분의 일을 스탠이 했기에 케이린의 능력을 몰랐던 케인으로서는 새삼 놀랄 일이었다. 대체 이 대단한 사람들이 어떻게 이런 작은 코니오에 모두 모여있는 것일까? 그리고 저 네오라는 소년은 분명 그리 대단한 소년이 아니다. 그런데도 저 소년과 관계된 사람들은 하나같이 대단하다. 이번 칼쉐인에 대한 일...... 저 네오라는 소년에게 부탁을 해볼까? 어쩌면...... 어쩌면......

"호호 코나가 기다리겠다. 샤워하고 식사하러 가야지. 음식은 따뜻할 때 먹어야 맛있는 법! 우린 그만 물러날게."

케이린은 그렇게 말하며 케인과 마메인에게 작별인사를 했다.

"샤워 같이할래?"

농담으로 한 말이었지만 네오의 말은 모두를 잠시 얼어붙게 만들었고, 케이린은 네오의 머리를 살짝 쥐어박았다.

"네오도 상당히 응큼해졌네!"

얼굴이 달아오를대로 달아오른 데프런이었지만 침착한 척 애써야 했다. 그리고 네오는 그런 데프런의 모습과, 그보다는 덜하지만 역시 어리벙벙한 표정을 짓는 기드온의 모습에 머리를 긁적이며 사과했다.

"모두 미안해요. 그냥 재미있으라고 한 말이었는데......"

문득 뒤쪽을 보니 마메인도 상당히 붉어져 있다. 그래도 한때 네오를 동경하던 마메인이었지 않는가! 물론 그 소녀적 감상은 사라지긴 했지만, 그래도 상당한 충격이었을 것이다. 게다가 네오는 20년간 거의 모습이 변하지 않아서 더욱 그랬을지도 모른다. 마치 네오가 어릴 적에 좋아했던 여선생님이 화장실에 들어가는 모습에 충격 받았듯이, 마메인 역시 그런 느낌이었겠지. 괜히 미안해진다.

"쳇! 그래도 그런 심한 말을 한 네오에게 내린 벌이 겨우 쥐어박는 거야? 그나마도 아플까봐서 살짝 건드리는 꼴이라니!"

한쪽 코에서 코피를 흘리며 일어난 기드온은 분한 듯 씩씩거렸지만 케이린은 신경 쓰지 않았다. 계속 뭐라고 하면 한대 더 때려서 기절시키면 된다. 그럭저럭 마무리가 되어 네사람은 코나에게 향했다. 스탠은 예상대로 멀리 떨어진 곳에서 그저 가만히 앉아있을 뿐이었다. 그런데 웬일로 고아원 쪽을 바라보고 있었다. 그의 눈이 향할만한 곳을 보니 갈색머리에 푸른 눈을 가진 귀여운 소년이 보인다. 아이들을 싫어한다는 것을 아는 네오나 데프런은 그 모습이 신기하게만 보였지만 케이린은 알고 있었다. 스탠의 아이도 갈색머리에 푸른 눈을 가지고 있었다. 그리고 그 아이에 대한 죄책감 때문에 오히려 아이들을 싫어하게 되었다. 싫어한다기보다는 피하는 거겠지. 특이한 구조때문일수도 있겠지만, 1800년간 한결같은 그의 마음을 사람들이 알게 된다면 많이들 그를 이해할 테지. 어서 그의 소원을 들어줘야 할텐데...... 물론 나의 소원일수도 있겠지만 말이야. 후후 나의 소원? 과연 나의 소원은 그것일까? 

"케이린?"

문득 생각에 잠겨있던 케이린은 그녀의 허리를 잡아끄는 네오 때문에 정신을 차렸다. 

"무슨 생각 하는 거야? 어서 샤워하고 식사하러 가자. 코나가 준비를 거의 끝낸 것 같아."

그러고 보니 벌써 데프런과 기드온은 이미 샤워를 하러 간 뒤였다. 

"호호 미안. 잠깐 생각에 잠겨 있었어. 그래 빨리 씻어야지!"

"잠시 뒤에 여기서 만나자. 난 5뱅이면 되."

"호호 같이 하자며? 같이 안 할거야?"

네오는 머리를 긁적이며 웃었다. 그리고는 케이린을 가볍게 안고 입술에 키스했다.

"그만 놀려! 그럼 5뱅뒤에 봐! 사랑해 케이린!"

네오는 창피한 듯 뛰어갔고, 그런 네오의 모습을 케이린은 잔잔히 바라보았다. 저렇게 어리고 순진한 소년에게 그녀는 사랑을 느끼고 있었다. 하지만 이런 행복함은 과연 언제까지나 계속될까? 어쩌면 당장 내일부터라도 깨질 수 있는 일이다. 하지만 지금은 그저 이 느낌을 마음껏 누리고 싶다. 몇만년만에 첫 휴식이라고 생각하자. 어머니도 이해해 주실 거야. 케이린은 생각했다.


로어는 정신을 차렸다. 그는 부드러운 침대에 누워있었고, 갑옷은 벗겨져 있었다. 마족의 불덩이에 맞아 심한 타격을 받았던 몸이었는데, 왠지 가뿐한 느낌이다. 누가 치료를 해 주었을까? 천천히 고개를 둘러 주위를 살펴보니 작은 방이었고, 특별히 보통의 가정집과 다를 것은 없었다. 내가 왜 여기에 있는 거지? 분명 난 그때 마족때문에 죽을 운명이었다. 그런데......

"삐걱!"

문득 방문이 열리고 들어온 여자 때문에 로어는 벌떡 일어나 앉았다.

"케이린!"

케이린이라 불린 여자는 웃으며 다가오더니 의자에 앉았고, 진정하라는 듯 손을 내저었다.

"진정하세요 로어님. 전 케이린양이 아니랍니다."

그제서야 로어는 그녀를 자세히 살펴보고 고개를 끄덕였다. 확실히 닮았다. 하지만 머리색이 다르군. 그가 아는 붉은 눈의 악마 케이린의 머리색은 은빛에 가까운 회색이었다. 하지만 이 여자는 붉은 색 머리칼이다. 그리고 눈도 붉은 색이 아니다. 하지만 그 눈을 보고 있으면 한없이 빨려들 것만 같다. 왠지 신비로운 분위기다. 게다가 자신의 몸이 반응하고 있었다. 이런 느낌은 막 신탁을 받은 대신관의 앞에 있을 때나, 아주 기도가 잘 되어 마치 자신의 주위에 신이 머물고 있다고 느낄 만큼 기분이 좋을 때 느꼈던 것들이다.

"당신은 누구십니까? 전 제이노바의 종이었고, 성기사였던 트리얼 로어라고 합니다."

경황 중에도 정중히 인사를 했고, 그런 로어의 모습에 여자는 미소지었다.

"전 나베라고 합니다. 케이린양을 아시는군요."

"로어는 살짝 고개를 끄덕였다."

아냐고? 너무나 잘 안다. 자신의 앞에서 신을 모독한 인간중, 응징하지 못한 첫 인간이자, 지금까지 한번도 패한 적이 없던 그를 패하게 하여, 10년이 넘도록 신전구석에 틀어박혀 기도와 수련으로 시간을 보내게 만든 여자였다.

"혼자 외로운 싸움을 하고 계시더군요. 안되보여서 제 딸들을 시켜서 모셔오게 했습니다."

"감사드립니다. 하지만 전 이곳에서 쉴 시간이 없습니다. 여전히 고통받는 사람들이......"

여기까지 말하다가 문득 로어는 자신의 와이번이 죽었다는 사실을 생각해 냈다. 와이번은 희귀한 마물이고, 요즘같은때 길들인 와이번을 얻을 수 있는 방법은 없다. 이제 더욱 힘들게 되었군. 그래도 할 수 없지.

"와이번이 없으시죠?"

"...... 그렇습니다. 하지만 멈출 수는 없습니다. 고통받는 이들을 보느니 차라리 뛰어다니더라도 키메라를 잡는 것이 낫지요."

로어의 말에 나베는 고개를 끄덕였다.

"만약 로어님이 하시는 일을 제이노바가 싫어한다면 어떻게 하시겠습니까?"

느닷없는 말에 로어는 눈을 크게 떴고, 나베를 위아래로 훑어보았다. 당장 입에서는 "너도 마족이냐!" 라는 말이 튀어나오려고 했지만, 그러기에는 앞의 여자는 너무나 성스럽게 보였다. 그리고 아무리 천하의 마족이라고 해도 신력이 두터운 로어를 이렇게 가까이 에서 속일 수는 없었다. 지금 로어가 느끼는 앞의 여자에게 악한 기운이라고는 손톱만큼도 느낄 수가 없었다. 그리고 그것이 로어를 더욱 놀라게 하고 있었다. 모든 인간에게는 조금이라도 그런 기운이 있게 마련이다. 아무리 선한 인간의 마음이라도 선과 악이 공존하고 있다. 그러한 마음에서 선과 악이 싸워서 선이 이기는 쪽이 선한 사람이 되고, 악이 이기면 악한 사람이 
는 것이다. 그런데 이 여자에게는 악의 기운 자체가 느껴지지 않는다. 

"그게 무슨 말씀이십니까? 함부로 제이노바님을 모독하신다면 전 가만히 있지 않을 겁니다!"

나베는 여전히 웃었다.

"흥분하지 마세요. 로어님. 하지만 덴디오의 그 숲에서 마족이 한 말은 모두 사실이었답니다. 그 마족 역시, 제이노바의 자식인 아데테르가 만든 마왕 베튜튀겔의 부하니까요."

"무슨 소리시오! 아데테르는 대악신 키리아스의 딸이라는 것은 온 세상이 다 알고 있습니다!"

로어는 약간 흥분했다. 세상에 그 어둠의 여신이 대주신 제이노바의 딸이라니! 그런 말도 안되는 일이 어디 있단 말인가! 세상의 모든 생명중 인간을 가장 사랑하시는 제이노바님이 어떻게 아데테르를 만들고, 마족들을 만든단 말인가!

"로어님은 제이노바를 믿는 건가요? 아니면 제이노바의 말씀이란 걸 믿는 건가요?"

로어에게 대꾸하지 않고 오히려 나베는 질문을 했고, 그 질문에 로어는 입을 다물었다. 그 어느 것에도 쉽게 대답을 할 수는 없었다. 

"쉽게 물어보죠. 당신은 제이노바를 사랑하나요. 인간을 사랑하나요?"

나베의 말은 더욱 로어를 당황스럽게 했다. 

"또한번 물어보죠. 제이노바가 당신 앞에 현신해서 인간들을 죽이는 것에 방해 말라고 하면 더이상 인간들을 돕지 않을 건가요?"

"그렇게 이야기한다면 그는 제이노바님이 아닙니다. 보나마나 마족이겠죠. 제이노바님은 인간을 사랑하십니다."

그 말에 나베는 그럴 줄 알았다는 듯 잠시 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀의 질문은 계속 되었다.

"그렇다면 이번 신탁은 어찌된 일일까요? 그리고 그 신탁에 대해 왜 로어님은 거부했나요?"

이번에도 대답을 못했다. 지금까지 그의 신앙에 대해 의심하는 자에 대해 말로 굴복시키지 못한 사람도, 힘으로 굴복시키지 못한 사람도 거의 없었다. 물론 그의 말이 막힌 적도 한번도 없었다. 하지만 지금 로어는 자신의 눈앞에 있는 정체불명의 여자에게 꼼짝을 못하고 있었다. 게다가 이 여자는 자신에 대해 너무나 잘 알고 있었다. 대체 내가 신탁을 거부하고 뛰쳐 나온건 어떻게 알았지?

"좀전에 했던 질문을 다시 해보겠습니다. 로어님은 제이노바를 사랑하시나요 인간을 사랑하시나요?"

로어는 입술을 깨물었다. 그리고 그런 로어를 보며 나베는 천천히 일어났다.

"아직은 몸이 완전히 낫지 않았으니 조금 더 쉬시길 바랍니다. 멘트로에서는 점차 키메라들이 물러가기 시작하고 있습니다. 키메라는 추위에 약하니까요. 그리고 덴디오도 작은 마을의 사람들을 큰 성이 있는 도시나 마을로 이주시키고 있지요. 며칠 쉬시더라도 더이상 많은 사람들이 죽는 일은 이제 거의 없을 겁니다. 그리고 제가 했던 질문들에 대해서는 생각해보시죠. 제가 다시 왔을 때 그 답을 알려주시면 감사하겠네요."

"당신은 누구십니까!"

로어는 흔들리는 눈동자로 막 돌아서 나가려는 붉은 머리의 여자 나베를 바라보며 물었다. 나베는 잠시 고개를 돌려 미소지으며 말했다.

"나베입니다."

나베는 나가버렸고 로어는 다시 침대에 누웠다. 문득 입술을 깨물고 있는 자신의 이빨에 너무 힘이 들어가, 찢어진 입술로 피가 나오고 있음을 느꼈다. 입술에 손가락을 가져가서 피를 묻혀 바라보았다. 붉은 색의 피가 천천히 손가락을 타고 흘러내린다.

"제이노바님!"

침대에서 일어나 바닥에 무릎을 꿇고 기도를 시작했다. 하지만 쉽게 기도가 되지 않는다. 왜 제이노바님은 그런 신탁을 내렸는가! 그리고 왜 지금까지도 이 재앙에 손을 놓고 계시는가! 아니다! 잘 모르는 여자의 몇 마디에 이렇게 흔들리다니 이래서는 안되지. 제이노바님을 믿어야 한다. 분명 그분은 무슨 뜻이 있어서일 것이다. 하지만......

"아버지여! 전 당신을 믿나이다!"

하지만 로어의 마음은 흔들리고 있었다. 잘 모르는 한 여자의 몇 마디에 지금 170년간 다져졌던 그의 신앙이 흔들리고 있는 것이다. 다시 눈을 감고 기도를 시작했고, 그의 기도는 새벽까지 계속 이어졌다. 하지만 속으로 되뇌이고 있는 것은 기도문이 아니었다. 자신과의 대화였고, 나베라는 여자의 질문에 대한 자신의 답이었다. 새벽은 훌쩍 지나가 버렸고, 이른 새벽 제이노바가 떠오를 때쯤에야 로어의 기도는 끝이 났다. 그리고 그의 얼굴은 평온해져 있었다.

"아버지여! 당신은 모든 생명중 인간들을 가장 사랑한다고 하셨습니다. 그리고 저희에게 인간들을 사랑하라고 가르치셨습니다. 그리고 저 역시 아버지의 가르침에 따르겠습니다. 전 인간들을 사랑합니다. 아버지 당신보다 인간들을 더 사랑합니다!"

떠오르는 햇살을 받으며 로어는 미소지었다.


=========================

후후 배드신은 포기하렵니다. 
재미있게 읽으셨길 바랍니다.

오늘도 행복하세요^^

75. 복잡한 세상 속으로(1)

"네오 오빠랑 저 여우같은 하프엘프가 한방에서 나오는걸 봤어!"

"그래?"

"그래라니? 플로라 넌 그 말 듣고도 아무 느낌도 없어?"

"무슨 느낌? 그런데 너 마음속이 왜 이렇게 나쁜 생각이 많아? 그런 생각 많으면 나미르님이 잡아가서 혼내준다고 했는데."

"나미르 할아버지보다 우리 아빠가 더 높아!"

"나도 알아. 키라 아저씨가 제일 높고 너네 아빠가 두 번째로 높잖아!"

"어휴! 아무튼 플로라 너 어쩔 거야?"

"뭘 어떻게 해?"

"네오 오빠한테서 저 하프엘프를 떼어놓아야 할거 아냐?"

"왜?"

"저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을 거야?"

"와! 그 하프엘프는 꼬리도 있어? 신기하다. 난 같은 하프엘프라도 없는데...... 세린! 우리 같이 보러 갈래?"

"으아악! 플로라 넌 네오 오빠 좋아하지 않아?"

"당연히 좋아해. 네오 오빠가 얼마나 좋은 오빠인데!"

"그런데 저 여우가 네오 오빠에게 꼬리를 치는데 그냥 보고만 있을 거야?"

"네오 오빠를 좋아하려면, 그 하프엘프 꼬리를 보면 안되는거야?"

"......"

"어어? 세린 어딜 가는 거야?"

"난 너보다 나이도 스무 살이나 어리고 싸움도 못하지. 하지만 그 나이 먹도록 이성에 대한 감정도 모르는 바보랑 이야기하고 싶은 생각은 없어!"

"어어? 세린! 세린! 꼬리 보러 가자고 안할 테니까 같이 놀자. 가지마 세린!"



자베린의 네펜데스에 있는 왕성은 예상보다 빠른 시일에 복구가 되었다. 곧 들이닥칠 각국의 사절들과 지방의 영주들을 맞이하기에는 후작의 성은 너무 작았기에 복구에 박차를 가했고, 용병은 물론 기사들까지 동원하여 철야로 작업을 한 결과 왕성은 예전의 아름다운 모습을 대부분 찾게 되었다. 그리고 더이상 자베린이라는 나라는 없었다. 칼쉐인은 대부분 나라들의 예상을 깨고 귀족과 기사대장들의 만장일치로 왕에 추대되었다. 저니스와 베린의 음모를 밝힌 내용이 각국 왕실에 배달이 되었고, 자베린의 지방 영주들까지 모두 그 내용을 전달받았다. 그러한 상황에서 자베이가를 제외하고 왕위계승의 1순위였던 네비아는 심적 고통과, 자베린의 안정을 이유로 칼쉐인을 왕에 추대했던 것이다. 
각 나라에서는 마치 기다리기라도 한 듯 축하의 사절들을 보내기로 했다. 물론 저니스와 베린의 음모를 적은 내용과 같이 동봉된 비밀문서가 그들의 결정을 빠르게 실행에 옮기게 했음은 두말할 나위가 없었다. 사실 비밀문서라고 하기에는 너무나 평범한 글이었다. 키메라가 소통되는 대로 향후 5년간 밀은 이전의 반의 가격에 공급할 것이며, 키메라의 피해로부터 회복을 하는 10년간 휴전협정을 맺었으면 한다는 내용이다. 마치 친지에게 보내는 편지처럼 간결하고 편한 문체였다. 하지만 이는 아무리 간단한 내용이라도 국가간 약속이라 할 수 있다. 각 나라에서는 당연히 환영했고, 그걸 바랬다. 물론 자베린의 지방 영주들과 칼쉐인간의 알력으로 시끄러워진 틈을 타서 드넓은 자베린의 영토 일부를 얻을 수도 있겠으나, 그러기에는 자신들의 나라에 퍼져있는 키메라에 의한 피해가 너무 컸다. 그리고 자베린의 넓은 땅덩어리와 많은 인구수에 비례할만큼 다른 나라보다 훨씬 많은 인명과 재산 피해를 입기는 했지만, 자베린의 군대는 여전히 건재했다. 그들을 무시할 수는 없었다. 칼쉐인은 그러한 각국의 사정을 알기에 그들에게 일종의 불가침(不可侵) 조약을 제의한 것이고, 각국은 사절을 보냄으로서 그 조약에 대해 긍정적인 반응을 나타낼 것이다. 국제적으로 칼쉐인을 인정하고, 더이상 칼쉐인을 타도하자는 명분이 사라진 시점에서 지방영주들이나 귀족들은 이제 칼쉐인의 왕위승계때 축하차 들려서 새로운 주인에게 충성의 서약을 하느냐, 아니면 꿋꿋하게 버텨서 새로운 국가를 만들어 거듭나느냐 하는 고민에 빠지게 되었다. 그리고 이러한 정세 속에서 이제 완전히 공중에 떠버린 마메인과 케인은 난감해질 수밖에 없었다.

"앞으로 2주일 뒤에 왕위에 오를 듯 합니다. 코니오에도 칼쉐인의 서한이 도착된 지 며칠이 지났습니다. 아시는 분도 계시겠지만 내용이 매우 흥미롭더군요. 만약 다른 나라나, 지방 영주들도 이런 내용을 받았다면 그의 왕위 등극에 대해 불만을 지니고 반발할 세력은 거의 없을 듯 합니다."

리프너스는 주위를 돌아보며 그렇게 이야기했다. 이른 저녁 회의장에 모인 이들의 수는 제법 많았다. 작업장을 지휘하는 디에러와 사미르를 제외한 키라, 나미르, 리프너스가 되돌아와 있었고, 벅시와 네오와 기드온도 참석을 했다. 그리고 비운의 공주 마메인과 그의 호위기사 케인도 있었다. 케이린과 스탠만은 잘 알려지지 않은 이들이기에 빠졌고, 데프런 역시 코나를 돕는다는 이유로 빠졌을 뿐 모일 사람은 모두 모인 셈이다.

"물론 방법이 아주 없는 것은 아닙니다. 하지만, 저희 역시 거사를 목전에 두고 있기 때문에 두어가지 일을 동시에 처리하기에는 조금 벅찬감이 없잖아 있죠. 하지만 멘트로에서의 일이 무사히 매듭지어 진다면 전혀 생각해보지 않을 일도 아니긴 합니다. 칼쉐인은 무서운 인물이니까요."

리프너스의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 마메인과 케인은 아직 코니오가 무슨 일을 벌이려고 하는지에 대해서는 모르는 상황이었다. 그저 매달릴 곳이 코니오밖에 없기에 매달릴 뿐이다. 지금으로서는 이곳 이외에 자신들이 기댈곳은 어느 곳도 없었다. 며칠 전만 해도 어쩌면 근처 힘있는 영주에게 가서 칼쉐인의 반대세력에 대한 확장을 도모할 수도 있었을지도 모르지만, 이제는 자베린 전역에서 쫓겨야 하는 상황이다. 그것도 키메라를 퍼트린 장본인의 딸로서, 그리고 가장 저주할 가문이 되어버린 자베이가의 마지막 일원으로서......
이러한 그들이었기에 리프너스나 나미르의 경우에는 마메인과 케인의 요청을 단번에 거절하려고 했었다. 아무런 이익이 없는 일이다. 1만이 조금 넘은 병력으로 이제 점차 단결하기 시작한 칼쉐인의 막강한 군사력에 맞선다는 것 자체가 무리다. 하지만 냉정한 머리를 가진 리프너스나 나미르와는 달리 따뜻한 가슴을 가진 키라와 네오가 그들을 도와줄 것을 적극 지지했다. 네오라면 모르지만 키라의 말이라면 나미르도 꼼짝을 못하기에, 그리고 코니오의 수장의 말을 리프너스도 무시할 수는 없었기에 이런 회의나마 마련된 것이다. 하지만 우선 중요한 것은 멘트로의 탈환이었다. 

"저희는 멘트로를 탈환할 생각입니다. 그리고 멘트로의 해럴드를 제거하고 안정을 시킬 수 있다면, 코니오의 독립국가로서의 안정성도 매우 높아지게 되지요. 비록 평야지대는 아니더라도 예전의 지르공국쪽까지 영토의 확장도 가능하게 될지 모릅니다. 코니오와 멘트로가 견제를 하게 되고 덴디오와 우리가 적절한 동맹관계만 맺게 된다면 그럭저럭 균형을 맞출 수 있을 것입니다."

"하지만 멘트로의 헤럴드를 제거한다고 단기간에 멘트로가 안정이 되기는 힘들 것 같은데요? 그리고 덴디오가 그런 멘트로나 코니오와 동맹을 맺을 생각을 할까요? 그건 지금 저희가 여러분에게 매달리는 일보다 더 불가능해 보이는군요."

용기를 내서 꺼낸 케인의 말에 리프너스는 웃으며 대답했다.

"벌써 수십 년이 흘렀지만, 혹시 예전에 자베린을 두려움에 떨게 했던 드래곤나이트 대장 디에러님을 기억하십니까?"

"예 알고 있습니다. 당연하지요."

케인은 당연한 듯 대답했다. 그걸 모르는 사람이 어디 있단 말인가! 그가 젊은 나이에 은퇴를 하고 잠적을 한 것에 대해 당시 자베린의 기사들은 누구나 안도하고 좋아했었다. 물론 그 뒤 20여년쯤 전에 느닷없이 반역죄로 자국에서 사형을 당했다는 말에 조금은 안타깝기도 했었다. 그런데 이 젊은 남자는 느닷없이 왜 그런 이야기를 꺼내는 것일까? 마메인을 보니 마메인은 영문을 모르겠다는 표정이었다. 그럴 것이다. 당시는 마메인이 막 태어났을 무렵 정도밖에 되지 않는다. 잠시 마메인을 쳐다보는 케인에게 리프너스는 담담히 말했다.

"그분이 이곳에 계십니다."

케인은 깜짝 놀라 눈을 크게 떴고, 리프너스는 이야기를 계속했다.

"멘트로에서는 20여년 전부터 드래곤나이트들을 중심으로 비밀결사가 만들어져 있고, 그 세력을 넓히는 중입니다. 우리가 해럴드를 숙청하는 즉시 그들이 움직일 것이고, 암묵적으로 우리를 동조하던 이들도 우리편에 설 가능성이 높습니다. 해럴드의 측근들만 제거하면 의외로 쉽게 안정이 될지도 모른다는 뜻이지요. 예로부터 멘트로는 힘을 숭상하는 국가이고, 해럴드보다는 디에러님의 상징성이 훨씬 대단하죠. 그리고 무엇보다 중요한 것은 국왕 크로울이 해럴드에 의해 암살되었다는 겁니다."

그 말에 다른 이들도 깜짝 놀랐다. 그 사실은 바로 얼마 전까지만 해도 리프너스와 나미르등 몇 명만이 알고 있는 내용이기도 했다. 그리고 그러한 내용에 케인은 고개를 끄덕였다. 그렇다면 어쩌면 가능한 일인지도 모른다. 멘트로는 맨도빌 다음으로 힘을 숭상하는 나라다. 잃어버린 예전의 멘트로 땅에 대한 향수로 항상 그곳을 되찾겠다는 의지가 강했던 덕에 그들은 강한 자에게 의지하려고 하는 경향이 많았다. 그래서 멘트로의 드래곤나이트 대장은 다른 나라의 재상이나 공작 이상의 대우를 받아 왔던 것이다. 특히나 디에러처럼 역대 드래곤나이트 대장중 가장 강했다는 평을 들었고, 많은 이들의 존경을 받았었던 이였다면, 그리고 국왕이 암살을 당한 것이 사실이라면 리프너스의 말은 충분히 가능성이 있었다.

"그러면 어떻게 하실 생각이시죠?"

케인의 말에는 힘이 없었다. 이제 그에게 남아있는 카드는 하나도 없다. 카드놀이에서 마치 여왕과 기사 하나씩만 남고 나머지는 쓸모 없는 영웅패나 들어온 형국이었다. 여왕과 기사만 가지고는 그 어떤 것도 할 수 없다. 그리고 지금의 케인이 그랬다. 그저 그들의 결정에 대해 수긍할 수밖에 없는 것이다. 그런 케인을 보며 리프너스는 얼마전 칼쉐인으로부터 받은 문서를 꺼내들었다. 키메라의 실험에 관한 내용과 마법사의 증언 등으로 이루어진 저니스와 베린의 음모에 관한 문서였다. 마메인은 고개를 숙였고, 케인은 리프너스가 왜 그것을 꺼내들었는지에 대해 불쾌한 마음으로 바라보았다. 이미 얼마 전에 보았던 것이고, 다시 보고싶지 않은 내용이기도 했다. 그런 그들의 마음을 아는지 모르는지 리프너스는 이야기를 계속했다.

"이 문서는 상당히 많은 사실을 내포하고 있지만, 이 역시 어느 정도 진실은 숨겨져 있습니다. 과연 단지 저니스왕과 베린재상 둘이서 계획한 일이었을까요? 그러기에는 왕성의 키메라들 난입사건은 말이 되지 않죠. 게다가 저니스왕의 다음으로 군권에 대한 통솔권이 있는 칼쉐인이 그 일을 몰랐을 리가 없습니다. 그리고 저니스왕의 아내인...... 흠흠. 그러니까......"

리프너스는 마메인의 앞에서 그런 내용을 말하기가 거북한지 헛기침을 했고, 케인은 마메인을 데리고 나가 케이린에게 잠시 보살펴줄것을 요청했다. 마메인도 듣기 싫었던 터라 냉큼 따라나갔고, 비록 케이린이 무섭기는 했지만, 네오의 여자친구라는 사실에 안심을 했다. 케인 역시, 자신보다 강한 케이린이었기에 안심하고 마메인을 맡길 수가 있었다. 케인이 다시 돌아오자 리프너스는 이야기를 이어갔다. 물론 이쯤에서 네오도 슬슬 지겨워지기 시작하고 있었다. 이런 내용은 전혀 재미가 없었고, 지금 밖에서 기다리고 있을 케이린에 대한 생각으로 가득 차 있는 상태였다. 하지만 야속하게도 지루한 그 회의는 끝이 날줄을 몰랐다. 그러나 엄청나게 중요한 회의이기도 한 오늘의 회의였다. 지금 그들이 나누는 대화는 한두 나라의 존망이 달린 일이었던 것이다.

"흠흠, 그럼 계속 이야기하지요. 저니스왕의 아내인 네비아의 동조가 있었던 것이 분명한 듯 여겨집니다. 그리고 키메라를 만들었던 마법사들을 현재 칼쉐인이 데리고 있는 것이 확실한 이상 그러한 결론에 도달하는 건 어린애라도 할 수 있는 일이겠지요. 대부분의 멀쩡한 왕과 재상이라면 가장 약점이 될 수 있는 마법사들을 먼저 죽였을 테니까요."

케인은 고개를 끄덕였고, 다른 이들도 고개를 끄덕였다. 하지만 그게 어쨌다는 것인가! 설사 칼쉐인이 동조했다고 해도, 지금의 상황에서 거기에 대해 반론을 펼치고 증거를 들이밀 방법은 없지 않는가! 

"리프너스님처럼 생각하는 사람들은 많습니다. 하지만 증거도 없고, 칼쉐인이 동조한 것이 밝혀진다고 해도 오히려 쉬쉬해야 할 분위기가 아닌가요?"

그 말에 리프너스는 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"맞습니다. 제가 보여드리지 않은 또하나의 문서에는 아주 간단한 문안을 묻는, 편지글처럼 보이는 내용이 있을 뿐입니다. 하지만 그 내용은 코니오에게 매우 유리하고 이익이 되는 내용이지요. 아마 다른 나라에도 이런 종류의 내용이 갔을 것입니다. 당연히 다른 나라들은 그의 동조론에 대해 그보다도 더 반박을 하고 그의 편을 들어줄 가능성이 높습니다."

대부분의 사람들은 이번에도 고개를 끄덕였다. 당연히 그럴 것이다. 어차피 주모자는 왕과 재상이 아닌가! 

"하지만 칼쉐인은 그런 약속쯤은 쉽게 저버리고도 남습니다. 아마도 왕위에 등극하고 자베린 내의 모든 세력을 흡수하게 되면 본격적으로 활동을 시작하겠지요. 키메라로부터 가장 피해가 심한 나라는 자베린이지만 군대는 거의 건재합니다. 그리고 다른 나라는 그렇지 못하지요. 겨울이 되어 키메라가 활동을 멈추게 되면 자베린은 멘트로를 침략할 겁니다. 아마도 대규모 침략이 되겠지요. 그리고 그 다음은 코니오가 될 테지요. 그렇게 하나둘 침략해서 로턴트 전체 통일왕조를 꿈꿀 것입니다. 저니스 왕이 하려던 소망이기도 했겠지요."

사람들은 심각하게 그 이야기를 들었고, 리프너스는 계속 이야기했다. 

"물론 저희가 멘트로를 탈환하게 된다면 조금 이야기가 달라지지만 그렇다고 해도 칼쉐인의 야망을 끊기는 힘들 테지요. 그러기에는 자베린의 군사력은 너무나 막강합니다."

"대체 하려는 이야기가 뭐야!"

거의 심드렁한 표정으로 말한 키라의 통역을 조심스레 들려주며 진땀을 빼는 나미르를 보고 리프너스는 미소를 지었다.

"간단합니다. 저니스왕과 베린죄상을 무죄로 만들자는 거지요. 그들은 전혀 모르고 있다가 키메라를 만든 제이미학장을 빼돌린 칼쉐인의 계획적인 음모로 마침내 죽게 됩니다. 그리고 이러한 음모의 전모는 그 성에서 가까스로 빠져나온 마메인공주와 케인님, 그리고 칼쉐인의 성에 갇혀 죽을 날만 기다리는 마법사들이 해줄 것입니다."

"아!"

모두들 감탄했지만, 한편으로는 고개를 갸웃거렸다. 그리 실현가능성이 없어 보이는 내용이기도 했다. 과연 그게 가능할 것인가? 그리고 좋은 조건으로 약속을 내건 칼쉐인에게 등을 돌리고 연약한 마메인의 손을 들어줄 나라가 있을까? 과연 지방의 영주들은 어떻게 생각할 것인가! 그리고 어쩌면 벌써 죽었을지도 모르는 마법사들에게서 어떻게 그런 증언을 들을 것인가! 

"이미 일주일 전부터 마법사와의 접촉을 위해 보낸 이들이 있습니다. 페를레만 후작의 성은 왕성과 가까운 곳에 있어서 그리 방비가 철저하지도 않고, 몰래 숨어 들어갈 수 있는 구멍도 많은 편이죠. 제가 보낸 이들은 일급 도둑이고, 실력은 충분히 검증된 바 있습니다. 다는 아니더라도 마법사 한두 명쯤 몰래 데려오는 것쯤은 충분히 할 수 있을 것입니다."

다시 한번 리프너스에게 감탄할 수밖에 없는 그들이었다. 벌써 일주일 전에 보냈다면 칼쉐인이 각 나라에 그런 내용의 문서를 보내기도 전의 일이었다. 무서운 인물이다. 

"하지만 그렇게 모든 것이 갖추어졌다고 해도 다른 나라나 지방의 영주들이 움직여줄까요? 전 단지 리프너스님이 저와 마메인공주를 안심시키기 위해서 하는 말이라고 밖에는 생각이 들지 않는군요."

케인의 말에 리프너스는 고개를 저었다.

"현재의 마메인공주님과 케인님은 저기 계신 네오님보다도 저에게는 가치가 없는 분들입니다. 얻을 것이 많고 강한 자에게 아부를 할 수 있다고는 해도, 얻을 것이 없는 사람에게 아부를 할 필요는 없겠지요. 걱정하지 마십시오. 충분히 가능한 일이고, 곧 그 결과가 나올 테니까요."

조금은 냉정한 말이었지만 케인은 수긍했다. 그렇다. 지금 그가 쥐고 있는 것은 여왕과 기사패 두개뿐이다. 눈앞의 남자는 베린재상 이상으로 냉철한 남자다. 그런 그가 아무것도 없는 자신을 위해 위로격의 말을 해줄 리는 없었다. 조금은 허탈한 기분이지만 그래도 희망이 있으니 다행이었다.

"하하 시간이 늦어졌군요. 네오님의 오랜 연인을 너무 오래 혼자 두게 한 듯 해서 죄송할 뿐입니다. 다른 사항이 없다면 이만 마치도록 할까요?"

결국 회의 주최자인 리프너스가 마무리를 지었다. 그리고 대부분의 결정도 리프너스의 몫이었다. 나미르는 갈수록 이 놀라운 젊은이에 대해 혀를 내두르고 있었다. 만약 저 리프너스가 맨도빌부족이었다면 키라님을 보좌해서 대륙 통일도 생각했을지 모른다. 적이 아닌 게 다행이면서도 언젠가 적이 된다면 굉장히 힘들거라 생각하는 나미르였다.

"많이 기다렸지?"

네오는 나오자 마자 케이린을 끌어안았다가, 문득 옆에 마메인이 있는 것을 알아채고 겸연쩍은 듯 웃었다. 

"호호, 아니야. 여기 마메인공주와 재미있는 이야기 많이 했지. 그거 알아? 마메인 공주가 네오를 좋아했어대!"

"케이린님!"

붉어진 얼굴로 쏘아보는 마메인의 모습이 귀엽다. 예전의 그 말괄량이적 생각에 네오는 웃음이 나왔다. 마메인에게는 아득한 20년전의 추억이지만 네오에게는 얼마 지나지도 않은 생생한 기억이기도 했다. 뒤이어 나온 케인은 마메인을 호위해서 데려갔고, 사람들은 하나둘 흩어졌다.

"아참! 네오님과 케이린님! 시간이 되신다면 저와 이야기좀 나눌 수 있을까요?"

'잠시도 우리 둘을 가만히 놓아주지를 않는군!'

리프너스의 부름에 네오는 그렇게 생각하며 한숨을 쉬었고, 케이린은 그런 네오의 볼에 키스를 해주었다. 둘은 방금 전 회의를 했던 자리에서 리프너스와 마주했다. 역시 리프너스는 케이린을 주목하고 있었다. 지금도 한쪽 구석에 조용히 앉아 있는 스파키의 조언 때문이기도 했다. 아주 간단히 소드마스터인 기드온을 쥐어박곤 하는 케이린의 실력은 결코 범상한 것이 아니었고, 스파키는 약간이나마 예전에 데나세에서 케이린의 실력을 보기도 했었다. 무엇보다 케이린에 대해서 디에러가 리프너스에게 이야기 해준 내용도 있었다.

"단도직입적으로 말하죠. 네오님은 워낙 착하신 분이라 단지 디에러님과 키라님과의 의리만으로 이번 멘트로 탈환에 협조해주신다고 하셨습니다. 하지만 케이린님마저 그러시지는 않겠죠. 저희는 병력도 부족하지만, 고급인력도 부족한 편입니다. 워낙 위험한 일이기에 한 명이라도 인재를 찾는데 최선을 다하고 있지요. 하지만 단지 네오님과의 친분으로 협조해달라고 하는 것은 말이 안되겠지요. 저에게는 뛰어난 정보망과 재력이 있습니다. 케이린님이 협조를 해주신다면 그에 대한 어떤 조건이라도 수락할 의사가 있습니다만."

"호호, 호탕하시군요. 사실 전 네오와 함께라면야 어디라도 가겠지만 저도 해야할 일이 있죠. 용의 섬에 가야 하는데 배가 없어요. 그렇다고 거기까지 날아갈 와이번을 구하는 것도 힘들죠. 이건 돈이나 정보망으로도 해결하기는 힘들 듯 한데요?"

그 말에 리프너스의 표정은 대번에 밝아졌다. 

"장기간을 여행할 수 있는 배가 필요하시겠군요. 그리고 바다괴물들을 대비한 어느 정도의 병력과 선원들도 필요할 테구요?"

"호호, 맞아요."

예상 밖으로 리프너스는 아주 쉽게 고개를 끄덕였다.

"가능합니다. 이번 멘트로 탈환을 도와주시기만 하신다면 모든 준비를 해드리겠습니다. 비록 제가 손해볼 수도 있는 문제지만 멘트로 탈환의 안정성이 더 보장이 된다면 그리 아깝지 않을 듯 하군요."

너무나 쉽게 고개를 끄덕이는 리프너스때문에 좀처럼 놀라지 않는 케이린도 약간은 의아한 표정이었다. 

"호호 거짓말을 하거나 하면 그리 좋지 않을 수도 있답니다."

약간의 살기를 넣어서 눈을 흘기는 케이린을 보며 리프너스는 다시 한번 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 

"가능하니 걱정하지 마시기 바랍니다. 아마 빠른 시일 내로 그 결과 물을 보여드리지요."

"호호, 좋아요. 그럼 지금 당장은 할 일이 없으니 전 네오와 데이트나 하러 갈 생각인데 상관없겠죠?"

케이린은 그렇게 말하며 네오와 함께 일어섰고, 리프너스는 그들을 문밖까지 배웅했다. 그리고 리프너스는 되돌아와 탁자에 털썩 주저앉았다. 

"방금 그 살기 느꼈어? 스파키?"

그러자 조용히 앉아있던 스파키가 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"제가 말씀드렸잖습니까. 보통 하프엘프는 아닙니다. 그리고 그녀와 같이 다니는 마법사 역시 적어도 데프런양 이상의 마법사임은 확실합니다."

리프너스는 고개를 끄덕이며 소매를 젖히고 아직도 그대로 돋아나 있는 소름을 바라보았다. 그저 살짝 흘겨본 그녀의 눈매에, 그리 겁이 없는 편이던 리프너스는 심장이 내려앉는 기분이었고, 전신에 소름이 돋아나는 걸 느꼈었다. 다행이군. 약속은 지킬 수 있으니, 다시 그녀의 살기 어린 눈빛을 보지 않아도 될 것이다. 그것참 이상하군. 분명 저 네오라는 소년이 대단하긴 하지만 저렇게 대단한 인물들이 감싸줄 만큼 대단한 소년은 아니다. 하지만 네오의 주위에는 항상 엄청난 능력의 사람들이 모여있다. 왜지? 

"왜지? 스파키는 알아? 왜 저 네오라는 소년의 주위에 저런 대단한 사람들이 모여드는지 말이야."

"우연이겠죠."

"그럴까?"

우연이라면 부러울 뿐이다. 기드온, 케이린, 그리고 스탠이라는 마법사까지...... 그런 이들이 있었다면 그는 훨씬 더 빨리 멘트로의 탈환을 생각했을지도 모른다. 물론 이제는 꼭 그들이 없더라도 자신이 있다. 게다가 마메인 공주와 케인의 등장은 그야말로 천운이다. 

'누나 지켜보고 있나요? 이제 조금만 기다려줘요!'

리프너스의 책상 제일 위쪽에는 엄지손가락 만한 병속에 하얀 가루가 들어 있었다. 누나를 화장하고 남은 뼈 가루다. 멘트로를 탈환하는 날 자신들이 뛰놀던 저택의 정원에 뿌려줄 생각이다. 이제 정말 얼마 남지 않았다. 힘내자 리프너스!


"나 그냥 케인 오빠랑 같이 조용히 살고 싶을 뿐이에요. 더이상 이렇게 눈치보며 사는 것도, 쫓겨다니며 사는 것도 싫어요. 그리고 난 더이상 공주고 왕비고 하기 싫어요."

돌아가는 길에 투정하듯 말하는 마메인의 모습에 케인은 미소지었다. 예전에 그런 말을 들었다면 뛸 듯이 기뻤을 것이다. 그 역시 마메인과 조용히 살고 싶기도 하다. 하지만 세상은 결코 그들을 가만히 두지 않을 것이다. 그리고 당장은 필요하다고 덤벼드는 사람도 자신의 욕심을 채우면 다시 죽이려 들것이다. 그렇게 되지 않기 위해서는 힘이 필요하다. 그리고 그것을 위해 자신이 노력해야 한다는 것도 알고 있었다. 무엇보다 칼쉐인은 꼭 죽여야 했다. 라다와 가스트 형제에게 약속했고, 마메인공주에게도 약속했다. 그리고 자기 자신에게도 약속했다. 아마도 이곳에서도 자신들을 어느 정도 이용할 것이다. 하지만 상관없다. 칼쉐인만 죽일 수 있다면, 그리고 자신의 레이디 마메인이 행복해질 수만 있다면 무엇이건 할 것이다.

"오늘부터는 혼자 주무셔 보세요."

"......"

"그러면 고아원의 코나님과 주무시는 건 어떨까요?"

여전히 말이 없는 마메인의 모습에 케인은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 불쌍하신 분. 일개 기사를 당신의 방에 같이 재울 만큼 그녀는 모든 것에서 무서움에 떨고 있었다. 그리고 그런 그녀가 여전히 유일하게 믿고 있는 이가 케인이다.

"그러면 오늘까지 만입니다."

금새 마메인의 얼굴에 화색이 돈다. 벌써 며칠째 이런 실랑이지만 마메인은 나아질 기미가 보이지 않았다. 그리고 케인마저도 이제는 혹시 어느 날부터 마메인이 혼자 잔다고 하면 서운하지 않을까 하는 생각이 들 정도였다. 문득 하늘을 보니 아르네가 막 떠오르고 있었다. 요즘 와서 조금 잠잠해 지더니 다시 레드문이 떴군. 오늘은 또 어디에서 무슨 일이 일어나는 걸까?


케인이 그런 생각을 하며 마메과 함께 방에 들어갈 무렵 천여 명의 맨도빌부족들은 한데 모여서 떠오른 레드문을 저주하고 있었다. 그들이 있는 곳은 데얀스부족이 있었던 곳이었고, 지금은 흔적밖에 남아있지 않는 곳이기도 했다. 키라의 이복동생 오즈로는 전사들의 가운데서 이 처참한 현실에 대해 침착하려고 노력하고 있는 중이었다. 물론 쉽지 않았고 자꾸만 떨려오는 가슴을 진정시키지 못해, 입술을 깨물고 있었다. 맨도빌을 떠날 당시 2천명이 넘었던 전사들은 이제 절반밖에 남지 않았다. 처음 그들이 출발할 때만 해도 변경지역에 키메라는 거의 보이지 않았고, 워낙 많은 인원 때문에 오히려 키메라들이 도망을 가곤 했다. 하지만 다시 돌아갈 때, 코르사바드의 성문을 넘어가자 마자 덤벼드는 키메라들에 당황해야 했고, 변경을 지나면서 혹시 전멸하는 건 아닐까 하는 불안에 떨어야 했다. 키메라의 수는 엄청났고, 밤낮을 가리지 않고 습격을 해왔다. 아무리 대단한 맨도빌의 전사들이지만 제대로 먹지도 못하고, 잠을 자지도 못하는 상황에서 날뛰는 키메라들을 당해내기란 쉬운 일이 아니었다. 변경을 빠져나온 후에도 각 부족단위로 흩어지지 못하고 뭉쳐서 자신들의 부족을 순회하듯 돌기 시작했다. 그리고 마침내 데얀스부족이 있던 자리까지 왔을 때, 그들은 현재 맨도빌에 자신들밖에는 없음을 알게 되었다. 맨도빌부족은 자신들을 제외하고 모두 키메라들에게 전멸한 것이 거의 확실했다. 

"다시 변경을 넘는다!'

데얀스부족 최고의 전사이자, 이번에 오즈로를 호위하고 전사들을 이끌고 갔던 타이르는 그렇게 결정을 내렸다. 하지만 다시 변경을 건너기도 쉽지는 않을 것이다. 2천여 명중 절반이 당했다. 다시 건너면서 나머지 절반이 모두 죽을 수도 있다. 그러나 방법이 없었다.

"하지만 다시 변경을 넘는다고 해서 무슨 의미가 있는가! 맨도빌이 이렇게 된 걸 알면 좋아할 사람은 있어도 우릴 받아줄 사람은 없다. 설마 다른 나라의 용병으로 들어가 개처럼 그자들의 발바닥이나 문질러 주자는 것으니 아니겠지?"

한 남자의 말에 타이르는 곧바로 검을 빼들며 으르렁 거렸다.

"더 좋은 방법이 있는 녀석은 내 앞으로 나와! 모르겠나? 아무리 정예병력이 빠져나갔다고 해도, 맨도빌 전체에 우리 부족들이 몇만이었나! 그들이 모두 전멸했다. 정말 모르겠나! 우리의 자존심은 우선 살고 난 다음에 생각할 일이다. 나역시 그들의 발을 핥을 생각은 없다. 하지만 우선 살기 위해 우린 다시 변경을 건너야 해! 이대로 있으면 우린 모두 죽는다!"

타이르의 말에 웅성이던 전사들은 조용해졌다. 그리고 그들은 움직이기 시작했다. 오즈로는 울고 싶었지만 울음이 나오지 않았다. 그저 이 억센 전사들의 틈에서 부지런히 걸음을 놀릴 뿐이다. 대체 어떻게 이런 일이 일어난거지? 입술을 깨물며 오즈로는 전사들의 보조에 맞추어 달리듯 걸었다. 품안에 있던 작은 새장 속에 제스가 살며시 울고 있었다. 





=======================
많이 늦었네요 정말 정말 죄송합니다. ^^;;;
아흠 어제 날새고 어디 갔다오느라 잠을 못잤다가 깜박 잡이 들어버렸습니다.
이궁 정신없이 쓰긴 했습니다만. ^^;
조금 이상하더라도 이해해 주세요^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 책 일러스트가 나왔군요. 인물묘사가 조금 마음에 안들기는 하지만 그럭저럭 꽤 멋지긴 합니다. 강렬하군요. 흘. 출판이 실감나지기 시작하는군요^^


75. 복잡한 세상 속으로(2)

페를레만 후작의 성 지하에 있는 작은 돌로 된 방은 임시 감옥으로 쓰이고 있었고, 그곳에는 이전에 왕성 지하에서 키메라들을 만들던 마법사 이십 여명이 모여 있었다. 좁고 답답하다. 구석에 있는 화장실은 개방되어 있어 냄새가 심했고, 두명의 여자 마법사들은 밤이 되어 모두 잠들 때까지 용변을 참는 경우도 많았다. 그들이 처음 칼쉐인이 보낸 시종을 만난 것은 키메라를 퍼트리기 이주일 쯤 전이었다. 그리고 그들은 베린이 자신들을 죽일 것이라는 것을 알게 되었고, 살려주는 대가로 칼쉐인에게 협조해줄 것을 부탁 받았다. 그들은 칼쉐인의 인품을 알고 있었다. 전장에서 다른 나라의 기사들에게는 악마로 통하지만, 많은 사람들에게 선정을 베푸는 훌륭한 공작이었고, 정의감에 불타는 남자였다. 그렇지 않아도 자신들이 하는 일에 회의감이 들던 마법사들은 그 제안에 바로 응했고, 내키지는 않았지만, 왕성에 키메라를 풀었다. 그리고 자세한 실험내용과 자백서를 썼다. 그때까지는 그래도 희망이 있었다. 칼쉐인은 그들에게 성심 성의껏 대해주었고, 로턴트를 구한 영웅이라며 추켜세웠다. 각자 10골드씩의 금화와 영지를 약속 받았다. 매일 술과 음식이 제공되었고, 주변에서는 모두가 그들을 치켜세워주기에 바빴다. 꿈같은 시간이었고, 그것은 일주일 전에 끝이 났다. 지금은 어두컴컴한 지하에서 이십 명이나 되는 사람들이 제대로 발도 뻗지 못하고 지내고 있는 것이다.

"덜그럭!"

늦은 새벽 참았던 용변을 보던 사라와 셀리나는 놀라서 주저앉을 뻔했다. 놀랍게도 한쪽 구석에 있는 돌 바닥이 조금씩 움직이고 있었던 것이다. 그리고 그녀들이 보는 앞에서 세뼘크기의 돌판 하나가 조용히 옆으로 치워졌다. 셀리나가 놀라서 소리를 지르려고 했지만 사라는 셀리나의 입을 틀어막았고, 조용히 이루어지고 있는 그 일에 대해 주시하고 있었다. 문득 작은 쇠창살 너머로 밖을 보니 경비병들은 보이지 않았다. 아마도 술을 마시고 다른 곳에서 자거나, 혹은 근처에서 카드놀이를 하고 있겠지. 사라가 살펴보는 사이에 두 번째 돌판이 조용히 들어올려지고 치워졌다. 작업 속도는 더욱 빨라졌고, 순식간에 사람 하나는 빠져나갈 만큼 큰 구멍이 생겨났다. 그리고 잠시 후에 손만 잠깐씩 보이던 그들이 밖으로 나왔다.

"조용히!"

나오자 마자 깨어있는 이가 있다는 것을 알고 황급히 입에 손을 가져가며 주의를 주는 그들이었지만, 그럴 필요는 없을 듯 했다. 두명의 여자는 스스로 한쪽 손으로 입을 가리고 있었고 고개를 끄덕이고 있었기 때문이다. 밑에서 올라온 이는 두명이었고, 복면을 했지만 남자인 듯 했다. 남자중 하나가 창살 쪽을 가리키자 사라는 고개를 두번정도 젓고는 다시 고개를 끄덕였다. 그것만으로도 남자는 알아들은 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 마법사들을 깨워나가기 시작했다. 여자들도 자신의 동료들을 깨웠고, 마침내 모두들 일어나 앉게 되었다.

"누구시오! 혹시 마법사길드에서 보낸 거요?"

키메라팀을 이끌었던 리더 엘리먼이 그들중 한 명에게 물었다. 물론 그럴 리는 없다고 스스로 생각하고 있었다. 

"아닙니다. 난 다른 분의 명령으로 여러분을 구하러 왔을 뿐이오. 그리고 모두를 구해줄 수도 없습니다."

사람들은 한숨을 쉬었다. 엘리먼은 두명정도의 마법사에게 창밖을 감시하게 하고는 복면의 남자들을 바라보았다.

"누구의 명령이오? 우린 이미 지친 상태요. 우린 우리의 죄도 알고 있소. 하지만 더이상 이용당하기는 싫다오. 처음에는 베린에게, 그리고 이번에는 칼쉐인이오. 이젠 우리도 지쳤단 말이오!"

"마메인 공주님이 살아 계십니다."

그 말에 마법사들은 깜짝 놀랐고, 놀라서 하마터면 소리를 낼 뻔한 사라가 나머지 손마저 자신의 입으로 가져갔다. 그들은 죄책감을 느끼고 있었다. 사실 베린과 저니스를 암살하고 나면 피해는 그리 적을 것이라 생각했다. 성문을 잠궈놓고 몰살시킬 줄은 몰랐던 것이다. 그 때문에 얼마전 한 마법사는 죄책감에 시달리다가 자살을 하기도 했었다. 매일처럼 악몽을 꾸는 사람도 많았다. 그런데 그 성안에 있던 사람 중에 생존자가 있는 것이다. 그것도 마메인 공주다.

"사실이오?"

"사실입니다. 소드마스터 케인님이 극적으로 구해내셨죠. 지금 소포니티아의 영주 지넨님이 공주님을 모시러 코니오쪽으로 호위대를 보냈습니다."

"오오!"

남자의 말에 마법사들은 안도의 숨을 내쉬었고, 다행이라는 듯 표정에는 미소가 돌았다. 

"지넨님은 여러분들이 칼쉐인의 음모를 밝혀주시길 원하시고 계십니다. 만약 저니스왕과 베린재상 두명의 계획으로 세상에 알려진다면 지넨님은 마메인공주님을 도울 수가 없습니다. 현재 몇몇 영주들이 지넨님을 도와 거사를 진행하려고 하고 있지만, 이번에 각 나라와 영주들에게 배달된 문서 때문에 결단을 내리지 못하고 있습니다. 거짓말인걸 알지만 증거가 없기 때문이지요."

남자의 말에 마법사들은 한숨을 쉬었다. 엘리먼이 다시 대표로 물었다.

"우린 벌써 두번이나 이용당했소. 지넨님을 믿지 못하는 건 아니지만, 이 역시 이용만 당하고 말 것만 같아서 그렇단 말이오. 그리고 우리들은 또 이렇게 지저분하고 절망적인 이런곳에 갇혀 죽음만을 기다리게 되겠지요."

"걱정하실 것 없습니다. 여러분은 지금 탈출하셔서 여러분이 가고 싶은 곳으로 가시면 됩니다. 그저 증거자료와 칼쉐인의 음모를 증명해줄 마법사 두분 정도만 있으면 됩니다. 그분들은 저희가 모시고 가고 나머지는 마법사길드에 가서 숨으시든지, 덴디오등으로 망명을 하시든지 상관하지 않겠습니다."

그 말에 마법사들의 얼굴에 약간의 생기가 돌았다. 하지만 아직 확신이 서지 않는 일이다. 고민하는 마법사들을 보며 남자는 서류 하나를 꺼내들었다. 얼마전 엘리먼과 몇 명이 저니스와 베린의 음모에 대한 내용에 대해 증명하는 서명이 적힌 문서였다. 그걸 보자 새삼 인상을 찌푸리는 마법사들이었고, 엘리먼은 화난 표정으로 남자를 쏘아보았다.

"이걸 보여주는 이유가 뭐요?"

남자는 다시 문서를 품안에 집어넣고 새로운 문서를 꺼냈다. 그리고 그걸 엘리먼에게 건네주었다. 어둠 속에서 눈에 힘을 주며 문서의 내용을 읽어 내려가는 엘리먼의 표정에는 놀라움이 서려 있었다. 문서의 내용은 이전에 쓰여진 문서가 칼쉐인의 협박에 의해 쓰여진 것이라는 내용과, 이 모든 일이 칼쉐인의 음모라는 등의 내용이었다. 조금은 황당한 내용이었지만 꽤 그럴싸하기도 했다. 그리고 이전 문서에 서명을 했던 엘리먼등 몇 명이 이 문서에 같은 서명을 한다면 그것은 꽤 신빙성 있게 다가올 것이다.

"혹시 당신 칼쉐인의 첩자는 아니에요? 우리의 마음을 떠보려는!"

셀리나가 날카롭게 물어보았지만, 복면의 남자는 고개를 저었다.

"당신들의 마음을 떠볼 만큼 한가한 칼쉐인이던가요? 지금 당장 당신들을 모두 죽인다고 해도 전혀 이상한 일이 아니죠. 어쩌면 칼쉐인의 취임식때 당신들은 공개처형 당할지도 모릅니다. 어쨌든 저니스와 베린을 도와 키메라를 만든 것은 다름 아닌 당신들이니까요."

여기 저기서 끄응! 하는 소리가 새어나왔다. 맞는 말이다. 

"저희는 당신들을 구하기 위해 일주일 전부터 준비했습니다. 예전에 페를레만성에서 일했던 남자의 도움으로 묻혀졌던 통로를 발견했고, 지금까지 열심히 파 들어온 것입니다. 믿으셔도 됩니다."

마법사들은 모여서 의논을 했다. 결정은 빠를수록 좋을 것이다. 시간이 그리 없다. 경비병들의 교대시간이 정확히 언제쯤인지는 모르지만 잘해야 1,2뱅정도의 시간밖에는 없을 것이다. 교대한 경비병은 한번쯤은 방 안을 들여다볼 것이고 그러면 그 막강하고 잔인한 자베린의 병사들이 그들을 찾아 추적을 시작할 것이다. 마침내 엘리먼은 결정을 내렸다. 

"좋습니다. 서명을 해드리죠. 그리고 증명할 마법사로 저기 있는 두명의 여마법사를 추천합니다. 저들중 사라는 저 다음 서열이고, 키메라실험에 대해 잘 알고 있습니다. 그리고 셀리나 역시 서명을 했던 다섯 명의 마법사중 한명이죠."

엘리먼의 말에 남자는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋습니다. 서류들에 모두 서명을 해주시고 여러분들은 각자 흩어지시면 됩니다. 통로를 빠져나와서 동쪽으로 가보면, 말들이 매어져 있습니다. 키메라들이 습격하지만 않았다면 아직 그대로 있겠지요. 그리고 마메인공주님의 안전을 위해 혹시 여러분중 누가 추적대에 잡히더라도 지넨님이 시켰다는 말은 절대 하지 마시기 바랍니다."

"물론입니다."

서명을 마친 마법사들은 서둘러 조용히 빠져나갔고, 복면의 남자들은 여자 마법사들 두명을 호위하고 마지막으로 빠져나왔다. 다시 돌판들은 제자리를 찾았고, 비어버린 방은 정적에 싸여갔다.


"늦었군!"

복면의 남자들과 여자 마법사들이 서쪽을 향해 조심조심 움직이기를 10여뱅쯤 지났을 때, 숲속에서 누군가 나타났고, 그를 따라 간 공터에는 마차 한대가 있었다.

"수고했다. 슬립퍼! 출발하자!"

복면의 남자중 하나가 그렇게 말했고, 마차는 출발했다. 

"이쪽은 스포니티아쪽이 아니잖아요!"

마차가 움직이는 방향을 보고 셀리나는 당황스러운듯 말했다. 스포니티아와 정 반대로 가고 있는 마차였던 것이다. 사라도 그 사실을 알아채고 복면의 남자들을 노려보았지만, 남자들은 아무 말도 하지 않았다.

"너희들 정체가 뭐지? 역시 칼쉐인의 첩자였나?"

사라의 분노 어린 질문에 남자중 하나가 복면을 벗었다. 의외로 평범한 인상의 남자였다.

"우린 칼쉐인의 첩자가 아닙니다. 그리고 멍청한 지넨의 부하들도 아니죠. 정식으로 다시 소개하죠. 베린재상님이 이끌던 벨샤길드에서 일했던 샌더스입니다. 이 친구는 조라고 하죠."

그제서야 사라와 셀리나는 흥분된 마음을 진정시켰다. 샌더스는 계속 이야기했다.

"우리의 능력으로는 모두를 지킬 수가 없습니다. 그리고 마법사들이 말을 타고 사방으로 흩어진다고 해도 칼쉐인의 추적대에서 한두 명쯤은 잡히겠죠. 고문에 약한 마법사들은 오래지 않아 쉽게 실토를 할 것입니다. 그러기에 우리는 지넨을 팔아먹은 겁니다. 사실 이 일을 시킨 분은 다른 분이죠."

그 말에 사라는 고개를 끄덕였다. 누가 시킨 건지는 몰라도 참 대단한 인물이군.

"그럼 벨샤길드는 그분에게 협조하기로 한 것인가요?"

그 말에 남자는 침울하게 고개를 끄덕였다.

"그럴 수밖에 없었죠. 칼쉐인은 벨샤길드가 베린재상님의 친위대나 같다고 생각하고 알려진 벨샤길드원의 대부분을 이미 제거한 상태입니다. 저희는 당시에 소레이스에 있었기 때문에 살 수 있었죠. 그나마 남아있던 사람들은 칼쉐인에게 복수를 결심했고, 그런 우리에게 그분이 연락을 해왔죠."

"그렇군요. 그러면 지금 우리는 어디로 가나요?"

사라는 이 복잡한 상황에 한숨을 지으며 샌더스에게 물어보았다.

"코니오입니다."

사라와 셀리나는 동시에 또 한숨을 쉬었다. 왜이리 복잡해 지는 것일까? 처음에는 그저 키메라는 전쟁때 쓰이는 것인 줄만 알고 참여했다. 하지만 그것이 일반 사람들을 학살하기 위해 만들어졌다는 사실에 얼마나 죄책감을 느껴야 했는가! 차라리 얼마 전에 자살했던 그 여자 마법사처럼 그렇게 자살하고 싶은 충동도 여러 번 느꼈었다. 이젠 과연 어떻게 될 것인가!

"우리가 그곳에 가면 또 갇히게 되겠죠?"

풀죽은 셀리나의 말에 샌더스는 고개를 저었다.

"그렇지 않을 겁니다. 그곳에는 감옥이란 게 없지요. 그리고 원한다면 외인부대에 들어갈 수도 있습니다. 자유로운 곳입니다. 이미 많은 저희 길드원들은 새로운 자리를 찾아가고 있죠. 또한 언제든지 나올 수도 있습니다. 모든 것은 여러분의 자유지요. 그 자유로움에 반한 저희들이기도 하구요."

그렇게 말하며 사람 좋게 웃는 샌더스의 표정은 밝았고, 그 표정에 그들은 안심할 수 있었다. 어느 사이에 마차의 좌우로 호위하는 이들이 생겨나 있었다. 모두들 가죽옷을 입고 있었고, 무뚝뚝해 보인다. 저들이 말로만 듣던 코니오인가? 안심이 되자 잠이 몰려왔고, 사라와 셀리나는 조용히 잠이 들었다.


샌더스와 조로부터 날아온 제스가 리프너스의 손에 도착한 것은 그날 오후였다. 임무는 완벽하게 성공이었다. 역시 대단한 녀석들이군. 솔직히 조금은 걱정이 되었던 리프너스였다. 그리고 만일을 위해 서명을 그럴싸하게 대필할 만한 이도 물색하는 중이었던 것이다. 하지만 문서의 위증을 밝히는 것을 전문으로 하는 마법사들은 아무리 작은 영주라도 한두 명씩은 고용하고 있다. 그리고 그들은 귀신같이 그것을 알아내곤 했다. 물론 문서의 상징성이 중요하기에 대부분의 영주들이나 나라의 왕들은 문서의 위증성에 대해 눈감을지도 모르지만, 만약 나중에 일이 모두 해결이 되고 난 뒤에 그 문서의 문제로 리프너스에게 불리한 제안을 해올 세력이 생길지도 모르는 것이다. 하지만 이제 해결이 되었다. 외인부대원들 중에서도 가장 뛰어난 코니오들을 호위로 붙였으니 별 위험을 없을 것이다. 자베린 내에서 칼쉐인은 물론이고 다른 영주들도 코니오와 관련된 일행을 검문하거나 해를 가하려는 이는 없었다. 요즘 같은 상황에서 그들을 건드리는 것은 바보 같은 짓이라는 걸 알고 있기 때문이었다. 만약 내분이 일어나 그들끼리 싸울 경우 코니오가 어느 쪽의 손을 들어줄지는 아주 중요하다. 지금은 모두 코니오의 눈치를 봐야 하는 때인 것이다.

"스파키!"

"예!"

리프너스는 조용히 스파키를 불렀고, 스파키는 구석에서 일어나 앉아 명령을 기다렸다.

"녀석들을 이용해야 할 것 같다."

"알겠습니다."

스파키가 조용히 문을 나갔고, 리프너스는 미소를 지었다. 여러 가지로 일이 잘 풀리고 있다. 멘트로쪽도 리프너스의 예상대로 움직이고 있었다. 하지만 이럴수록 매사에 조심해야 한다. 

"케이린님이 뵙자고 하시는군요."

금새 어딘가를 다녀온 스파키가 리프너스의 상념을 깨웠고, 리프너스는 고개를 끄덕였다. 오늘 작업장으로 출발할 때 케이린을 대동하기로 했다. 디에러가 케이린을 만나보고 싶다는 뜻을 전하기도 했지만, 그보다 케이린에게 자신의 약속을 확신시켜줄 필요성이 있었던 것이다. 하프엘프의 몸으로 천년이 넘게 무사히 살았다는 것은 무시할 수 없는 일이다. 그녀에게 쓸데없는 의심을 사거나, 실망을 준다면 언제든지 적으로 변할 수도 있다. 

"만나서 바로 출발하도록 준비를 하지. 키라님도 같이 가실 건가?"

"그렇다고 합니다."

"좋아!"

리프너스는 일어나 밖으로 나갔고, 스파키는 조용히 뒤를 따랐다. 이제 한동안 성의 일은 나미르에게 맡기고 작업장을 돌아봐야 한다. 그리고 멘트로 탈환을 위한 세부작전도 짜야겠지. 발걸음을 옮기는 리프너스의 표정은 자신감으로 가득 차 있었다. 이제 조금만 더 하면 꿈에 그리던 일을 해내게 된다. 힘을 내자!


"헤이! 인사나 하지. 어차피 내일부터 외인부대에 배치될텐데 술이나 한잔할까? 정말 두근거리는군. 이 전설의 외인부대에 일원이 된다니 말이야! 무적의 외인부대! 공포의 외인부대! 히히히 멋져!"

요즘 들어 부쩍 늘어난 외인부대 신청자들을 위해 새로 지은 막사는 새로 들어와 배치를 기다리는 외인부대 지원자들로 가득 차 있었다. 그리고 늦은 저녁 막사에서는 마치 광대출신이 아니었을까 의심스러울 정도로 수다스러운 남자 하나가 무려 이십 여명은 되어 보이는 일단의 그룹 앞에서 떠들어대고 있었다. 이십 여명의 남자들은 같이 온 듯 질서정연했고, 그런 모습에 다른 이들은 그들과 멀찌감치 떨어져 있을 정도였다. 실력도 대단한 듯 했고, 무뚝뚝하기는 코니오들보다 더해 보였다. 하지만 그들 앞에서 지금 떠들어대고 있는 남자는 그리 무섭게 보지 않는 듯 했다.

"시끄럽군. 꺼져!"

맨 앞의 남자가 참다 못하고 버럭 소리를 지르자 까불거리던 남자는 오히려 빙그레 미소까지 지었다.

"히히, 벙어리는 아니었군. 난 페단티어라고 한다. 용병출신이지."

"난 디지느다. 제발 시끄럽게 굴지 말고 다른데 가서 놀아!"

하지만 페단티어라는 남자는 쉽게 물러설 것 같지가 않았다.

"이봐 이봐! 그렇게 거만 떨 필요 없다구! 그런데 너희들은 어디에서 출발했지? 우리 동료들은 셋밖에 안 남고 오는 도중에 키메라들에게 먹혀버렸지. 그런데 너희들은 거의 깨끗하군. 하긴 스무 명씩 몰려다니면 죽을 일도 없겠구나. 내가 전에 있던 스포니티아에서는 말이야..."

"정말 시끄럽군! 한대 맞아야 정신 차리겠냐!"

그 말에 페단티어는 막사가 울리도록 웃어댔다.

"너 외인부대 들어오기 싫은 거냐? 외인부대에서는 정식 결투가 아닌 싸움을 하면 바로 쫓겨나지. 쫓겨나고 싶으면 한대 때려보시지?"

상당히 얄미운 남자였고, 디지느라는 남자는 아무말 못하고 그저 노려볼 수밖에 없었다. 흥분하면 안된다. 그리고 시선을 끌어서도 안된다. 자신들의 임무를 수행하려면 조용히 지내야 한다. 결국 디지느는 웃음을 띄고 허리춤에 있는 술병을 남자에게 건넸다.

"호탕한 녀석이군! 용기가 마음에 든다. 그래 넌 어디에서 왔지?"

디지느의 말에 페단티어는 더 신이 나서 떠들었다.

"히히, 이제야 말이 통하는군. 방금 전에 말하다 못했는데, 스포니티아에서 왔어. 이래봬도 성에서 용병 십인 대장을 했었지."

"그렇군. 난...... 그러니까 이 친구들과 난 에르빌에서 왔다. 용병들이지."

왠지 거짓말 같은 말을 전혀 천연덕스럽지 못하게 뱉어내는 남자의 말에 페단티어는 속으로 웃음을 지었다.

"히히, 그렇군."

"그런데 넌 왜 이곳에 왔지? 스포니티아라면 제법 고지대라 키메라 피해도 적고, 지넨영주가 용병들에게 잘해준다고 소문난 곳이 아닌가!"

디지느의 말에 페단티어는 고개를 끄덕였다.

"히히, 그렇지. 하지만 영 마음에 들지 않더라구! 게다가 이번에 저니스가 죽으니까 칼쉐인한테 복수를 한다나 어쨌다나 하면서 우리들을 들볶는데 어찌나 힘들었는지 몰라. 가끔은 순찰 와서 졸고 있는 우리들에게 따귀를 때리기도 했는데, 그 나이에 어찌나 힘이 좋던지 눈앞에 불이 번쩍이더군. 생각해봐! 칼쉐인과 싸우려 하다니 정신이 나간 거지! 그래서 도망나온거야. 보나마나 죽을텐데 나라고 죽고 싶겠어?"

그 말에 디지느는 고개를 끄덕이며 웃었다. 하지만 속으로는 지넨이 그런 생각을 가지고 있었다는 것애 조금은 의아해 했다. 그런 디지느의 마음을 아는지 모르는지 페단티어는 계속 이야기했다.

"제길! 그런데 그 망할 녀석의 아들놈 중에 넨스라는 망나니 같은 녀석이 있는데, 그 재수 없는 자식을 어제 여기서 봤지 뭐야! 숨어 있느라구 얼마나 힘들었는지 몰라. 처음에는 도망친 우리를 잡으려고 온 줄 알았는데 알고 보니 누굴 호위하려고 왔었다는군. 무려 삼십여명이나 기사를 데려온 걸 보면 대단한 사람을 호위해 가려나봐!"

페단티어의 말에 디지느는 눈을 크게 떴다. 

"호...혹시 누굴 호위하려고 왔을지 짐작되는 건 없어?"

"히히, 그걸 내가 어떻게 알아? 아참! 그보다 말이야. 내가 스포니티아에 있을 때 들었던 소문인데 마메인 공주가 살아있다는 말이 있더라구? 흠. 그러고 보니, 그 소식이 있고 나서 지넨이 그렇게 설친 거 같아. 보나마나 이 어수선한 상황에서 공주를 핑계로 자기도 나라 하나 세워보려는 거겠지. 어어? 말 듣다 말고 어딜 가는 거야?"

페단티어는 느닷없이 이십 여명의 사람들이 한꺼번에 일어서 밖으로 나가자 당황한 듯 떠들었다. 하지만 디지느를 비롯한 그들은 대꾸도 없이 밖으로 나갔다. 지원자들이 함부로 밖으로 나갔다가는 자칫 쫓겨나게 된다. 막사를 막 벗어난 이들은 디지느를 중심으로 둥글게 늘어서서 회의를 했다. 

"마메인 공주가 분명하군."

"어떻게 하지?"

그들은 칼쉐인이 보낸 이들로, 마메인공주의 암살을 명령받았던 이들이었다. 그런데 우연히 듣게 된 저 용병의 말로는 이미 마메인 공주는 스포니티아로 떠난 듯 했다.

"너희 둘은 다시 막사로 들어가라. 그리고 나머지는 스포니티아쪽으로 향한다. 공주를 호위했다면 속도가 느릴 테니 곧 따라잡을 수 있을 것이다."

"좋아!"

그리고 느닷없이 열여덟명의 남자들은 이미 닫혀버린 성문을 두들기며 나가게 해달라고 소리를 질러대기 시작했다. 외인부대에 신청했던 용병들이 다시 돌아가는 경우가 가끔 있었긴 했지만, 이처럼 많은 수가 한꺼번에 이런 경우는 처음이었다. 그 때문에 당황할 법도 했지만, 신청서를 말소해버리는 시험관도, 그리고 탈퇴신청을 하자마자 문을 열어주는 성문지기도 이미 들은 말이 있었기에 당황하지 않았다. 그리고 높은 망루 한쪽에서, 문이 열리자 마자 달려나가는 그들의 모습을 지켜보며 웃음 짓는 사람이 있었다.

"출발했군. 저들을 추적하라. 그리고 막사에 남아있던 두명은......"

나미르는 옆에 있는 플로라를 보고 말을 흐렸고, 그것으로도 충분히 알아먹은 남자 하나가 인사하고 조용히 밖으로 나갔다. 그리고 나미르는 플로라의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"이제 오늘은 그만 쉬려무나. 그리고 넌 이제 한동안은 매일 이곳으로 파견 나와서 나쁜 마음을 가진 사람들을 찾아내는데 더 신경을 써주렴!"

"예!"

플로라가 신이 나서 엄마 코나를 보러 고아원으로 향할 무렵, 달려나갔던 18인의 사람들은 스포니티아로 방향을 바꿨다. 남자들중 하나가 재빨리 무엇인가를 적고 말안장에서 작은 새장을 꺼내들었다. 안에는 제스가 있었고, 남자는 적었던 쪽지를 제스의 발에 능숙하게 묶고는 하늘로 띄워보냈다. 제스는 하늘로 날아올라 잠시 제자리에서 파닥이다가 방향을 잡고는 순식간에 멀어졌다. 바로 칼쉐인이 있는 페를레만 후작의 성이 있는 곳이었다. 그리고 그들이 제스까지 날리는 것을 본 일단의 사람들이 그들을 추격했다. 숫자도, 실력도 그들보다 월등히 높은 이들이었다. 아마도 그 18인의 사람들은 있지도 않은 마메인의 호위마차를 추격하다가, 뒤따르는 그들에게 모두 죽을 것이다. 물론 그 전에 막사에 돌아갔던 두 사람은 이미 시체가 되어 있었다. 모든 것은 나미르의 지휘아래 진행된 일이었고, 그런 나미르에게 언질을 준 것은 리프너스였다. 리프너스의 말대로 착착 진행이 되는 것에 나미르는 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다. 도대체 나이도 그리 많지 않은 저 청년의 머리 속에는 무엇이 들어있길래 늙은 나조차도 예측하기 힘든 일을 잘도 예측해낸단 말인가! 아무리 생각해도 부러운 남자였다. 


그리고 나미르의 부러움을 받는 남자 리프너스는 키라와 네오들과 함께 작업장으로 향하고 있었다. 생각보다 많은 수가 되어 버렸다. 케이린만을 데려가려던 리프너스였지만, 기드온이 따라갔고, 스탠도 따라왔던 것이다. 작업장은 비밀리에 준비가 되어왔던 것이라 한명이라도 더 알수록 좋지가 않다. 하지만 플로라의 도움으로 지금 작업장에 첩자가 없다는 것이 확인이 되었으니, 이제 이들만 감시하면 된다. 특히나 리프너스는 케이린과 스탠을 불안해했다. 사람들의 감정을 읽는데 탁월한 능력을 지닌 플로라였지만 케이린과 스탠의 감정은 전혀 읽혀지지 않는다고 했다. 고작 알아낸 것이라고는 케이린이 네오를 좋아한다는 것과 스탠이 무서운 사람이라는 것이다. 문득 케이린과 같이 가고싶어서 어쩔 줄을 몰라하던 네오가 떠오른다. 하지만 네오는 키메라퇴치의 일을 계속해야 한다며 아쉬워하면서도 어제처럼 아침 일찍 성밖을 나갔다. 마흔의 나이라면 그리 많은 나이가 아니다. 한참 혈기가 넘칠 나이인 것이다. 그럴 때 사랑하는 여자와 며칠을 헤어져야 한다는 것은 쉬운 일이 아닐 것이다. 그리고 해봐야 아무런 이득도 없는 키메라의 퇴치 때문에 연인과 만나지 못한다면 갈등할 수밖에 없을 것이다. 그래도 네오는 키메라 퇴치를 택했다. 나이에 맞지 않는 어른스러움이다. 하지만 리프너스는 그런 감정이나마 겪지 못했었다. 여자를 가까이 해본 적이 없다. 여자와 사랑놀이를 하기에는 그는 너무 바빴다.

"하하, 네오와 떨어지게 돼서 속이 쓰리겠어 아가씨?"

"빠악!"

어김없이 케이린의 주먹이 기드온의 뒷머리를 때렸지만, 용케 쓰러지지 않고 버티는 기드온이었다.

"아프군! 그래봐야 내 입을 다물게 하려면 죽이는 수밖에 없을걸?"

그런 기드온의 모습에 케이린은 웃을 수밖에 없었다.

"호호, 역시 기드온이야. 그런데 넌 어쩔 거야? 네 원수가 벌써 죽어버린걸 알았으니 더이상 복수할 사람도 없잖아?"

케이린의 말에 기드온은 볼을 부풀리며 인상을 썼다.

"제길! 이렇게 될 것만 같았어. 그리고 사실 난 무뚝뚝하게 키워져서 그런지 벌써 복수니 뭐니, 하는 생각도 많이 무뎌진 상태야. 복수한다고 해서 아버지가 살아서 돌아오시는 것도 아니니까 말이야. 하지만 그 빌어먹을 덴디오에 다시 돌아가기도 싫어."

기드온의 말에 케이린은 안됐다는 표정을 지었다. 그리고 그 모습에 기드온은 다시 호탕하게 웃었다.

"그런 표정 짓지마! 어쨌든 코니오에서 좀더 머무를 생각이야. 갈곳도 없고 하니까. 그리고 칼쉐인도 키메라 만드는데 조금 연관이 있으니, 그녀석이라도 나중에 만나면 몇 군데 찔러줘야지. 그리고 우선은 너희 커플 방해나 하면서 살아야 겠지."

기드온의 말에 리프너스도 웃고 말았다. 하지만 스탠이나, 말을 못 알아듣는 키라는 조용할 뿐이었다. 그들에게는 케이린과 기드온의 말은 그저 여자들의 한심스러운 수다일 뿐이었다.

"그런데 어찌어찌 해서 용의 섬까지 가면 어떻게 할 생각인데?"

기드온의 말에 케이린은 다시 머리를 한 대 쳤다.

"꼬마는 몰라도 돼. 어차피 널 데리고 갈 생각은 없으니까."

"치잇! 그런데 거기 에이션트 드래곤이 잠들어 있다던데, 괜히 갔다가 다 죽는 거 아니야?"

케이린은 어깨를 으쓱했다.

"나오기 전에 얼른 끝내면 되겠지."

"뭘 끝내?'

기드온의 질문은 리프너스도 하고 싶었던 것이기도 했다. 대체 용의 섬까지 가서 무엇을 하겠다는 거지? 그리고 리프너스에게 대답이라도 하듯 케이린은 기드온을 쥐어박으며 말했다.

"많이 알면 다쳐!"


========================

휴. 오늘도 올립니다.
요즘 검토를 한두번밖에 못해서 오타가 많아지네요.
이해해 주시면 감사하겠습니다.

오늘도 행복하세요 ^^



75. 복잡한 세상 속으로(3)

"이제 거의 정리가 되어 가는 분위기로군요. 대부분의 작은 마을들은 수비대
가 많은 곳이나, 성이 있는 큰 마을로 옮겼습니다. 그리고 마법사부대도 점차 키
메라들에 적응해가고 있는 듯 합니다."

"그렇군. 다른 곳의 상황은 어떤가?"

"멘트로는 전에 말씀드린 대로 해럴드가 욕심을 부리는 덕에 가장 약체가 될
가능성이 많습니다. 어쩌면 칼쉐인에 의해 금년 안에 점령될지도 모르지요. 물론
자베린 역시 쉽지는 않습니다. 비록 이전에 보내온 문서의 내용이 있다고는 하
나, 그래도 지방 영주들 중에는 굴복하지 않는 이들도 있을 것입니다. 그리고 변
경에서 몰려오는 엄청난 키메라들도 변수가 되겠지요."

"결국 우리가 가장 유리한 것이로군?"

"예 그렇습니다. 시미르교국이 잠잠한 것이 조금은 의아스럽기는 하지만, 이대
로라면 저희 덴디오는 아데테르의 재앙 이후 두 번째의 전성기를 맞이하게 될 것
입니다. 어쩌면 로턴트의 최강국이 될지도 모르지요."

"허허 라일리 자네는 항상 나를 기분 좋게 하는 말을 하는군."

"아닙니다. 충분히 가능한 일이지요. 지금도 매일같이 수백 명의 망명자가 몰
려오고 있습니다. 실력있는 마법사나 검사들도 많지요. 물론 멘트로가 자베린에

게 점령당할 경우 힘의 균형이 깨지게 되니 어느정도의 자베린에 대한 견재는 필
요하다고 생각됩니다."

"그래, 그건 맞는 말이지. 이제 키메라의 소행이 저니스의 짓인 것으로 판명이
났으니, 삼국동맹도 다시 생각해 볼만한 일이야."

"쉽지는 않을 것입니다. 시미르교국은 현재 외부와 완전히 차단된 상태고, 멘
트로는 웅크리고만 있습니다. 차라리 맨도빌과 신흥 코니오와의 연계를 생각해
봐야 하는 건지도 모르지요."

"그렇군. 맨도빌이 있었군. 그리고 코니오라...... 하지만 아직 코니오는.....
."

"이번 멘트로와의 전투에서 보셨지 않습니까? 수는 적지만, 뛰어난 실력들을
가지고 있고, 게다가 강력한 리더들이 버티고 있습니다. 쉽게 무시할 수 있는 전
력이 아니지요. 게다가 자베린 내에 위치하고 있기에 그 가치는 더욱 대단하다
하지 않을 수 없습니다.

"라일리 자네의 말이 맞다면 맞는 것이겠지. 허허 내가 죽기 전에 덴디오가 로
턴트를 호령할 날을 볼 수도 있겠군."

"이미 반은 이루어졌습니다."

"허허허!"


칼쉐인은 다른 나라에서 자신의 왕국을 자베린이라는 명칭으로 불러주기를 더
이상 원하지 않았다. 그는 왕국 이름을 '베네아'로 바꾸었다. 며칠도 남지 않은

취임식때 발표해도 늦지 않을 것이었지만, 그는 서둘렀다. 이미 수십년전부터 준
비를 해왔기에 기사대장이나 기타 관직 등을 새로 바꿀 일도 그리 많지 않았다.
저니스와 베린이 키메라에 정신을 쏟을 동안 칼쉐인은 그야말로 철저하고 주도면
밀하게 자신의 측근들을 요소요소에 심어놓고 있었던 것이다. 그런 주도면밀하고
침착함이 돋보였던 칼쉐인이었지만, 최근 일어나는 작은 불미스러운 일들이 그
를 계속 자극하고 있었고, 그러한 일은 어제도 있었다.

"보고 드립니다."

칼쉐인의 앞에 무릅을 꿇고 있는 기사의 이마에서는 땀이 줄줄 흐르고 있었지
만 서늘한 칼쉐인의 눈빛에 조금도 더위를 느끼지 못하고 있었다.

"말하라!"

"사로잡다가 죽은 마법사가 셋이고, 키메라에게 먹힌 것으로 보이는 시체가 두
구정도 됩니다. 그리고 대부분의 마법사들은 다시 잡아들였습니다. 약 네명정도
의 마법사들만이 모습을 보이지 않고 있습니다. 아마도 키메라에게 완전히 먹혔
을 가능성도 많을 것으로 여겨집니다."

칼쉐인은 들고 있던 술잔을 벽에 집어던졌고, 술잔은 직선으로 날아가서 시원
한 소리와 함께 산산히 부서졌다.

"누구냐?"

돌아선 칼쉐인은 눈에는 살기가 흐르고 있었고, 보고하는 기사의 얼굴은 더욱

창백해졌다.

"예, 고문을 하고 있으니 곧!"

"내가 직접 가겠다!"

"예? 예!"

칼쉐인은 곧바로 마법사들이 처음 갇혀 있던 지하로 향했다. 어제 있었던 마법
사들의 집단 탈출은 칼쉐인을 너무나 당황스럽게 만들었다. 자신이 거주하던 성
지하에 누군가가 숨어들었다는 사실 자체만으로도 참을 수 없는 치욕이었지만,
그들이 분명한 목적을 가지고 있었다는 사실에 더욱 마음을 안정시키지 못했다.
대체 누가 감히 이 칼쉐인님에게 도전을 한단 말인가! 마법사길드와 살아남은 벨
샤길드원들이 음모를 꾸미는 것일까? 그러기에는 너무나 무모하다. 누군가 뒤에
서 그들을 돕는다면 모르겠지만...... 과연 내가 보낸 문서들을 읽고도 감히 내
게 대항할 생각을 가질만한 위인이 있을까? 있기야 하겠지. 하지만 성 지하에 있
는 마법사들의 탈출을 도와줘서 얻는 게 뭐가 있을까?

"철컹!"

칼쉐인은 끝없이 떠오르던 생각을 접고 부하가 열어주는 문을 열고 들어갔다.
이전에 있던 방이 아닌 조금 넓은 곳이었고, 그곳에서 십여 명의 마법사들이 시
체처럼 축 늘어져 있는 모습이 보였다. 두어 명의 병사들이 손에 채찍을 들고 있
었고, 구석에도 석궁을 들고 있는 병사들이 보인다. 모두들 칼쉐인이 오자 급히

오른손을 올려 예를 갖추었다. 마법사중에 멀쩡한 이는 거의 없는 듯 했다. 어느
한곳이 부러지거나, 피를 흘리는 이들이 대부분이었고, 눈에는 생기가 없었다.
이미 어느 정도 고문을 당한 듯 손과 발에는 쇠사슬이 묶여 있었고, 옷 사이사이
로 채찍에 맞아 찢어져 피가 흐르는 피부들이 보인다. 그런 그들의 모습을 보며
칼쉐인은 웃음을 지었다.

"하하 대체 여러분들은 왜 탈출을 할 생각을 하신 거요? 내게 반역을 하려고?
아니면 내가 여러분을 죽일 것 같아서?"

마법사들은 대답이 없었다. 다만 상처 입은 이들의 신음소리만이 가끔 들릴 뿐
이다.

"이런! 다친 분들이 많나 보군요. 이해해 주시오. 부하녀석들이 워낙 성질이
괴팍해서 말이오. 여러분이 도망을 친 덕에 그날 경비를 섰던 병사 열두 명이 모
두 사형을 당했지요. 그리고 주변의 수색을 책임지던 기사도 두명 죽었다오. 아
마 추격을 하던 녀석들 중에 그들의 친구라도 있었나보구려."

칼쉐인의 말에 마법사들은 차마 쳐다보지는 못했지만 이를 악물어야 했다. 그
렇게 죽여댔으니 추적대들이 눈에 불을 켜고 찾아다녔을 것이다. 만약 마법사들
을 찾지 못하거나, 찾더라도 그리 실적이 없다면 그들도 죽을 것이 뻔했기에 죽

을힘을 다 했겠지. 그리고 찾아낸 마법사들에게 분풀이를 한 것은 당연한 일이었
다.

"난 여러분을 죽일 생각이 없다오! 어찌 보면 여러분은 개국공신(開國功臣)들
이오. 도대체 내가 왜 여러분을 죽인단 말이오?"

하지만 마법사들은 더이상 속지 않았다. 아니, 속을 수가 없었다. 그리고 그런
마법사들을 바라보는 칼쉐인의 눈 역시 차가워졌다.

"대체 누가 여러분의 탈출을 도왔을까요? 난 굉장히 궁금하답니다. 만약 그 사
실을 말해주는 사람 한 분은 살려드리지요."

마법사들은 온몸에 소름이 돋는 듯 했다. 그 말은 나머지 사람들은 모두 죽인
다는 말이 아닌가! 서로들 눈치만 보고 있었고, 양 다리가 부러진 엘리먼은 마법
사들에게 무언의 눈빛을 보내고 있었다. 어차피 우린 모두 죽는다. 마메인님을
위해서라도 절대 발설을 해서는 안된다!

"하하 대답이 없으시군요."

칼쉐인은 그렇게 말하며 한발 다가갔고, 마법사들이 움찔 하는 순간 벌써 그의
검은 엘리먼의 목을 베어냈다. 그리고 다시 가슴을 찔렀다. 워낙 순식간에 일어
난 일이라 마법사들은 비명을 지를 새도 없었고, 칼쉐인은 검에 묻은 피를 엘리
먼의 옷에 닦아냈다. 마법사들은 분노보다는 절망을 느꼈다. 지금 그들에게는 선

택권이 없었다. 마법을 부릴 수도 없다. 조금만 이상한 짓을 하려고 하면, 구석
에 앉아서 석궁을 겨누고 그들을 노리는 병사들에게 곧바로 목이 꿰뚫릴 것이다.
잡혀올때는 다리나 등을 맞았지만, 이미 잡혀온 이상 그들이 손에 정을 둘 리가
없다.

"여전히 대답이 없으신 겁니까?"

칼쉐인의 검은 다시 한번 소리 없이 가까이 있던 마법사를 베어냈다. 이번에는
일부러 단숨에 죽이지 않았고, 절반쯤 잘린 허벅지를 부여잡으며 마법사는 고통
에 울부짖었다. 다른 마법사들은 귀를 막았지만, 비명소리는 귓속을 잘도 파고들
었다.

"말하겠습니다! 제발 살려주십시오!"

결국 온통 눈물범벅이 된 마법사가 손을 들었다.

"페트먼!"

눈을 부릅뜨며 그를 저지하려던 마법사 역시 칼쉐인의 검에 목이 잘렸고, 손을
들었던 페트먼이란 마법사는 결국 실토하고야 말았다.

"스포니티아의 영주 지넨이라고 들었습니다."

칼쉐인은 검을 거두며 약간 고개를 갸웃거렸다. 지넨? 스포니티아가 전략적으
로도 충분히 가치가 있고, 병력도 많은 편이긴 하지만, 지넨 그자는 그리 야심찬
인물이 아니었다. 그리고 어느 정도 칼쉐인과도 안면이 있기도 했다. 물론 사람
의 속은 알 수가 없는 법이다. 게다가 주변의 영주와 힘을 합친다면 충분히 독립

된 나라로 설 수 있는 기반을 닦을 수 있는 곳이 스포니티아 이기도 했다.

"그렇군요. 확실합니까?"

칼쉐인의 말에 마법사는 체념한 듯 고개를 끄덕였다.

"화...확실합니다."

"그렇군요."

칼쉐인은 예의를 차려 인사를 하고는 밖으로 나갔다. 그리고 잠시 후에 마법사
들의 비명이 들려왔다. 아마도 안에 있던 부하들이 석궁과 검으로 마법사들을 한
명씩 죽이고 있을 것이다. 더이상 마법사들의 가치는 없었다. 이미 죽일 생각이
었던 마법사들이었고, 이번 탈출을 도운 배후가 궁금했을 뿐이었다. 이제 칼쉐인
이 그들에게 얻을 것은 아무것도 없었으니 그들이 죽는 것에 미련을 가질 필요도
없었다. 문제는 지넨을 어떻게 하느냐이다. 마법사들의 말이 사실이라면 지넨은
분명히 무언가를 꾸미고 있을 것이다. 그것이 무엇인가를 밝히려고 시간을 끌다
가 자칫하면 뒤통수를 얻어맞을 수 있다. 위험한 싹을 빨리 제거할수록 좋다. 그
런데 무슨 그럴듯한 이유를 들어 제거를 해야 하나?

"보고 드립니다!"

막 지하를 벗어나려는 칼쉐인에게 달려오는 기사가 한명 있었다. 그리고 그 기
사의 손에는 꼬리에 노란 줄이 그어진 제스가 들려 있었다.

"오! 코니오에서 왔군!"


칼쉐인은 반가운 마음에 기사로부터 제스를 빼앗듯이 받아들었고, 다리에 묶인
쪽지를 풀어보았다.

'마메인 스포니티아로 이동, 지넨의 반역예상 추적중!'

쪽지에 쓰인 글을 보고 칼쉐인은 입술을 깨물었다. 그랬군. 마법사의 말이 사
실이었어. 후후후 겁없는 지넨 녀석! 생각보다 대담하군. 마메인을 끌어들여서
이 기회에 나라를 세워볼 생각인가? 하지만 네 그 욕심이 네 수명을 줄여줄 것이
다.

"키이익!"

문득 제스의 울음소리에 칼쉐인은 손에 너무 힘을 주고 있었다는 사실을 깨닫
고 손의 힘을 뺐지만, 이미 제스는 죽어 있었다. 펼쳐본 손 안에는 제스의 가냘
픈 몸이 짓이겨져 있고, 날개는 힘없이 꺽여 있었다.

'이렇게 연약한 몸으로 코니오에서 이곳까지 하루도 안되어 날아오는 제스다.
그래 약함 뒤에 강인함이 숨겨져 있는 새지. 지넨 너도 그런 부류였던가? 후후후
하지만 상대를 잘못 골랐다. 너 역시 지금 내 손에 있는 제스처럼 그렇게 날개
가 꺽이게 될 것이다. 그리고 내 발아래 짓이겨질 것이다!'

칼쉐인은 죽은 제스를 바닥에 던지고 발로 짓이겼다. 그 잔인한 모습에 무릎을
꿇고 앉은 기사는 얼굴을 잠시 찡그렸지만, 금새 다시 무표정한 자세로 돌아갔

다.

"코니오에서 스포니티아로 가는 길목에 기사들을 배치시키고 감시하라. 마메인
을 쫓는 추적대가 따르고 있을 것이다. 그들과 함께 마메인을 잡아라!"

"예!"

기사는 물러갔고, 베린은 제스로 지저분해진 신발을 돌바닥에 문질러 닦았다.
생각지도 않는 일들이 자꾸 생긴다. 지넨 정도의 위인이 내게 반기를 들 생각을
했다면, 그보다 훨씬 군사력도 뛰어나고, 야심도 많은 지방의 영주들 중에도 충
분히 그럴만한 생각을 하거나 혹은 행동에 옮긴이들이 있을 것이다. 그들끼리 뭉
치기 전에 본보기를 보여야 한다. 그나마 다행인 것은 코니오의 소극적인 태도였
다. 분명 마메인은 코니오에 도움을 청하러 갔다가 좋은 결과를 얻지 못했을 것
이다. 어쩌면 추방당한 것일지도 모른다. 그렇지 않다면 스포니티아보다 훨씬 강
력한 군대를 지닌 코니오를 벗어나 스포니티아로의 위험한 여행을 할 리가 없다.
좋군! 물론 코니오와 스포니티아로 가는 길목에서 마메인을 잡을 수 있다면 그
보다 좋을 수는 없겠지만......

"끄아악!"

마지막 마법사의 단발마라고 생각되는 비명이 아련히 들려왔고, 칼쉐인은 밖으
로 나왔다. 어쨌든 취임식이 끝나고 생각하자. 지넨이 과연 참석할까? 그리고 지

방 영주들은 얼마나 참석할까? 그냥 그 자리에서 죽여버릴까? 아니야. 덴디오나
멘트로의 사절들 앞에서 그런 짓을 하는 것은 스스로 약점을 잡히는 짓이지. 흐
흐흐, 어차피 모두 내 앞에서 무릎을 꿇을 것이다. 모두들 기다려라. 이 칼쉐인
님의 세상을 위한 첫 번째 행사를 축하해주면서 말이다. 흐흐흐흐.



"이봐! 성문을 열어라!"

성벽 아래를 지켜보던 랄프가 외쳤고, 성문을 천천히 열렸다. 그리고 맨도빌
부족들은 앞을 다투어 들어왔다. 다시 성문이 닫혔고, 추격하던 키메라들이 성벽
위에서 쏟아지는 돌과 화살들에 물러나고 나서야 랄프는 다시 되돌아온 맨도빌
부족들의 모습을 볼 수 있었다. 모두 합쳐야 삼백명? 이천명이 넘게 갔던 그들은
그 위용도 숫자도 줄어 있었고, 그들의 몰골 역시 말이 아니었다. 그 용감하고
무섭다던 그들도 키메라들에게는 어쩔 수 없나 보다. 아! 저 예쁜 처녀는 무사했
군. 다행이다. 그런데 몹시 초췌해 보인다. 그런데 저들은 왜 다시 돌아왔지? 설
마 맨도빌이 키메라들에게 모두 당한 건 아닐 테고...... 무슨 일일까?

"이제 어떻게 하죠?"

오즈로의 체념 섞인 질문에 타이르는 아무 말도 하지 못했다. 그의 두 눈은 피
곤에 절어 있었고, 절망감이 온 얼굴에 묻어 나오듯 덮여 있었다. 다시 나오는

길은 훨씬 더 힘들었다. 그나마 삼백여명이 살아남은 것도 기적적인 일이다. 하
지만 이제 어떻게 할 것인가? 맨도빌 부족은 이제 순수하게 삼백여명이 전부인
것이다. 이들을 데리고 어디를 갈 것이며, 이들을 데리고 무엇을 할 것인가!

"우선은......"

타이르는 말을 하다 말고 주위를 둘러보았다. 코르사바드의 관리들이나 용병들
은 그들에게서 멀찌감치 떨어져 있었다. 언제나 그러했다. 하지만 만약 자신들이
맨도빌의 마지막 남은 패잔병이라는 것을 알면 그들의 태도도 달라질 것이다.
부르지도 않았는데 다른 나라에 오래 머무를 수도 없다. 그리고 그 사실을 타이
르만큼 잘 알고 있는 다른 맨도빌 전사들 역시 모두 풀이 죽어 있었다.

"우선은 이곳을 지나 자베린 평야지대로 간다."

"그 다음에는?"

반발하듯 묻는 다른 맨도빌 전사의 말에 타이르는 할 말이 없었다. 그저 묵묵
히 앞장을 섰고, 그의 뒤를 말없이 따르는 나머지 전사들이었다. 그리고 그 가운
데에 오즈로도 있었다.



며칠 뒤 페를레만후작의 성에서 샌더스등에게 구출을 받은 사라와 셀리나는 말
로만 듣던 코니오에 도착했고, 나미르의 열렬한 환영을 받았다. 잠시 하프엘프가
그들을 훑어보긴 했지만, 그 뒤로는 이렇다 할 제재도 없었고, 둘만의 꽤 커다

란 방도 지급을 받았다.

"여행하느라 지쳤을 테니 편히 쉬십시오. 그리고 필요할 때 여러분의 증언만
끝나신다면 그 뒤는 여러분의 자유입니다."

반신반의 하는 사라와 셀리나의 모습에 나미르는 그저 미소를 보여 줄 뿐이었
다. 그리고 반나절이 지나기 전에 그녀들은 자신들이 마법학교를 다니던 시절 중
퇴했거나, 도중에 그만둔 마법사 동료들을 만날 수 있었다. 훌륭한 외인부대의
일원이 된 모습이었고, 그 외에도 몇몇 친분이 있는 사람들을 만날 수 있었다.
사라의 나이 130세에 5써클 마스터였고, 셀리나는 90세에 4써클을 마스터였다.
비교적 엘리트다. 그리고 같은 비슷한 나이에 겨우 2써클 3써클밖에 안되는 그의
동료들이었다. 하지만 외인부대원이 된 그들의 모습은 당당했고, 자신감이 넘쳐
있었다. 키메라 실험으로 이리저리 이용만 당했던 사라와 셀리나로서는 그들의
자유스럽고 자신감 있는 모습이 부러울 뿐이었다. 과연 자신들은 무엇을 하고 있
었을까? 엘리트로 인정받아 20년 전에 키메라의 실험에 팀으로 합류할 때만 해도
꿈에 부풀었던 사라와 셀리나였다. 그리고 그런 모습을 부러워하며 중간에 중퇴
하고 평범한 병원의 조수나 떠돌이 용병으로 지내던 그들이었다.


"언니들도 외인부대에 들어오려고 온거에요?"

사라와 셀리나는 아무 말도 할 수가 없었다. 과연 그들이 자신들의 이야기를
들으면 뭐라고 할까?

"와! 언니들이 외인부대에 들어오면 참 좋겠다. 외인부대는 마법사들이 워낙
없어서 힘들 때가 한두 번이 아니었어요. 세상에 얼마 전까지 제가 이곳에서 제
일 강한 마법사였다니까요! 호호호 생각해봐요. 매일 마법학교에서 낙제만 하던
제가 말이에요."

사람들은 모두 웃어댔고, 사라와 셀리나도 조금 미소를 지었다. 그래 그랬었다
. 그리고 그들은 우릴 부러워했었지. 하지만 지금은 그들이 부러울 뿐이다.

"지금은 데프런님이라고 대단한 마법사가 오셔서 조금 한시름 놓기는 했어요.
그런데 겨우 마흔 살도 안되는데 벌써 4써클 마스터래요!"

사라와 셀리나는 동시에 눈이 휘둥그래졌고, 그런 모습을 예상이라도 했듯 주
위에 있던 마법사들은 모두 웃었다.

"호호호, 우리도 처음에는 놀랐을 정도에요. 세상에 우리가 볼 때는 4써클 이
상이겠더라구요. 파이어버스트를 거의 몇십 킥만에 연달아 쏘기도 하는걸 본적도
있을 정도에요!"

"하하 테미! 아주 신이 났구나. 왜 네오님 이야기는 안하니? 짝사랑으로 매일
달을 보고 울음을 터트렸던 사람이 누구더라?"


한 남자마법사의 말에 지금까지 수다스럽게 말하던 테미라는 마법사는 금새 얼
굴이 새빨개진다.

"치잇! 이제는 아니에요! 그 이상한 하프엘프랑 아무데서나 키스하고 다니는
그런 남자 이젠 싫어요!"

한참을 그렇게 떠들어대던 사람들은 다시 근무시간이 되었는지 흩어졌다. 그들
이 이렇게 한꺼번에 모일 수 있었던 것은, 미리 사라와 셀리나의 정보를 입수한
나미르가 그녀들을 아는 이들을 찾아내서, 그녀들과 만날 수 있도록 근무시간에
배려를 해준 덕이었다. 그리고 그것은 순수한 호의였다. 마법사는 자베린에서 환
영받지 못하는 이들이다. 그러하기에 그들은 조금만 잘해줘도 쉽게 감동을 받고
협조를 해온다. 베린에게, 칼쉐인에게 휘둘림을 당했던 것도 그런 연유였다. 그
리고 그러한 언질을 준 것도 역시 리프너스였다. 마법사라는 것이 없는 곳에서
살았던 나미르였기에 마법사의 심리를 알 리가 없었던 것이다.

"그래 지금 저 언니들의 마음은 어떠니?"

"아주 행복해 해요. 편안하고 또...... 그래도 아직도 무서워해요."

플로라의 말에 나미르는 고개를 끄덕였다. 적어도 도망치거나 자살할 위험은
없을 듯 하다. 샌더스가 가져온 문서는 예전에 칼쉐인이 그러했듯이 각 나라로,

각 영주들에게로 곧 배달이 될 것이다. 조금이라도 더 큰 파장을 일으키는 것이
모두에게 좋다. 그리고 멘트로의 탈환 역시 쉬워질 것이다.

"자 그럼 그만 가자꾸나. 오늘도 수고했다. 코나님에게도 안부 전해드리렴. 요
즘 널 혹사시켜서 코나님께 죄송하구나."

"왜 절 혹사시키는데 엄마에게 죄송하죠?"

"아...아니다. 그래 너에게 미안하구나. 잘 들어가렴!"

"네!"

플로라가 씩씩하게 대답했다.

=======================
오늘 많이 늦었네요 정말 죄송합니다.^^ 양도 적군요 ㅠ.ㅠ

오늘도 행복하세요^^

ps : 홍성근님 메일 감사드립니다.^^

ps2 : 양이 적다고 하고 보니 16k군요. 언제부터 16k를 적다고 표현하게 된걸까-.-

등록자 : 김은수(공룡사냥) 조회수 : 392 

등록일 : 2001-07-28 00:57:31 관련자료 : 없음 본문크기 : 19920 bytes 



76. 낙인(1)

"나 없이 심심했지?"

"그럭저럭 재미있던걸?"

"심심했었다고 말해 줘!"

"넌 어땠어?"

"보고싶어서 잠도 못 잤어."

"거짓말!"

"정말이야! 이거야 원 가슴속을 열어 내 마음을 보여줄 수도 없고."

"와! 안본 사이에 몸이 좋아졌구나. 바지도 벗어봐!"

"......"

"미안, 호호호."

"사랑해!"

"맨날 하는 말이잖아."

"그래도 항상 새로운 기분이야. 지금도 말할 때마다 가슴이 두근거리는걸!"

"호호, 넌 정말......"

"산책이나 할까?"

"그래."



가끔은 기적이라는 것이 존재하는 것일까? 페를레만 후작의 성 지하에서 탈출
하고 그 대단한 칼쉐인의 추적대를 피해 무사히 스포니타아 지넨의 성까지 도착
한 한 명의 마법사가 있었다. 탈출한 마법사중 반수는 죽었고, 코니오로 간 두명
의 여마법사를 제외한 나머지는 다 사로잡혔다. 그는 알지 못했지만, 현재 탈출
한 마법사중 코니오에 간 두사람을 제외하고 그가 유일한 생존자였다. 그와 같이
가다가 추적대에 잡힐 것 같다며 워프를 하겠다고 고집했던 마법사는 계산을 잘
못하여 바다로 떨어졌다. 마나의 흐름이 불규칙한 로턴트에서의 공간이동을 하려
는 것은 모험과 같았기에 그는 열심히 말렸지만 듣지 않았다. 공간이 열리고 그

마법사가 공간으로 사라지자 자신도 들어가고 싶은 유혹이 생겼지만 참았다. 그
리고 그건 잘한 선택이었다.

"지넨 영주님을 뵈러 왔습니다. 전 페를레만 후작의 성 지하에서 탈출한 마법
사입니다."

이틀 전에 알 수 없는 곳으로부터 칼쉐인에 대한 문서가 도착한 뒤라 뒤숭숭한
마음을 금할 길이 없던 지넨은 황급히 그 마법사를 불렀고, 마법사로부터 생각
지도 않는 말을 듣게 되어 더욱 놀라게 되었다.

"뭐? 뭐라고? 마메인 공주님이 살아 계시다? 그리고 내가 마메인 공주님을 모
시러 코니오로 호위대를 보냈다고?"

"그...그렇습니다. 지넨 영주님이 보낸 사람들이 알려주었습니다. 원래는 알려
주면 안되는 비밀스러운 내용인가요?"

마법사는 당황하는 지넨의 모습에 자신이 여러 사람 앞에서 너무 극비의 내용
을 발설한 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 물론 지넨으로서는 느닷없이 깨어보
니 오크가 된 심정이었다.

"내가 자네들을 구하러 사람을 보냈다고?"

마법사는 이 상황을 어떻게 이해를 해야 할지 종잡을 수가 없었다. 지금 현재
지넨의 주위에는 호위기사들과 시종들이 여럿 있었다. 아마도 이들을 생각해서
모르는 척 하는 것인가? 머리를 굴려봤지만 답이 나오질 않는다. 설마 정말 지넨

영주는 모르는 일인가?

"대답해보게! 자네들의 탈출을 도와준 자가 내가 도와주러 보냈다고 하던가?"

마법사는 주위를 연신 둘러보며 당황해서 어쩔 줄을 몰라 했다. 여기서 아니라
고 하고 둘이 조용히 만나서 이야기하자는 뜻일까? 아니면 정말 모르는 걸까?

"말해보라고 하지 않았나! 내가 마법사들을 탈출하게 도왔다고?"

"그...그렇습니다. 그들이 그렇게 말했습니다."

지넨은 입술을 깨물며 주위를 둘러보았고, 주위에 있던 이들 역시 당황스런 표
정이 되었다. 모함이다. 대체 누가 이런 황당한 일을 꾸몄단 말인가? 물론 일부
시종들은 혹시나 하는 표정으로 지넨을 보았지만, 그들보다 더 당황한 표정의 지
넨의 모습에 확신을 가졌다. 그들이 아는 지넨은 그렇게 대담한 인물이 아니다.
만약 그가 조금만 대담했더라면 요즘 같은 상황에 꼭 이유를 대지 않더라도 나라
하나쯤 세울 가능성은 많았다. 하지만 그는 바로 이틀 전까지만 해도 새로 왕위
에 오르는 칼쉐인에게 줄 뇌물들을 열심히 점검하는 중이었다. 그리고 다른 영주
들보다 더 많은 사절단을 계획하고 있었다. 만약 그런 꿍꿍이를 숨기고 있었다면
결코 그렇게 하지는 않았을 것이다. 그들이 알고 있는 지넨은 그저 운 좋게 좋

은 지역의 영주자리에 올라 왕국의 눈치나 보는 배나온 남자에 불과했다.

"알겠네. 먼길 오느라 수고했을 테니 잠시 쉬고 있게. 내가 다시 부르지."

"예, 알겠습니다. 그런데...... 사라와 셀리나는......"

마법사의 물음에 지넨은 눈을 껌벅였다.

"그건 또 누군가?"

"아...아닙니다. 그럼 전 이만."

시종의 안내를 받아 간 곳은 꽤 넓은 방이었고, 간단한 간식도 놓여 있었다.
며칠을 제대로 먹지 못하고 도망온 그였지만, 별로 먹고싶은 생각은 들지 않았다
. 굉장히 혼란스럽기만 하다. 대체 이게 어떻게 된 일일까? 이리저리 도망치다가
이쪽으로 방향을 잡았던 그이기에 당연히 사라와 셀리나는 그보다 먼저 이곳에
도착했어야 맞았다. 하지만 지넨은 전혀 모르고 있다. 혹시 모르는 척 하고 나중
에 슬쩍 부르려는 걸까? 아 정말 답답하군.

"대체 어떤 녀석이 감히 나를 모함하려고 한 거지?"

탈출한 마법사만큼이나 답답한 표정을 짓고 왔다갔다 서성이고 있는 지넨이었
다. 이미 시종들은 모두 물린 상태였고, 측근들만이 남아서 이번 일에 대해 논의
중이었다.

"혹시 저 녀석 마법사가 아니라 칼쉐인의 첩자가 아닐까?"

지넨의 말에 지넨의 사촌동생자 호위대 기사대장인 마이넨이 조심히 의견을 밝

혔다.

"저 녀석은 마법사가 분명합니다. 손에 굳은살이 하나도 없었어요."

그 말에 지넨은 고개를 끄덕였다. 로턴트의 남자들 중 손에 굳은살이 없는 부
류는 그리 많지 않다. 왕부터 귀족들까지 모두 매일처럼 검을 휘두르는 이가 많
고, 평민들은 먹고 살기 위해서 손을 놀려야 한다. 굳은살이 없는 부류라면 기껏
해야 학자나 마법사정도? 신관들마저도 메이스를 휘두르는 연습을 해서 여자신관
이나 견습신관도 모두 굳은살이 있을 정도다. 그렇다면 분명 마법사인 것은 확실
하군. 그것도 키메라를 만들었던 마법사중에 한 명인 것이다.

"대체 이걸 어떻게 해석해야 하나?"

지넨의 말에 모두들 한숨만 쉴 뿐이었다. 잘못하면 스포니티아는 칼쉐인의 군
대에 짓밟힐지도 모르는 것이다.

"그보다 이번 대관식에 참석하시는 문제에 대해서 먼저 생각해 보셔야 할듯 합
니다."

집사의 말에 지넨은 인상을 찌푸렸다. 그렇다. 마법사중에서 다시 칼쉐인에게
잡혔을 경우 저런 내용을 이야기했다면, 어쩌면 벌써 칼쉐인은 지넨을 죽이려고
계획하고 있을지도 모른다. 만약에 이러한 상황에서 왕성에 갔다가 다시 돌아오
지 못할 수도 있다.

"저 마법사를 칼쉐인님에게 돌려주는 건 어떨까요?"


"그건 안됩니다."

마이넨의 말에 집사가 곧바로 반대했다.

"왜지?"

이번에는 지넨이 묻는다. 내심 괜찮은 의견이라고 생각했던 지넨이었다.

"간단합니다. 분명 마법사들을 추적하는 추적대가 있었을 것입니다. 그리고 대
부분의 마법사들은 잡혔겠지요. 하지만 행방이 묘연한 마법사도 꽤 있을 것입니
다. 그리고 우선적으로 칼쉐인님은 그 나머지 마법사들이 이곳에 있다고 생각하
겠지요. 하지만 우리에게 있는 마법사는 한 명뿐이고, 당연히 우리가 나머지는
숨기고, 한 명만을 데려가서 눈가림을 한다고 생각할 것입니다."

집사의 말에 지넨은 고개를 끄덕였다. 충분히 가능한 말이었다. 자신이 칼쉐인
이라고 해도 그렇게 생각할 것이다. 방금 전 마법사도 두명의 이름을 댔었다. 그
들은 아마도 나를 모함한 어떤 세력이 직접 데려갔을 가능성이 많다. 그들뿐만
아니라 키메라에게 먹히거나 한 마법사들도 발견되지 않았으면 모두 스포니티아
로 왔다고 생각하겠지. 그러면 대체 어떻게 해야 한단 말이냐!

"칼쉐인님이 우리를 견제할 목적으로 그러셨을 가능성도 충분히 있습니다. 이
곳 스포니티아는 전략적으로 중요한 곳이고, 천연의 요새가 될 수도 있으니 혹시
나 다른 마음을 먹을지도 모른다는 생각에 미리 견제를 하시는 것이겠지요. 물론

최악의 상황으로는 다른 영주들에게 본보기를 보이겠다는 뜻으로 해석할 수도
있습니다."

그 말에 지넨은 서성이던 걸음을 멈추고 가까운 의자에 털쩍 주저앉았다. 그렇
다면 정말 큰일이 아닌가!

"그...그럼 어떻게 해야 하지?"

집사는 천천히 말했다.

"얼마전 도착한 괴문서의 내용을 마법사에게 시켜서 알아보니 분명 같은 사람
들의 서명이었다고 합니다. 충분히 위력을 발휘할 수 있지요. 따라서 이번 대관
식에 불참을 하는 영주들도 있을 것입니다. 그리고 차마 그런 문서의 내용 때문
이라고는 하지 못하고, 병이나 키메라를 핑계로 하겠지요. 우리도 그렇게 하는
겁니다. 그리고 대신 축하금과 선물은 예정대로 보내는 것이지요. 마법사가 이곳
에 왔다는 사실은 모두에게 좋지 않으니 그 마법사는 아무도 모르게 제거해 버리
는 것도 좋을 것입니다. 방금전 같이 있었던 시종들 역시 입막음을 시키거나 믿
을 수 없는 녀석은 입을 영원히 다물게 만들어야 겠지요."

지넨은 고개를 끄덕였다. 괜찮은 생각이군. 그와 칼쉐인이 안면이 있긴 하지만
그리 친한 편도 아니다. 게다가 칼쉐인은 자신의 매형과 누나의 자식들마저 죽
인 자다. 그런 자가 조금 안면이 있다고 해서 지넨의 구차한 변명을 들을 리는

없다. 게다가 어쩌면 칼쉐인이 직접 꾸민 일일지도 모른다. 그렇다면 왕성에 가
는 것은 곧 죽음이 아닌가!

"좋아! 그러면 그렇게 하기로 하지. 그리고 근처 영주들에게 도움을 바라는 편
지를 띄워라. 혹시나 칼쉐인의 군대가 몰려오기라도 하면 우리에게 있는 병력으
로는 턱없이 부족하다. 하지만 근처 영주들의 지원만 받는다면 안심할 수는 있겠
지. 마이넨! 넌 성의 방비를 강화하고 수상한 녀석이 보이면 바로 없애버려!"

"예!"

하지만 그들은 일개 지방의 관료들일 뿐이다. 너무나 서툴렀다. 과연 마법사가
성에 들어오는 걸 본 사람이 몇 명일까? 그리고 지넨의 시종들을 모두 믿을 수
있을까? 마법사가 처음 왔을때 차라리 미친놈이라며 곧바로 추방했어야 옳았을지
도 몰랐다. 이미 그곳에는 칼쉐인의 첩자가 있었고, 서둘러 방어준비에 열을 올
리는 그들의 모습은 칼쉐인에게 그대로 보고되었다. 그리고 마법사 역시 그 뒤로
모습을 보이지 않았기에 성 어딘가 비밀스러운 장소에서 지내고 있을 것이라는
내용도 함께였다. 스스로 열심히 무덤을 파는 지넨이었다.



"키리릭 키리릭!"

끝없이 밀려오는 키메라들의 모습은 이제 무서움을 모르던 그 대단한 맨도빌
전사들의 자신감마저 점차 무너뜨리고 있었다. 키메라의 위협이 비교적 적은 큰

마을 등에 오래 머무를 수도 없었다. 어떻게 알고 근처 영주들이 앞을 다투어 찾
아와 맨도빌의 지원을 요청했다. 하지만 영주들이, 맨도빌 부족이 지금 있는 삼
백여 명이 전부라는 걸 알면 어떻게 변할지 안보고도 알 수 있었다. 거절도 수락
도 할 수 없는 시점에서 그들은 마을을 피해 숲으로만 움직였다. 하지만 예전의
자베린이 아니었기에 인적이 없는 곳은 키메라들로 북적였고, 그래서 매일처럼
초록색 괴물과의 전투를 치루어야 했다. 여름인데도 숲에 열매도 그리 보이지 않
았고, 마을에도 그리 식량이 넉넉지 않았기에 삼백여 명의 대부대가 식사를 해결
하는 일도 보통 일이 아니었다. 맨도빌 전사들은 처음으로 절망을 느꼈다. 연령
이 70에서 150 사이의 젊은 그들이었기에 그들을 이끌어줄 연륜 있는 이가 없다
는 것에서 많이 흔들리고 있었다. 목적지도 없었고, 정착할 곳도 없었다. 그저
전진하다가 달려드는 키메라가 있으면 무의식적으로 검을 휘두를 뿐이다. 부상자
도 속출했다. 하지만 변변히 부상자를 치료할 여력도 없었다. 잠을 제대로 자지
못해 충혈된 눈은 보기만 해도 섬뜩했다.

"코니오로 갔으면 합니다."

행군중 느닷없이 꺼낸 오즈로의 말에 모두들 눈을 크게 뜬다. 아무도 말은 하

지 않았지만 그건 자존심이 허락하지 않는 일이었다. 그들은 상위민족이었고, 코
니오의 낙인없는자들은 이곳의 하위민족과 비슷한 부류다. 그들에게 도움을 청하
는 것은 안될 말이다. 그리고 그것은 현재 리더를 맡고 있는 타이르에 의해 확인
되었다.

"안될 말입니다. 그들은 하위민족입니다. 우리 맨도빌 부족이 그들과 어울리는
것은 안될 말이죠."

"그러면 남자 삼백여 명에 저 하나뿐인 맨도빌은 이제 곧 멸망하겠군요."

오즈로의 대담한 말에 모두들 입술을 깨물며 오즈로를 노려보았다. 하지만 사
실이었다. 오즈로가 고블린이 아닌 이상 엄청난 수의 자식들을 한꺼번에 생산할
방법은 없었다. 결국 이대로 간다면 대부분의 맨도빌 부족들은 늙어죽게 되고 맨
도빌 부족은 멸망할 것이다. 물론 늙어죽기 전까지 키메라들에게 살아남고, 다른
나라들의 압력에 견뎌낸다는 가정이 붙어야 했다.

"이제 맨도빌은 없습니다. 긍지도 좋습니다. 하지만 이대로 있으면 모두 죽습
니다. 꼭 코니오에 간다고 해서 그들이 우릴 어떻게 할 수는 없지 않습니까? 그
곳의 일에 협조하면서 기회를 기다립시다. 그래도 한때는 우리와 같이 맨도빌의
벌판을 뛰어다니던 이들입니다!"

꽤 설득력이 있는 말이었지만, 그리고 몇몇은 마음이 움직이는 듯도 했지만,

타이르를 비롯한 많은 이들은 그녀의 말을 듣지 않았다. 오즈로의 주장은 지금
그들에게 있어 가장 좋은 선택이었다. 하지만 쫓아냈던 그들에게 손을 벌린다는
것 자체가 자존심이 상하는 일이었다. 결국 의견은 묵살되었고 다시 움직였다.
오즈로는 입술을 깨물었다. 이대로 계속 아무런 의미도 없는 전진을 계속 하다가
하나씩 쓰러질 것이다. 그래서는 안된다!

"이제 어디로 갈 생각이시죠?'

오즈로의 말에 타이르는 잠시 뒤를 돌아보았다.

"데나세로 갈 생각이오. 그곳에 있던 사람들은 모두 대피했을 테니, 외곽의 비
어있는 사냥꾼의 마을이 있으면 그곳에서 잠시 머물 계획입니다."

그 말만을 남기고 타이르는 다시 전진했다. 오즈로는 데나세가 어디인지 몰랐
다. 하지만 그것으로 충분했다.

'맨도빌에 이제 우리 부족은 없습니다. 키메라에게 모두 죽었어요. 남은 삼백
여명과 함께 데나세로 움직이고 있습니다. 오라버니의 도움이 필요합니다. 우리
부족을 버리지 말아주세요.'

오즈로는 제스를 날렸다. 제대로 먹이지도 못했는데, 어디서 힘이 나는지 힘차
게도 날아오른다. 몇몇 전사들이 그 모습을 보았지만, 신경 쓰지 않았다. 아마도
굶겨죽일것 같아서 날려주는 것이겠지. 그런 것에 일일이 신경쓸 정도로 한가하

지 않는 현실이었다. 사방에서 달려드는 키메라의 습격에 대비하기 위해 항상 주
위를 둘러봐야 한다. 그리고 그들의 머리 속에는 은근히 방금전 오즈로가 제안한
말이 맴돌고 있었다.

"왼쪽이다!"

"키리릭 키리릭!"

다시 한번 몰려오는 키메라들에 머리 속에 떠다니던 상념들은 모두 사라져버린
그들이다. 다시 초록색 괴물들과의 사투만이 남았다. 그런 그들의 모습에 한숨
을 쉬며 제스가 날아간 쪽을 바라보는 오즈로였다. 잘 도착해야 할텐데......


그들의 다급한 모습과는 달리 네오를 비롯한 외인부대는 신나게 키메라들을 퇴
치하고 있었다. 이제 수는 사십여 명으로 늘어 더욱 수월해진 키메라 퇴치였다.
게다가 잠시 떠나있던 케이린과 기드온이 가세하니 그 사기는 찌를 듯 했다. 다
만, 가끔씩 싸우는 와중에도 은밀한 눈빛을 주고받는 네오와 케이린의 닭살 어린
애정행각에 한눈을 팔다가, 키메라에게 목숨을 내줄 뻔한 이들이 가끔 생기는
게 문제였다. 하지만 그것 역시 그리 문제되지 않을 듯 했다. 그러다가 다치면
예쁘고 상냥한 데프런에게 며칠간 치료를 받게 된다. 그것뿐이랴? 퇴치가 끝나면
마을 사람들로부터 칭송을 듣고, 돌아오는 길에는 요즘 들어 부쩍 늘어난 성 주

위의 마을에서, 소녀들과 처녀들이 달려나와 앞을 다투어 꽃을 던져댄다. 이래저
래 행복한 그들이었다.

"아참! 곧 멘트로로 출발한다면서?"

전투가 모두 끝나고 성으로 돌아가는 길에 네오는 물었고, 케이린은 고개를 끄
덕였다.

"호호, 그래. 그리고 아쉽게도 우리 둘은 또 잠시 헤어져야 겠구나."

그 말에 네오는 눈을 동그랗게 떴고, 그런 네오의 모습이 귀여워 죽겠다는 듯
케이린은 가볍게 키스를 해 주었다. 야유를 하는 기드온과 못본척 고개를 돌리는
데프런의 모습이 잠시 보인다. 재미있군.

"멘트로에 전 병력이 가는 건 위험한 일이지. 그래서 네오는 여기에 계속 남아
서 키메라 퇴치를 하고, 성도 지키는 일을 했으면 해. 난 리프너스를 도와주기로
했어. 디에러를 보호하는 일이지. 원래는 네오 네가 해야 할 일이지만, 그곳에
가면 네오에게 보여주고 싶지 않은 일들이 많이 생길 것 같아서 말이야."

그 말에 네오는 한숨을 쉬었다. 생각해 보면 이곳의 일도 중요하긴 했다. 그리
고 멘트로를 탈환하기 위해서는 어쩔 수 없는 유혈사태가 벌어질 것이다. 그렇게
되면 디에러를 보호하기 위해 네오 역시 사람들과 싸울 수밖에 없다. 하지만 여
전히 사람을 죽이는 것에는 자신이 없는 네오였다. 또한 그런 모습을 보는 것 역

시 그랬다. 차라리 잘된 일인가? 하지만 케이린과 헤어지는 건 싫다!

"케이린은 여기 남고 스탠만 가면 안될까? 스탠 혼자서도 디에러쯤 보호하는
거 충분하잖아!"

"호호, 그렇기야 하지. 그런데 문제는 스탠은 전혀 그런 일을 도와줄 의사가
없다는 거야. 어쩌면 이번 일에도 따라가지 않을지도 모르지."

케이린의 말에 네오는 한숨을 쉬었다. 어쩔 수가 없군.

"언제 가서 언제 돌아오는 거야?"

"호호, 이제 일주일에서 보름 사이면 출발할거야. 아참! 자베린에서 칼쉐인의
대관식에 참석해달라고 요청이 왔다던데 네오도 구경한번 가보는게 어때? 대관식
은 꽤 멋지고 볼거리도 많거든!"

네오는 고개를 저었다.

"싫어. 그러면 그나마 있을 케이린과의 시간이 또 달아나잖아. 그리고 그딴 대
관식 보는 거 보다는 키메라 한 마리 더 죽이는 게 나아."

네오다운 말이었고, 케이린은 예뻐 죽겠다는 표정으로 다시 네오에게 키스했다
.

"이봐! 아직 성에 도착하지도 않았어! 너희 방 침대까지 도착하려면 아직 멀었
다구!"

기드온의 말에 뒤쪽에 있던 기드온의 추종자들 몇몇이 동시에 동조의 야유를
보낸다. 하지만 이것도 익숙해진지 오래다. 니프 동전 하나가 피할 사이도 없이

기드온의 안면에 적중했고, 기드온은 오늘 세 번째 혹을 이마에 만들어준 케이린
을 노려보았다.

"으악! 자꾸 때릴 거야? 없는 사람들을 대변해서 몇 마디 해준 건데! 그리고
여기 데프런도 있잖아! 그놈의 애정표현좀 가려가면서 하라구!"

"전 괜찮은데요."

웃으며 말하는 데프런때문에 기드온은 말이 막혔고, 고개를 절래 절래 흔들었
다. 이 마법사는 성자라도 되나? 돌진하는 키메라들을 보면서도 눈 한번 깜짝 하
지 않고 마법을 쏘아댈때는 정말 대단한 마법사의 자질이 보인다. 하지만 다친
병사들을 치료해 줄 때는 신관 이상의 자애로운 눈빛으로 병사들을 돌본다. 그리
고 어지간한 일에는 흥분하거나 놀라지도 않는다. 분명 네오를 어느 정도 사모하
고 있는 듯 한데 내색을 하지 않는군. 하긴 케이린정도의 경쟁상대라면 나라도
포기할 듯 하다. 어휴! 지금 남 생각할 때인가? 나도 어서 짝을 만나야 하는데..
.... 후훗 이렇게 남자들보다 더 남자 같은 날 데려갈 사람도 있을까?


어느새 도착한 성을 보며 부대원들은 편안함을 느꼈다. 키메라들과 싸우고 돌
아오면 다음날 아침까지 그들의 몸을 포근히 감싸줄 침대와 따뜻한 음식이 기다
리고 있는 곳이다.

"응?"

문득 성의 분위기가 심상치 않음을 느끼고 네오는 성에 들어서자 마자 주변을

둘러보았다. 이시간 쯤에는 항상 평온한 분위기의 성 전체가 들썩이고 있었다.
케이린이나 기드온도 이 이상한 분위기에 의아해 하는 눈치였다.

"무슨 일이 있는 건가?"

바삐 움직이는 병사들을 잡고 물어보기도 뭐해서 나미르에게 가보기로 했다.
나미르는 요즘 근처 망루에서 새로 지원하는 외인부대 후보생들을 주로 관리하고
있었다. 그런데 가보니 나미르는 보이지 않았다. 그리고 혼자 남아있던 플로라
가 냉큼 네오에게 안겨온다.

"와! 네오 오빠 나 보러 온거에요?"

"으응! 저 그런데 나미르님은 어디 가셨니?"

매달린 플로라를 케이린의 눈치를 보며 겨우 떼어낸 네오는 두리번거리며 나미
르를 찾았지만, 나미르는 근처에 없는 듯 했다.

"아! 조금 전에 뭘 준비하신 다면서 급히 어디론가 가셨어요."

무얼 준비하는 걸까? 칼쉐인의 대관식에 가려는 준비를 그렇게 급하게 할 리도
없고...... 한참을 생각하다 망루를 내려오니 그렇게 찾아도 없던 나미르가 네
오를 향해 뛰듯이 오고 있었다.

"아! 여기 계셨군요. 네오님. 부탁드릴 것이 있습니다."

숨을 헐떡이며 말하는 나미르의 모습은 예전과는 다른 모습이었다. 한번도 침
착을 잃지 않던 나미르다. 설마 전쟁이라도 난 건가?


"무슨 일이죠?"

"지금 키라님이 이쪽으로 달려오고 계십니다. 하지만 좀 더 빨리 오기를 바라
고 계십니다. 가능하다면 네오님의 날개 달린 말로 마중을 가주셨으면 합니다."

네오는 깜짝 놀랐지만 이내 고개를 끄덕였다. 키라는 켈베로스를 싫어했다. 그
런데도 켈베로스의 도움을 받고자 한다면 분명 긴급한 일일 것이다. 켈베로스도
키라는 한번 운반(?)을 한적이 있었기 때문에 다른 사람들보다는 거부감이 적을
것이다.

"언제 출발하면 되죠?"

"지금 당장입니다. 그리고 방향은 지금 케타그가 있는 쪽입니다. 무조건 케타
그가 있는 쪽으로 날다가 키라님이 보이면 태우고 오시면 됩니다. 말로 달려도
이틀은 걸리는 거리지만 아마 그 말이라면 몇뱅이면 충분하겠지요?"

네오는 고개를 끄덕였다. 와이번 정도는 아니더라도 켈베로스는 충분히 빠르고
힘도 좋다. 곧바로 켈베로스를 불러 탔다. 갑옷을 벗고 조금 가벼운 하드레더를
입었다. 조금이라도 빨리 가려면 무게를 줄여야 겠지.

"부탁해! 급한 일인가 봐!"

네오가 올라타자 마자 켈베로스는 날아올랐고, 곧바로 서쪽으로 향했다.

"하하 오늘 밤 데이트는 다 글렀군?"

네오가 떠나간 자리에서 기드온이 놀리듯 말했고, 케이린은 그냥 웃어버렸다.

하지만 케이린도 궁금했다. 무슨 일이지? 나미르는 곧바로 또 어디론가 달려가
지시를 내리고 있었다. 일과가 끝나 가는 저녁 무렵에 느닷없이 부대들을 정비하
고 있다. 그것도 외인부대중 최강이라는 코니오들을 모으고 있었다. 마치 작은
전쟁이라도 치르는 분위기다. 이곳에 남아있던 코니오 이백여 명을 대부분 부르
고 있는 것이다.

"호호, 무슨 일인지 물어봐도 될까요?"

어느새 나미르의 뒤에 따라붙은 케이린이 묻자 나미르는 숨을 헐떡이면서도 웃
는 얼굴로 친절히 대답해 주었다.

"우리 부족이 위험합니다. 구하러 가야 할 것 같군요."

"코니오가 또 있었던가요?"

케이린의 물음에 나미르는 빙긋 웃었다.

"우린 코니오이기 전에 맨도빌 부족이지요"


그리고 코니오의 수장이자 맨도빌의 피를 가지고 있는 키라는 그 시간 몇 명의
수하들과 함께 무시무시한 속도로 말을 달리고 있었다. 소울서커를 꺼내들고 있
었고, 소울서커에서 퍼져나오는 빛은 주위를 환하게 밝히고 있었다. 그 무시무시
하고 서늘한 빛에 근처에 키메라들이 있다고 하더라도 도저히 접근을 못했을 것
이다. 그는 작업장에 있다가 2뱅쯤 전에 오즈로에게서 날아온 제스를 보았다. 그
쪽지를 보자 마자 코니오에 제스를 날렸고, 그때부터 정신없이 달려오고 있었다

.

"기다려라 오즈로! 그리고 내 동족들이여!"

어차피 네오가 켈베로스를 타고 날아온다면 그냥 작업장에서 앉아서 기다리고
있다가 켈베로스를 타고 가도 괜찮았을 것이다. 그래봐야 며십료우 차이도 나지
않는다. 하지만 키라는 기다릴 수가 없었다. 지금 이 시간에도 그의 동생 오즈로
와 동족들이 키메라에게 죽음을 당하고 있을지도 모른다. 마음은 급했고, 말의
속도는 더디게만 느껴진다. 어서 달려라.

"말을 더 빨리 달리게 하는 방법은 없나?"

키라는 진지하게 소울서커에게 물어보았다.

"켈켈켈 우린 신이 아니야."

"신을 하나 거느리고 싶군."

키라는 중얼거렸다.



========================
또 늦었군요. 겨우 올립니다.^^

오늘도 행복하세요^^

김기윤(kimky82) 쪽지 감사합니다.
권정문(kwonmoon) 오타지적 정말 감사드립니다.^^

ps : 하루 조회수가 천을 넘었군요 왠일이지? ^^

75. 낙인(2)

결국 켈베로스는 키라를 태우지 않았다. 대신 왼쪽 뒷발에 매달려서 가는 것은 허락했다. 켈베로스로서는 그것도 커다란 양보였다. 네오가 그토록 사정해도 케이린을 태우지 않았던 켈베로스가 아닌가! 키라는 불평하지 않았다. 다만 빨리만 가게 해달라고 네오에게 부탁했을 뿐이다. 오랜만에 가벼운(!) 네오를 태운 켈베로스인지라 키라가 매달려 있다고 해도 오히려 예전보다 적은 무게였기에 빨리 나는 것에 문제는 없었다. 제이노바가 뜨기 1뱅여 전에 성에 도착했고, 키라는 켈베로스에게서 내려서자 마자 떠날 준비를 서둘렀다. 이미 이백여 명의 코니오로만 구성된 외인부대원은 잠을 자지 않고 날을 새서 대기하고 있었다. 예비 말까지 수백 마리가 준비중이다. 키라는 곧바로 성문이 열리자 달려나갔고, 그 뒤를 조용히 따르는 코니오들이었다. 네오도 다시 갑옷을 챙겨 입고 있었다. 그들을 따라가려는 것이다.

"키라가 나도 같이 가 달래. 그들을 찾으려면 위에서 찾는 게 빠를 테니까."

네오는 아쉬운 듯 말하며 케이린의 이마에 키스했다.

"호호, 이럴 줄 알았으면 그 겁쟁이 와이번을 빨리 치료해 줄걸 그랬군. 그랬으면 이번에 네오가 가지 않아도 되었을 텐데."

"지금이라도 치료해 줘. 또 이런 일이 생길지도 모르잖아!"

네오의 말에 케이린은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"호호, 그럴께. 그런데 웬일로 같이 가자고 하지 않아?"

케이린의 말에 벌써 한참을 멀어지는 키라들의 모습을 곁눈질하던 네오는 케이린에게 그들을 가리키며 웃었다.

"지금 달려가는 모습을 봐! 저런 기세로 데나세까지 간다는데, 아마 잠도 안자고 며칠간 죽어라 달릴 생각인가봐. 켈베로스가 케이린을 태운다면 모를까 케이린이 너무 힘들 거야. 거기에서 고생을 하느니 이곳에서 데프런과 함께 키메라 퇴치를 해주는 게 나을 것 같아."

케이린을 생각해서 한 말인지라 케이린은 그저 미소를 지을 뿐이었다. 케이린보다 실력도 나이도 한참이나 적은 네오였지만, 항상 케이린을 연약하다고 생각하고 보호자적인 입장에서 이야기한다. 그 동안 살아오면서 자신을 정말 여자로 생각하며 걱정해주는 사람을 만난 적이 없었던 케이린은 그런 네오의 모습을 볼 때마다 그저 뭉클할 뿐이었다. 한편으로는 걱정도 된다. 과연 이 사랑스러운 소년이 자신의 진짜 정체를 알게 되었을 때도 이럴 수 있을까? 

"케이린?"

멍하니 다른 생각을 하는 케이린을 보고 네오가 부르자 케이린은 그제서야 상념에서 깨어나 네오를 보고 웃었다. 그리고 네오의 입에 키스해 주었다.

"잘 다녀와! 그리고 이곳 일은 걱정하지 않아도 될 거야."

"응!"

네오는 날아올랐고, 이내 멀어졌다. 한바탕 소란으로 밤잠을 설친 다른 병사들이 투덜거렸지만, 그렇게 그날 하루도 밝아오고 있었고, 키메라 퇴치를 위한 부대는 출발했다. 케이린은 출발하기 전에 스탠에게 무엇인가를 이야기했고, 스탠은 눈에 보일 듯 말듯 고개를 끄덕이더니 어디론가 사라졌다. 

"하하 짝잃은 하피꼴이군. 적어도 며칠은 걸릴텐데 네오도 없는 그 외로운 밤들을 어떻게 지낼래?"

"빠악!"

"때려도 난 굴하지 않아!"

변함없는 케이린과 기드온의 싸움을 보며 데프런은 미소를 지었다. 그리고 키라와 네오들이 사라진 방향을 걱정스러운 듯이 바라보았다. 그래도 근처에 있을 때는 안심이 되었는데, 며칠간 보지 못하게 된다니 문득 걱정이 된다. 후후 그래봐야 네오는 관심도 없을 텐데. 방금 전에 헤어질 때도 케이린에게만 인사하고 떠났던 네오다. 이미 내 존재는 친구 이상도 이하도 아니란 거 항상 알고 있는데 말이야. 그래도 내 마음은 내 자유니까! 네오가 나를 생각하는 것보다 훨씬 많이 네오를 생각한다고 해서 누가 피해 입는 건 아니니까......


무시무시한 속도로 달려나가는 키라의 말에 속도를 맞추느라 코니오들은 죽을힘을 다해 달리고 있었다. 키라는 말을 다루는 솜씨도 뛰어났고, 그가 타는 말은 코니오에서 가장 좋은 말이었기에 자꾸만 키라와 코니오들간의 거리는 조금씩 차이가 나고 있었다. 감히 보조를 맞추어 달라는 말은 못한다. 그러기에 코니오들은 그저 열심히 쫓아갈 뿐이었다. 위에서 그들의 모습을 보며 네오는 웃음을 지을 수밖에 없었다. 저런 맹목적인 충성의 모습이 그리 낯설지는 않았지만, 한국에 있을 때는 바보 같이만 보이던 저런 모습이 왠지 부럽게만 느껴진다. 갈기를 쓰다듬으며 켈베로스에게 말했다.

"아마 며칠은 잠을 못 자게 될 거야. 괜찮겠니?"

물론 알아듣지는 못할 것이다. 켈베로스 역시 네오만큼이나 체력이 좋았기에 견디기야 하겠지만 네오보다 훨씬 고생스러울 것이다. 적어도 켈베로스가 날거나 달리는 동안 네오는 위에서 졸기라도 할 수 있을 테니까. 이제 켈베로스는 안장이 없었다. 날개 때문에 안장을 채울 수도 없었지만, 네오가 떠나고 안장 없이 20년을 지냈기 때문에 다시 안장을 등에 달려고 하지 않았다. 하지만 비행하는 실력은 훨씬 좋아졌기 때문에 안장은 그리 필요하지 않았다. 균형을 잘 잡으며 날 수 있었기에 네오가 졸더라도 떨어질 염려는 없었던 것이다.

"왼쪽에 키메라 십여 마리!"

수백 마리의 말들을 보고 흥분했는지 자기들이 약세인 것도 모르고 덤벼드는 키메라들의 모습에 네오는 경고를 해주면서도 웃음이 나왔다. 키라가 가장 앞쪽에 있었기에 키메라들은 먼저 그쪽으로 달려들려고 했지만 그건 실수였다. 순식간에 꺼내든 키라의 검이 흰빛으로 번쩍이는 순간 파도처럼 한차례 밀려간 빛의 줄기가 키메라들의 대부분을 동강내 버렸다. 키라는 앞을 가리는 키메라가 없자, 나머지 키메라는 신경 쓰지 않고 달리는 속도를 그대로 유지하며 내달았고, 조금 뒤쪽에서 2진의 그룹을 형성하던 솜씨 좋은 몇 명의 코니오들이 남은 키메라들을 공격했다. 공격하고 바로 지나가면 다음 코니오들이 다시 공격을 했고, 남아있던 두어 마리의 키메라들은 연속적으로 지나치며 하는 코니오들의 공격에 허물어져 갔다. 그리고 뒤쪽에서 엄청나게 몰려오는 대부대의 코니오들의 말발굽에 짓밟혀 마침내는 형체도 찾아보기 힘들 정도로 뭉개졌다. 속도는 거의 그대로였고, 녹색의 찌꺼기들만을 남긴 체 그들은 정신없이 앞쪽의 키라를 쫓아갔다. 멍하니 그 광경을 바라보던 네오는 문득 정신을 차리고 다시 쫓아갔다. 워낙 빠른 속도였기에 뒤쪽에서 몰려올지 모르는 키메라에 대해서는 신경쓸 필요가 없었다. 키메라의 속도는 훈련된 병사의 달리는 수준이다. 물론 그 달리는 속도가 몇뱅이라도 변함없이 유지된다는 것이 문제였지만, 지구력 좋고 속도도 훨씬 빠른 말과 비교할 수는 없는 것이다. 주위를 둘러보니 황량한 벌판 이곳 저곳에 흰색의 뼈들이 보인다. 그 중에는 인간의 것들도 있을 것이다. 그 풍요로운 자베린도 어쩔 수 없는 것일까? 지금의 모습은 예전에 네오가 보았던 지르공국의 모습과 그리 다를 바가 없었다. 왜 저런 괴물을 만든 걸까? 어린 네오로서는 이해하지 못할 일이었다. 

"지구에도 저런 괴물이 있단다."

네오는 켈베로스에게 속삭이듯 이야기했다. 저것을 만든 사람이 저니스와 베린, 그리고 마법사들이라는 것을 알았을 때 가장 면저 생각난 것이 지구의 과학자나 정치인들이었다. 수십 수백만을 죽일 수 있는 핵폭탄에 화학폭탄을 만들어내는 그들의 모습이 너무나 닮았다. 그렇게 생각하면 이곳은 그래도 나은 편이군. 적어도 한꺼번에 수십 수백만이 몰살당할 염려는 없으니까...... 


칼쉐인은 네펜데스 왕성으로 완전히 자리를 옮긴 상태였다. 수많은 시종들이 다시 뽑혔고, 네비아는 오랜만에 왕관을 쓰고 있었다. 비록 칼쉐인은 아직 왕관을 쓰고 있지 않았지만 그는 왕과 다름없는 지위에 있었고, 칼쉐인의 측근들은 벌써부터 칼쉐인을 왕이라 칭하고 있었다. 각국의 사절단과 지방의 영주들을 맞이하기 위한 준비로 바쁜 왕성이었지만, 한편에서는 당혹감을 감추지 못하는 이들도 있었다. 얼마 전까지만 해도 온다고 했던 많은 이들이 갑자기 병을 핑계로, 키메라들을 핑계로 불참의 의사를 밝혀왔던 것이다. 시미르교국이야 어쩔 수 없다고는 하지만, 며칠전에는 다른 나라에서도 사절단의 수를 대폭 줄여서 통고했다. 갑자기 왜 이렇게 되었는지는 정말 모를 일이었다. 그나마 코니오에서 참석 의사를 밝힌 것이 다행이었다. 하지만 그리 알려지지 않은 인물이다. 하지만 어차피 왕이나 재상의 개념이 없는 부족 같은 나라인지라 크게 신경쓸 일은 아니었다. 참석한다는 사실만으로도 충분하다. 문제는 지방의 영주들이었다. 대관식을 축하하기 위해 너무 많은 이들이 온다고 통고를 해왔던 터라 그들의 숙식을 해결하기 위해 동분서주하던 이들은 느닷없는 불참통고에 허탈감에 빠질 정도였다. 이러다가는 대관식 날에 좌석을 모두 채우지 못하는 상황까지 이르게 될지도 모르는 것 아니냐는 조심스러운 걱정의 소리들이 나오는 실정이었던 것이다. 그리고 칼쉐인도 이 이상한 분위기를 눈치채고 있었다. 특히나 스포니티아 영주 지넨의 불참소식은 더욱 그의 신경을 자극시켰다. 또한 그곳에서 알려오는 이야기는 더욱 그러했다. 마치 전쟁을 준비하는 분위기라는 것이다. 불참, 사라진 마법사, 그리고 스포니티아의 움직임 등은 그의 심증을 굳히게 하는 데 충분했다. 

"이번에 오는 녀석들 중에서 몇 놈을 지하감옥에 넣어버리는건 어때?"

네비아가 그를 위로하며 말했다. 그 말에 칼쉐인은 싱긋 웃으며 네비아를 감싸안았다. 몇몇 시종들이 보고 있긴 했지만 신경 쓰지는 않았다. 여왕과 기사대장의 신분이었지만 그들은 그 이전에 남매였고, 또 그 이전에 사랑하는 사이다. 그리고 칼쉐인이 왕위에 등극하고 나면 더이상 누구의 눈치도 보지 않을 것이다.

"나도 그러고 싶지만 참아야지. 그보다는 불참한 곳 몇 군데를 쳐들어가서 짓밟고 그곳 영주와 가족들을 사로잡아 저 지하감옥에 던져 넣어 버리는 게 낫겠지."

칼쉐인은 이빨을 드러내며 웃었다. 지하감옥은 그 일이 있고 난 뒤에도 아직 그대로였다. 단지 키메라가 올라오지 못하도록 계단 일정부분을 훼손했을 뿐이다. 물론 덕분에 지하감옥은 내려가지도 올라오지도 못하게 되어 버렸다. 그리고 그곳에는 수십인지 수백인지 모르는 굶주린 키메라들만이 있는 것이다. 더이상 그곳은 감옥이 아닌 사형장일 뿐이었다.

"마메인은 아직도 못찾은거야?"

네비아의 말에 칼쉐인은 미안한 듯 네비아를 감싼 상태로 이마에 키스했다.

"곧 찾을 거야. 걱정하지마. 아마도 지넨 녀석이 어딘가에 숨겨둔 것 같은데, 어차피 그곳을 쓸어버릴 생각이니까 곧 나타나겠지."

"찾게 되면 그 자리에서 죽여버려. 이곳에 데려올 생각은 하지마!"

시종들은 못들은 척 가만히 있었지만 다리가 떨려옴을 느끼고 있었다. 혹시 이런 이야기를 들었다는 이유로 자신들도 지하감옥에 던져지지는 않을까 하는 걱정이다. 어떤 식으로든지 소문이 난다면 우선 먼저 던져질 사람은 자신들일 것이 뻔했다. 원망스러운 사람들 같으니라구. 그런 이야기라면 우리가 없을 때 하면 좋으련만...... 

"그래 그렇게 할께. 그보다 멘트로의 사절단 중에 크로울의 미망인이 온다고 하더군. 세 번째 부인이지 아마?"

"네 번째야."

"그런가? 아무튼 네비아와 친하지 않았어?"

칼쉐인의 말에 네비아는 콧웃음을 쳤다. 

"얼굴도 기억 안 날 정도야. 그리고 어차피 그 여자가 온다면 다시 멘트로에 돌아갈 때 살해되겠지. 해럴드가 그 여자를 보내는 이유라면 뻔하니까."

"그렇군."

칼쉐인은 고개를 끄덕였다. 어차피 그가 왕위를 차지하는 건 당연시되는 상황이었음에도 해럴드는 부지런히 크로울과 조금이라도 관계가 된 자들은 제거하거나 내쫓았다. 너무나 주도면밀하게 보이기도 하지만, 어떤 면에서는 너무나 소인배 같은 행동이었다. 자신이 해럴드였다면 그렇게 하지 않았을 것이라고 생각하는 칼쉐인이었다. 멘트로에서 가장 존경받는 것은 국왕이 아니라 드래곤나이트다. 그들을 실력으로 휘어잡고 아우른다면 일부러 복잡하게 이 사람 저 사람 죽이지 않아도 되고, 이런 저런 세력들 신경도 쓸 필요도 없는 것이다. 저렇게 무차별로 죽여나가고 세력들을 약화시키는 것은 결국 멘트로 자체의 국력을 낭비시키는 일인 것이다. 물론 그런 해럴드의 행동에 고마워해야 할 사람은 다름 아닌 칼쉐인이긴 했다. 이번 해가 가기 전에 멘트로는 칼쉐인의 손에 들어올 것이다. 아마도 해럴드는 몇 달 뒤에 있을 왕위에 등극하기 위해 최후의 조치로 드래곤나이트들의 상당수를 제거하려고 할 것이다. 남은 드래곤나이트라고 해봐야 젊거나 기회주의자가 대부분이겠지. 그런 이들을 상대하는 데는 자베린의 드래곤나이트로도 충분하다. 그리고 강력한 우리의 기사단이 국경을 넘어 멘트로의 수도를 단숨에 점령해 버리면... 흐흐흐.

"무슨 생각을 그렇게 해?"

웃음 짓고 있는 칼쉐인을 보고 네비아가 물었다.

"흐흐 이제 몇 년 안에 로턴트 전체를 주름잡을 통일왕조 베네아를 생각하고 있었지. 그리고 나와 네비아는 카난 이후 두 번째로 전 대륙을 통일한 위대한 주인으로 역사에 남는 거야."

그런 이야기는 그들의 침실에서 수십 수백 번은 말해져 왔던 내용이었다. 하지만 말할 때마다 들을 때마다 미소를 짓게 하는 내용이다. 그리고 그 꿈은 그리 멀리 있지도 않는다. 미소를 짓는 네비아를 번쩍 들어올리며 칼쉐인은 한바퀴를 빙글 돌았다. 주위에 있던 시종들이 황급히 눈을 내리깐다. 승리감에 취해 크게 웃어대는 칼쉐인의 소리가 그의 방을 빠져나와 왕성 전체를 아련히 메아리치고 있었다.


며칠이나 달렸을까? 예비말로 갈아타고 잠시잠깐 말린 고기나 말린 열매로 배를 채우는 때를 제외하고는, 계속 달리는 강행군을 하는 키라와 그의 코니오들이었다. 어떤 때는 달리는 말 위에서 식사를 해결하기도 했다. 그들을 내쫓은 맨도빌 부족들을 도와주러 간다는 내용을 나미르에게 들었을 때 불만을 터트릴 이들도 있었을 법도 하다. 하지만 그들은 그렇지 않았다. 무조건 키라를 믿고 따랐다. 키라가 옳다고 생각하는 것은 곧 그들의 믿음이 된다. 그리고 실제로 그들은 그의 동족들을 미워하지 않았다. 예전에는 원망했지만 지금은 그렇지 않다. 그들을 이해했다기 보다는 이제 그들과 다를 바 없는 긍지와 용기를 얻게 된 결과였다. 지금 그들의 한참 앞에서 달리는 위대한 족장 키라는 그들에게 끝없는 희망과 용기를, 그리고 맨도빌 부족의 자긍심을 주었다. 그리고 누구보다도 강하다. 그를 위해서라면 그 어느 곳이라도 달려나갈 것이다.

"앞쪽 10제핏쯤에 키메라에 포위된 수백명! 키라가 찾던 사람들 같아! 키메라 수는 생각보다 많아! 빨리 가야겠어!"

약간은 피곤에 절었지만 힘찬 네오의 목소리가 하늘에서 들려온다. 

"좋다!"

키라는 소울서커를 꺼내들었다. 그리고 동시에 뒤쪽에 있던 코니오들도 함성을 질러대기 시작했다. 피곤에 절었던 얼굴이었지만 눈들은 모두 타오르듯 빛나고 있었다. 이제 목적한 곳에 다다랐다. 우리의 주인을 따라 앞을 가로막는 모든 것을 죽여버린다. 보라 우리들의 용기를! 보라 우리들의 힘을!

그들의 아련한 함성이 10제핏 너머에 있는 맨도빌 전사들에게 들릴 법도 했지만, 키메라와의 싸움 때문에 들은 이는 아무도 없었다. 데나세에 가기로 했던 것은 커다란 판단착오였을까? 근처에 가기도 전에 이곳 저곳에서 정신없이 밀려나오는 키메라 때문에 그들은 어려움을 겪고 있었다. 그리고 지금 수백 마리의 키메라에 둘러싸여 혹시 전멸이 되는 건 아닐까 하는 불안감 마저 스며들고 있었다. 그들이 만들어낸 둥근 수비망 가운데에서 부상자들과 함께 있던 오즈로는 그저 두 손을 부여잡고 있을 뿐이었다. 벌써 수십 명의 부상자가 나왔다. 그리고 부상자는 지금도 속출하고 있다. 키메라는 많아지지만 우리는 그렇지 못하다. 부상자 한 명이 늘어나면 그만큼 막아야 하는 키메라 수는 많아지기만 하고, 끝내 어느 순간 한꺼번에 허물어지고 말 것이다. 오라버니는 제스를 못 받은 것일까? 아니면 너무 멀어서 아직 반도 못 오신 것일까? 혹시 우릴 버리신 건 아닐까? 아니야 그럴 리가 없어. 내가 아는 키라 오라버니는 그럴 분이 아니야. 그랬다면 내게 제스를 주셨을 리도 없지. 제발 빨리 와줘요 오라버니! 이제 정말 더이상은......

"히히힝!"

느닷없이 들려온 말울음 소리에 오즈로는 눈을 크게 떴다. 하지만 그 어느 곳에도 말은 보이지 않는다. 앗! 위에 누군가 떠 있다. 오라버니? 아니다. 맨도빌 부족은 아닌 것 같다. 날개 달린 말을 타고 있다니...... 설마 적은 아니겠지? 

"여러분 조금만 버텨주세요. 구원군이 옵니다!"

유창한 맨도빌어에 몇몇 맨도빌 전사들이 위를 쳐다보았다. 하지만 계속 쳐다볼 만큼 한가하지 못했기 때문에 재빨리 눈을 돌려 그들에게 달려드는 키메라들을 상대해야만 했다. 하지만 오즈로는 눈을 빛내고 있었다. 구원군이 온다면, 그것도 그 구원군의 선발대가 맨도빌 말을 했다면, 분명 오라버니다. 역시 오라버니가 와주고 계시는 거야!

"켈베로스! 내려가자!"

켈베로스는 주저했지만, 수비망 안에 네오를 떨어뜨려 주었다. 네오는 내리자 마자 방어선이 약한 쪽을 찾아 끼어들었다. 양쪽의 네일피어가 냉기를 뿜어내며 키메라들을 위협하자. 무너질 것 같던 방어선은 다시 안정을 찾았고, 전사들과 함께 키메라들을 방어했다. 하지만 공격은 불가능했다. 사방에서 밀려오는 키메라의 수는 셀 수도 없을 지경이었고, 괜히 밀고 나갔다가 고립될 수도 있다. 그저 이렇게 근근히 버티면서 키라가 도착하기만을 기다리면 된다. 

"크악!"

단발마가 들려오며 방어선의 한쪽이 급격히 무너져 내렸다. 이거 이러다가는 키라가 오기 전에 큰일이 벌어질 것 같다. 

"제길! 케이린이 쓰지 말라고 했지만 한번 써볼까?"

네오는 네일피어의 장치를 재빨리 돌렸다. 하지만 네일피어는 푸른색의 전격계열로 바뀌는 것을 마지막으로 더이상 돌아가지 않았다. 역시 안되는 건가? 분노를 해야 하고 그 분노가 대단해야 한다는데, 더이상 분노할 이유를 찾지 못했다. 아버지? 아버지에게 분노를? 하지만 이상하게도 전혀 분노가 솟지 않았다. 한국에 있을 때 엄마와 자신을 버리고 간 아버지에게 얼마나 분노했었던가? 그런데 이상하게도 전혀 분노가 느껴지지 않는다. 그러면 그때의 분노는 뭐였지? 그저 방탕한 생활을 위한 구실에 지나지 않았던가? 아니야 엄마가 그 때문에 얼마나 고생을 했는데! 순간 약간의 분노가 느껴졌지만, 그걸로 끝이었다. 포기하고 무너진 방어선 쪽으로 급히 달려갔지만, 네오가 막 빠져나간 자리가 또 흔들린다. 이래저래 곤란한 상황이었다.

"히히히잉!"

또다시 말울음 소리가 들려왔고, 맨도빌 전사들은 희망을 품었다. 정말 저 소년의 말대로 누군가 구하러 오는 건가? 그러나 잠시 쳐다보던 부상자들은 모두 실망한 표정이었다. 단 한 명만이 오고 있었던 것이다. 하지만 단 두명 네오와 오즈로는 달랐다. 네오는 안도의 한숨을 내쉬었고, 오즈로의 눈은 커졌다. 오라버니다!

"으아아아아!"

고함을 지르며 달려오던 키라는 달리는 말에서 그대로 소울서커를 휘두르기 시작했다.

"으아아아아! 네 힘을 발휘해 봐라! 네 능력을 보고 싶다!"

"킬킬킬! 네 심장의 박동소리가 이미 죽은지 수천 년이 지난 나를 흥분시키는군. 좋아! 한번 신나게 놀아보자!"

검에서 쏟아지는 빛은 살아서 꿈틀거리며 순식간에 키라의 앞을 갈라놓았고, 빛속에 갇힌 키메라들은 잘 익은 케쿠의 내장처럼 펑펑 터져나갔다. 키메라들은 그 놀라운 모습에 그들의 앞에 있는 맨도빌 전사들을 내버려두고 키라에게 몰려들었다. 하지만 키라는 오히려 좋아 죽겠다는 듯 미친 듯이 웃어댔고, 그의 검 또한 키라의 웃음소리가 터질 때마다 꿈틀거리듯 눈부신 빛을 토해냈다. 맨도빌 전사들은 그 모습을 질린 듯이 바라보고 있었고, 곧이어 뒤쪽에서 들려오는 엄청난 수의 말발굽 소리를 들을 수 있었다. 어둠이 몰려오는 벌판 쪽에서 뿌연 먼지를 일으키며 달려오는 이들의 모습은 또하나의 맨도빌 전사들의 모습이었다. 이미 키라의 엄청난 공격에 전의를 잃은 키메라들은 뒤쪽에서 달려오는 또다른 인간들을 보자 더이상 싸울 의욕이 사라졌는지 맨도빌 전사들을 지나쳐 숲속으로 사라져 갔다. 순식간에 정적이 감돌았고, 도착한 코니오들은 다시 있을지 모르는 키메라의 공격에 대비하기 위해 맨도빌 전사들을 빙 둘러싸고 보호하며 경계를 했다. 

"늦을 뻔했군!"

키라는 그의 동족들을 둘러보았다. 아직 둥근 방어선을 그대로 유지하고 있는 그들이었지만, 이미 반수는 부상을 당한 상태였다. 그리고 제대로 움직이 못하는 이들도 있었다. 이번 전투로 십여 명은 그대로 죽은 듯 했다.

"왜 나타났나? 우린 너희들에게 도와달라고 한 적 없다!"

타이르가 나서서 키라에게 외쳤고, 몇몇이 같이 키라를 노려본다. 하지만 키라는 그들을 쳐다보지도 않았다. 그리고 주위를 둘러싼 코니오들 역시 그들에 대해 신경도 쓰지 않는 듯 했다. 

"오즈로 괜찮니?"

키라의 따스한 물음에 오즈로는 일어나 고개를 숙이며 미소를 짓는다. 네오는 그 모습을 흐뭇한 듯 바라보았다. 배다른 형제이긴 해도 남매지간이니 달려가 포옹도 할 법했지만, 맨도빌의 남녀관계는 그렇지 않았다. 마치 옛날 한국의 남녀 칠세 부동석이 생각나는 장면이다.

"네 오라버니. 덕분에 모두 살았어요."

"오즈로님!"

책망하는 듯한 타이르의 외침에도 오즈로는 아랑곳하지 않았다.

"방금 전 우리는 전멸할 뻔했어요. 키라 오라버님은 그런 우리들을 구해주셨어요. 만약 그럴 리는 없지만, 같은 상황에서 다른 나라의 사람들이 우리를 구해줬더라고 해도 이 정도 인사는 할 수 있는 것 아닌가요?"

오즈로의 말에 타이르는 입을 다물었지만 여전히 눈은 오즈로와 키라를 번갈아 노려보고 있었다. 저 오누이가 짜고 무엇인가 수작을 한 건가?

"여긴 위험하다. 코니오로 가자!"

키라는 맨도빌 전사들을 둘러보며 그렇게 말했고, 그 도발적인 말에 조용히 있던 다른 전사들까지도 키라를 노려보았다. 그리고 타이르는 그들의 기분을 대변이라도 하듯 집어넣었던 검을 다시 빼들며 키라에게 외쳤다.

"우린 네 부하가 아니야! 어디서 감히 하위민족 따위가 우리에게 명령하는 거냐! 너희 낙인없는자들 따위가......"

순식간에 서늘한 기운이 흘러 타이르는 더이상 말을 이을 수 없었다. 몇몇 코니오가 노려보듯 돌아보다가 얼른 다시 자리를 찾았지만, 그 기운은 그들에게서가 아닌 키라 한 명에게서 나오는 것이었다. 그리고 소울서커 역시 다시 서늘한 기운을 품어낸다.

"너희가 맨도빌 전사라고?"

오만한 질문이었지만, 키라의 눈을 똑바로 쳐다볼 맨도빌 전사는 그리 많지 않았다. 이미 오랫동안 키메라에 쫓기느라 처음으로 두려움을 알아버린 그들이기에 자신감마저 잃은 지 오래였다. 그 니프를 주고도 살까말까한 맨도빌부족이라는 자존심만 뺀다면 지금 그들은 여기 있는 저 당당한 코니오보다 떨어진다. 게다가 그들을 노려보는 남자는 그들이 그렇게 힘들게 싸우던 키메라들을 쉽게도 펑펑 터트리는 무시무시한 검을 가지고 있다.

"우린 너희를 따라가지 않는다. 오즈로님 말대로 우릴 구해준 건 고맙지만 더이상 우릴 귀찮게 하지 마!"

타이르의 말에 키라는 콧웃음을 쳤다. 

"결정은 내가 한다. 난 내 동족을 키메라에게 죽게 하고 싶지는 않아! 무조건 날 따라라. 안되면 힘으로 하겠다."

내심 키라를 따라가고 싶어하는 이들도 많았던 맨도빌 전사들이었다. 이대로 가면 모두 죽을게 뻔했기 때문이다. 하지만 그들의 자존심을 짓밟는 발언을 해대는 키라때문에 오히려 타이르에 동조하고 있었다. 하지만 키라는 그들의 자존심 따위는 완전히 짓밟아버리려는 계산을 처음부터 하고 있었다.

"흥! 키메라를 단숨에 없애는 그따위 검을 믿고 함부로 하는 모양인데, 진짜 실력으로 우릴 이길 수나 있나? 너 역시 한때 데얀스에 있었기 때문에 알 것이다. 나 타이르는 데얀스 최고의 전사다. 그리고 맨도빌에서는 항상 최고의 전사의 말에 모두가 따르게 되어 있지. 과연 네가 그 이상한 검을 버리고 나와 싸워서 이길 수 있을까? 그래도 이길 수 있다면 네 말을 따르지."

키라는 기다렸다는 듯이 소울 서커를 검집에 넣고는 네오에게 던져주었다. 오랜만에 친구의 검을 빼낸다. 어느새 떠오른 레네스가 이가 빠지고 이곳저곳에 때가 낀 오래된 대검을 비추고 있었다. 키라의 모습에 타이르는 이빨을 드러내고 웃으며 검을 빼들었다. 키라가 60세가 되어 추방당하기 전에 키라와 몇 번 싸워본 적이 있다. 그리고 너무나 쉽게 이기곤 했다. 키라도 대단한 인물이었지만, 타이르 역시 타고난 검사였던 것이다. 이제 저 콧대높은 키라녀석을 눌러주면 전사들은 그의 말을 잘 따를 것이다. 어차피 저 이상한 검만 없다면 승리는 내것이다.

"검때문이라고?"

키라는 검을 곧게 잡았다. 그리고 타이르가 자세를 잡는 것을 기다리자 마자 가볍게 앞으로 달렸다.

"검이 중요한 게 아니야!"

외치며 달려드는 키라의 검 주위로 얇은 푸른색의 기운이 혀갔고, 달빛에 비친 푸른색 대검은 순식간에 타이르의 검을 동강내고 그 주인의 팔마저 베어냈다.

"크윽!"

비명을 지르지는 않았지만, 일검에 오른팔을 잃고 옆구리마저 상처를 입은 타이르는 이미 전의를 상실한 상태였다. 방심했을까? 아니었다. 방금의 공격은 그가 아는 키라의 실력이 아니었다. 마치 거대한 악마가 달려드는 기분이었다. 대체 그 짧은 기간동안 이렇게나 성장을 하다니...... 

"너희들이 따르던 최고의 전사가 더이상 싸울 의사가 없는 듯 하군. 전열을 정비하라. 그리고 예비 말은 충분하니 하나씩 골라잡아! 이곳은 위험하니 밤새 행군하겠다. 다음날 오후쯤에 그늘을 찾아 쉰다."

키라는 그 말만을 남기고 뒤돌아 섰고, 타이르는 그저 입술을 깨물고 있을 뿐이었다. 맨도빌 전사들은 주섬주섬 일어나 말을 골라잡았고, 코니오들은 부상자들을 자신의 말에 같이 태웠다. 10료우도 되지 않아 정리가 되었고, 그들은 움직이기 시작했다. 아무런 말도 없었고, 부상자들 역시 신음소리 한번 내지 않았다. 코니오들은 마치 이런 결과를 예상하기라도 했다는 듯이 패잔병처럼 따라가는 그들의 동족에게 비웃음을 보이거나 동정의 눈길도 보내지 않았다. 어찌 보면 마치 서로의 처지가 바뀐 듯 했다. 

"수고했다 네오! 이제 돌아가도 좋다."

키라는 하늘을 향해 외쳤고, 네오는 괜찮다는 듯이 손을 흔들었다.

"아니에요. 며칠간 잠도 못 자고 달려와서 모두들 피곤하잖아요. 내일 모두 잠들게 되면 내가 하늘에서 망을 볼게요. 난 오면서 켈베로스 위에서 가끔 잠을 자서 견딜 만 해요."

네오의 말에 맨도빌 전사들은 의외라는 얼굴로 그들을 호위하는 코니오들을 바라보았다. 모두들 눈이 새빨갛게 충혈 되어 있는 것이 잠을 제대로 못 잔 자신들과 비슷한 모습이었다. 그렇다면 우리들을 위해 밤잠도 자지 않고 달려왔단 말인가? 타이르 역시 비슷한 생각을 하고 있었다. 그들은 우릴 미워하지 않는 것인가? 만약 내가 그들이었다면......

"앞쪽에 키메라들이 보여요! 삼십여 마리!"

네오의 외침에 키라와 몇명만이 앞으로 달려나갔다. 나머지 코니오들은 자리를 지킨다. 그들로도 충분했다. 그리고 맨도빌 전사들도 그 사실을 느낄 수 있었다. 몇십료우 전에 키라가 휘두르던 검때문에 터져나간 키메라들의 수는 세어보지도 못할 정도였다. 저렇게 강한 자가 정말 한때 맨도빌 부족이었고, 낙인없는자 였던가? 물론 누구보다 오즈로는 키라가 맨도빌 부족이었다는 것을 잘 알고 있었다. 그리고 자랑스럽게 생각하고 있다. '오라버니는 와주었다. 그리고 몇십년 전처럼 변함없이 따뜻한 눈길을 보내주었다!' 달려나가는 그의 믿음직한 뒷모습을 쳐다보며 미소짓는 오즈로였다.


==========================
휴. 어제 올리려던 것입니다.^^;

76. 낙인(3)

7월도 벌써 중반 이후로 넘어가는 무더운 여름, 자베린에 있는 네펜데스 왕성에서는 자베린 역사상 가장 초라한 대관식이 거행되고 있었다. 네펜데스를 둘러싸고 경계를 하고 있는 병사들의 얼굴은 모두 피로감에 싸여 있었고, 응당 축제가 벌어져야 할 네펜데스의 거리는 조용하기만 했다. 때가 때인지라, 흥겨운 노래소리가 퍼지지는 못할 망정 각국에서 오는 사절단에 꽃이라도 뿌려야 했건만, 그럴 여유마저도 없는 것이 지금 이곳의 모습이었다. 아니 지금 대륙 그 어느곳을 가도 비슷한 현실이리라. 오랜만에 개방된 왕성이었지만 상엄한 경비에 들어갈 엄두도 내지 못했고, 그저 멀찍이 떨어져서 열려진 성문 안으로 보이는 광경을 지켜보는 이들이 조금 있을 뿐이다. 성 안쪽 정원에서는 한참 식이 치러지고 있었다. 행사 때마다 자베린의 강력한 힘을 상징하던 기사단들은 무거운 의장용 플레이트를 입고 흘러내리는 땀을 닦지도 못하는 상태로 꼿꼿하게 서 있었다. 다른 때 같으면 멋져 보였을 그 장면도 누구 하나 감탄하는 이도 없어 보람없는 일을 하는 기분일 것이다. 막 칼쉐인의 머리에 왕관이 씌워지고 있었고, 나팔소리가 웅장하게 울려 퍼지는 가운데 착석했던 사람들은 일어나 예의를 차렸다. 가운데 초록색 보석이 박힌 풍요의 잔이 뒤쪽 탁자에 놓여있었고, 칼쉐인은 두번 허리를 굽혀 왕국의 풍요를 기원했다. 그리고 아주 짧고 간단한 소감 몇 마디...... 그것으로 끝이었다. 왕관이 씌워지기 전에 했던 1뱅여정도의 행사가 무색할 정도로 조촐했다. 어찌 보면 초라해 보이기까지 했던 대관식이 끝이 나고 야외 연회가 시작되자 칼쉐인은 네비아와 함께 사람들 사이를 누비며 인사를 했다. 웃고는 있었지만 속은 그리 좋지 않은 칼쉐인이었다. 지방 영주가 절반 이상이나 참석을 하지 않았다. 게다가 각국에서 사절단이라며 보내온 자들이 덴디오는 후작, 멘트로는 백작이다. 다른 나라에 사절단을 보낼 때 왕가의 행사일 경우에는 기본적으로 공작 이상을 보내는 것이 관례화 되다시피 했던 요즘이었고, 나라의 가장 큰 행사라고 할 수 있는 대관식에는 왕자나 왕비를 보내는 경우도 많았다. 아무리 시기가 좋지 않다고는 하지만 분명히 성의 없는 사절이었고, 이에 대해 괘씸하게 생각할 수밖에 없는 칼쉐인이었던 것이다. 

'두고보자 이놈들! 모두 내 발아래 엎드려 내 신발을 핥게 할 것이다. 오늘의 치욕 잊지 않겠다!'

참석한 이들 역시 그리 편한 심정은 아니었다. 칼쉐인은 그래도 겉으로 웃고 있기라도 했지만, 네비아는 그렇지 않았던 것이다. 저니스가 살아있을 무렵 성녀라는 소리까지 들었던 그녀였지만, 지금 참석한 이들을 대하는 네비아의 모습은 악녀에 가까웠다. 특히나 덴디오와 멘트로의 사절단이 인사를 해도 받지 않고 무시하는가 하면, 어떤 영주에게는 대놓고 반역이니 전쟁이니 하는 단어를 써대서 식은땀을 흐르게 만들기도 했다. 네비아가 왜 저렇게 변했을까? 저니스가 죽은 충격이라고 생각하는 이도 있었지만, 그들에게 비밀리에 도착했던 두 번째 문서의 내용을 상기하는 이가 더 많았다. 결국 저 여자의 진짜 모습은 저것이었을지도 모른다고 생각했고, 그러기에 연회가 끝날 무렵에는 그들 역시 네비아를 피했다. 하지만 유일하게 칼쉐인과 네비아에게 호감을 주는 인물이 있었다.

"영광스러운 행사에 참석하게 되어 기쁘기 그지없습니다. 전 카시므라고 합니다. 저희 키라님과 나미르님이 직접 오셔서 축하해 주시고 싶다고 하셨지만, 워낙 코니오쪽에 키메라들이 많아서요. 심지어 주위의 마을들이 모두 코니오의 성 근처로 피난을 올 정도입니다. 게다가 전염병도 돌고 있지요. 부디 불쾌하게 생각하지 마시길 부탁드립니다."

코니오에서 왔다는 남자는 분명 순수 코니오가 분명했다. 하지만 귀족들이 파티에서나 입을법한 아름다운 의식용 옷을 입고 있었고, 말솜씨도 깔끔했다. 갈색으로 그을리고 윤곽이 뚜렷한 특유의 생김새만 아니라면 당장 자베린의 기사나 귀족중 하나라고 해도 믿을 정도였다. 그저 짐승의 가죽 하나만 걸치고 돌아다니는 야만적인 이들이라고 생각했던 칼쉐인과 네비아로서는 코니오의 사절단을 어떻게 대해야 할지 고민이었던 터라 이처럼 예의바르고 멀쩡한(?) 사절에 그저 감사할 뿐이었던 것이다. 게다가 코니오에 여러 번 첩자를 보냈고, 보낼 때마다 연락이 끊겼던 터라 혹시 들킨 건 아닐까 하는 생각에 이번에 그 일을 추궁하러 오지는 않을까 하는 걱정마저 있었던 칼쉐인이기도 했다.

"하하 별말씀을요. 코니오에서 참석을 해주신 것만으로도 저희는 바랄게 없답니다."

"정말 듣던 대로 아름다우신 네비아님 이시군요. 미천한 제 눈에 즐거움을 선사해주셔서 감사를... 아! 이거 너무 무례한 말인가요? 이놈의 목을 쳐주십시오. 아름다운 네비아님을 보고 죽을 수 있었으니 후회는 않겠습니다."

"호호호, 부끄럽습니다."

카시므라는 남자는 코니오중에서 몇 안되는 로턴트어를 하는 이였다. 그것도 자베린 표준어를 꽤 잘 구사했다. 물론 그렇다고 그가 궁중예절을 잘 알거나 다른 코니오들과 다른 사상을 가지고 있는 것은 아니었다. 칼쉐인과 네비아와 나눈 칭찬일색에 닭살이 돋을 듯한 대사들은 모두 리프너스와 나미르가 며칠간 교육을 시킨 결과다. 죽어도 싫다고 했던 괴상한 귀족들의 옷이 가죽옷 대신 입혀졌고, 그를 따라가는 이들도 모두 예절교육을 받았다. 그러하기에 막상 수천 번씩 연습한 그 대사들을 뱉어내고 나니 속이 뒤틀리는 기분의 카시므였다. 대체 왜 마음에도 없는 이야기를 해야 하는가? 대체 저 이상한 옷을 입은 것들은 왜 모여서 이 생산성 없는 짓들을 하고 있는가? 전투력도 없는 여자들이 이곳저곳에서 떠들어대는 소리는 정말 지치게 하는군. 내게 오십의 병력만 있다면 이곳을 다 쓸어버리고 싶다. 어떻게든 동화가 되어보려고 죽어라 자베린 말을 익혔던 젊은 시절이 후회되는 그였다. 그리고 새삼 코니오인 것이 행복한 그이기도 했다.


한편 카시므에게 시신당부를 하기는 했지만 여전히 불안한 나미르는 안절부절하지 못하고 있었다. 직접 갔어야 안심했을 텐데 느닷없는 맨도빌 부족들의 호위 때문에 키라가 데나세로 갔고, 자신 역시 그들을 맞을 준비를 해야 했다. 과연 성질이 불같은 카시므가 시키는 대로 말을 또박또박 잘 하고 있을지 걱정이군. 상의 단추는 절대 풀지 말라고 했는데 지키고 있을까? 따라간 녀석들도 걱정이군. 제발 아이들이 뛰논다고 눈을 부라리거나 괜히 때려서 말썽을 일으키거나 하면 안될텐데......

"히히힝!" 

"오!"

생각에 잠겨 있던 나미르는 망루 쪽으로 다가오는 켈베로스를 보고 미소를 지었다. 드디어 돌아오는가? 키라님이 잘 데려오셨겠지.

"앞으로 30료우쯤 후에 도착할거에요. 숫자는 삼백여 명이에요. 전 저녁때 다시 올게요."

네오는 그 말만을 남기고 어디론가 날아갔다. 하지만 행선지가 어디인지는 알만 하다. 아마 오늘도 변함없이 키메라를 소탕하고 있는 데프런과 케이린이 있는 곳으로 갔겠지. 

"나미르님!"

잠시 뒤에 외인부대원 한 명이 급히 뛰어온다. 아마도 외곽에서 경계를 서고 있던 부대원이 알려왔으리라.

"네오님에게 들었다. 빨리 준비를 마치고 술과 음식을 내와라. 모두들 많이 지쳤을 것이다. 성 안쪽 광장에 오늘 하루 아이들은 출입 금지다. 병사들도 움직임을 삼가하라고 일러라. 코니오와 맨도빌 부족간에 무슨 일이 있든지 상관하는 자는 엄히 처벌한다!"

"예, 알겠습니다."

다시 뒤돌아 가는 남자를 보며 플로라가 이상한 듯 물었다.

"나미르님! 갑자기 심장이 많이 뛰시네요. 어디 아프세요?"

그 말에 나미르는 플로라를 보며 웃어주었다. 요즘 와서야 할아버지라는 말 대신에 나미르님이라는 말을 쓰기 시작하고 있는 플로라다. 하지만 여전히 군인의 딱딱함과는 거리가 멀다. 다 큰 처녀지만 정신은 아이라 가끔 쓰다듬어 주기도 하지만, 그것도 요즘은 자제하는 편이었다. 이러다가 어느 순간 정신이 부쩍 자라는 때가 있을 것이다. 그 뒤로도 플로라가 여전히 이렇게 맑았으면 좋겠다는 게 나미르의 소망이었다. 

"오늘도 플로라 혼자 애써 주어야 겠구나. 아무래도 키라님이 맨도빌 부족을 이끌고 오신 모양이다. 혼자 할 수 있겠지?"

"예, 걱정하지 마세요."

씩씩하게 말하는 플로라에게 고개를 끄덕여 보이며 나미르는 맨도빌 부족들을 맞이하기 위한 준비를 위해 망루를 내려왔다. 준비는 이미 며칠 전부터 해왔다. 키라님이라면 그들을 모두 데려오시고도 남을 것이다. 과연 그들이 왜 그런 상황을 맞이했을까? 내 생각이 맞다면 지금 맨도빌 지역은 위험하다. 최악의 경우 전멸을 당했을지도 모른다. 변경에 키메라 수가 증가했다는 이야기를 듣긴 했지만 그 정도였을까? 이천여명의 인원들이 돌아갔다고 들었는데 겨우 삼백여 명이라...... 분명 변경을 지나왔을 것이다. 지나다가 중간에 돌아왔을 리는 없다. 그리고 지나서 들어갔다면 다시 나올 이유도 없다. 결국 맨도빌은......

"말씀하신 아이들을 불러왔습니다."

코니오 한 명이 스무살정도 되어 보이는 아이들 몇을 주위에 앉히고 있었다. 

"수고했다. 부모들에게는 양해를 구했을 테지?"

"예!"

"좋아, 그러면 기다린다. 난 잠시 동굴에 가보겠다."

나미르는 예전에 소울서커가 있던 동굴로 향했다. 얼마 전까지 네오의 짐과 갑옷을 보관해둔 곳이기도 했고, 주로 몇몇의 도서관으로 쓰이는 동굴이기도 했다. 말을 타고 달리며 시간을 어림해 본다. 미리 모아뒀으니 갔다와도 몇료우는 남겠군. 나미르는 말에 채찍질을 하기 시작했다.


"문을 열어라!"

맨 앞쪽에서 천천히 말을 몰고 오고 있는 키라의 모습이 보이자 성벽에서는 황급히 명령이 떨어졌고, 성문은 천천히 열렸다. 성 주변의 마을에서는 외인부대 중에서도 가장 무섭다는 코니오들이 그들과 비슷한 이들과 함께 오는 것을 의아한 눈으로 바라보고 있었다. 하지만 코니오건, 맨도빌 전사들이건 주위에서 구경하는 사람들에게는 눈길조차 주지 않았고, 조용히 성으로 들어갔다.

"음식과 의사를 불러라!"

"이미 준비가 되었습니다. 키라님."

나미르는 고개를 숙이며 말했고, 그의 말대로 성의 중앙 광장에는 이곳저곳 음식들이 차려져 있었다. 그리고 흰옷을 입은 의사로 보이는 이들도 몇 보인다. 그들 주위에는 맨드레이크등 꽤 값비싼 약초들이 가득 놓여 있었다.

"여기에서 저녁까지 쉰다. 잠이 부족한 녀석은 자고, 먹을 것이 부족한 녀석은 먹어라!"

무례한 말이었지만, 맨도빌 전사들은 아무소리도 하지 않았고 그저 묵묵히 광장에 모여 앉았다. 코니오들은 각자의 위치로 돌아갔고, 나미르는 오즈로를 귀빈용 방으로 안내했다. 키라는 그대로 자신의 방에 들어가서 나오지 않았고, 그렇게 해가 질 때까지 광장은 어색한 침묵 속에 방치되어 있었다.


해가 지고 키메라를 퇴치하고 돌아오던 네오 일행은 광장에 죽은 듯 앉아있는 맨도빌 전사들을 보게 되었고, 네오에게 전후사정을 들은 기드온이 맨 먼저 말을 꺼낸다.

"그럼 쟤네들이 다 키라한테 잡힌거야?"

"호호, 기드온 넌 말조심좀 해야지 안되겠다. 저들 중에 우리말을 들을 줄 아는 이가 있었으면 싸움이라도 벌어졌을걸?"

케이린의 말에 기드온은 어깨를 펴며 턱을 치켜들었다. 

"하하, 이렇게 예쁘고 싸움 잘하는 나에게 저놈들이 다 덤빈다고 해서 이길 것 같아? 내 크레이지 샐리맨더에 걸리면 모두 한방 감이지!"

그사이 많은 이들이 기드온의 외모와 호탕함에 반했던 모양인지 뒤따르던 이들 중에 여럿이 응원을 보내온다. 그것을 보고 네오는 웃을 수밖에 없었다. 아무리 기드온이라고 해도 맨도빌 전사들이 저 정도면 지금 우리가 다 덤벼도 될까 말까이다. 하지만 일부러 말하지는 않았다. 몇 뱅 전에 케이린과 오랜만의 상봉식을 워낙 거창하게 했던 터라 괜히 끼어들었다가는 야유만 듣기 십상이다. 물론 오랜만에 만난 연인을 안고 키스 몇 번 한 것이 왜 야유 받을 짓인지는 여전히 이해하지 못하는 네오였다. 

"수고하셨습니다. 잠시 후면 맨도빌 부족들만의 중요한 회의가 있으니 괜찮으시다면 곧바로 숙소로 돌아가 주셨으면 합니다."

나미르의 정중한 말에 네오는 고개를 끄덕였고, 나머지도 저런 험악한 모습은 보기 싫었던지 군말 없이 흩어지기 시작했다. 물론 뒤따르던 부대원들이야 말할 것도 없었다. 

"네오 왔구나!"

막 키라가 걸어나오고 있었다. 그리고 때를 맞추어 흩어졌던 코니오들도 몰려와서 광장 가운데에 앉아있는 맨도빌 전사들을 둘러싸듯이 하고 앉았다. 작업장이라는 곳에서 있던 코니오들도 모두 왔는지 코니오의 수는 사백이 훨씬 넘었다. 잠시 팽팽한 긴장이 흘렀고, 그들의 긴장감은 네오에게도 느껴졌다. 

"예, 방금 왔어요. 전 그만 들어갈게요."

"아니다. 넌 내 동생이잖나! 구경해도 상관없다. 어차피 금방 끝날 거다. 끝나면 고생했으니 술이나 한잔해야지!"

네오는 망설였다. 그리고 그런 네오의 모습을 보며 키라는 미소는 짓지 않았지만 애정 어린 목소리로 다시 말했다.

"케이린도 같이 있어도 된다."

그제야 네오는 웃으며 고개를 끄덕였고, 케이린을 잡아끌었다. 물론 데프런이나 기드온은 있어달라고 부탁할 사람도, 있고 싶은 마음도 없었기에 코나에게 간다며 가버렸다. 사실 맨도빌 전사들은 여자들을 싫어했다. 특히나 마법사를 싫어했고, 노출이 심한 여자는 더욱 싫어했다. 그런 면에서 데프런과 기드온은 그들이 가장 싫어하는 스타일이기도 했다. 물론 케이린도 맨도빌 부족의 측면에서 보면 굉장히 문제가 있는 옷차림이다. 하지만 그들을 구해주는데 일조하고 여러 가지로 도와준 네오의 부인이라고 생각했는지 그리 불만스러운 눈길은 없었다. 어느새 오즈로도 다시 나와서 매도빌 전사들의 틈에 앉았고, 차츰 어두워져가는 곳곳에 횃불이 밝혀지고 있었다. 그리고 키라는 광장 중앙에 섰다.

"타이르에게 묻는다. 맨도빌에 맨도빌 부족은 하나도 없다는 것이 사실인가?"

키라의 첫 번째 물음에 코니오들은 눈을 크게 떴다. 그들은 동족이 위험하다는 사실만 알고 그들을 구하러 갔을 뿐 자세한 사정은 몰랐던 것이다. 그리고 어느 정도 짐작을 했던 나미르마저도 놀라움을 감추지 못했다. 설마 정말 전멸이라는 건가? 그들의 눈은 타이르에게 쏠렸고, 타이르는 입술을 깨물며 내뱉듯이 말했다.

"그렇다. 마데르, 샤먼, 키라한, 데얀스 그 어느 곳에도 우리 부족의 흔적은 없었다. 지금 변경과 멘도빌에 키메라는 너무나 많다. 그들이 어딘가 피신할 곳이 있지 않는 한은 맨도빌 부족은 여기 있는 우리가 전부다."

무뚝뚝하기로 유명한 코니오들이었지만, 타이르의 말이 끝나자 여기저기서 탄식의 소리가 들려왔다. 한때는 그들의 고향이기도 했기에 그곳이 키메라에게 점령되었다는 사실이 안타까울 뿐이었다. 맨도빌은 동굴이나 높은 산도 없다. 피신할 만한 곳은 없는 것이다. 결국 타이르의 말대로 이제 남은 건 저 삼백여명 뿐이라는 것인가?

"그렇군. 맨도빌의 전사 이천여명이 가서 이만큼이 살아 돌아왔다면 그곳의 키메라의 수는 알만 하다. 아마 코니오가 이보다 몇십배 더 강대해지지 않는 한은 다시 맨도빌을 탈환하기는 힘들겠지. 그리고 탈환할 이유도 없다. 땅은 넓으니, 이곳 자베린에서 생활하면 될 테니까. 너희들은 우리와 같이 생활한다. 너희들도 이제 맨도빌이 아닌 코니오로 바꿔라!"

그 말에 몇몇 맨도빌 전사가 일어났고, 타이르 역시 일어났다. 비록 한 팔이 잘렸고, 옆구리에 상처가 있었지만, 조금도 굴하지 않을 기세다. 입꼬리가 말려올라가 분노인지 비웃음인지 모를 표정을 짓고 있다.

"역시 예언이 맞았군. 낙인 없는 하찮은 녀석들이 감히 우리의 발목을 잡는다더니! 여기까지 따라온 게 잘못이었다. 결국 너희 하위민족과 섞이길 바라는 게 아닌가! 우린 상위민족의 자존심을 지키겠다!"

몇몇 맨도빌 전사들도 일어난 전사들을 중심으로 웅성거리며 키라를 노려본다. 하지만 그런 그들을 같이 노려보는 것은 키라 뿐이었고, 코니오들은 그저 주위를 둘러싸고 있을 뿐 말도 없었다. 맨도빌이 키메라에게 점령당했다는 충격도 이젠 가신 듯 예전의 무뚝뚝한 표정이 되어있다. 그들은 흥분할 이유도 권리도 없었다. 그들의 족장인 키라가 알아서 할 것이다. 우린 다만 필요 이상으로 일탈해서 일을 벌이려는 전사들만 저지하면 된다.

"상위민족의 자존심이라?"

키라는 비웃으며 소울서커를 꺼내들었다. 검집에서도 웅웅거리던 소울서커는 빠져나오자 더욱 강한 진동음을 흰색의 빛과 함께 뿌려댔고, 시끄럽던 전사들의 소리는 잦아들었다. 알 수 없는 공포에 온몸에 소름이 돋는 그들이었다. 소울서커는 마치 키라의 마음을 알기라도 하듯, 키메라가 있을 때만 뿜어내던 빛의 줄기를 이곳저곳에 뿜어내고 있었고, 살아서 움직이는 뱀처럼 흰색의 줄기들은 맨도빌 전사들의 주변을 헤엄치듯 돌아다녔다.

"위협하는 거냐!"

발악하듯 말하는 타이르였지만, 그의 주위로 그 유령 같은 빛이 지날 때마다 몸을 흠칫흠칫 떨곤 했다. 그 강력하고 단단한 키메라의 피부도 쉽게 쉽게 터트리던 빛이었다. 키라가 마음만 먹으면 지금 여기 앉아있는 삼백여 명은 몇 킥 안에 모두 죽을 것이다. 그건 다른 맨도빌 전사들도 알고 있었다.

"위협하는 게 아니다 타이르. 네가 말했잖나! 최고의 전사에게 숙이겠다고."

"넌 맨도빌 전사가 아니야!"

타이르의 말에 키라는 오히려 크게 웃음을 터트렸다.

"맨도빌 전사가 아니라고? 그걸 누가 정하지? 그래 넌 맨도빌 전사가 맞는가?"

키라의 말에 타이르는 어깨까지 드러난 팔을 키라에게 내밀었다. 한때 키라를 그토록 갈등하게 했던 불꽃모양의 낙인이 선명하게 찍혀 있다.

"우린 순수한 맨도빌 부족이다. 그리고 너희들은 아니야!"

비아냥거리듯 말하는 타이르를 보던 키라는 소울서커를 다시 검집에 집어넣더니 그 자리에 털썩 주저앉아 버렸다. 그리고 뒤쪽에 조용히 서있던 나미르가 걸어나왔다.

"그렇군. 타이르 자네는 그렇게 생각하고 있었군. 우린 이곳에서 정착을 했다네. 그리고 노예를 사오거나 고아들을 키워 짝을 맺기도 했지. 그리고 여기 코니오들 중에는 이곳에서 태어난 이도 있네."

"잡종들이군!"

타이르의 비아냥거리는 말에 코니오중 몇몇의 어깨가 들썩였지만 주위의 코니오들이 강하게 저지했다. 아마도 나미르가 말한 자베린에서 태어난 코니오들일 것이다. 타이르의 말에 미소를 짓던 나미르는 몇 뱅 전부터 대기시켰던 아이들을 불러오게 했고, 맨도빌 전사들은 인상을 찌푸렸다. 저 전투력도 없고, 울기 잘하는 아이들은 왜 데려온 것인가! 그들의 마음을 아는지 모르는지 나미르는 계속 웃으며 데려온 대여섯 명의 아이들을 일일이 쓰다듬어 주었다.

"허허, 그래 자네가 잡종이라고 말한 이들이라네. 자베린의 여자와 코니오들이 결혼해서 낳은 아이들이지. 이 아이들 말고도 수십 명이 더 있지만, 이 아이들만은 꼭 보여주고 싶어서 말이네."

나미르는 그 말을 마치고 순간 표정을 굳혔다. 그리고 사정없이 아이들의 상의를 찢어내듯 벗겨버렸다. 근처에 있는 횃불과 레네스의 빛을 받은 아이들의 그을린 상체가 노출이 되었고, 무슨 영문인가 하고 아이들을 쳐다보던 맨도빌 전사들은 순간 눈이 커졌다. 그리고 새어나오는 신음을 막으려고 입술을 깨물었다.

"거짓말이야!"

타이르는 외쳤다. 놀랍게도 아이들의 어깨에서 팔뚝으로 이어지는 곳에는 희미하지만 자신들과 똑같은 불꽃모양의 낙인이 찍혀 있었다. 나미르는 그런 타이르에게 더이상 미소짓지 않고 노려보며 외쳤다.

"가서 확인하라! 네 어릴 적의 기억을 살리고, 맨도빌의 낙인 있는 아이들과 비교하라. 거짓인지 아닌지 네 잘난 눈으로 잘 보란 말이다!"

타이르는 아이들에게 다가가 일일이 살펴보았다. 그린 것도 아니다. 그렇다고 문신은 더더욱 아니다. 아이들은 너무 강하게 움켜잡은 타이르와 그 무서운 얼굴 때문에 울음을 터트렸고, 숨죽인 맨도빌 전사들의 정적 속에 아이들의 울음소리만 성 광장에 울려 퍼졌다. 그리고 나미르는 가져왔던 책들을 맨도빌 전사들에게 집어던지듯 넘겨주었다.

"엘프들, 드워프들, 그리고 자베린이나 덴디오의 역사학자들이 써놓은 역사책이다. 태초에 우린 모두 한 민족이었다. 팔에 그려진 그 자국 하나가 그렇게 중요했었나? 너희들과 우리들이 다른 것이 무엇인가? 저 어린아이들은 왜 낙인이 있는 거지? 너희들의 논리대로라면 하위민족끼리의 결합에서 태어난 잡종이 낙인이 있으니, 너희들도 잡종들인가? 책의 앞부분을 보라. 그림들을 보라. 그곳에 우리의 조상들인 카난과 코니오들을 보라. 그들의 팔에 낙인이 있는 자가 몇인가? 너희는 아는가? 우리의 조상이자 초대왕 카난은 낙인이 없었다!"

나미르는 자신이 지나치게 흥분해 있다는 사실을 알고 잠시 숨을 고른 후 아이들을 돌려보냈다. 그리고 키라에게 고개를 숙이고는 다시 자신의 자리로 돌아왔다. 필요이상 흥분해 버린 나미르였다. 그 역시 낙인없는자라는 아픔으로 백년이 넘도록 괴로워했던 이중의 하나였다. 아직도 그것이 남아있었나? 슬며시 미소를 짓고는 한숨을 내쉬는 나미르였다.

'흠, 난 낙인이 있었는데 엘프들이나 드워프들도 제대로 그림을 못그렸나보군. 낙인은 분명 우리 코니오들만 있었지. 물론 통일왕조를 형성하면서 여자관계가 문란한 코니오들이 생기긴 했지만 말이야.'

'킬킬킬! 너같은 바보를 도와 통일왕조를 만들었다는 사실이 놀랍군. 멍청한 녀석! 지금 저 늙은이는 맨도빌 녀석들과 키라가 이끄는 코니오들을 융합하려고 저렇게 힘든 연극을 하는 거란 말이다. 그까짓 문신같은 낙인따위는 중요하지 않다는 걸 몰라?'

'맞아! 가베 말이 맞다. 카난 넌 입다물어!'

소울서커는 검집 안에서 웅웅거리며 그들끼리 말싸움을 하고 있었다. 잠시 전에 키라는 등을 필요이상 간지럽히는 시끄러운 소울서커를 잠시 내려놓았고, 그러자 때는 왔다는 듯이 그들끼리 떠들어대고 있었던 것이다. 하지만 키라는 그런 것에 신경 쓰지 않았다. 그리고 맨도빌 전사들의 동요가 어느 정도 진정이 되고 나서야 소울서커를 잡아들고 천천히 일어섰다. 웅웅거리던 소울서커는 키라가 잡아드는 순간 잠시 멈추었다가 다시 웅웅거리기 시작했다. 

"이제 너희들이 말하는 순수한 맨도빌 여자는 한 명밖에 없다. 그렇다면 이대로 맨도빌 부족이 멸망하기를 바라는 거냐?"

맨도빌 전사들은 말이 없었다. 이미 머리 속은 혼란해질 대로 혼란해진 상태였다. 그들의 마지막 긍지라고 느꼈던 낙인은 고작 저런 것이었다. 그리고 그들의 가장 위대한 조상인 카난마저도 낙인이 없었다. 그렇다면 우리에게 남은 것은 무엇이란 말이냐! 그리고 그들의 혼란한 머리속을 다시한번 키라의 말이 파고들었다.

"원래 맨도빌이 있던 곳은 변경이었고, 황무지였다. 그리고 우리는 그곳을 개척하며 오랫동안 힘들게 살아왔다. 하지만 이제 그럴 필요가 없다. 난 이곳 자베린에 새로운 맨도빌을 세울 생각이다. 오지에 쫓겨 살면서, 생사의 기로에서 싸우며 다듬어진 검술 하나만 내세우고 다른 나라에 체면이나 세우는 짓은 더이상 할 필요가 없다. 이제 우리의 조상 카난처럼 우리 역시 살기 좋은 땅에 나라를 세우고 살 수 있는 것이다. 그리고 우리에겐 그럴 힘이 있다. 너희들이 도와주지 않더라도 충분히 그럴 힘이 있다. 하지만 지금 난 너희들에게 손을 내밀고 있다. 그것은 조금이라도 다른 이들보다 피가 많이 섞인 동족이기 때문이다."

키라의 마지막 말에 많은 맨도빌 전사들이 반응했다. 그리고 타이르도, 그와 함께 일어나 있었던 몇몇 전사들도 다시 자리에 앉아서 키라의 말을 듣고 있었다.

"이제 맨도빌은 없다. 긍지 높게 하위민족과 결합할 생각이 없다면 그냥 혼자 살다가 늙어죽어도 좋다. 하지만, 이미 맨도빌은 없다. 오늘 부로 맨도빌은 없다. 너희들 모두를 코니오라 칭하겠다. 그리고 난 우리 동족이 아니더라도 우리처럼 살아있는 눈빛을 가지고 있다면 동족으로 받아들일 것이다. 무조건 내 말에 복종하라. 날 믿고 따르라. 코니오로 맨도빌이 다시 부활하는 꼭 모습을 보여주겠다. 지금 결정하라. 난 그리 오래 기다리지 않겠다!"

키라의 힘찬 말 한마디 한마디는 맨도빌 전사들의 가슴에 묵직한 칼날처럼 파고들었다. 그리고 마지막 말까지 뱉고 난 다음 키라는 다시 소울서커를 빼들었다. 맨도빌 전사들이 보기에 그것은 좀전처럼 겁을 주려는 모습으로 보이지 않았다. 마치 '보라! 나에게는 이만큼의 힘이 있다. 나를 믿고 따르라!' 라고 외치는 것만 같다.

"그렇다면 아직 우리들에게는 당신에게 복종하겠다는 맹세를 할 권리가 있는 것인가?"

타이르는 그렇게 말하며 맨 먼저 무릎을 꿇었고, 타이를 시작으로 대부분의 맨도빌 전사들은 무릎을 꿇었다. 그리고 합창처럼 울려 퍼지는 한마디! 언젠가 네오가 한번 들었던 말이다. 

"당신을 따르겠습니다! 우리를 이끌어 주십시오!"

물론 오히려 일어서는 이도 다섯은 되었다. 끝내 낙인있는자의 자존심을 버릴 수 없다고 생각했나보다. 그들은 그런 그들을 비웃으며 걸어나가 성문으로 향했다. 그리고 이런 이들도 있을 거라 짐작했는지 그들이 도착하기도 전에 성문은 열렸다. 네오는 말리고 싶었지만, 케이린이 잡았다. 케이린을 바라보니 웃으며 고개를 젓고 있다.

"그냥 두면 저들은 다 죽을거라구 케이린!"

"호호, 그들이 선택한 길이야. 만약 오늘 온 삼백여 명이 모두 저렇게 떠난다고 해도 키라는 잡지 않았을 거야. 지금 키라에게 복종을 맹세한 저들도 맨도빌 부족이고, 그들을 비웃으며 떠난 저 다섯 명의 사람들도 맨도빌 부족이지. 그들에게 있어서 맨도빌이라는 단어는 그들의 긍지나 같아. 그 긍지가 워낙 대단했기에 키라의 말이 옳다는 것을 알아도 일어설 수밖에 없는 거야."

네오는 이해할 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 하긴 예전에 그 낙인없는 자들이 모두 키라에게 복종을 맹세할 때도 완전히 이해를 하지는 못했다. 그리고 지금도 그러했다. 비록 키라가 긍정적이고 희망 있는 미래를 제시하기는 했지만, 그들의 자존심을 깔아뭉개고 일방적인 복종을 강요하는 일은 확실히 심하게만 보였다. 하지만 그들은 오히려 자신들이 키라에게 복종할 권리를 준 것을 감사하다며 이끌어달라고 청했다. 어쩌면 비웃고 일어나는 저들이 더 정상일지도 모른다. 그렇지만 지금 밖은 아무리 맨도빌 전사라고 해도 겨우 다섯이 돌아다니기에는 너무 위험하다. 적어도 수십 명 이상이 몰려다녀야 살아남을까 말까 인 것이다. 

"그럼 저들은 일부러 죽으러 가는 거야?"

"호호 그런 셈이지."

문득 네오는 무언가 생각났다는 듯이 케이린을 빤히 쳐다보았다.

"그러고 보니까 케이린 맨도빌어를 알아듣는 거였어?"

네오는 그들의 대화에 너무 빠져드느라 평소처럼 케이린에게 통역해주는 것을 깜박 했던 것이다. 그런데도 케이린은 그들의 대화내용에 대해 잘 알고 있었다. 그리고 놀란 네오의 눈을 보며 케이린은 싱긋 웃고는 그 사실을 시인했다.

"응!"

"그런데 왜 알고 있다는 이야기를 안한 거야?"

"물어본적 없잖아?"

천연덕스럽게 말하는 케이린의 볼을 살짝 꼬집어주는 네오였고, 케이린은 네오의 허리를 감고 볼에 키스해 주었다.

"난 모르는 것도 없고, 힘도 너무 강하단다. 네오 네가 생각하는 것보다 훨씬 말이야. 아마 내 정체를 알게 되면 너도 도망가려 할거야."

그 말에 네오는 케이린을 꼭 안아 주었다.

"케이린이 우리 엄마만 아니라면 난 누구건 무엇이건 상관없어. 항상 말했잖아!"

"하지만......"

씁쓸하게 웃는 케이린을 네오는 그냥 두지 않았다.

"어쨌든 오늘 나에게 하나 속인 게 있으니까 벌을 내려야지?"

"뭔데?"

"키스 백번!"

"엉큼해!"

"케이린도 좋으면서."

티격태격하던 사랑스런 한 쌍의 연인은 잠시 후에 그들과 전혀 어울리지 않는 무뚝뚝한 맨도빌 전사들과 코니오들의 술자리에 끼어들었다. 술자리는 키라와 오즈로, 그리고 나미르가 동석했고 오랜만에 네오는 또 테비아를 마셨다. 

"호호, 동생이 참 예쁘네? 친남매가 아니면 둘이 결혼해도 되겠다!"

느닷없는 유창한 맨도빌어에 키라와 나미르는 깜짝 놀랐지만, 이내 그럴 수도 있겠지 하는 표정으로 술을 권했고 오즈로는 얼굴이 붉어졌다.

"맨도빌 부족은 근친상간은 되도록 하지 않지. 근친상간을 하면 우수한 전사가 잘 나오지 않는다."

무뚝뚝하게 말하는 키라의 말에 네오는 피식 웃음이 나올 수밖에 없었다. 필요 이상 딱딱하다. 아마도 동생이 있어서 그런가? 하긴 20년만에 만난 동생이 온 얼굴에 존경심을 품고 자신을 쳐다본다면 네오 역시 조금은 위엄을 갖추고 싶을 것이다.

"호호, 이제 맨도빌은 없다며? 코니오니까 가능할 수도 있는 거 아냐?"

"케이린!"

네오가 주의를 주었지만 케이린이 그만둘 위인은 아니다. 그리고 키라 역시 그리 기분 나쁘게 듣지는 않는 듯 했다.

"어떠냐 오즈로? 저 네오라는 소년과 사귀어 보는 것이. 나이는 너보다 어리지만 생각은 굉장히 어른스럽다. 그리고 맨도빌 부족 못지 않게 용기 있고, 강하다."

느닷없는 키라의 말에 케이린은 반쯤 넘기던 테비아를 토해내며 콜록거렸고, 네오는 웃음을 터트렸다. 키라가 농담을 하는 걸 본적이 없던 케이린인지라 진담으로 알아들었던 것이다. 그런데 문득 보니 오즈로라는 여자 정말 상당히 미인이다. 성숙한 몸매에 침착한 표정을 가지고 있었다. 그을린 피부에 검은색 머리다. 그리고 눈동자도 검다. 한국에서 많이 보아오던 여자들의 모습과 닮았기 때문에 더 그렇게 생각되는지도 몰랐다.

"그만좀 봐!"

문득 떠오른 생각에 멍하게 오즈로를 쳐다보고 있던 네오는 귀엽게 눈을 흘기는 케이린을 보고 머리를 긁적였다. 그리고 볼에 살짝 키스해 주었다. 물론 감히 부부 사이에도 많은 이들이 보는 앞에서 신체접촉을 금하다시피 하는 곳에서 자란 맨도빌 부족의 처녀가 그런 모습을 보았으니 오즈로의 충격은 이만저만이 아니었다. 게다가 말을 들어보니 아직 결혼도 하지 않은 소년이지 않는가! 그때부터 마치 벌레 보듯 네오를 흘낏흘낏 쳐다보는 오즈로 때문에 키라는 미소를 지을 수밖에 없었다. 그리고 그가 어느새 이곳에 많이 적응하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 저 젊은(?) 연인의 키스에도 아무렇지도 않을 만큼...... 결국 이제 맨도빌도, 낙인도 필요 없는 하나의 나라 코니오가 되어가고 있다. 친구여 보고 있나? 이미 자네와 약속한 것은 거의 이루었다. 이제 또 뭘 바라나? 
술잔을 놓고 문득 어깨에 매여있는 친구의 검을 어루만지며 키라는 속으로 중얼거렸다.


====================================
휴 바이러스는 다 고친 듯 합니다.^^
제가 컴맹이기때문에 바이러스가 걸리자 겁이 덜컥 나더군요. 혹시나 이대로 컴이 끝장나는 건 아닐까 하는 생각에 공지까지 띄우는 유난을 떨었더랬습니다. 정말 죄송하기만 합니다.^^;;
하지만 덕분에 많은 분들이 조언을 해주셔서 정말 쉽게 고칠 수가 있었답니다.^^ 모두에게 그저 감사드릴 뿐입니다. 휴, 마치 보답이라도 하듯 많은 양이 올라갔군요. 재미있게 봐주셨으면 감사하겠습니다.^^

오늘도 행복하세요 ^^

ps : peace님 자세한 조언 감사드립니다.^^


77. 멘트로 탈환(1)

시간은 잘도 흘러갔다. 어느새 가을로 접어드는 계절이다. 칼쉐인은 해럴드의
대관식에 참여시키기 위해 사절단을 보내고 오는 중이었다. 멘트로보다 두배의
사절단을 보냈고, 이번에 공작으로 승격된 근위대 기사대장을 보냈다. 겨우 백작
을 보낸 해럴드에 대한 무언의 시위이자 곧 침공할 불쌍한 나라에 대한 마지막
배려였다. 도착한 곳은 지하감옥으로 통하는 입구였고, 그곳에는 수십의 병사들
이 일단의 가족들을 둘러싸고 있었다. 모두들 상처를 입고 있었고, 맨 앞에 있는
남자는 한쪽 팔이 잘려져 있었다. 칼쉐인은 그 모습을 보고 웃음을 지으며 그들
앞에 섰다.

"사실대로 말하면 적어도 네 가족들은 죽이지 않겠다. 지넨!"

팔이 잘린 남자는 지넨이었다. 얼마 전까지 스포니티아의 영주였지만 지금은
아니다. 지금은 그저 반역이라는 죄인의 신분으로 그의 가족과 함께 칼쉐인의 앞
에 끌려와 있을 뿐이다.

"믿어주십시오. 정말 전 결백합니다."

지넨은 무릎을 꿇고 울면서 한 팔로 칼쉐인의 신발을 잡았지만, 칼쉐인은 가볍
게 뿌리쳤다. 그리고 지넨의 얼굴에 종이뭉치를 던졌다.

"그런데 왜 전쟁준비를 했나? 그리고 이 편지들은 뭐지? 스포니티아 근처의 영

주들에게는 모두 편지를 보냈더군."

"그...그건 어쩔 수 없었습니다. 전 결백하지만 누군가에게서 누명을 썼고, 그
것을 벗기 전까지는 방어준비를 할 수밖에는......"

하지만 칼쉐인에게는 그저 변명으로만 들릴 뿐이었다. 고지대에 천연의 요새
같은 스포니티아를 공략하기 위해 도합 한 달이 걸렸다. 전투기간만 일주일이다.
결국은 항복을 얻어내긴 했지만 생각할수록 괘씸하게 여겨지는 지넨이었다.

"하하, 그렇군. 그렇다면 마메인은 어디 있지?"

"정말입니다! 전 모르는 일입니다. 이건 모함입니다. 이제 다 죽게 된 처지인
데 제가 뭘 숨기겠습니까? 마메인이 있다면 벌써 잡아다 왕성으로 호송했을 것입
니다. 그러면 방어준비도 하지 않았겠지요."

지넨의 가족들 역시 울고 있었다. 그들이 아는 지넨은 절대 그렇게 대담한 위
인이 아니었던 것이다.

"하하, 그런가? 성은 불태워졌고, 영지 역시 그렇게 되었지. 이제 자네에게 남
은 건 가족들뿐인데......"

칼쉐인의 턱짓에 지하감옥의 문이 요란한 소리를 내며 열렸고, 아래쪽에서 무
시무시한 키메라들의 울음소리가 들려왔다. 그리고 지넨의 자식들이 하나씩 던져
지기 시작했다.

"그만! 정말 모른단 말입니다! 제발 제 자식들만은!"


하지만 칼쉐인은 웃고 있었고 다른 명령이 떨어지지 않자, 기사들은 나머지 가
족들도 하나씩 집어던졌다. 던져진 사람들은 비명을 지르며 10랑핏 이상 되는 바
닥까지 곧바로 추락을 했다. 그리고 그 아픔을 느끼기도 전에 몰려든 키메라에게
갈가리 찢기워진다. 비명을 지를 사이도 없이 찢겨지는 가족들 때문에 지넨은
이제 거의 미쳐가고 있었다.

"으아악! 이 악마자식! 모른다고 했잖나! 이 오크 같은 자식아! 정말 몰라! 모
른다구!"

"쉬익!"

칼쉐인의 검은 더이상 지넨이 욕하는 것을 내버려두지 않았고, 지넨은 단번에
목이 잘려 움직임을 멈췄다. 기사들은 지넨의 모든 가족들을 집어넣은 뒤, 지넨
의 시체도 집어넣고 다시 문을 잠궜다. 기사들의 표정은 변화가 없었지만, 속이
뒤집히는 기분이었다. 차라리 단숨에 베어버리는 것이 낫다. 살이 찢어지고, 뼈
가 부러지는 소리를 들으며 살아있는 인간을 그곳에 던져버리는 일은 정말 못할
짓이었다. 벌써 몇 주간 이 일을 하고 있었고, 아마 오늘도 밤에 술을 마셔야만
잠을 잘 수 있을 것이다. 제발 다음 근무때 이런 일이 생기지 않기를 바랄 뿐이
었다.

"돌아가자!"

칼쉐인을 따라 기사들은 느릿느릿 움직였다. 칼쉐인이 왕위에 오른 지도 두달

이 다 되어간다. 그리고 그가 왕위에 오르자 마자 피바람은 몰아치기 시작했다.
몇 주간의 군대정비가 끝나자 마자 대관식에 참여하지 않았거나, 노골적으로 칼
쉐인에 대해 반대했던 세력들을 없애나가기 시작했던 것이다. 그리고 마침내 스
포니티아마저 점령했다. 처음에는 항복할 것을 권유했지만, 지넨이 들을 리가 없
었다. 그나마 잘한 생각이었다. 아마 그랬다면 지넨은 이미 몇 주 전에 저 지하
감옥에 떨어졌을 것이다. 칼쉐인은 스포니티아라는 지명 자체를 없애버릴 생각이
었는지 보이는 것들 모두를 불태우며 성으로 진격했다. 근처 지방의 세력 두어
곳이 병력을 지원해주긴 했지만, 워낙 수적으로 많고 막강한 칼쉐인의 군대를 당
하기에는 지넨의 군대는 턱없이 부족했다. 결국 지넨은 항복했고, 칼쉐인은 지넨
의 가족을 제외한 성의 모든 이들을 죽였다. 심지어 가축까지 살아있는 것은 모
두 죽였고, 성을 불태웠다. 그리고 지넨을 도와주었던 세력들 역시 같은 대접을
받았다. 칼쉐인의 그 잔인한 행동에 많은 지방세력들이 반대세력에서 협조세력으
로 방향을 돌렸고, 어물쩡하게 중간에 위치했던 영주들의 상당수도 칼쉐인에게
충성을 맹세했다. 물론 그러한 행위 때문에 더욱 반발한 지방의 영주들은 스포니

티아처럼 짓밟히지 않기 위해 서로 힘을 모으게 되는 계기가 되기도 했다. 특히
나 에르빌쪽에 위치한 세력은 칼쉐인으로서도 함부로 건드리기가 부담이 될 만큼
큰 세력으로 자리잡았고, 베네아(이전 자베린) 곳곳에서 일어난 작은 규모의 세
력들은 계속해서 칼쉐인의 신경을 건드리고 있었다. 하지만 칼쉐인의 생각은 단
호했다. 그저 스포니티아처럼 그렇게 하나하나 없애버리면 된다. 작은 세력부터
하나씩 철저하게 짓밟아주면 뭉쳐 있던 세력들도 하나둘 항복을 하게 될 것이다.
물론 항복하지 않는다면 그 역시 한꺼번에 짓밟아주면 된다. 나를 부정하는 자
는 모두 죽는다!


칼쉐인의 무시무시한 횡포 때문에 더욱 빛을 발하고 있는 것은 코니오였다. 갈
수록 사람들은 코니오 근처로 모여들었고, 외인부대에 지원하는 사람들의 숫자도
늘어났다. 코니오는 근본적으로 자유를 모토로 한 나라였기에 나가고 들어오는
것이 자유로웠다. 그리고 그러한 점이 사람들을 끌었던 것이다. 거기에 이제는
로턴트 사람들이라면 모르는 사람들이 없을 정도로 유명한 인사가 되어버린 네오
가 있었다. 대부분의 나라에서 음유시인들이 네오를 찬양하는 노래를 지어 불러
댔고, 그의 무용담은 다섯살박이 아이조차 알 정도가 되었다. 사람들에게 거부감

이 많은 마법사의 무용은 그리 알려지는 경우가 별로 없음에도 불구하고 네오를
따라다니며 선정을 베푸는 데프런 역시 꽤 유명하게 되었고, 드디어 그녀의 존재
를 알게 된 덴디오에서는 데프런을 다시 데려오려 했지만, 데프런은 가지 않았다
. 그리고 기드온이 보호해준다는 명목 하에 데리러 온 이들을 돌려보냈다. 사실
덴디오로서는 이미 자국은 거의 안정이 되어 가는 상황에서 타국에서 활약하며
이름을 날리는 데프런을 굳이 데려올 필요성도 그리 느끼지 못하고 있었다. 그녀
가 이름을 날릴수록 덴디오도 할말이 있는 것이다. 그리고 고맙게도 기드온도 그
곳에서 활약을 해주고 있고, 데프런을 보호해 주겠다고 약속도 했으니 어쩌면 환
영해야 할 일인지도 몰랐던 것이다. 물론 키메라 퇴치를 하는 네오들에게도 이익
은 많았다. 매일매일 실전을 한 덕에 다른 동료들보다 실력향상이 되었고, 명성
과 함께 코니오에서 따로 지급하는 돈도 받을 수 있었던 것이다. 퇴치를 했던 이
들중 최근 근처 마을의 처녀들과 결혼을 한 이들도 다섯이나 되었다. 그리고 특
수한 체질의 네오는 매일매일 데골급 이상의 몬스터 수십 마리와 실전을 한 덕에
, 실력이 그야말로 비약적으로 발전했다. 코니오에 어느새 흔하게 되어버린 소드

마스터들과 따로 대련을 할 필요도 없었다. 매일매일이 실전같은 대련시간이다.
키메라를 향해 본능적으로 휘둘러대는 네오의 움직임은 케이린이나 기드온등을
자주 감탄하게 만들었고, 이제 두어 마리 정도의 키메라는 웃으며 상대할 정도까
지 되었다. 키라나 디에러는 20년간 거의 발전이 없었던 네오가 다시 급속히 성
장하자 신기하게 바라보았고, 그들도 키메라퇴치에 동참해볼까 하는 심각한 고민
을하기도 했다. 물론 기드온은 해봐야 네오처럼 그렇게 많이 늘지 않는다는 것을
잘 알고 있었지만......
그렇게 보람있고, 유익한 시간의 연속이었지만, 몇 주 전부터 네오는 조금 심
심하게 되었다. 케이린이 드디어 멘트로로 떠난 것이다. 키라나 디에러는 물론
리프너스마저 보이지 않는다. 성에 남아있는 사람 중 네오가 아는 사람은 벅시와
나미르와 기드온, 그리고 플로라 정도이다. 대부분의 전투력이 있는 사람은 모
두 출발한 듯 했다. 특히나 코니오 칠백 여명을 비롯한 대부분의 외인부대가 극
비에 모두 떠난 상태였으니, 지금 성은 거의 비어있는 것이나 같았다. 만약 플로
라가 없었다면 텅 빈 코니오로 진즉 칼쉐인의 군대가 몰려왔을 것이다.

"지금쯤 케이린은 어디쯤 가고 있을까?"


싸움이 모두 끝나고 성에 돌아갈 때 쯤에야 겨우 데프런과 이야기를 나눌 시간
이 주어지는 네오였다. 이상하게도 키메라는 조금도 줄어드는 것 같지가 않다.
그래도 이제 가을로 접어들게 되면 점점 활동하는 키메라가 줄어든다고 하니 거
기에 희망을 품을 수밖에 없었다. 그리고 겨울이 되면 코니오에서 지르에 이르는
주변을 수색해서 키메라들 소탕작업을 대대적으로 벌인다고 했다. 변경 근처는
칼쉐인의 대관식이 끝나고, 증원군을 보내 조금 안정이 되긴 했지만 여전히 위험
하기만 했다. 그리고 변경에서 코니오까지는 아주 가까운 건 아니지만 그렇다고
그리 멀지도 않았다. 그러하기에 코니오는 베네아와 합동으로 소탕작전을 벌이기
위해 칼쉐인과 적극적으로 협의중이지만 지방 영주들이 문제다. 칼쉐인과 첨예
하게 대립하고 있어서, 이들의 분쟁이 끝나지 않는다면 올 겨울이 적기인 키메라
의 퇴치는 쉽지 않을 듯 했다.

"아마 국경 근처쯤 가지 않았을까? 그런데 만명 가까이 되는 부대가 움직이는
데 멘트로에서 가만히 있을까?"

데프런은 의문이 생기지 않을 수 없었다. 비록 코니오에 첩자가 숨어들기 힘들
다고 해도, 근처 마을이나 베네아 곳곳에는 멘트로나 덴디오의 첩자가 있게 마련

이다. 그런데 그들의 눈을 피해 그 많은 군대가 이동할 수는 없는 것이다. 그리
고 현재 멘트로는 중앙에 집중했던 군대를 다시 지방에 풀기 시작했고, 베네아의
접경지역에는 평소의 두세 배 이상의 부대를 배치시키고 있다. 국경을 넘을 수
밖에 없는 코니오로서 당장 그곳을 뚫을 수 있을지도 데프런으로서는 불가능하게
만 보였다. 하지만 그러한 자세한 상황을 모르는 네오는 그저 긍정적으로 생각할
뿐이었다.

"잘 하겠지. 리프너스와 키라가 힘을 합치면 못해낼 것이 없을 것만 같아."

그리고 그런 네오에게 데프런은 그저 웃으며 고개를 끄덕여줄 뿐이었다. 네오
가 그렇다면 그렇다고 같이 생각해 주면 된다. 네오의 그런 믿음이 우릴 여러 번
살렸고, 그런 모습에 나 역시 네오를 좋아하는 것이니까. 순진할 정도로 남을
믿고 사랑을 베푸는 이 소년은 어느새 로턴트의 사람들이 모두가 좋아하는 사람
이 되어가고 있다.

"오늘도 많이 나왔네?"

데프런이 웃으며 가르키는 앞쪽에는 수많은 소녀와 처녀들이 모여 있다. 얄미
운 하프엘프가 어느 순간 사라지자 네오의 인기는 다시 치솟고 있었던 것이다.
물론 네오는 전혀 바라지 않았지만, 요새 와서 매일같이 쏟아지는 꽃들에 정신을

차리기 힘들 정도였다. 결국 네오는 또 날아올랐고, 성쪽으로 향했다.

"나중에 보자!"

꽃을 준비하고 기다리던 소녀들과 처녀들은 그런 네오의 모습에 한숨을 쉬며
돌아갔고, 아직 남아있던 몇몇은 뒤따르는 병사들에게 꽃을 던졌다.

"하하 일편단심이군!"

날아가는 네오의 뒤를 쫓던 데프런의 눈은 옆에서 호탕하게 웃는 기드온에게로
향했다.

"기드온님은 결혼 안하세요?"

"하하, 그딴거 해서 뭐해? 그리고 나 같은 여자 누가 받아주겠어?"

"그렇지 않아요. 지금 뒤에 따르는 병사들 중에서도 기드온님을 사모하는 사람
이 얼마나 많은데요!"

그 말에 기드온은 슬쩍 뒤를 돌아보았고, 그녀와 눈이 마주친 몇몇 병사가 노
골적인 애정을 담고 기드온을 쳐다보는 것이 보였다. 하지만 기드온은 피식 웃고
는 고개를 돌려 버렸다.

"저 녀석들도 막상 나랑 같이 살자고 하면 도망갈 거야. 생각해봐! 마누라에게
얻어터지는 남편은 로턴트에서 가장 바보에 속한다고 생각하는 것이 대부분의
로턴트 남자들이라구!"

"때리지 않으시면 되잖아요. 케이린과 네오만 봐도......"

"하하, 그게 마음대로 되는 게 아니라구! 그보다 넌 어때? 너야말로 코니오에
서 제일 인기가 좋잖아! 네오 말고는 마음에 드는 사람이 없는 거야?"


순간 데프런은 금새 얼굴이 붉어졌고, 오랜만에 기드온을 쏘아보았다.

"무슨 소리세요! 네오와 전 친구일 뿐이라구요! 그리고 전 아직 39세밖에 되지
않았고, 또......"

횡설수설하는 데프런의 모습에 기드온은 더 크게 웃어댔고, 데프런은 할말을
잃고 말았다. 아무리 털털하다고 해도 기드온 역시 여자다. 그리고 여자의 육감
은 분명 남자보다 더 발달되어 있다. 그러하기에 네오를 바라보는 데프런의 표정
만 봐도 기드온은 데프런의 마음을 짐작할 수 있었던 것이다.

"하하, 그만 놀리지. 그럼 오랜만에 코나한테 가서 저녁식사나 얻어먹자!"

"오랜만이라뇨? 매일 거기서 얻어먹으면서!"

토라졌는지, 계속 쏘아붙이는 데프런이었지만, 오히려 귀엽게만 보인다. 기드
온은 한숨을 쉬었다. 나도 저렇게 젊고 예쁠 때가 있었는데 말이야. 이제는 벌써
120세를 바라보는 중년으로 접어들고 있다니 정말 한숨만 나오는군. 하긴 케이
린 같은 할망구도 있는데 뭐!


한편 그 시간 케이린은 갑판에 나와 바닷바람을 쐬고 있었다. 그녀의 옆에는
어김없이 스탠이 있다.

"호호, 이제 일주일 후면 도착이군."

"그냥 이 배를 빼앗아서 그대로 용의 섬에 가면 더 편하잖나!"

스탠은 언제나처럼 무미건조하게 말했다. 갑판에 사람들이 없었기에 망정이지

그 말을 들었다면 꽤나 소름이 끼쳤을 것이다. 더구나 스탠은 다른 사람이 있다
고 해서 말을 가려하거나 하는 스타일이 아니었다. 다른 사람들이 있다고 해도
그는 같은 말을 했을 것이다. 케이린은 그저 웃을 뿐이었다.

"호호, 이왕이면 도와주고 가는 게 낫잖아. 그리고 용의 섬까지는 지금 가는
뱃길보다도 더 먼 거리야. 그런데 이 배들은 이번이 첫 출항이지. 배를 조정하는
선원들도 몇몇을 빼면 다 몇 개월의 경력밖에 없는 초짜에다 배의 안전성도 아
직 보장되어 있지 않아."

"몇 주간 아무 일이 없었으니 괜찮을 것 같은데?"

"호호, 이곳에 있는 선원들은 대부분 잘 모르고 따라가는 식이지. 저 맨 앞에
가는 배에 진짜 선원들이 조금 있을 뿐이야. 그리고 그들이 뱃길을 잘 알지. 여
기 있는 선원들을 데리고 갔다가는 용의 섬은 찾지도 못하고 표류하다 모두 죽게
되. 그냥 잘 도와주고 나중에 경험 있는 선원들과 가는 게 우리에게 이익이야.
천팔백년을 넘게 기다렸으면서 단 몇 주를 못 참니?"

스탠은 입을 다물었다. 그녀의 말은 맞다. 하지만, 이제 목표가 보이는 시점에
서 더욱 마음이 급해지는 스탠이었다. 파계석을 모아서 어둠의 대륙을 연다고 해
도, 용의 섬이 내려앉으려면 또 이십년 이상이 걸릴 것이다. 그리고 신들은 느긋

하게 자신들을 드러내지 않고 그때까지 기다릴 수도 있다. 요즘 와서 아들이 자
주 보인다. 빨리 이 지겨운 삶을 끝내고 레이가 있는 곳으로 가고 싶다. 하지만
과연 내가 레이를 만날 수 있을까? 내 영혼은 아직도 이 식어빠진 육체에 남아있
을까?

"호호, 무슨 생각을 그렇게 해?"

"신경 쓸 필요 없다."

"호호호!"

하늘에는 디에러가 날고 있었다. 그를 태운 잉은 보통의 와이번과는 비교할 수
없는 속도로 하늘을 날아다니고 있었다. 와이번을 타본 경험이 풍부하고, 또 와
이번을 잘 다루기로 소문난 디에러였지만 지금의 잉을 다루는 데는 상당한 노력
이 필요했다. 공기층이 투박한 한참 위까지 정신없이 올라갔다가 느닷없이 엄청
난 속도로 떨어져내려 수면을 살짝 스치며 날아오르곤 한다. 따로 명령을 주지
않으면 잉은 금새 자신의 주인이 타고 있다는 사실을 잊어버리고 신나게 노는 것
이다. 그리고 그럴 때마다 디에러는 잉의 목을 두들기며 주의를 주곤 했다. 하지
만 디에러 역시 그런 잉의 모습에 만족하고 있었다. 스탠이 잉을 치료하고 나서
잉은 점점 달라지기 시작했다. 검을 든 병사들에게도 스스럼없이 다가서곤 했고,
무서워서 잘 울지도 못하던 잉의 울음소리가 하루종일 작업장에 울려 퍼지곤 했

다.

"그날 잘 해줄 수 있겠지?"

"쿠우쿠우!"

디에러가 무엇을 물어보는지 알기라도 하는 듯 잉은 와이번 특유의 소리로 답
했다. 날이 지고 있었고, 디에러는 잉을 달래 갑판에 내려앉았다. 잉을 위해 특
별히 제작한 배였고, 거기에는 약간의 선원과 잉 밖에는 없었다. 그리고 잉을 직
접 돌보는 디에러도 그곳에 있었다. 이제 일주일 뒤면 30년간의 방황도 끝이 난
다. 그리고 그를 기다리는 드래곤나이트들과 멘트로의 많은 이들을 위해 당당하
게 나설 것이다. 기다려라 해럴드!


"디에러님이 비행을 끝내셨군요."

수십 척의 배들이 멘트로를 향해 물살을 가르고 있었고, 그 맨 앞쪽을 달리는
배의 갑판에는 리프너스와 스파키가 나와 있었다. 스파키의 말에 리프너스는 미
소를 지으며 뒤쪽의 배를 잠시 돌아보았다. 잉이 커다란 날개를 접는 모습이 보
이고, 커다란 갈퀴로 잉의 몸을 힘겹게 긁어주는 디에러의 모습도 보인다.

"다행이군. 한척 말고는 모두 순항이야."

"예, 그렇습니다. 모두 열심히 일했고, 열심히 만들었으니까요."

스파키의 말에 리프너스는 다시 한번 고개를 끄덕였다. 만족스러운 결과다. 리
프너스는 다른 나라의 눈을 속이기 위해 처음부터 배로 멘트로에 갈 생각을 하고

있었다. 혹시 멘트로가 알아채더라도 대부분의 땅이 바다에 접해 있는 멘트로로
서는 그 많은 범위를 방어해 낼 가능성이 없다. 문제는 조선술이 전혀 발달하지
않은 로턴트에서 장기간 여행할 수 있는 배를 만드는 일이었다. 리프너스는 멘트
로 지역에서 어업을 하는 이들중 배를 만드는 이들을 모두 모았고, 멘트로와 덴
디오를 왕복하는 배를 움직이고 만드는 이들도 많이 포섭했다. 이미 은퇴한 사람
들도 많은 돈을 주고 불러들였다. 비록 단기간의 여행을 위한 배밖에는 만들어본
적도, 운항해본 적도 없는 그들이었지만, 그들의 경험을 활용한다면 대형 범선
을 만드는 일도 가능할 것 같았기 때문이다. 그리하여 로턴트 최초로 장기간 여
행이 가능한 배가 만들어 졌다. 몇 개월에 걸친 작업으로 만들어진 배는 출발하
자 마자 좌초된 한대의 배를 제외하고 모두 출항했고 이곳까지 오는 동안 문제도
없었다. 좌초된 배에 있던 물자와 병사들을 다른 배에 나누어 옮긴 덕에 조금씩
은 비좁은 상황이었지만, 모두들 그럭저럭 견뎌내고 있었다. 자신의 계획중 가장
불확실한 일이 예상외로 잘 진행되자 더욱 자신감이 붙는 리프너스였다. 그리고
배를 한대 빌려주는 대가로 네오보다 몇 배는 강한 이들을 둘 얻었다. 내심 디

에러의 안위가 걱정되었는데, 저들이라면 충분히 디에러를 보호할 것이다. 그리
고 우리의 부대가 한꺼번에 몰려든다면......

"멘트로에서의 다른 보고는 없나?"

"수도에서는 대관식까지 드래곤나이트들의 비행을 모두 금하고 있다고 합니다.
몰래 와이번을 탈 경우 사형에 처한다고 공고를 했다는군요. 또한 드래곤나이트
들은 모두 대관식에 참여하게 한다고 합니다."

"잘됐군."

"병력은 만약에 쳐들어올지 모르는 베네아의 침략에 대비해 베네아와 맞닿는
국경지역을 중심으로 증강되고 있다고 합니다."

"그 역시 잘 됐군. 수도의 병력이야 적을수록 좋을 테니까."

"예!"

"작업은 끝이 났다고 들었는데?"

"그렇습니다. 정확히 어제 부로 끝이 났습니다. 이동하는데 지장은 없습니다."

"좋아!"

그들만이 알 수 있을만한 미묘한 말을 끝으로 둘은 다시 갑판 아래로 내려갔다
. 아무것도 모르고 새로 만들어진 왕관만을 바라보며 히히덕거리는 해럴드에게
줄 선물을 가득 안은 배들은 순조롭게 나아가고 있었다. 코니오들이 탄 배는 네
오가 예전에 키라에게 주었던 약초를 키라가 기억한 덕에, 그래도 참지 못한 몇
몇만이 나와서 구토를 하고 있을 뿐이었다. 그리고 그 중에는 키라도 있었다.


"역시 배는 탈것이 못되는군."

부하들 몰래 뒤쪽 갑판에서 턱에 묻은 오물을 닦아내며 키라는 중얼거렸다.

=====================
오늘은 여기까지입니다. 바이러스가 치료된 줄 알았는데 치료가 안되었네요.
하드 용량이 자꾸 줄어듭니다. -.-
1.5기가 정도가 행방불명입니다. 그런데 바이러스는 잡히지가 않는군요.
많은 분들이 포맷을 권유해서 포맷을 할까 합니다.
제 컴 실력을 생각할 때, 어쩌면 하루 이틀 글을 올리지 못하고 컴퓨터에만 매
달려야 할지도 모르겠군요. 열심히 고쳐보겠습니다만 -.-;;;;

휘유, 어쨌든 급히 써서 오늘 것은 올려봅니다.
지금 이 순간에도 하드용량은 들쑥날쑥이네요. 컴이 밉습니다. --;
포맷하다가 자료 날리지 않을까 걱정이군요.
무운(?)을 빌어주세요^^

오늘도 행복하시구요^^

ps: 이광호(Arpine)님 지적 감사드립니다. 하지만 대부분 한국사람들을 갈색 눈
동자라고 하기보다는 검은 눈동자라고 하지 않던가요? 홍체가 갈색에 가까운 건
사실이지만 실제로 많은 이들은 검은 눈동자로 생각들을 하시니까 그냥 밀고 나
갈래요. 뭐, 다른 분들도 이상하다고 하시면 고칠 수밖에 없겠지만요 후후^^






77. 멘트로 탈환(2)

"에르빌의 영주 로이네드 D. 제윈입니다. 공주님과 케인님을 뵙게 되어 영광입니다."

"제윈님의 명성은 익히 들었습니다. 특히나 제 475차 대 멘트로전에서의 활약은 제가 어릴 적부터 들어왔던 전설적인 이야기였지요. 불의를 보면 참지 못하고 일어서는 그 기백과 용기는 어린 후배에게는 그저 존경스러울 뿐입니다."

"하하 케인님이 그렇게 말씀하시면 제가 부끄럽지요. 전 옳다고 생각되는 일을 할뿐입니다. 이번에 여러 영주들이 힘을 모은 것도 모두가 자발적인 행동이었지요. 칼쉐인은 미쳤습니다. 스포니티아란 지명을 아예 없애버렸더군요. 다시는 그런 일을 하지 못하게 막아야 겠지요."

"이야기 들었습니다. 저 역시 그를 죽이고 싶을 뿐입니다."

"그 동안 코니오에 계셨다구요? 그 성자 세린느 네오가 있다는?"

"그렇습니다. 그리고 이번에 코니오에서 계획한 일이 성공한다면 코니오 역시 우리를 도와줄 것이 확실합니다."

"계획한 일이요?"

"아직은 저도 잘 모릅니다."

"하하, 그렇군요. 한번도 패한 적이 없다는 무적의 코니오가 도와준다면 저희도 충분히 희망이 있군요. 게다가 각지에 퍼져 있는 군소 세력들을 통합하는 일이 문제였는데, 공주님이 이렇게 나타나셨으니 이제 한시름 놓았습니다."

"저기 있는 두 마법사가 칼쉐인의 손에서 벗어나 코니오로 탈출한 마법사입니다. 키메라 실험에 동참했던 마법사들이지요. 또한 저희가 보낸 문서에 서명했던 다섯의 마법사중 두명이기도 합니다. 나머지는 물론 칼쉐인에게 죽었지요."

"그렇군요. 알겠습니다. 영주들과 회의도 하고, 다른 지역의 작은 세력들에게도 새로 또 편지를 띄우겠습니다. 저, 그런데...... 공주님의 서명을 써도 되겠습니까?"

"물론입니다." 

"감사합니다. 공주님과 케이님, 이제 이곳에서 머물러 주십시오. 저희의 구심점이 되어주신다면 정말 감사하겠습니다." 

"그러지요. 대신 코니오와 긴밀한 연락을 위한 연락체계를 갖추어 주셨으면 합니다. 칼쉐인을 무너뜨리는데는 우리의 힘만으로는 부족하지요. 코니오는 물론 다른 나라의 힘도 필요합니다."

"알겠습니다. 지속적으로 협조를 요청하는 편지를 띄우고 힘을 모아보겠습니다. 맡겨주십시오. 자베린의 영광을 제현하기 위해 노력하겠습니다."

"감사합니다. 제윈님"

========================

어느새 가을이었다. 특히나 다른 지역보다 추위가 빨리 오는 멘트로의 경우 북쪽지역은 이미 초겨울의 날씨를 보이고 있었다. 키메라들은 조금 더 따뜻한 자베린쪽으로 이동하거나, 동굴이나 땅속으로 사라져 갔고, 사람들은 점점 활기를 찾아갔다. 지난 20여년동안 살아오면서 가장 키메라들에게 시달림을 받았던 한해였고, 국가의 도움을 가장 받지 못했던 한해이기도 했다. 해럴드는 그들을 방치하면서까지 자신의 욕심을 위해 왕궁에 모든 병력을 잡아두었다. 그러하기에 키메라들에게 가장 피해가 많은 곳은 베네아(이전 자베린)였지만 비율로 따져보면 멘트로가 더 심했던 것이다. 그렇게 고생만 시킨 해럴드의 대관식이니 멘트로 국민들의 심기가 좋을 수만은 없었다. 하지만 어쩔 수 없다. 키메라가 날뛸 때는 살기 위해 신경을 쓸 수가 없었고, 이제 키메라가 물러가는 시점에서는 더이상 그를 막을 힘을 가진 이가 없었다. 심지가 굳고 실력 있는 이들은 해럴드에게 아부만 잘하는 이들에게 밀려 지방으로 밀려났거나 망명을 한지 오래다. 그리고 해럴드와 그의 측근들에게는 더이상 이전 멘트로 땅의 수복은 관심 밖의 일이었다. 점차 희망이란 단어가 사라져가는 멘트로였다.
하지만 어느 날부터인가 사람들은 다시 희망을 가지기 시작했다. 20여년 전부터 꾸준히 들려오던, 멘트로 역사상 최고의 드래곤나이트대장이었던 디에러가 살아있다는 이야기였고, 이제 곧 그들을 구하러 드래곤을 타고서 나타난다는 것이다. 허황된 이야기처럼 들렸지만, 소문은 멘트로 전역에 퍼져나갔고, 성자 네오와 함께 음유시인들 사이에 비밀스럽게 노래로 불려지고 있었다. 물론 멘트로의 네펜데스 왕성에서도 그 소문들을 듣지 않은 것은 아니었지만, 대관식을 나흘 앞둔 지금 해럴드는 그런 소문에 신경을 쓸 틈이 없었다. 놀랍게도 어제 국경이 아닌 바다에서 누군가 멘트로를 쳐들어온 것이다. 수십 척의 배가 해안에 정박했고, 수를 헤아릴 수 없는 많은 병사들이 내리는 것을 보았다는 사람들이 한둘이 아니었다. 그리고 왕성쪽으로 진군하고 있다고 했다. 왕성에 있는 모든 병력을 풀어 그쪽으로 보내긴 했지만, 상대 병력을 정확히 알 수 없어 불안할 뿐이었던 것이다. 왕성에서 가장 가까운 바다 쪽이었고, 그곳에서 왕성까지 삼일이면 도착이다. 만약 저지하지 않는다면 그 병력은 해럴드의 대관식 하루 전날에 들이닥칠 것이다.

"걱정하지 마십시오. 보고 받은 배의 크기와 수를 생각해 볼 때, 적들은 절대 1만 이상을 넘지 못할 것입니다. 4만의 병력에 수석마법사 윌모어까지 갔으니 절대 우리를 이기지 못합니다."

재상을 맡고 있는 상티르가 그렇게 말했다. 하지만 홀을 서성이듯 걷고 있는 해럴드의 얼굴은 여전히 붉었고, 진정이 되지 않는 모습이었다. 그의 비대한 몸집이 움직일 때마다 옷속의 늘어진 살들이 보기 흉하게 흔들렸다. 지금까지 너무나 쉽게 쉽게 진행이 되어서 방심을 한 것일까? 크로울을 죽인 것도, 드래곤나이트들을 통제하는 것도 너무나 쉬웠다. 그런데 느닷없이 바다에서 적들이 쳐들어올 줄이야! 그런데 대체 누구지? 베네아인가? 베네아라면 후속 부대가 더 있을지도 모르는데...... 국경에 위치한 군대를 빼는 것도 문제군. 일을 어떻게 한단 말이냐!

"그래 짐작할만한 곳이라도 없는 것이냐?"

해럴드의 말에 상티르는 입을 다물었다. 명색이 재상이었지만, 다른 나라의 재상에 비하면 한참 떨어지는 재상이다. 해럴드처럼 그저 입으로 여기까지 올라온 그가 정확한 정세파악이나 판단을 한다는 것은 불가능에 가까웠다. 그리고 그의 머리로는 도저히 코니오와 저 배들을 연관지을 수 없었던 것이다.

"덴디오와 베네아중의 한곳일 것입니다. 하지만 사절을 보내오는 입장에서 저런 짓을 한다는 것이 조금은 의외로군요. 더구나 베네아에서는 이번에 새로 선출된 공작이 온다고 통고를 했습니다. 그렇다고 덴디오를 의심하기도 힘들지요. 목격자들에 의하면 대부분이 검을 든 병사들이라고 했는데, 아시다시피 덴디오는 로턴트에서 가장 기사단이 약한 곳입니다. 만약 덴디오였다면 마법사들이 많이 보여야 했겠지요. 마법사도 없이 무모하게 병력을 보낼 리 없습니다."

"그럼 대체 어디란 말이냐? 시미르교국? 코니오? 맨도빌?"

상티르는 다시 한번 황송한 듯 고개를 숙였다.

"그쪽은 더더욱 아니지요. 시미르교국에는 그 정도의 배를 제작할 나무가 존재하지 않습니다. 코니오는 이제 신생국이고 베네아 안에 있지요. 그 정도의 병력이 코니오를 빠져나간다면 당장 베네아의 칼쉐인이 코니오를 점령해 버릴 것입니다. 그리고 맨도빌은 멘트로와 가장 먼 거리에 있는 곳이지요. 그리고 그들의 기술로 그런 대형 선박을 만들 수 있을 리가 없습니다."

"그럼 그놈들이 어디 물속에서 갑자기 튀어나온 놈들이란 말이냐?"

해럴드는 머리에 쓰고 있던 가발을 잡아 바닥에 팽개쳤다. 그의 대머리는 붉어진 얼굴과 같은 색깔로 붉어져 있었다. 상티르와 같이 있던 에디는 말리지도 못하고 그저 구경만 하고 있을 뿐이었다. 그 역시 당황하고 있었다. 만약에라도 그놈들이 몰려오면 그가 선두에 서서 지휘를 해야 한다. 하지만 그럴 능력이 없다는 것은 그 자신이 가장 잘 알고 있다.

"너무 걱정하지 마십시오. 많아야 1만 정도의 병력입니다. 충분히 막을 수 있습니다. 아마도 그 정도의 배를 제작하려면 재력과 노동력을 따져볼때 베네아일 가능성이 가장 높지요. 저희 국경의 병력을 줄이기 위한 수작일지도 모릅니다. 고작 1만의 부대로 침략을 하는 척 하고는 그쪽으로 병력이 몰린 틈을 타서 국경을 직접 뚫고 들어올 가능성도 많지요."

"그런가?"

해럴드는 일리가 있다는 듯 서성거림을 멈추고 상티르를 바라보았다. 상티르는 억지로 미소를 지으며 해럴드를 안심시켰다.

"우리는 감히 베네아가 침략할 생각을 하지 못하도록 지방에 주둔한 군대까지 모두 국경으로 이동 배치하고 드래곤나이트들을 파견하여 긴장감을 조성할 필요가 있을 것입니다. 베네아 역시 자국의 사정이 그리 안정치 못하니 강하게 시위하는 우리의 막강한 멘트로의 군대를 국경에서 보게 된다면, 침략하려던 생각을 포기하게 될 것입니다. 그리고 혼란을 위해 침투한 1만여 부대도 퇴각을 시키겠지요. 그 뒤 해럴드님이 즉위하시고, 덴디오와 코니오와 맨도빌을 잇는 동맹체제를 구축하신다면 베네아는 더이상 우리를 노리지 못할 것입니다."

그럴듯한 이야기였다. 해럴드는 만족한 듯 고개를 끄덕였고, 상티르는 그런 생각을 해낸 자신이 자랑스러운 듯 계속 떠들어댔다.

"최근에 결성된 드래곤나이트 청년대는 귀족의 자재를 중심으로 뽑았고, 에디님이 직접 지위하고 계십니다. 모두들 해럴드님이게 충성을 맹세하고 있지요. 그들의 일부를 국경지역에 보냈으면 합니다. 대관식때 드래곤나이트의 공중사열식에 필요한 인원은 남은 인원으로도 충분하죠. 이번에 새로 해럴드님에게 충성을 맹세한 블레스나 랜슬로 등도 굉장히 뛰어난 이들이니 그리 걱정은 없을 듯 합니다."

"좋아. 맞는 말 같군. 상티르 자네가 알아서 해! 그리고 사열식 준비는 잘 되어가고 있겠지? 내 대관식때 실수를 하는 드래곤나이트라면 사형을 면치 못할 것이야. 그리고 에디 너도 혼이 날 각오를 하거라!"

이제야 조금 풀어진 얼굴의 해럴드를 보고 에디는 안심한 듯 큰소리쳤다. 어느새 해롤드만큼이나 튀어나온 배가 거북스러워 보인다.

"걱정 마십시오. 멘트로 역사상 가장 멋진 사열식을 기대하셔도 좋습니다."

해럴드는 만족한 듯 미소를 지었다. 그래, 듣고 보니 괜한 걱정을 했군. 멘트로에서는 키메라들이 점점 사라지고 있긴 했지만, 다른 나라들은 아직이다. 덴디오는 여전히 사막 쪽에서 키메라들이 넘어오고 있다고 했고, 베네아 역시 변경쪽이 위험하다. 게다가 지방의 반대세력도 만만치 않다고 들었다. 우리가 강하게 나가면 꼬리를 감추겠지. 흐흐흐.

"해럴드님의 대관식에 쓰일 옷이 방금 도착했습니다."

해럴드는 즐거운 마음으로 보석이 덕지덕지 박혀있을 옷을 보러 홀을 나섰다. 자신을 막을 자는 더이상 없다고 생각했다. 그리고 그러한 생각은 다음날 그 의문의 부대가 퇴각하고 있다는 소식이 전해지면서 더욱 확신하게 되었다. 윌모어와 기사대장의 지휘로 그들의 뒤를 쫓고 있고, 그들은 흩어져서 재빨리 퇴각중이라고 한다. 이제 다른 나라의 사절들 앞에서, 멋지고 위엄 있는 모습으로 자신의 평생 소원이던 왕위에 즉위하면 된다. 이른 아침부터 거대한 거울 앞에서 대관식때 걸칠 옷과 왕관을 미리 입어보며 웃고 있는 해럴드였다.

==================

"윌모어님 어떻게 하면 좋을까요?"

추적한지 하루만에 적들을 놓쳐버린 기사대장은 암담한 표정을 지었다. 신나게 추적하는 것까지는 좋았는데, 어느 순간 도망치던 이들을 모두 놓쳐버린 것이다. 그렇다고 무작정 앞으로 달리다가는 자칫 왕성이 위험하다. 어딘가에 숨어 있다가 뒤로 돌아서 왕성으로 갈지도 모르는 것이다. 그렇다고 돌아갈 수도 없었다. 자칫하면 대관식날 왕성 근처에서 싸움이 벌어지는 상황이 벌어질 수도 있는 일이다. 윌모어는 고민했다. 진격할 수도 돌아갈 수도 없는 찜찜한 상황이었다.

"이곳에 주둔하고 넓게 퍼져서 감시를 하도록 하지요. 왕성에 협조를 요청해서 드래곤나이트들에게 이곳 주위를 감시하게 하는 것이 좋겠습니다."

"지금 한참 사열식 준비로 바쁠텐데요."

기사대장의 말에 윌모어는 인상을 찌푸렸다. 기사대장이라는 작자가 어떻게 마법사인 자신보다도 상황 판단이 어둡단 말이냐!

"하지만 자칫하다가는 대관식이 위험합니다. 여기서 주둔하면서 하루만 버틴다면 대관식 날까지 녀석들은 왕성에 도착하지 못할 것입니다. 내일 저녁쯤까지만 지키고 있다가 돌아가면 되겠지요. 그리고 상티르 재상님의 말로는 저들은 그저 혼란을 위해서 온 부대일 뿐이라더군요. 우리로서는 일부러 찾아다니기보다는 이곳에서 길목을 굳건이 지키는 것만으로도 충분한 역할을 하는 것이리라 믿습니다."

"아! 그렇군요. 윌모어님은 역시 현명하십니다!"

윌모어 한숨을 쉬었다. 

'이 바보 같은 녀석아! 내가 현명한 게 아니라 네가 멍청한 것이다. 대체 어쩌다가 멘트로에 이런 바보들만 남게 되었을까? 4만대 1만이라지만 이런 녀석이 이끄는 병력을 데리고 싸운다면 그것도 장담하지 못하겠군. 차라리 놈들이 숨어버린 것이 다행이랄 밖에.'

윌모어가 그렇게 생각하고 있을 때, 해안에서 100랑핏쯤 떨어진 곳에서 배를 정박시키고 있던 리프너스는 계획대로 움직여주는 적의 움직임을 보고받고 만족한 웃음을 지었다. 그는 이번 계획에서 더이상 활약할 일이 없었다. 가봤자 전투력이 적은 그는 방해만 될 뿐이다. 스파키도 저들을 따라간 지금, 배에 있는 이는 몇몇의 병사들과 자신, 그리고 디에러 뿐이었다. 디에러는 대관식 당일날 나타날 것이다. 그리고 그곳에 있는 비밀결사들과 함께 해럴드를 처단하겠지. 조금은 아쉽다. 직접 그 모습을 보고 싶었는데...... 품속에서 하얀 색 가루가 든 병을 꺼내들었다. 이제 누나와의 약속을 지키는 날도 얼마 남지 않았다.

"조금만 기다려요 누나!"

리프너스는 중얼거렸다.

=======================

드디어 해럴드의 대관식 날이 되었다. 이른 아침부터 코니오는 바쁘게 돌아갔고, 나미르는 언제나처럼 키메라 퇴치를 위해 출발하는 네오 일행중 데프런을 불러 말안장에 제스의 새장을 붙여 주었다. 그리고 무슨 일이 생겨 제스를 날리면 곧바로 돌아오라고 했다. 무슨 영문인지도 모르고 네오와 데프런은 고개를 끄덕였다. 기드온만은 코니오가 뭔가 큰 일을 벌이리라는 것을 눈치채고 있었다. 어쩌면 코니오의 대부분의 병력이 멘트로에 모두 도착해 있을지도 모른다. 하지만 그게 과연 가능할까? 그리고 그러한 기드온의 생각은 에르빌에서 그 소식을 전해들은 케인과 마메인도 마찬가지였다. 칼쉐인이 움직일지 모르니 조심하라는 이야기와 함께 전해진 제스의 새장에, 케인은 일단 제윈과 함께 대책을 논의했고 자세한 사정도 모르는 다른 영주들이었지만, 서둘러 준비를 했다. 그들 역시 코니오의 정보력에 대해 신뢰를 하고 있었던 것이다. 그들도 코니오에 첩자를 보냈었지만 가는 족족 소식이 끊어지는 바람에 코니오를 상당히 두려워하게 되었다. 그리고 그 이유가 자신들의 영지에 깊숙이 침투해 있는 코니오의 첩자들 때문이라고 생각했던 것이다. 아마도 베네아의 왕성에 침투해 있는 코니오의 첩자들이 무엇인가를 알아낸 것이리라. 그렇게 그들은 짐작했을 뿐이었다. 물론 베네아가 그러한 사정을 알 리가 없었다. 다만 멘트로의 첩자들로부터 들려오는 해안가에 나타났다는 배의 정체에 대해 조사를 진행 중이었고, 아직 아무런 소득도 없었다. 막연히 덴디오와 코니오를 의심할 뿐이다. 해는 점점 높이 떠올랐고, 드디어 해럴드의 대관식은 거행이 되기 시작했다.


"어엇!"

해럴드의 지시로 계속 그 자리에서 주둔하고 있다가 다시 왕성으로 돌아가던 추적대 4만 여명의 병사들은 엄청나게 커다란 그림자가 자신들을 스치고 지나가는 모습에 한꺼번에 하늘을 보았고, 까마득히 높은 하늘에서 왕성쪽으로 화살처럼 날아가는 거대한 물체를 보았다.

"드래곤인가?"

놀라서 웅성이는 병사들을 진정시키는 기사대장과 윌모어 역시 당황했다. 엄청나게 거대한 날짐승이 순식간에 그들을 스치고 지나간 것이다. 언뜻 누가 그 위에 타고 있는 것처럼 보였지만, 너무나 빨라서 확인하기도 전에 그것은 하나의 점이 되어버렸다.

"빨리 왕성으로 돌아가자!"

윌모어는 다급한 듯 소리쳤고, 병사들은 달리기 시작했다. 윌모어는 마차를 모는 마부에게 소리를 질러대며 재촉했다. 아무래도 느낌이 좋지 않았다. 겨우 한 마리였다. 하지만 저게 드래곤이라면 아무도 막지 못한다. 물론 자신이 간다고 해도 불가능하겠지. 그런데 과연 그때까지 왕성에 도착할 수나 있을까? 말로 달린다고 해도 하루 이상이 걸리는 거리였다. 하지만 왠지 가야만 할 것 같았다. 190년의 경험과 육감이 그를 정신없이 내몰고 있었다.


=========================

한편 멘트로의 네펜데스 왕성에서는 한창 드래곤나이트들의 사열식이 벌어지고 있었다. 다른 나라의 와이번들보다 훨씬 비행솜씨가 좋은 와이번들의, 곡예에 가까운 사열식은 많은 이들이 절로 일어나 환호를 하게 만들었고, 가장 높은 곳에 앉아서 환호하는 이들의 모습을 흐뭇하게 바라보는 해럴드 역시 이따금 와이번들의 곡예를 쳐다보곤 했다. 그의 오른쪽에는 붉은 보석이 박힌 풍요의 잔이 참으로 오랜만에 모습을 드러내고 있었고, 화려한 보석으로 치장한 소울서커가 세워져 있었다. 이제 잠시 후에 간단한 식이 끝나면 소울서커를 빼들고 멋지게 연설을 한 후 풍요의 잔에 엎드려 풍요를 기원하는 의식을 하면 끝이 난다. 이제 1뱅정도의 시간만 지나면 명실상부한 멘트로의 왕이 되는 것이다.

"흐흐흐"

저절로 입술이 벌어졌다. 자신과 비슷한 위치에 앉은 아내 두명과 그의 자식은 이미 작은 왕관을 쓰고 있었다. 그들 역시 잠시 후면 왕비와 왕자가 된다. 그들의 표정도 상기되어 있었다. 아마 자신도 그렇게 상기되어 있겠지. 흠, 너무 상기된 표정이면 안되지. 위엄 있게 보이려면 말이야. 오랜만에 지방의 귀족들도 모두 올라왔고, 네펜데스 시민들도 상당수 온 듯 하다. 이럴수록 왕의 위엄을 차려야겠지. 흐흐, 케일을 비롯한 저 꼿꼿한 드래곤나이트들도 얌전히 모여있군. 미안하지만 대관식이 끝나고 만찬이 끝나면 너희들은 집에 돌아가지 못할 것이다. 그러게 그 간단한 충성의 맹세가 뭐가 힘들다고 버티는 것이냐? 디에러는 죽었고, 새로운 주인은 바로 나 해럴드란 말이다. 길들인 늑대가 주인을 물면 주인은 당연히 늑대의 목에 도끼를 꽂을 수밖에 없는 것이다. 불쌍한 것들......

"자 그러면 다......"

대관식의 사회를 보던 상티르는 사열식이 끝나고 와이번들이 모두 땅에 내려앉는 것을 확인했다고 생각했다가 자신의 머리에 그림자를 만드는 와이번때문에 말을 마치지 못하고 인상을 찌푸렸다. 그리고 사열식의 말미를 망쳐버린 그 멍청한 드래곤나이트가 누구인지 쳐다보다가, 놀라서 들고 있던 행사진행용 맨트가 담긴 두루마리를 떨어뜨려 버렸다. 너무나 커다란 몸체를 가진 날짐승이 그의 머리에서 한참 까마득한 위쪽에 떠 있었고, 그것을 탄 검은 갑옷의 기사가 보였다. 드래곤인가? 놀란 상티르는 발을 헛디뎌 단에서 굴러 떨어지고 말았다. 그리고 그 거대한 그림자의 주인공 때문에 행사장의 모든 사람들은 놀라서 하늘을 쳐다봐야만 했다. 더러는 비명을 지르고 있었지만, 석궁부대와 마법사들이 뛰어나와 경계를 했고, 사열식을 막 끝마쳤던 드래곤나이트들 역시 다시 날아오를 준비를 했다.

"그대는 누구인가!"

떨리는 목소리로 물어보는 상티르를 보며 흑기사는 투구를 벗어 던졌다. 그리고 투구를 벗은 그의 모습을 보고 해럴드는 의자에서 굴러 떨어질 뻔했다. 눈은 커졌고, 입은 벌어진 체 다물 줄을 몰랐다. 그리고 그런 모습은 여러 군데서 같이 연출이 되었다. 

"디...디에러다!"

비명에 가까운 놀라움이 섞인 목소리들이 여기저기 터져나왔고, 투구를 벗은 디에러는 검을 빼들었다.

"해럴드! 자애로운 크로울 전하를 독살하고 잘도 그 자리에 앉아 있구나!"

우렁찬 디에러의 목소리에 혹시나 하던 사람들마저 그가 진짜 디에러라는 것을 믿게 되었다. 자리에 죄인처럼 앉아있던 드래곤나이트들은 주먹을 불끈 쥐며 환호했고, 케일은 끝내 눈물을 흘리고야 말았다. 정말 돌아오셨다. 드디어 진짜 우리들의 대장이 돌아왔다!

"뭐, 뭣들 하는 거냐? 저 건방진 반역자를 끌어내!"

앞을 다투어 마법사들의 마법과 석궁부대의 화살들이 하늘로 쏘아졌지만, 디에러를 태운 그 거대한 와이번은 너무나 쉽게 그것들을 피했다. 방금 전 사열식에 참여했던 와이번들보다 더 빠르고 우아한 곡선을 그리며 그것들을 피해내는 와이번을 보며 사람들은 감탄했다. 디에러임을 알아본 많은 이들이 마법사들과 석궁부대에 야유를 보냈지만, 그들은 아랑곳하지 않고 계속 쏘아댔다. 그리고 마침내 드래곤나이트들도 날아올랐다. 죄인처럼 앉아있던 케일을 비롯한 드래곤나이트들은 여전히 그냥 그 자리에 앉아있을 뿐이었다. 물론 무기도 없었고, 주위에 지키는 병사들이 많았기 때문이기도 했지만, 미리 전해들은 이야기가 있었기에 쓸데없는 희생을 막으려는 것뿐이었다. 그리고 해럴드에게 거짓 맹세를 했던 랜슬로와 블레스등 비밀결사에 소속된 몇몇 드래곤나이트들도 같이 날아오른 상태였다.

"그런데 디에러님을 태우고 다니는 저건 와이번이 맞는 건가? 혹시 드래곤 아니야?"

동료의 말에 케일은 디에러를 태우고 하늘높이 솟아오르고 있는 거대한 와이번을 보았다. 생김새는 와이번이었지만 너무나 거대하다. 그리고 빠르다. 정말 불이라도 뿜으면 드래곤이라고 해도 믿겠군! 그리고 그런 생각을 하던 케일과 다른 많은 이들은 놀라운 광경을 목격하게 되었다. 어느 순간 계속 하늘로 솟아오르던 디에러를 태운 와이번은 구름 속으로 숨어버렸던 것이다. 그렇게 높이까지 오르지 못하는 대부분의 와이번들은 당황한 그의 주인들을 태우고 주변을 날아다니고 있었지만 하늘위로 날아가 버린 디에러와 그의 와이번은 보이지 않았다. 

"화르륵!"

구름 아래에서 서성이던 와이번들은 갑자기 구름을 뚫고 밑으로 쏘아진 불덩어리에 혼비백산하며 흩어졌다. 커다란 불덩어리는 와이번들을 스치고 지나가 왕성 옆의 숲에 떨어졌고, 커다란 소리와 함께 낙엽들을 태우며 타올랐다. 그리고 그와 동시에 디에러는 다시 모습을 드러냈다. 그를 태운 와이번은 다시 한번 입에서 불을 토해냈고, 경악한 드래곤나이트들은 황급히 달아나야 했다. 놀랍게도 그 거대한 와이번은 불을 쏘아내고 있었다. 파이어 볼보다도 훨씬 커다란 불덩어리가 입에서 튀어나와 와이번들에게 쏘아질 때마다 와이번들은 놀라서 달아나기에 바빴다. 이미 드래곤나이트들은 그와 싸울 의지가 없었다. 그리고 디에러는 그들 사이를 유유히 돌아다녔다.

"드...드래곤이다!"

구경하던 사람들은 그 놀라운 모습에 입을 다물 줄을 몰랐다. 케일마저도 깜짝 놀랐다. 설마 디에러님이 정말 드래곤을 데려오신 건가? 모든 이들이 놀라는 사이에 당황한 와이번들의 주인들은 하나씩 땅으로 추락하고 있었다. 디에러는 잉을 조종하여 다른 와이번들을 스쳐지나가게 했고, 지나칠 때마다 디에러가 휘두른 검집에 맞은 젊은 드래곤나이트들은 어김없이 정신을 잃었다. 주인의 통제를 잃은 와이번들은 속절없이 내려앉을 수밖에 없었고, 그렇게 간단하게 하늘은 통제가 되어가고 있었다. 마침내 디에러와 대여섯 명의 드래곤나이트들만이 하늘에 남게 되었고, 그들과 디에러가 같은 편임을 눈치챈 이들이 다시 하늘로 화살과 마법을 쏟아내려고 할 때, 디에러는 스스로 하늘에서 내려왔다. 느닷없는 디에러의 행동에 모두들 멈칫한 사이에 디에러는 땅을 밟았고, 그의 거대한 와이번은, 아니 이제 많은 이들이 드래곤이라고 믿고 있는 잉은 거대한 목소리로 포효했다. 그 당당한 위용에 공격하려던 이들은 잠시 멍해졌고, 그 틈을 타서 디에러는 간단히 해럴드의 앞에 섰다. 

"무릎을 꿇고 죄를 사죄한다면 가족들은 살려주겠다."

디에러의 말에 해럴드는 큰소리로 웃어댔다. 하지만 목소리는 은연중 떨리고 있었다.

"하하하, 디에러! 숨어 다니다가 이제서야 혼자 나타나서 한다는 소리가 뭐? 사죄를 하라고? 뭘 사죄하란 말이냐? 반역자 주제에 당당하기도 하구나!"

이미 석궁부대와 마법사들이 디에러의 주위를 둘러싸고 있었고, 성 밖에 있던 수백 명의 병사들도 들어와 있는 상태였다. 디에러와 해럴드의 사이가 너무 가까웠기 때문에 함부로 공격을 못하고 있을 뿐이다. 위에 있는 몇몇 드래곤나이트들과 디에러만으로 이들을 모두 당해내는 것은 무리다. 잉은 디에러의 뒤쪽에 모여드는 병사들에게 포효했고, 그때마다 병사들은 움찔거려야 했다. 잉과 가까이에 있는 해럴드나 그의 가족들은 두려움에 몸을 떨고 있었다.

"다시 말하겠다. 네 죄상을 밝히고 사죄하면 가족들은 살려주겠다!"

침울한 디에러의 눈동자를 해럴드는 감히 쳐다보지 못하고 있었다. 하지만 그래봐야 디에러는 혼자다. 간신히 용기를 내서 뭐라고 말하려는 순간 하늘에 있던 드래곤나이트들중 랜슬로와 블레스가 무언가를 들고 내려오는 것이 보였다. 관처럼 생긴 물건이었고, 그들은 내려오자 마자 모두가 보는 앞에서 그 관처럼 생긴 것을 열었다. 

"으헛!"

사람들의 놀라는 소리가 들려왔다. 놀랍게도 거기에는 죽은 크로울의 시체가 들어있었던 것이다.

"뭐...뭐하는 짓이냐! 감히 크로울 국왕님을 모독하려는 것이냐!"

해럴드의 말에 랜슬로는 미소를 지었다. 그리고 큰 소리로 말했다.

"네 눈에는 잘 보이지 않나 보구나 해럴드! 지금 이 모습을 똑똑히 보라! 너희가 황급히 묻어버린 크로울 국왕님의 시신을 우리는 그날 밤에 다시 파냈다. 그리고 마법으로 그 모습을 보존했다. 해럴드가 아닌 다른 멍청한 귀족들도 잘 보라. 너희들이 한때 왕으로 모시고 충성하던 크로울 국왕님은 해럴드에게 독살 당하셨다!"

놀라는 소리가 신음처럼 번져갔고, 해럴드는 자꾸만 일어나는 이 당황스러운 사태에 정신이 하나도 없었다. 그리고 크로울의 독살을 계획했던 해럴드의 측근들은 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 사실을 느끼고 당황해 하기 시작했다. 다른 나라의 사절들도 와 있고, 지방의 영주들도 올라와 있다. 이런 상황에서 이런 모습은 전혀 도움이 되지 않는다. 

"보이는가? 눈이 있으면 이 파랗게 굳어진 얼굴과 몸을 보라. 그리고 이 허리 아래쪽에 있는 날카로운 상처자국을 보란 말이다!"

랜슬로의 외침에 많은 이들이 동요하고 있었다. 그리고 그 동요는 순식간에 왕성을 메웠고, 네펜데스를 흔들었다. 구경온 시민들은 분노에 몸을 떨었고, 지방의 영주들과 다른 나라의 사절들은 어이없는 표정을 지어야 했다. 그리고 상티르는 해럴드를 대신해 결단을 내렸다.

"으헉!"

크로울의 시체 옆에서 외치던 랜슬로는 뒤쪽에서 느껴지는 파공음에 재빨리 몸을 움직였지만, 몰래 쏘아진 세대의 화살중 하나에 가슴을 맞아 무릎을 꿇었다. 상티르는 여유 있는 웃음을 지으며 앞으로 나섰다.

"정말 시끄러운 녀석이군! 그래서 어쨌다는 거냐? 크로울은 능력 없는 왕이었다. 해럴드님이 지난 30년간 왕의 역할을 해오셨다고 해도 과언이 아니지. 능력 없는 왕이 계속 앉아있기보다는 능력 있는 새로운 왕이 우리에겐 더욱 필요한 것이다. 30년간 숨어살다가 돌아온 디에러따위에게 충성하는 바보는 더이상 우리 멘트로에 없다!"

놀랍게도 상티르의 말에 대부분의 귀족들은 동조하는 움직임을 보였고, 석궁부대와 마법사들을 독려하고 있었다. 당연한 현상이었다. 만약 디에러가 해럴드를 죽이고 이곳의 왕이 된다면 해럴드에게 충성하며 온갖 악행을 일삼은 귀족들의 생명 역시 보장받을 수 없을 것이다. 그리고 거의 대부분이 해럴드의 충견이 되어버린 귀족들이기에 지금 왕성에 있는 이들중 각 나라의 사절과 지방 영주 몇몇을 제외하면 모두가 해럴드의 편이었다. 해럴드가 죽으면 자신들의 영화도 없어진다. 그러기에 그들은 디에러를 죽여야만 했다.

"대체 어쩌다가 이렇게 된 것인가! 멘트로의 옛 영토를 탈환하자고 외치던 이들은 다 어디로 사라진 것인가! 키메라가 국민들을 도살할 때 너희들은 그저 편히 왕성에서 먹고 마시기만 했구나! 그리고 이제 진실도 외면하고 너희들의 부귀 영화를 위해 충신들마저 죽이려 하는구나!"

디에러는 비참한 표정으로 울분을 토해냈지만, 그의 말에 감동받을만큼 멀쩡한 인간들은 지금 왕성에 거의 남아있지 않았다. 상티르는 빈정거리는 표정을 지으며 디에러에게 손가락질 했다.

"훌륭한 연설이었다. 디에러! 하지만 이것이 네 마지막 연설이 될 것이다. 지금 당장 해럴드 국왕님에게서 떨어져 잘못을 빈다면 살려줄수도 있다. 자, 마지막 기회다!"

하지만 디에러는 웃음을 터트렸다. 눈물이 흐르고 있었고, 그의 몸이 움직인다고 생각한 순간 해럴드는 더이상 살아있는 인간이질 못했다. 순식간에 베고 지나간 자리에 해럴드의 목이 천천히 굴러 떨어졌고, 그 순간 석궁부대와 마법사들이 움직였다. 잉은 재빨리 디에러를 감싸며 몸을 웅크렸고, 그 앞을 랜슬로와 블레스가 막아섰다. 그리고 조용히 앉아있던 비밀결사에 속한 드래곤나이트들도 일어서기 시작했다. 하지만 숫적으로 너무나 부족하다. 엄청난 수의 석궁이 디에러를 겨냥하고 있었고, 마법사들 역시 주문을 마친 상태였다. 

"모두 없애버려라!"

분노한 상티르의 외침에 석궁부대들은 일제히 화살을 날렸고, 마법사들이 그곳에 불덩이와 얼음의 창을 더했다. 

"파아아앙!"

디에러는 알고 있었을까? 화살과 마법이 쏟아져들어오는 것을 보고도 감싸고 있던 잉의 날개를 젖히고 나와서는 화살을 가슴에 박은 상태로 그의 앞을 막아선 체 가쁜 숨을 몰아쉬는 랜슬로를 부축했다. 그리고 놀랍게도 디에러의 앞 1랑핏 지점까지 다가왔던 화살과 마법들은 투명한 벽에라도 부딪힌 듯 모두 힘을 잃고 비산되거나 떨어져버렸다.

"호호, 미안! 조금 늦었어!"

성벽 위에는 언제 나타났는지 회색머리의 하프엘프와 검은 옷의 마법사가 서 있었다. 그리고 하프엘프는 뛰어내리면서 성문을 지키던 두명의 병사를 베고 지나쳤고, 성문을 여는 장치를 건드렸다.

"끼이이이익!"

성문은 열렸고 엄청난 수의 병사들이 밀려들어오고 있었다. 사람들은 느닷없는 상황에 어쩔 줄을 몰라했고, 정체를 모르는 병사들은 중앙에 모여있던 병사들과 석궁부대, 그리고 마법사들을 죽여나가기 시작했다. 아니 도살한다고 해야 했다. 달려들어 닥치는 대로 휘두르는 그들의 무자비한 공격에 멘트로의 병사들은 제대로 공격 한번 해보지 못하고 쓰러지고 있었다. 여자들은 비명을 질렀고, 근처에 있던 사람들은 정신없이 달아났다. 순식간에 아수라장이 된 왕성이었다.

"외인부대다!"

느닷없이 외치는 한 사람의 소리에 다른 이들도 그들의 정체를 알아보기 시작했다. 베네아에 있다는 무적의 용병부대가, 말로만 듣던 그 공포의 외인부대가 느닷없이 멘트로의 한복판 왕성에 나타나 있는 것이다. 그들은 그 명성만큼 대단한 힘으로 순식간에 왕성의 병사들을 제압해 나갔다. 

"무기를 버리고 항복하라. 무기를 버리고 양손을 들고 있는 자는 죽이지 않겠다!"

디에러는 힘차게 호령했고, 그 말이 들리자 마자 대부분이 무기를 버리고 투항했다. 상티르는 어쩔 줄을 몰라 했다. 적어도 1만은 되어 보이는 엄청난 수의 외인부대가 왕성을 장악하고 있다. 하지만 그들을 제압할 병력은 근처 어디에도 없다. 왕성에 있었던 대부분의 병력은 지금 해변에 나타난 적들을 추적하기 위해 밖으로 나가 있었던 것이다. 그들이 돌아왔을 때는 이미 이곳은......

"덴디오와 베네아의 사절들은 들으시오. 우린 방금 우리들의 자애로운 왕 크로울님을 독살한 멘트로의 배신자를 죽였소. 또한 칼쉐인 왕의 대관식에 갔다가 돌아오는 길에 변을 당하셨다는 왕비님의 죽음 또한 저 해럴드의 짓이오. 그밖에 아실란테가와 후렌바이퍼가를 비롯한 수많은 가문들을 반역이라는 이름으로 죽여왔던 해럴드요. 나 디에러는 지금부터 저 해럴드는 물론 그를 도와 이 멘트로를 망쳐왔던 무리들을 응징할 것이오. 그 증거자료 또한 이미 준비되어 덴디오와 베네아아 보내질 것이고, 또한 지방의 영주들에게도 전해질 것이오!"

사절들은 아무말도 하지 못하고 듣고만 있었다. 한때 멘트로에서 가장 존경받고 강했던 자가 30년만에 나타나 해럴드를 죽이고 새로운 멘트로의 부흥을 예고하고 있다. 그것을 어떻게 받아들여야 할 것인가? 이미 지방에서 올라온 영주들의 대부분은 다시 나타난 영웅 디에러를 외치고 있었다. 그들 대부분은 중앙에서 밀려났던 이들이다. 여전히 힘있는 자를 숭상하고 이전 멘트로 땅의 수복을 꿈꾸는, 이전에 해럴드로부터 고루한 자들이라는 억울한 소리까지 들었던 이들이었다. 하지만 이제는 아니다. 디에러는 그러한 그들의 꿈을 이루어 줄 것이다. 그리고 이 썩어 가는 멘트로의 새로운 희망이 될 것이다. 성 안의 소식은 순식간에 퍼져나가고 있었다. 네펜데스의 시민들은 왕성으로 몰려들고 있었고, 디에러의 모습을 보자 마자 만세를 외쳐댔다. 노인들 중에는 눈물을 흘리는 자도 있었다. 

"너희들의 죄상은 나중에 물을 것이다. 드래곤나이트들은 해럴드를 도와 멘트로를 이 지경까지 몰고 간 저들을 모두 지하감옥에 가두라. 그리고 이 사실을 멘트로 전역에 알리라. 죄인 해럴드는 죽었다. 그리고 나 디에러는 이 멘트로가 안정되어 새로운 왕이 뽑힐 때까지 이곳을 다스릴 것이다!"

대관식은 순식간에 해럴드의 죄상을 고발하는 자리가 되었고, 해럴드의 폭정아래 숨죽이고 있던 많은 이들은 디에러를 환영했다. 사절들은 서둘러 돌아갔다. 그들이 나설 자리도, 입장을 표명할 자리도 아니다. 

"드래곤나이트 서열 2위 케일 인사드립니다."

디에러의 앞에 무릎을 꿇고 눈물을 흘리는 자가 있었다. 디에러의 가장 친한 친우이자 멘트로의 비밀결사를 이끌어온 케일이었다. 디에러는 같이 무릎을 꿇고 케일의 어깨를 잡고 포옹했다.

"수고했네 케일. 너무 늦어서 미안할 뿐이네."

에디를 비롯한 대부분의 죄수들을 지하감옥에 가두고 돌아온 나머지 드래곤나이트들도 디에러의 앞에 차례로 무릎을 꿇었다. 나이든 자들은 눈물을 흘리고 있었고, 젊은 자들은 그들이 막 드래곤나이트에 입문할 때 하늘처럼 보아왔던 그들의 대장에 대한 존경심에 고개를 들지도 못하고 있었다. 왕성은 거의 정리가 되었고, 죄수들의 빈자리는 환영온 네펜데스 시민들로 가득 찼다.

"호호, 감동적이군. 그런데, 디에러 너도 오면서 봤겠지만 오늘 밤 안에 우리를 추격하던 4만의 병사들이 왕성에 들이닥칠 거야. 그리고 국경에 주둔한 대규모의 부대와 변절한 드래곤나이트들도 있겠지. 그들이 몰려오면 어떻게 할거지?

케이린의 말은 충분히 일리가 있었다. 물론 충분히 다 당할 수 있다고 생각하는 키라나 스탠도 있었지만, 케이린의 뜻은 그것이 아니었다. 한 명이라도 죽이는 만큼 멘트로는 약해진다. 결코 유혈로 해결할 일이 아닌 것이다. 방금 전 일단의 병사들을 죽인 것은 강한 무력을 보여줌으로서 피해를 최소화하려는 계산이었다. 하지만 이번에는 적의 수가 많다. 그들은 자신들의 병력만 믿고 결코 항복하려 하지 않을 것이다. 그러나 그런 것을 생각하지 못할 리프너스가 아니었고, 디에러 역시 그 내용을 알고 있었다.

"걱정하지 않아도 될 거야. 20년간 비밀결사가 해놓은 일은 생각보다 많으니까. 그보다는 빨리 돌아가야 할듯 하군. 벌써 칼쉐인의 귀에 코니오가 텅텅 비었다는 사실이 알려졌을지도 모르니까. 만일을 대비해 키라까지 왔다는 것을 안다면 당장 쳐들어가려 할지도 몰라."

케이린은 알 수 없다는 표정을 지었고, 옆에서 변장하고 있던 키라는 무슨 말인지 빨리빨리 통역을 하지 못하는 부하를 닦달하는 중이었다.

"호호, 정말 지금 당장 우리가 돌아가도 된다는 뜻이야?"

디에러는 자신감이 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕였고, 드래곤나이트들 역시 여유로운 표정을 지었다. 

"고마웠다. 이곳이 안정이 되면 연락을 하겠다. 우선 코니오가 급하니 다시 통로를 따라 돌아가길 바란다."

디에러의 말에 케이린은 고개를 끄덕였다. 그들은 해럴드가 보낸 추적대를 아주 쉽게 따돌렸다. 그 동안 리프너스는 멘트로 내에서도 작업을 했던 것이다. 일정구간의 땅굴을 파두었고, 해럴드의 추적대가 추적을 멈추고 주둔하고 있을 무렵 외인부대는 그 땅 밑을 지나고 있었다. 이제 다시 코니오로 돌아가야 한다. 하지만 시간이 많이 걸릴 것이다. 그 동안 코니오가 무사할지가 걱정이군. 디에러가 군권을 빨리 장악하여 베네아와 멘트로의 국경에서 작은 시위만 해준다고 하면 칼쉐인은 감히 코니오를 침략할 생각을 못할 것이다. 하지만 그렇게 쉽게 장악이 가능할까? 무려 30년간이나 해럴드의 손에서 놀아났었는데...... 하지만 케이린의 염려와는 달리 그 시간 왕성의 소식을 전해들은 멘트로의 전역에서는 해럴드의 죽음과 디에러의 존재만으로 멘트로의 모든 군대가 이미 디에러쪽으로 옮겨가고 있는 중이었다.

====================

"빨리 움직여라!"

윌모어는 정신없이 마부를 독촉하고 있었고, 4만의 추적대는 왕성으로 열심히 달리고 있었다.

"드래곤나이트입니다!"

앞쪽에서 달려가던 이들이 소리쳤고, 추적대는 멈춰 섰다. 왕성쪽에서 날아오던 드래곤나이트는 땅에 내려섰고, 기사대장과 윌모어는 황급히 그에게 다가갔다.

"무슨 일이오? 왕성은 안전하오?"

드래곤나이트는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"안전합니다. 해럴드는 죽었고, 디에러님이 왕위에 오르셨지요."

잠시 멍하게 있던 윌모어는 자신이 잘못 들었나 귀를 후비고 싶은 심정이었다. 지금 저 애송이 드래곤나이트가 미쳤나? 무슨 황당한 소리를 하는 건가!

"대체 무슨 소리냐! 해럴드님이 죽다니! 그리고 디에러는 또 뭐란 말이냐! 지금 헛소리를 할 때가 아니다! 디에러는 내가 직접 죽인 놈이다. 그런 반역적인 말은 네가 드래곤나이트라고 해도 무사하지 못해!"

그러자 옆의 멍청한 표정의 기사대장도 끼어들었다.

"맞습니다. 감히 네놈이!"

기사대장은 검을 빼들었고, 드래곤나이트도 검을 빼들었다. 병사들은 숨을 죽이고 바라보았다. 하지만 대부분은 드래곤나이트가 승리하리라 생각하고 있었다. 저 기사대장은 순전히 아부만으로 이곳까지 올라온 자다. 여자를 밝히고 돈을 세는 것에는 능숙하지만 그 외에서 부하들에게 존경받아 본 적은 한번도 없었다. 그리고 그 사실은 윌모어가 더 잘 알기에 뒤쪽에서 그를 도와 마법을 쓸 준비를 했다. 비록 기사대장이 멍청하긴 해도 한두 번은 막아줄 것이고, 그 동안 자신이 강한 마법으로 저 녀석을 무너뜨리면 된다. 하지만 멍청한 기사대장은 드래곤나이트와 싸울 생각은 하지 않고 계속 말만 하고 있었다.

"감히! 디에러님을 죽이려고 한 당신이 바보지요!"

기사대장은 바로 뒤에 서서 주문을 외우던 윌모어의 가슴에 거대한 대검을 순식간에 꽂아 넣었다. 군더더기 없는 솜씨였고, 그 솜씨는 드래곤나이트들과 비교해도 그리 떨어지지 않을 정도였다. 윌모어는 그대로 즉사했고, 그 놀라운 모습에 병사들이 얼떨떨해 있는 동안 기사대장은 검에 묻은 피를 닦아내고는 검을 땅에 박았다. 어느새 그 흐리멍텅하던 눈동자는 날카롭게 번뜩이고 있었고, 얼굴에는 위엄이 서려 있었다.

"나! 기사대장 리안은 죄인 해럴드의 밑에서 수많은 충신들을 죽여왔던 마법사 윌모어를 처단했다. 해럴드의 죄상은 이제 여기 있는 드래곤나이트가 읽어줄 것이다. 글을 읽을 줄 아는 자는 지금 너희 동료들이 나누어주는 글을 읽으라. 글을 읽을 줄 모르는 자는 드래곤나이트의 말을 경청하라. 난 죄인 해럴드를 처단하기 위해 비밀결사에 들었던 몸이다. 또한 너희들의 동료 병사들 역시 나와 뜻을 같이 하는 이들이 많다. 지금까지 너희들이 보아왔던 나의 모습은 잊어라. 그리고 해럴드의 죄상을 읽고 들은 뒤, 너희들이 느끼는 만큼 행동하면 된다. 지금 왕성에는 해럴드와 그 더러운 측근들을 제거한 디에러님이 계신다. 디에러님을 따를 자는 나와 함께 지금 왕성에 간다. 그리고 그러지 않을 자는 지금 이곳에서 헤어져 영원히 적으로 싸우게 될 것이다. 나를 따를 자는 왼편에, 따르지 않을 자는 오른편에 서라!"

기사대장의 외침은 조용한 숲에서 4만의 병사가 모두 듣기에도 남을 만큼 당당하고 우렁찼다. 그리고 그 기백에 병사들은 물론 기사들까지도 새삼 그들의 대장을 다시 보게 되었다. 또한 드래곤나이트가 들려주는 내용을 들은 이들은 모두 하나같이 해럴드의 만행에 치를 떨었다. 물론 지각 있는 기사급 이상들은 모두 느껴왔던 일이다. 병사들은 서서히 움직이기 시작했고, 해럴드의 죄상이 다 밝혀지기도 전에 대부분의 병사가 왼편에 섰다.

"...... 그리고 마지막으로 베네아의 대관식에 사절단으로 보내진 왕비님을 호위기사 제리퍼의 지휘아래 살해했다. 이상이다!"

이미 병사들은 모두 왼편에 모여 있었다. 

"수고했네. 이제 디에러님을 환영하기 위해 가야겠군."

"리안님도 수고하셨습니다. 그리고 그 동안 잘 참아주셨습니다."

두 기사는 굳게 손을 마주 잡았고, 병사들은 디에러와 리안의 이름을 연호하며 만세를 외쳤다. 이러한 멘트로의 변신은 멘트로 전역에서 동시다발적으로 일어나고 있었다. 해럴드에게 충성을 맹세한 것으로 여겨졌던 젊은 드래곤나이트들중에 절반 이상이 비밀결사에 들어 있었다는 것은 케일과 랜슬로등의 노력이 얼마나 대단했음을 알 수 있는 대목이었다. 또한 결사에 참여한 일반 병사들의 수도 많았기에 거의 유혈사태 없이 대부분의 군대는 디에러에게 충성을 맹세하는 서약을 했고, 디에러의 등극을 축하했다. 그리고 외인부대가 다시 해안에 도착해 코니오로 떠날 무렵에는 이미 멘트로는 정상화가 이루어져 있었다. 그 동안 멍청하고 아부 잘하는 대장들 아래에서 방만하게 생활하던 병사들은 느닷없이 돌변한 그들의 대장들에게 적응하기 위해 고생을 해야 했고, 군의 기강은 엄격해졌다. 이미 며칠 전에 소식을 전해들은 수많은 망명자들이 멘트로로 속속 귀환했고, 아실란테가와 후렌바이퍼가를 중심으로 멘트로는 순식간에 강력한 국가로 개편되어 갔다. 이 놀라운 변신에 덴디오와 베네아는 긴장할 수밖에 없었다. 이 모든 것이 30년 전부터 착실히 준비해온 리프너스의 계획이었고, 그 결실은 이미 맺어졌다. 각 나라와 지방의 영주들에게 디에러의 등극을 알리는 문서가 전달이 되었고, 대관식은 생략이 되었다. 또한 코니오와 덴디오, 그리고 새로운 세력으로 커가고 있는 에르빌을 중심으로 한 동맹체계에 대한 구체적인 내용도 오가게 되었다. 가장 약체로 분류되었던 멘트로는 오히려 덴디오보다 빨리 안정이 되었고, 키메라마저 사라진 지금 강대국으로 부상할 준비를 완벽히 갖추게 되었다.

====================

그로부터 또 일주일이 지났다. 네펜데스는 오늘도 축제를 벌이고 있었지만, 왕성에는 할 일이 너무나 많았다. 정신없이 바쁜 일정이 끝나고 저녁이 되어갈 무렵 디에러와 리프너스는 조용히 왕성을 빠져나갔고, 그들의 추억이 어려있는 곳으로 향했다. 이미 흔적만이 남아있는 곳이다. 루시아와의 추억을 공유하고 있는 두사람이 가장 가고싶었던 곳이기도 했다. 뒤쪽에서 호위하는 기사는 스파키 뿐이었다. 그에게 새로이 기사대장직을 맡게 했지만, 거부하고 여전히 리프너스의 호위기사를 하기를 자청했다. 그리고 덕분에 이곳에 오게 되었다. 그 역시 루시아에 대한 추억이 있었기에 혹시라도 눈물을 흘릴까봐 입술을 지긋이 깨물고 있었다. 정원이 있었던 자리는 이제 잡초만이 무성할 뿐이었지만 세사람은 그곳에 모여섰다.

"누나! 결국 해냈어요. 디에러님은 왕이 되셨고, 해럴드는 죽었어요."

차분히 말하는 리프너스였지만, 디에러는 그리 차분하지 못했다. 왕관을 벗어 한 손에 쥐었고, 입술을 깨물고 있었다. 굵은 눈물방울이 계속 흘러내리고 있었고, 끝내 무릎을 꿇고 소리내어 울고 말았다. 비가 내린 뒤라 질척이는 흙에 망토와 옷이 모두 젖어들었지만, 상관하지 않았다. 스파키도 끝내 눈물을 흘렸고, 리프너스는 가까스로 하늘을 쳐다보며 눈물을 참았지만, 다시 고개를 내렸을 때 그의 눈에서도 눈물이 떨어져 내리고 있었다.

"루시아. 세린은 위험해서 이번에 데려오지 못했어. 하지만 곧 데려올 거야. 같이 온다는 걸 말리느라 얼마나 힘들었는지 몰라. 세린은 이제 숙녀가 다 되었어. 그리고 어릴적 루시아를 너무나 빼 닮았어. 성격까지 말이야 하하하."

웃음은 금새 다시 울음으로 변했고, 디에러는 더이상 말을 하지 못하고 울기만 했다. 기쁜 날이었다. 모두가 꿈꾸던 날이었다. 하지만 왠지 세사람의 눈에서는 끊임없이 눈물만이 흐르고 있었다. 리프너스는 주머니에서 작은 병을 꺼내 땅에 내용물을 쏟았다. 흰색의 가루들은 바람을 타고 길게 바닥에 뿌려졌고, 세사람은 한동안 그렇게 멍하니 그곳에 서 있었다. 

==============

크로울을 마지막으로 멘트로는 자베린과 함께 역사 속에 묻히게 되었다. 그리고 드래곤을 타고 나타나 멘트로를 구한 디에러와 리프너스에 의해 새로이 미르제국이 탄생되었다. 에르빌 역시 마메인 공주를 중심으로 국가를 선언하게 된다. 덴디오는 칼쉐인보다는 디에러를 택했고, 덴디오와 미르와 에르빌과 코니오의 4국 동맹을 체결하게 되었다. 칼쉐인은 궁지에 몰렸고, 끝내 에르빌을 공략하기에 이른다. 하지만 국경에서 시위하는 멘트로때문에 병력의 상당수를 국경과 왕성에 그대로 두어야 했고, 그러하기에 에르빌에 대한 원정은 쉽게 끝나지 않을 전쟁이 될 듯 했다. 그사이 외인부대마저 코니오에 도착하게 되었고, 폭정으로 얼룩진 베네아의 칼쉐인에게 남아있는 것은 필요 이상으로 많은 군대 뿐이었다. 그리고 그 하나 남은 군대 역시 서서히 분열될 조짐을 보이고 있었다.


+++++++++++++++++++++++
대충 위기는 넘긴 듯 합니다만, 조각모으기같은거 하면 자꾸 c드라이브가 에러가 나는군요. 뭐 어떻게 되겠죠 -.-
하하 5일쯤에 집에 내려갑니다. 내일부터 짐싸고 정리하기 시작해야 하는군요. 가서도 랜 깔고 짐 정리하고 하려면 며칠 쉴듯 합니다. 랜 회사가 빨리 깔아주지 않으면 더 늦어질수도 있구요. 흐. 쾌적한 환경에서 잼나게 했었는데 조금 아쉽군요. 이 정든 기숙사도 빠빠룽~ ^^

집에서는 연재가 불규칙해질지도 모르겠군요. 양해해주시길~

ps1 : 베네아(자베린)의 네펜데스와 멘트로의 네펜데스가 다른건 아시죠?(노파심에 한번 적어봅니다.^^) 
ps2 : 요즘들어 사소한 오타등이 너무 많이 생기는군요. 거의 한회에 한두개씩은 꼭 나오는 분위기입니다. 제가 올리는 동호회 분들은 요즘 오타찾는 재미에 빠지셨더군요. 약올라서 잘 보지만, 역시 서너번 이상 퇴고를 하지 않는 한은 오타는 항상 나올수밖에 없더군요. 이궁. -.-




제 목:[공포의 외인부대] - 78 -152- 관련자료:없음 [39075]
보낸이:김은수 (공룡사냥) 2001-08-03 00:12 조회:574
78. 몽마(夢魔)

"대체 무슨 소리야? 디에러가 드래곤을 타고 나타났다니? 잉의 몸집을 보고 부
풀려진 거야? 외인부대원들 말이 잉이 불을 뿜었다는데 그건 또 무슨 소리야?"

"호호, 내가 전에 말했잖아. 잉을 치료해준다구."

"그런데?"

"스탠에게 부탁해서 잉을 붙잡아 이빨에 마법석을 박아 넣고, 마법문자도 새겨
넣게 했지."

"아하!"

"잉이라는 그 와이번에게 필요한 건 자신감이었지. 자신의 큰 몸집과 전투력을
자각하지 못하는 게 문제였어. 어릴 적에 땅만 기어다녔으니 다른 와이번들에게
주눅이 들고, 조금만 무서운 일이 생겨도 도망치고 싶었겠지."

"그렇구나."

"그런 녀석이 갑자기 입에서 불을 뿜을 수 있게 되었다고 생각해봐! 예상대로
당장 활발해 지더군. 솔직히 네펜데스 성에서 디에러를 감싸려 할 때는 나도 깜
짝 놀랐어. 적어도 그때는 날아올라 도망칠 줄 알았는데 말이야."

"그런데 이곳저곳 함부로 불을 쏘아대면 큰일일텐데?"

"호호, 꽤 똑똑한 녀석이라 그럴 일은 없을 거야. 그리고 그 녀석 곧 이 갈이
를 할 시기라 불을 쏘아낼 수 있는 날도 그리 남지 않았겠지. 물론 그 뒤로도 자
신감은 남아있겠지만 말이야."

"역시 케이린은 똑똑하구나."

"호호, 그런데 나 없는 동안 이곳은 별일 없었어?"

"응? 별일은 없었는데...... 쉬라 알지?"

"아! 레드빌한테 당하고 자폐증에 걸렸다던?"

"응, 이번에 베데미오스의 신관이 되었나봐! 키메라를 퇴치하다가 우연히 만났
는데, 균형을 깨지 말라면서 키메라를 그냥 두라는 거야. 분노한 마을 사람들이
돌을 던지고 하는걸 겨우 말리고 피난을 시켜주긴 했는데, 돌아가면서도 계속 그
러는거야. 베데미오스 신관이 되면 다들 그렇게 이상해 지는 거야?"

"호호, 꼭 그런 건 아니지만 다음에 그 여자애를 만나면 피하는 게 좋아. 베데
미오스의 신관들과 가까이 있는 건 위험하지. 특히나 넌 이계에서 왔으니까 그
여자애가 알아챘을지도 몰라. 베데미오스의 신관들이 볼 때 이계에서 온 생물들
의 대부분은 제거대상이니까."

"끔찍한데?"

"다른 일은 없었어?"

"글쎄? 요즘 이상한 여자가 꿈에 자주 나타나던걸?"

"엉큼하게!"

"정말이야! 이런 적이 없었는데 정말 계속 나타나는 거야. 그리고 내 앞에서
옷을 막 벗고...... 물론 케이린보다 훨씬 못생겼지! 그래서 괴로워!"

"호호, 다시는 그 꿈 못 꾸게 해줄까?"

"어어? 케...케이린! 왜 옷을 벗으려고 하는 거야?"

"호호, 이러면 다신 그런 꿈 안꿀거 아냐?"

"그...그렇지만 여기선 좀......"

"호호, 얼굴 빨개진 거 봐! 장난인데 호호호!"

"케이린!"


==================

케이린과 스탠이 다시 돌아왔을 때는 어느새 9월 중순이었다. 리프너스는 약속
대로 상륙작전에 쓰였던 배중 가장 튼튼하고 큰 배를 케이린에게 제공했고, 배와
함께 선원과 물품까지 모두 제공했다. 주도면밀하고 확실한 사람이었다. 이제
더이상 아쉬울 게 없는 상황에서도 약속은 분명히 지킨다. 물론 그건 리프너스의
성격을 대변해 주는 것이었지만, 만약 리프너스가 약속을 지키지 않았다고 해도
스탠과 케이린은 둘만의 힘으로 충분히 배를 빼앗을 수 있었기에 리프너스에게
있어서는 아주 다행한 행동이었고, 현명한 행동이었다. 당연히 네오는 케이린을
따라가기로 했다. 이제 가을로 접어들면서 키메라는 점점 자취를 감추고 있었고,
변경 지역을 제외하고는 거의 사라지는 추세였다. 에르빌과 베네아간의 전쟁이
가끔 있었지만, 코니오가 위험해질 일은 없었다. 자연스레 데프런도 따라가게 되
었고, 기드온 역시 끼여들었다. 용의 섬이라는 곳에 처음으로 발을 딛는 인간이
고픈 마음보다는 이제 점차 지루해진 코니오에서의 생활에서 벗어나고 싶은 마음
이 더 강했을 것이다. 또한 이번 10월이 지나면 방학이 끝나는 데프런을 덴디오
까지 호위해 줘야 한다. 이왕 그렇게 되었으니 소풍가는 기분으로 따라나선 것이
다.
떠날 준비는 착착 진행이 되었고, 이대로 출발해서 해변까지 가서 배를 타기만
하면 되는 상황이었다. 하지만 느닷없이 네오가 아프기 시작했다. 지금까지 병
이란 것과는 거리가 멀었던 네오였기에 모두들 놀랐고, 네오의 몸이 치유마법으
로는 치유가 되지 않는 몸이었기에 매우 곤란해졌다. 맨도빌 출신의 주술사가 나
서기도 했고, 의사가 나서기도 했지만, 그 누구도 고치지를 못했다. 증상은 아주
단순했다. 잠이 많아지고 음식을 먹지 못했다. 그리고 점점 말라간다. 겨우 며
칠만에 네오는 뼈만 남은 사람처럼 앙상해져 갔고, 그런 네오의 모습에 케이린은
어쩔 줄을 몰라 했다. 하지만 원인을 아는 사람은 한 명도 없었다. 몸이 허약해
지자 밤에 헛소리를 하기도 했고, 가끔은 낮에도 정신을 잃기도 했다. 네오가 나
을 줄을 모르자 케이린은 심각해졌다. 출발을 4일밖에 앞두지 않은 상황에서 네
오가 저 지경이 되어버린 것이다. 데리고 갈 수도 없었고, 그렇다고 두고 가는
것도 마음이 편치 않았다. 용의 섬까지 갔다가 돌아오려면 적어도 한달 이상은
걸린다. 저런 몸의 상태로는 여행은 고사하고 며칠 넘기기 전에 죽지나 않을까
걱정이 될 정도였다.

"네오야! 대체 왜그러는거야? 어디가 아픈 거니?"

안타까운 목소리로 케이린이 물어도 네오는 힘없는 얼굴로 고개를 저을 뿐이었
다. 네오도 왜 자신이 이러는 건지 이해를 하지 못하고 있었다. 음식은 넘어가지
않았고, 온 몸에 넘쳐 났던 힘은 한 가닥도 남아있지 않은 느낌이었다. 갑옷을
입을 힘도 없어서 맨몸으로 있었지만, 그나마도 몸을 지탱하기 힘든지 서거나 앉
지도 못하고 누워있는 때가 많았던 것이다. 케이린은 엘디안을 강제로 불러 물어
보았지만, 엘디안 역시 모르는 일이었다.

"결국 나베를 불러야 하나?"

케이린은 한숨을 쉬었다. 전에 나베는 케이린에게 네오는 늙거나 병들어서 죽
을 일은 없을 것이라고 말했었다. 그런데도 병이 들었다는 것은 외부로부터의 침
투를 뜻한다. 짐작되는 것이 있기는 했지만, 그녀의 레드아이로도 눈치챌 수 없
을만한 존재로부터의 공격이라면 상당히 심각한 일이었다. 그리고 그들로 볼 때
하찮게만 보일 것이 분명한 네오라는 존재에 대해 왜 공격을 해 왔는지 알 수가
없었다. 케이린은 자신의 방에 들어가서 배낭에서 작은 수정구를 꺼냈다.

"빨리 나와!"

신경질적으로 내뱉는 케이린의 말에 답이라도 하듯 수정구는 조금 밝아졌다.
그리고 잠시 후에 수정구에서는 케이린과 너무나 똑같이 생긴 얼굴이 나타나 케
이린을 보고 웃고 있었다.

"오랜만이군요. 케이린!"

"누구 짓이지?"

나베는 약간 곤란한 표정을 지었다.

"그게...... 아데테르의 아이인 듯 해요. 블러디벨이라고......"

케이린은 놀라서 입을 벌렸다.

"뭐? 블러디벨이 직접 움직인 거야?"

"아닙니다. 그 아이의 능력이면 얼마든지 먼 거리에서도 조정이 가능하죠."

케이린은 그제서야 이해가 갔다. 아무도 눈치를 못 채는 것이 당연하다. 블러
디벨은 아데테르가 거느린 세명의 마왕중 하나로, 뱀파이어등 흡혈족들을 거느려
, 흔히 사람들 사이에서 피의 악마로 불리우고 있었다. 하지만 블러디벨은 흡혈
일족만 거느린 것이 아니었다. 흔히 인큐버스, 서큐버스로 불리우는 몽마(夢魔)
를 조정하기도 하고, 자신이 직접 잠든 사람의 정신을 조정하기도 했다. 네오의
경우는 후자 쪽인 듯 하다. 인큐버스나 서큐버스 같은 경우는 하급에 속하는 정
신체 마물로 정신력이 강한 사람은 쉽게 이겨낸다. 그리고 그런 것들이라면 케이
린이나 스탠이 눈치를 못 챌 리가 없었다.

"대체 왜 그런 거지?"

"저도 잘 모르겠군요. 아마도 요즘 네오님이 키메라 퇴치를 열심히 하신 것이
신들의 노여움을 산 것은 아닐까요? 제가 지금 데리고 있는 트리얼 로어의 경우
도 마족중 하나가 장난을 쳐서 죽이려는 걸 우연히 제 아이들이 발견하고 구해냈
었죠. 물론 그건 그 마족의 개인행동이었지만, 블러디벨도 개인행동을 하기 좋아
하는 것으로 유명하죠. 가끔 균형을 깨는 행동을 해서, 신들 사이에서도 골칫거
리로 통하곤 한답니다."

그렇다면 일리가 있었다. 네오는 쉬라를 만났다고 했다. 쉬라는 키메라를 퇴치
하는 것이 신들의 뜻에 어긋난다고 그만두라고 했다고 했다. 그리고 아마 쉬라는
기도할 때 그 이야기를 했을 것이다. 이계의 인간, 그리고 균형을 깨는 행위까
지...... 그리고 베데미오스는 아데테르에게 부하를 시켜 네오를 죽이라고 했겠
지. 베데미오스의 신관들로 네오를 죽이기는 쉽지 않았을 테니까. 그리고 블러디
벨이 자원을 했을 것이다.

"그렇다면 방법은 없어?"

"글쎄요. 혹시 네오님이 케이린님에게 무슨 이야기 한 건 없습니까? 혹시 꿈에
대해서라든지......"

케이린은 골똘히 생각하다가 고개를 저었다.

"없어! 요즘 잠을 많이 자긴 하지만, 꿈을 꾼 적은 없었어...... 가만! 그래!
내가 막 이곳에 돌아왔을 때였군. 네오가 그렇게 심하게 아프기 전이었지. 그때
네오가 꿈에 매일 여자가 나타난다고 했어! 네오 앞에서 옷을 벗어댄다고 했었지
. 난 그냥 어릴 적에 꾸는 그런 꿈인 줄 알았는데."

나베는 그럴 줄 알았다는 듯 고개르 끄덕였다.

"그렇군요. 꽤 오랜 기간이 걸렸군요. 블러디벨 정도라면 인간 하나 죽이는데
삼일도 걸리지 않을 것입니다. 하지만 일주일 이상을 버티면서도 아직 살아 있다
는 것은 네오님의 마음이 맑다는 뜻이겠지요. 하지만 아무리 맑은 정신도 강력한
정신의 힘 앞에서는 당해내지 못하죠."

"그럼 방법이 없는 거야?"

"있습니다. 아마 블러디벨은 네오님의 정신에 직접 침투해서 네오님을 괴롭히
고 있을 겁니다. 그리고 마지막에 기억을 지워버리겠죠. 그래서 네오님은 꿈을
꾸지 않는다고 생각하고 계시지만 사실은 매일 꿈을 꾸실 것입니다. 보통 남자에
게는 행복한 꿈이겠지만, 네오님에게는 악몽이 될 수도 있죠. 비록 그러하기에
지금까지 네오님이 살 수 있었지만, 이제는 대항해야 합니다. 네오님에게 네일피
어를 쥐어주세요. 그리고 꿈을 꾸게 되면 여자를 공격하라고 이야기하세요. 하지
만 가능할지는 모르겠군요. 저도 이런 경우는 처음이라서요. 대부분의 인간들은
그냥 죽게 되곤 하죠. 하지만 네오님이라면 어쩌면......"

나베는 말꼬리를 흐렸고, 오랫동안 서로 이야기할 수 없기에 케이린은 아쉬움
속에 수정을 덮었다. 신들에게 들키지 않는 효과적인 수단이긴 하지만, 한없이
이야기 할만큼 많은 시간을 쓸 수는 없었다. 이제 케이린만이 남았고, 결정을 내
려야 했다. 차라리 내가 네오의 꿈에 대신 들어가 싸워줄수만 있다면...... 불가
능 한 것은 아니다. 하지만 그건 너무나 위험하다. 지금까지의 고생을 물거품으
로 만드는걸 바라는 이는 아무도 없겠지. 우선은 네오를 믿어보자. 하지만 안된
다면...... 그때는......

"네오는 어때?"

나베와 대화를 마치고 돌아온 케이린은 네오 옆에서 간호를 하고 있는 데프런
에게 물어보았다. 데프런은 고개를 저었다. 눈에서는 그렁그렁한 눈물방울이 계
속 흐르고 있었다. 케이린은 데프런의 옆에 가서 눈물을 닦아주고 어깨를 감싸주
었다.

"네오는 괜찮을 거야. 데프런 너도 알잖아! 네오는 죽을 뻔한 상황에서도 몇
번이나 살아났다구! 이번에도 괜찮을 거야."

하지만 데프런은 진정되지 않았다. 흘러내리는 눈물을 닦아내는 손이 떨리고
있었다.

"저도 알아요. 하지만 이번처럼 불안한 적은 없었어요. 자꾸 안 좋은 생각이
들어요 흑흑"

데프런은 케이린의 가슴에 안겨 울음을 터트렸고, 케이린은 그저 가만히 토닥
여 줄뿐이었다. 벌써 정오였지만, 네오는 어제 저녁부터 계속 자고 있었다. 거의
15뱅 이상을 잠만 잔 것이다. 평소에 4뱅 이상 잔 적이 거의 없던 네오였기에
그런 모습은 많은 이들에게 걱정을 주었다. 그리고 데프런과 케이린은 요즘 거의
네오 곁을 떠나지 못하고 있었다. 제대로 먹지도 마시지도 못하면서 식은땀은
계속 흘렀고, 날이 바뀔 때마다 점점 앙상해지는 네오의 모습은 모르는 사람이
보아도 안쓰러울 지경이었다.

"으음!"

드디어 네오는 깨어났다. 하지만 일어나지도 못하고 그대로 눈만 뜨고 있었다.
피곤이 가득 찬 눈이다. 15뱅을 자고도 피곤한 눈을 보이는 네오의 모습은 분명
정상이 아니었다.

"데프런, 잠시 비켜줄래?"

케이린의 말에 데프런은 잠시 자리를 비켰고, 케이린은 네오의 손을 잡았다.

"케...이린!"

"잘 잤니? 네오에게 할 말이 있는데 잘 들어야 해. 알았지?"

네오는 가까스로 고개를 끄덕였다. 지금 네오가 입고 있는 것은 얇은 셔츠와
반바지 뿐이었지만, 마치 수십키림의 돌이라도 얹혀진 듯 가쁜 숨을 몰아쉬고 있
었다.

"네오 넌 지금 악몽을 꾸고 있는 거야. 예전에 어떤 여자가 막 옷을 벗더라는
이야기 내게 한적이 있지?"

"응."

"그 여자가 널 괴롭히고 있어. 기억은 나지 않지만, 넌 방금 전에도 여자를 만
났을 거야. 그 여자는 인간이 아니라 마물이야. 그러니까 싸워야 해. 할 수 있겠
지?"

"응, 그런데...... 그 여자 그때도 날 죽이려고 하지는 않았어. 그냥 옷만 벗
구......"

케이린은 네오의 머리를 쓸어주었다. 그리고 건틀렛에서 뺀 네일피어를 네오의
양 손에 쥐어주었다.

"이제 네일피어가 꿈속에도 따라가서 널 지켜줄거야. 그 여자가 그럴 때마다
네 몸은 점점 약해지는 거야. 마물이 분명하니까 절대 동요하지 말고 그 여자에
게 달려들어 네일피어를 휘둘러야 해. 그리고 싸우게 되면 여자는 다시 널 괴롭
히지 않을 거야. 할 수 있겠지?"

"응, 케이린이 그렇다면 그런 거겠지."

힘없이 미소짓는 네오의 입술에 케이린은 키스를 해 주었다. 그리고 네오는 또
다시 잠에 빠져들었다. 이렇게 깨어난 지 몇료우도 되지 않아 잠이 든 것은 처음
이었기에 케이린은 다시 심각해졌다. 어쩌면 이번이 마지막 기회가 될지도 모른
다는 생각이 들었던 것이다.

"서...서큐버스인가요?"

데프런이 떨리는 목소리로 물었다. 케이린은 그런 데프런을 보고 미소를 지으
며 고개를 저었다. 그렇군. 인간들에게는 서큐버스도 대단히 위험한 존재일 것이
다. 정신체인 마물을 없애려면 아주 신력이 강한 신관이 아니면 힘들기 때문이다
.

"아니니까 걱정하지 않아도 되. 이제 네오에게 네일피어를 줬으니까 기다려보
자."

데프런은 불안한 표정을 고개를 끄덕이고 있었다. 꼭 쥔 두 손이 바들바들 떨
리고 있었다. 케이린 역시 그랬다. 하지만 데프런 앞에서 불안한 모습을 보여줄
수는 없었다. 그랬다간 이 여린 아가씨는 기절해 버릴지도 모른다. 제발 잘 해줘
야 할텐데...... 네오야, 널 믿을게. 하지만 네가 위험하다고 생각되면 그땐 내
가 나설게. 모두가 이기적이라고 욕해도 좋아. 수천, 아니 수만 년의 계획을 한
소년 때문에 망쳤다고 손가락질해도 좋아. 네오 너를 위해 내 최선을 다 하지 않
는다면 난 괴로워서 살기 힘들 테니까...... 그러니까, 그러니까 너도 힘을 내.
네오!

==================

어둡다. 네오는 어두운 공간에 누워 있다가 일어섰다. 어느새 네오의 몸은 다
시 예전의 모습으로 돌아와 있었고, 양손에는 네일피어가 들려 있었다. 한참을
멍청하게 서서 왜 이곳에 혼자 있는지에 대해 생각했고, 곧 케이린이 떠올랐다.
그래, 케이린이 그랬지. 그 여자와 싸우라고. 하지만 그 여자가 어디 있지? 그리
고 여긴 어디지?

"호호호, 귀여운 아가야. 오늘로 그만 장난을 끝내야 겠구나."

갑자기 한쪽이 밝아지면서 네오는 수십 번은 보아 온 듯한 장면이 펼쳐지는 것
이 느껴졌다. 순식간에 사방에 횃불이 타오르고 있었고, 높은 제단에는 한 여자
가 서 있었다. 붉은 옷으로 몸을 두르고 있어서 언뜻 보면 기드온 처럼 보였지만
, 그보다는 훨씬 크고 요염하게 생겼다. 붉은 머리결은 살아있는 뱀처럼 움직였
고, 새하얀 눈은 네오를 유혹하듯 노려보고 있었다.

"당신은 누구죠?"

"호호호, 오랜만에 말도 하는구나! 게다가 무기까지? 어머나, 네일피어잖아!"

여자는 또 웃어대더니 네오가 수십 번을 보아온 행동을 다시 하기 시작했다.
옷을 벗기 시작한 것이다. 순식간에 상체가 알몸이 되었고, 네오는 얼굴이 달아
오르는 것을 느꼈다.

"그러지 말아요! 왜 자신의 몸을 함부로 하는 거예요?"

"호호호, 그러지 말고 이리 와! 넌 내가 탐이 나지 않니? 모든 남자들이 나를
보고 달려들려고 하지. 하지만 난 너만을 택한 거야. 어때? 네가 몇 발작만 걸어
오면 닿을 거리야. 그런 무시무시한 단검을 버리고 어서 와!"

도발하는 포즈를 취하던 여자는 아래마저 벗어버려 순식간에 완벽한 알몸이 되
어버렸고, 그녀의 머릿결이 아슬아슬하게 그녀의 몸 주위에서 가릴듯 말듯 흔들
리고 있었다. 하지만 네오는 더이상 얼굴이 붉어지지 않았다. 그리고 왠지 웃음
이 나온다. 네오는 네일피어를 떨어뜨렸다. 그리고 미소를 지으며 여자를 바라보
았다. 여자는 네오의 이상한 행동에 잠시 멈칫 했지만 이내 다시 미소를 지으며
네오에게 한발 다가갔다.

"뭐...뭐지? 호호호, 무기를 버렸구나. 어서 이리 오렴. 어서 내게로 와! 이제
달아날 곳도 없단다. 오늘이 마지막이야. 특별히 너에게 평생 가장 행복한 기분
을 느끼게 해줄 테니까 어서 올라와!"

"가장 행복한 기분이 어떤 거죠?"

물어보는 네오의 얼굴은 평온해져 있었다. 예전에 볼 때는 부끄러워 고개를 들
지도 못했던 네오였지만, 왠지 이제는 그렇지가 않았다. 그리고 그렇게 요염하고
아름답게 보였던 여자가 왠지 추하고 불쌍하게 느껴지기 시작했다. 마치 네오가
자신의 자취방에서 심심풀이로 즐겨보던 3류 도색잡치의 한 컷을 차지하고 있는
어떤 여자의 알몸사진처럼 그 이상도, 그 이하도 감흥을 느낄 수 없었다. 그리
고 그런 마음의 변화를 지켜보던 여자는 금새 화난 표정이 되었다.

"감히! 이 블러디벨님 앞에서 그런 미소를 지을 수 있다니, 너란 녀석은 겁이
없구나. 게다가 바보로군!"

블러디벨의 머리칼은 하늘로 치솟아서 그녀만한 키를 만들고 있었고, 옷 하나
걸치지 않은 몸은 점점 붉어졌다.

"그런가 봐요. 그런데 당신은 왜 거기에서 그렇게 있는 거죠? 난 당신 같은 여
자를 많이 봤어요. 사진으로 보기도 하고, 창녀촌을 지나다가 붙잡힌 적도 있죠.
아참! 사진이니, 창녀촌이니 하는 말은 잘 모르겠군요?"

블러디벨은 거의 폭발 직전이었다. 네오가 말하는 뜻을 알지는 못했지만, 네오
의 마음은 모두 들여다보고 있는 블러디벨인지라 지금 네오가 그녀를 바라보는
마음이 불쌍함을 띠고 있다는 사실을 알고 있었던 것이다. 그리고 그것은 블러디
벨에게는 엄청난 치욕이었다. 세상에 세명뿐인 마왕중 한 명인 그녀였다. 그리고
그녀의 발아래 무릎꿇는 자가 얼마던가! 무엇보다 그녀의 모습을 보고 달려들지
않은 남자가 없었기에 블러디벨은 자존심에도 상처를 입었다. 그녀의 육체는 남
성들이 가장 좋아하는 형태로 보여지게끔 되어 있었다. 그러하기에 지금 네오라
는 저 소년이 보는 자신의 모습은 분명 세상에서 가장 예쁜 모습일 테고, 당장
달려들고 싶어하는 남성적 본능이 유도 되야 정상이라 할 수 있었다. 그리고 그
순간 죽음을 맞이하게 되는 것이다. 하지만 그렇지 않았다. 이제 네오의 생명력
은 가늘어질 대로 가늘어진 상태였다. 하지만, 이상스럽게도 그 생명력은 더이상
가늘어지지 않았고, 오히려 점점 질기고 단단해져 갔다. 그리고 어느 순간 블러
디벨의 조정에도 자유로이 움직이고 있었던 것이다.

"내가 좋아하는 여자가 있어요. 세상에서 제일 예쁜 여자죠. 그래요. 인정할게
요. 지금 내 앞에 있는 당신은 더 예뻐요. 하지만, 그래도 난 그 여자가 더 좋아
요. 그 여자는 당신처럼 내게 알몸을 보여주지도 않았어요. 그리고 당신처럼 나
를 유혹하지도 않았어요. 하지만 그래도 난 그 여자가 더 좋아요. 왜 그럴까요?
그건 그 여자가 나를 그만큼 사랑해 주기 때문이죠. 하지만 당신은 아니에요. 당
신은 나를 장난감처럼 생각하는 말만 해요. 나를 사랑했다면, 그렇게 쉽사리 당
신의 소중한 몸을 보여주지 않았을 거예요. 왜 사랑하지도 않는 사람에게 당신의
소중한 몸을 보여주나요? 왜 나와 안고 뒹굴려는 생각을 하나요? 그래서 당신은
무엇을 얻나요?"

네오의 말에 블러디벨은 크게 웃음을 터트렸다. 요염하던 웃음 대신 소름이 돋
을 정도로 날카로운 웃음이었다.

"정말 재미있군. 대체 뭐라고 지껄이는 거냐? 사랑? 그런 게 왜 필요하지? 난
세상에서 가장 강력한 마왕중 한 명이야. 내 발아래 무릎꿇은 자가 몇 인줄 아는
거냐?"

"그 중에 당신을 사랑하고, 당신을 위해 대신 죽어줄만큼 당신을 위하는 사람
이 몇이나 되나요?"

네오의 말에 블러디벨은 인상을 썼다. 어느새 옷은 생겨나듯 그녀의 몸을 감싸
고 있었고, 거대한 뱀처럼 생긴 채찍이 손에 들려 있었다.

"모두가! 모두가 나를 사랑하지. 내 아름다운 육체를 원하고, 나를 위해 지금
이라도 목숨을 바칠 수 있는 자들이 수천 수만이야."

"충성이 아니라 사랑으로 그런 일을 할 수 있는 자는요?"

그 말에 블러디벨은 이빨을 드러냈다 흡혈귀처럼 날카로운 송곳니가 튀어나왔
고, 몸은 두배로 커졌다. 하지만 네오는 여전히 미소를 띠고 있었고, 오히려 또
한발 다가갔다.

"그럼 다시 물을게요. 당신은 누군가를 위해 대신 죽고 싶은 사람이 있나요?
충성이 아닌 사랑으로요. 난 두명이나 있는데...... 당신은 한 명이라도 있나요?
"

"물러서!"

블러디벨은 다가오는 네오에게 채찍을 휘둘렀다. 하지만 네오는 피하지 않았다
. 그리고 놀랍게도 채찍은 그냥 네오를 통과했다. 네오는 알 수 있었다. 이곳은
자신의 꿈이 아닌 자신의 정신세계였다. 그리고 자신의 마음에 있는 악한 마음이
었다. 저 여자는 그저 그것을 이용해 이곳에서 자신의 정신을 조정하려 하고 있
다. 하지만 그것을 깨달았고, 그것은 네오에게 엄청난 자각을 주고 있었다. 인간
의 마음이라는 것에 대해, 자신의 정신에 대해 순식간에 깨닳아버린 것이다. 비
록 블러디벨이 네오를 죽이기 위해 네오를 데려왔지만, 지금 네오는 이곳에서 자
신이 주인이 되어 오히려 블러디벨을 압박하고 있었다. 그리고 블러디벨의 마음
까지도 엿볼 수 있었다. 네오의 정신 속이었기에, 아무리 천하의 블러디벨이라도
어쩔 수 없는 일이었다. 블러디벨은 지금이라도 그대로 물러날 수 있었지만, 자
존심이 허락하지 않았다. 자칫하면 여기서 네오의 정신세계에 갇혀 죽을 수도 있
었지만 끝까지 해보기로 했다. 그래도 자신은 마왕이었다. 이번 일이 실패로 돌
아가면 베튜튀겔과 나이델기슈는 자신을 비웃을 것이다. 그리고 그녀의 어머니
아데테르는 심하게 화를 내시겠지. 안돼! 겨우 인간 하나 때문에 나 블러디벨이
물러나는 일은 절대로 안돼!

"호호호, 그래 날 위해 죽어줄 이도, 내가 대신 죽어도 전혀 아쉽지 않을 이도
없어. 하지만 그게 무슨 상관이지? 생각해봐! 이제 너도 느꼈겠지만, 이곳은 네
정신세계야. 그리고 너 역시 그런 마음을 가지고 있지. 네 여자를 가지고 싶지
않아? 영원히 네것으로 말이야. 그리고 지금 눈앞에 있는 나도, 네가 마음만 먹
으면 얼마든지 즐길 수가 있지. 어때? 이건 아무도 모르는 일이야. 멋지지 않아?
"

몸이 줄어들어 예전의 모습이 된 블러디벨은 다시 한번 옷을 벗었다. 네오가
다가간 덕분에 둘 사이의 거리는 1랑핏도 되지 않았고, 도발적으로 옷을 벗어대
는 블러디벨의 모습에 네오는 잠시 얼굴이 화끈거렸지만, 처음보다 더 빠르게 다
시 예전의 얼굴로 돌아왔다.

"내가 살던 곳에서는 여자의 정절을 굉장히 중요하게 여겨요. 그래서 첫날밤이
라는 이상한 말도 생겼죠. 그런데 말이에요. 남자들도 그런 사람들이 있어요. 난
내 여자친구를 배신하고 싶지 않아요. 정말 미안해요."

네오는 웃고 있었다. 그리고 손을 한번 쳐들자, 알몸이었던 블러디벨은 어느새
녹색의 옷이 입혀져 있었다. 이미 네오는 더이상 블러디벨에게 조정 받지 않았
고, 오히려 블러디벨이 갇혀버린 상태였다. 만약 네오가 바닥에 떨어진 네일피어
를 휘두르거나, 혹은 그냥 의지만으로 블러디벨을 옭아매고 죽이려 한다면 꼼짝
없이 당해야만 하는 상태였던 것이다. 블러디벨은 처음으로 두려움을 느껴야 했
다. 괜한 장난과 오기가 결국 소멸의 단계까지 갈지도 모른다는 생각이 들었던
것이다. 블러디벨의 정신이 네오에게 갇혀 소멸되어 버린다면, 그것은 블러디벨
이라는 존재의 소멸과 같은 것이었다. 블러디벨에 있어 육신으로 치장된 껍데기
는 의미 없는 것이기 때문이었다.

"당신의 마음을 읽을 수 있어요. 당신은 악한 여자지만, 그래도 난 당신을 죽
일 수 없어요. 내 여자친구가 내게 물어본적이 있었어요. 인간과 마물의 차이가
뭔지. 그때 난 대답할 수 없었어요. 그리고 지금도 대답할 수는 없죠. 난 키메라
들을 죽여왔지만, 그러면서도 키메라들이 불쌍하다는 생각이 들었죠. 그놈들은
그저 인간을 죽이게 만들어졌고, 인간을 죽이지 않으면 미치도록 되어 있죠. 어
쩔 수 없이 인간들을 죽이는 거예요. 하지만 인간들도 살기 위해 키메라를 죽여
야 해요. 둘 다 고통을 느끼는 존재들이구요."

"제길! 무슨 소리를 하는 거냐! 난 강한 존재야! 너따위에게 죽지 않아!"

블러디벨은 발악하듯 소리쳤지만, 네오는 신경 쓰지 않고 이야기했다. 그리고
블러디벨은 네오가 입혀준 녹색의 옷을 벗지 못했고, 움직이지도 못했다. 채찍
역시 어느 사이 사라져 버렸다.

"당신도 죽음의 공포를 느끼고 있어요. 그리고 고통도 느끼겠죠. 그것을 너무
나 잘 알기에 난 당신을 죽일 수가 없어요. 3대 마왕이 얼마나 무서운 건지는 몰
라도 트롤이나 오우거보다는 무섭겠죠. 그러니까 난 당신을 죽여야 옳은 건지도
몰라요. 하지만 난 그러고 싶지 않아요. 물론 내가 당신을 살려준다고 해도 당신
이 고마워요 하면서 선행을 베풀고 살지 않으리라는 것도 알아요. 당신은 악행을
하도록 만들어진 존재니까요."

어느새 블러디벨은 다시 예전의 붉은 옷을 입고 있었다. 물론 자신의 의지가
아닌 네오의 의지였고, 점차 몸이 자유로워짐을 느꼈다. 이 정도면 충분히 달아
날 수 있을 듯 했다. 그리고 그 사실은 네오도 잘 알고 있었다.

"가세요. 난 새로운 결심을 했어요. 당신 같은 불행한 생명체를 만든 사람, 그
리고 그런 생명체로 하여금 다른 생명체를 죽이게 하는 사람, 아니죠. 사람이 아
닐지도 모르겠군요. 아무튼 그 존재를 없애고 싶어요. 내 능력이 되지 않는다면
설득이라도 해보고 싶어요. 이런 잔인한 관계를 만드는 자라면 결코 절대적인 존
재는 아니겠죠. 난 적어도 절대적인 존재만은 우리 살아있는 자들의 편이라고 믿
어요. 그리고 그 존재가 날 도와줄 거라고 믿어요. 다시 만났을 때, 당신이 생명
을 존중하는 선한 존재가 되어 있으면 좋겠네요."

"건방진 것! 다음에 만나면 네 목숨은 끝장이다. 비록 내가 방심을 해서 이렇
게 되었지만, 다음에 만날 때는 내 부하들을 모두 동원해서 널 찢어 죽일 것이다
. 호호호! 감히 이 블러디벨님을 모욕하다니! 두고보자!"

블러디벨은 그 말을 남기고 네오의 정신에서 빠져나왔다. 그리고 잠시 후 자신
의 거처에서 바닥에 엎드려서 헉헉대는 자신의 모습을 느낄 수 있었다. 제길! 실
패하다니! 정말 이상한 녀석이군. 이계의 생물들은 다 저런가?

"크흐흐, 이럴 줄 알았다. 그깟 녀석 하나 잡으라고 시켰더니 또 여기서 다른
짓이나 하고 있었군! 또 어떤 인간의 정신 속에 들어가서 장난이나 치고 있었던
거냐?"

시체처럼 생긴 남자가 들어왔고, 블러디벨은 아무 일도 없었다는 듯 의자에 앉
아 거만하게 남자를 바라보았다. 남자의 몸 이곳저곳은 벌레가 파먹은 듯한 구멍
이 뚫려 있었고, 그 사이사이로 뼈가 보였다.

"나이델기슈 네녀석이 날 비웃을 자격이나 있어? 고작 시체들이나 다루는 주제
에!"

"크흐흐, 그래도 너처럼 박쥐나 가지고 놀고, 인간들과 성교나 하면서 소중한
시간을 버리지는 않지!"

"뭐야!"

"크흐흐, 네가 이렇게 임무는 뒷전으로 미루고 딴 짓이나 하고 있을걸 미리 아
시고 베데미오스님이 직접 움직이셨다."

그 말에 블러디벨은 약간 표정이 달라졌지만, 이내 다시 예전의 표정으로 돌아
왔다.

"신관을 움직이는 거야?"

"크흐흐, 그렇지. 그리고 넌 아데테르님에게 문책 당할 준비나 해라. 아데테르
님이 정말 오랜만에 베튜튀겔이 아닌 너에게 맡긴 임무인데 아무리 소홀한 것이
라고 그렇게 처리한다면 좋지 않을 거야! 하다못해 뱀파이어 두어 마리만 보냈더
라도 끝났을 일을."

"상관하지마! 그런 작은 일을 내게 시킨 아데테르님이 날 너무 무시한다는 생
각은 들지 않아?"

"크흐흐 무조건 다음 임무를 자원했던게 누구였더라? 아무튼 덕분에 내가 나설
일이 생길지도 모르겠군. 고맙구나 블러디벨!"

벽으로 스미듯이 사라지는 나이델기슈를 보며 블러디벨은 한숨을 내쉬었다. 다
행이군. 이렇게 넘길 수 있을 듯 하다. 하아! 내가 두려움이라는 것을 알게 되다
니...... 소멸이라는 것은 그렇게 무서운 것이었군. 그런데 하찮은 인간들도 그
렇다고? 아니야! 그럴 리가 없어. 그런 하찮은 인간들이 나만큼 위대한 존재가
겪는 그런 고통과 비슷한 느낌을 받을 리가 없지. 그건 그 녀석이 과장되게 말한
거야. 하지만 분명 그 녀석의 정신 속에서 그녀석이 보여준 고통의 모습들은...
...

"아무도 없느냐!"

블러디벨의 말에 새빨간 날개를 단 뱀파이어가 나타났다.

"부르셨습니까. 마왕 블러디벨님 만세!"

"인간이 필요하다. 젊은 남자."

"알겠습니다."

블러디벨은 네오라는 소년의 생각을 지웠다. 나 같은 고위 정신체가 신경쓸 일
이 아니다. 그 녀석만 특이한 거야. 당장 데려올 인간으로 시험해 보면 알겠지.
보나마나겠지만 호호호. 어차피 베데미오스님이 죽여버릴테니, 이제 다시는 그런
일은 없을 거야. 하지만 앞으로 한동안은 그런 장난은 하지 말아야겠군. 쳇!

======================

"네오야! 정신이 들어?"

네오는 서서히 일어나고 있었다. 몸은 여전히 수척했지만, 눈은 생기에 차 있
었다. 바닥을 보니 꿈속에서 떨어뜨렸던 네일피어가 실제로도 자신의 손을 벗어
나 바닥을 구르고 있는 것이 보였다. 그리고 옆에는 데프런이 울고 있다. 마지막
으로 케이린을, 자신이 사랑하는 여인을 보았다. 그녀의 눈을 통해 그녀가 자신
을 엄청나게 걱정하고 있었다는 것을 알 수 있었다.

"사랑해 케이린!"

"깨어나서 하는 소리가 그거야? 어떻게 됐어?"

"응, 이상한 여자가 옷을 벗었어. 하지만 난 케이린이 있잖아. 그렇게 생각하
다가 내 정신체에 대해 깨달았어. 그리고 그녀를 이길 수 있다고 생각했지. 죽일
까 하다가 그냥 보내줬어. 그 여자도 불쌍한 여자더라구."

케이린은 네오를 덮썩 안았다. 이 소년이 죽일 뻔한 여자가 3대 마왕중 하나였
다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까? 말해주지 않기로 했다. 그리고 이 사랑스러운
소년이 죽을 고비에서 깨어나 가장 먼저 한 말이 자신을 사랑한다는 말이었음에
행복감을 느꼈다. 네오가 1료우만 늦게 깨어났어도 케이린은 결심을 했을 것이
다. 그리고 지금 그 결심이 결코 잘못된 것이 아니라고 케이린은 생각하고 있었
다.

"배고픈데 뭐 좀 먹을 거 없을까?"

네오의 말에 울고 있던 데프런이 눈물을 닦고는 밖으로 나갔다. 둘만 남았고,
둘은 다시 한번 힘차게 포옹했다.

"솔직히 말하는데, 그 여자 케이린보다도 예쁘게 생겼더라."

"그랬어?"

"질투 안해?"

"거짓말인 거 아는걸!"

"가끔 속아주면 안돼?"

"싫어. 난 네오에게 항상 제일 예쁜 여자이고 싶어."

어느새 어둠이 깔리고 있었고, 데프런은 밖에서 스프를 든 채 그들의 포옹이
끝나기를 기다리고 있었다. 여전히 눈물이 어려있다.

"잘된 거야. 그치 매드?"

데프런이 눈물을 닦으며 그의 오랜 친구 매드캡에게 말했다. 매드는 말이 없
었다.

====================

휴. 생각보다 길군요. 후후^^
무슨 총판이 휴가기간이라 책이 늦어진다는군요.
7일쯤에나 깔린답니다. 책 사실분들(있겠죠?-.-+) 좀 더 기다려주세요.^^

오늘도 행복하세요^^

ps : 성민호님 메일 감사합니다. 너무 과찬이시네요^^

