■ 십왕결  제1권 序章  天橋大棚의 少年



    지금으로부터 천년 전(千年前).

    전설적인 무신(武神), 염백우(閻白牛)라는  사람이 있어 구 주(九
    州)의 온갖 귀한 것들만 모아 열 개의 채대(彩帶)로 만들어 그 하
    나 하나에 천하를 얻을 수 있는 법문(法文)을 새겨 놓았다.

    그로부터 사람들은 그 열  개의 띠를 일러 십왕결(十王訣)이라 했
    고, 천하를 얻고자 하는  사람은 이 십왕결을 찾아 천하를 떠돌게
    되었다.

    그 후 일천여 년, 아무도  그 존재를 찾지 못한 채 십왕결은 점차
    전설로 묻혀가게 되었다.

    그러나 당대에 이르러 한 일세지웅(一世之雄)이 결국 이 십왕결을
    얻게 되었다.


    ― 제종(帝宗) 신도공백(申屠公伯)!


    그가 세상에 모습을 드러낸 것은 약관의 나이 십구 세(十九歲) 때
    였다.

    십왕결의 법문을 터득한 그의 무예(武藝)는 경인할 만한 것으로써
    불과 몇 년이 가기 전에 그의 이름은 천하를 진동시켰다.

    십왕결의 법문은 천하의  그 어떤 무공도 따를  수 없는 천의무봉
    (天衣無縫)한 것으로서 결국  그가 천하제일인으로 인정받은 것은
    단 구 년(九年) 만의 일이었다.

    그로부터 다시 십여 년.

    제종 신도공백은 만수산(萬壽山)에  하나의 성(城)을 세우고 칩거
    하니 무(武)로써 입신양명(立身楊名)을  꾀하고자 하는 많은 젊은
    이들과 은거기인(隱居奇人)들이  구름처럼 그의  휘하로 몰려들었
    다.


    <제성(帝城)>


    신도공백이 세운 제성에 모여든 군호(群豪)의 수효는 수만에 달했
    다.

    그들은 신도공백의 태산처럼 드높은 무예와 사해처럼 넓은 인품에
    감복해 스스로 그를 주인으로 섬기고 그의 손발이 되었다.

    이후 제성의 위세는 갈수록  커져 종래에 이르러 강호천지를 관장
    하게 되니 그 성세(成勢는 가히 유례를 찾아볼 수 없을 정도였다.

    제성은 강호(江湖) 그  자체인 무인제국(武人帝國)으로 주인인 제
    종 신도공백은 이렇게 해서 강호의 주인이 된 것이다.

    그런데 제성과 제종 신도공백의 위세가 천하를 뒤덮고 있는 이 시
    기에 하나의 기이한  풍문이 마치 소리 없이  밝음을 잠식해 드는
    어둠인 양 강호 일각에서 떠돌기 시작했다.

    그것은 두 사람의 기재가 출현함을 예고하는 풍문이었다.

    풍문은 곧 무림에  등장할 천소마야(天沼魔爺)라는 인물과 잠영제
    (潛影帝)라는 인물에 의해  제성이 무너지리라는 청천벽력과 같은
    것이었다.

    날이 갈수록 근원을 알 수  없는 이 소문은 많은 사람들에게 알려
    지게 되고 차츰 호기심을 불러일으켜 천소마야와 잠영제라는 이름
    은 강호인들은 물론이고 천하 모든 사람들의 가장 큰 관심사가 되
    었다.

    이런 소문이 제성에 알려지지 않을 리 있겠는가.

    제성은 일백여 명에 이르는  기라성 같은 고수들을 동원하여 공공
    연히, 혹은 은밀히 이  소문의 출처를 조사하기 시작했다. 하지만
    천소마야라는 인물과 잠영제라는 인물은 형체 없는 그림자처럼 그
    흔적을 찾을 수 없었다.

    그 후 십 년.

    제성에서 파견된 백여 명의 고수들은 이 소문이 제성의 위세를 질
    시한 헛소문이라고 결론을 내렸다.

    그러나 천소마야와 잠영제라는 이름은  구름 속에 몸을 숨긴 신룡
    (神龍)처럼 점점 더 신비하게  번져 나갔고 더욱더 무서운 기세로
    천하인들의 입에 오르내리게 되었다.

    그리고 세월이 흐를수록 신비감이 더해져 그 두 이름은 이제 제성
    에 퇴영(退孀)의 그림자를 드리울 정도가 되었다.

    대명(大明) 선종년간(善宗年間)의 일이었다.




    연경(燕京).

    육조(六朝)의 고도(古都)이자 당대의 황도(皇都)인 연경에서 가장
    번화한 곳인 천교(天橋)의 광장에는 언제부터인가 오색 깃발이 펄
    럭이는 원형 천막이 쳐져 있었다.

    그 주위에는 많은 사람들이 붐비고 있었다.

    천막 안에서는 단피고(單皮鼓)  소리에 맞춰 호금(胡琴), 소라(小
     ), 운라(雲 ), 제발(齊 ) 등의 악기 소리가 현란하게 흘러 나
    오고 있어 아직 천막 안으로 들어가지 못하고 차례를 기다리고 있
    는 많은 사람들을 유혹하는 듯했다.

    악기 소리는  구슬프고 애절하다가도 음(音)이  빨라져 절로 흥이
    일게 한다. 경극(京劇=고전극) 중 가장 인기가 있는 난능왕파진곡
    (蘭陵王破陳曲)의 가락이었다.

    원형 천막은 천교대붕(天橋大棚)이라 불리는 희붕(戱棚=경극을 하
    는 가무단)이었다.

    천교대붕은 천하에 산재해 있는 수많은 희붕 중 가장 유명한 희붕
    으로써 지금  상영하고 있는  <난능왕파진곡>과 <귀비취주(貴妃醉
    酒)>, <단교정(斷橋亭)>은 많은  사람들의 인기를 끌어 연일 인산
    인해를 이루고 있다.

    초봄이라고는 하지만 아직은 썰렁한 날씨이다.

    하지만 사람들은 자신의 차례를 기다리며 추위조차 느끼지 못하고
    곧 보게 될  경극의 내용을 떠올리며 상기된  안색으로 줄을 지어
    서 있었다.


    해가 서산으로 뉘엿뉘엿 지고 있었다.

    천막 앞에는 여전히 많은  사람들이 붐비고 있었지만 뒤편은 썰렁
    하기만 했다.

    그 천막의 뒤쪽에 일노일소(一老一少)가 쪼그려 앉아 있었다.

    울긋불긋 짙은 분장을 한 늙은 포붕( 棚=경극 배우)이 작고 허름
    한 옷을 꿰매고 있었고 그  옆에 웃옷을 벗은 한 소동(小童)이 쪼
    그려 앉아 그 모습을 바라보고 있었다.


    소년은 추운 듯 채근했다.

    "빨리 빨리 꿰매! 춥단 말이야."

    "허… 녀석! 며칠 전에 꿰매 준 옷을 벌써 터뜨린 게 누구인데 이
    할아비에게 성화인  게냐? 그러게 좀 쏘다니지  말라고 했지 않느
    냐!"

    "치이… 다 해져 움직이기만 해도 터지는데 뭘."

    소동은 하얗고 오동통한 몸을 떨고 있었다. 초봄의 썰렁한 날씨는
    소동의 여린 맨살이 견디기엔 무척 힘든 것이었다.

    하지만 늙은 포붕이 옷을 다  꿰맬 동안 기다릴 수밖에 없는 처지
    인지라 몸을 바짝 웅크린 채 연신 쫑알대고 있었던 것이다.

    그런 소동의 모습은 몹시 귀엽고 앙증스러웠다.

    대략 육칠 세쯤 되었을까.

    얼굴 색은 상아처럼 하얗게  빛이 났으며 짙은 속눈썹은 계집아이
    같았다.

    크고 검은 눈은 초롱초롱했고  종알거리는 입술은 앵두와 같아 꼭
    껴안아 주고 싶은 충동이 일게 한다.

    늙은 포붕은 소동이 한없이 귀여운 듯 옷을 꿰매는 틈틈이 자애스
    런 미소로 쳐다보곤 했다.

    잠시 후 옷을 다 꿰맨 포붕은 소동에게 옷을 내밀었다.

    "자, 다 됐다. 이만하면 몇 달은 더 입어도 끄떡없을 것이다."

    "어디……."

    뜯어져 꿰맨 자리를 살펴보던  소동의 얼굴에 맑은 미소가 떠올랐
    다.

    "야! 정말 감쪽같구나. 역시 할아버지 솜씨가 제일이야."

    소동은 이내 옷을 걸치고 흐뭇한  듯 옷의 이곳 저곳을 툭툭 쳐보
    기도 하고 이리저리 살펴보기도 하며 좋아했다.

    소동이 기뻐하는 빛을 감추지 못하자 늙은 포붕 역시 기뻐했다.

    문득 소동이 의아한 눈으로 포붕을 바라보았다.

    "그런데 할아버지, 왜 할아버지는 오늘 무대에 나가지 않는 거야?
    손님도 많은데."

    "그야 네 옷을 꿰매 주기 위해서이지. 또 무슨 이유가 있겠느냐?"

    "옷은 이따 밤에 꿰매 주어도 되잖아?"

    "왜, 이 할아비가 무대에 나가지 않는 것이 불만이냐?"


    포붕이 싱긋이 웃었다. 소동의  모습이 귀여워 견딜 수 없다는 듯
    사랑이 가득 담긴 눈빛이었다.

    소동이 검고 큰 눈망울로 고개를 갸웃거리며 말했다.

    "그건 아니지만 할아버지는  우리 천교붕대에서 가장 인기가 좋은
    데 이렇게 무대에 나가지 않으면 손님들이 적어질 거고 그렇게 되
    면 수입도 적어질 테니 내 옷을 사줄 수 없잖아."

    소동의 말에 늙은 포붕이  크게 웃었다. 소동의 말이 당돌하기 그
    지없었다.

    "허허… 요놈, 이제 보니 이  할아비 걱정이 아니라 제 옷 사주지
    않을까 봐 걱정했던 게로구나."

    "헤……."

    늙은 포붕의 말에 소동은 하얀 치아를 드러내며 겸연쩍은 듯 웃었
    다. 이런 소동의 모습이 너무도 귀여워 포붕 역시 마주 웃었다.

    늙은 포붕은 경극의 주역인 생(生=충신역)과 축(丑=광대) 역을 맡
    고 있는 해수백(奚水伯)이라는 명포붕(名 棚)이었다.

    그의 나이는 이제  칠십이 세에 이르러 있었는데  십여 세 때부터
    포붕을 해와 경극을 좋아하는  사람들치고 이 해수백을 모르는 이
    는 아무도 없었다.

    천교대붕의 명물이 바로 이 늙은 포붕인 것이다.

    그리고 해수백이 더할 나위  없이 자애스러운 눈길로 대하고 있는
    소동의 이름은 남천악(南天嶽)이었다.

    남천악은 해수백이 어느 날인가 데려온 아이로서 천교대붕 사람들
    은 들판에서 주워 온  아이라 해서 소야자(小野子)라 불렀고 워낙
    심성이 맑고 하는 짓이 영특해 대붕 사람들의 사랑을 독차지했다.




    어느덧 석양이 만수산으로 지고 있었다.

    황혼의 역광(逆光) 속에 문득 그 만수산 중턱에 한 거대한 성(城)
    이 웅자를 드러냈다.

    석양을 받아 처마 끝마다  부서지는 진홍의 물결을 반사시키고 있
    는 대성(大成)은 실로 웅장하고 화려했다.

    해수백이 문득 눈이 부신  듯 예의 대성을 응시했다. 그리고 소야
    자 남천악을 향해 지금까지의  태도와는 달리 다소 엄숙한 표정으
    로 말했다.

    "소야자야, 저 성의 이름이 무엇인지 아느냐?"

    "응, 알아. 저 성은 바로 제성(帝城)이야."

    소야자 남천악이 귀여운 태도로 대꾸했다. 해수백이 다시 물었다.
    기이하게도 굳어진 음성이었다.

    "그렇다면 저 성이 어떤 성인지 아느냐?"

    "응! 운 아줌마가 그러는데 저  성에는 이 세상에서 가장 힘이 센
    사람이 살고 있다고 했어. 그 사람의 이름은 제종 신도공백이라고
    했어. 그 사람은 머리가  둘이고 팔이 여덟 개인 무지무지하게 무
    서운 사람이래."

    소야자 남천악은 마치 제종  신도공백의 보습을 직접 보기라도 했
    다는 듯 몸을 떨며 실감나게 말했다.

    기실 어린아이들에게 가장 큰 흥밋거리라 하면 강호기인들의 영웅
    담(英雄談)이 아니겠는가. 소야자 남천악 같은 어린아이들은 대부
    분의 말을 이처럼 부풀려 생각하고 있어 영웅담 속에 나오는 사람
    들을 보통 사람들과는 달리 여기고 있었다.

    어른들이 놀려주기 위해 한 말을 그대로 믿고 그것을 더욱 부풀려
    생각하고 있는 것이다.

    해수백이 미소했다. 하지만  그는 남천악의 말을 부정하지는 않았
    다.

    "이제 보니  소야자도 제종 신도공백이라는 사람을  잘 알고 있구
    나. 하지만 소야자야, 제종 신도공백보다도 더 힘센 사람이 이 세
    상에 있단다."


    "제종 신도공백보다 더 힘센 사람이 있다고? 그 사람이 누구야?"

    소야자 남천악이 음영(陰影)이 또렷한  크고 맑은 눈을 치켜 뜨며
    놀랍다는 듯 물었다. 어린 남천악의 표정에는 흥분된 기색마저 떠
    올라 있었다.

    "이 세상에는 광대나  장인(丈人), 백정, 기녀(妓女) 등 천대받는
    사람들로 이루어진 구류천소(九流天沼)라는 세력이 있지. 내가 말
    하는 사람은 바로  천소마야(天沼摩爺)라는 사람으로서 그 구류천
    소에서 가장 높은 사람이란다."

    "구류천소? 천소마야? 그 사람이 얼마나 강한데?"

    "천소마야… 한번 손을 뻗으면 대해가 갈라지고 산이 무너질 정도
    로 강하고 위대한 사람이지."

    "화아… 그럼  장군(將軍)이나 왕(王)도 그 사람  앞에 서면 벌벌
    떨겠구나."

    "물론이다."

    "하지만 운 아줌마는 제종 신도공백이란 사람이 제일 힘이 세다고
    했는데?"

    소야자 남천악은 아무래도 믿기지 않는다는 눈빛이었다.

    해수백의 얼굴이 굳어졌다. 동시에  그의 눈에서 이루 말할 수 없
    는 기이한 신광이 날카롭게 뻗어 나왔다.

    "그것은 운 아줌마가 잘못 알고 있는 것이다. 아무리 제종 신도공
    백이라고 해도 천소마야를 당해 낼 수 없다. 이 세상 어느 누구라
    도……."

    해수백의 기도는 남천악으로서는 처음 대하는 것이었다.

    남천악은 항상 인자하기만 하던  해수백의 전신에서 이 순간 더할
    나위 없는 엄숙함 같은 것이 느껴져 혀를 내둘렀다.

    "에이… 난 그것도  모르고 이제까지 제종 신도공백이라는 사람이
    제일 강한 줄 알았지. 그런데 천소마야란 사람은 어떻게 생겼어?"

    소야자 남천악의 질문은  순진하기 그지없었다. 역시 동심만이 담
    긴 호기심이었다.

    해수백이 환하게 웃으며 남천악을 부드럽게 바라보았다.

    "소야자, 너처럼 착하고 아주 잘생긴 사람이다. 그리고 그는 어떤
    하천한 사람과도 친구로 사귀는 좋은 사람이다."

    "화아… 이제 보니  천소마야란 사람은 난능왕(蘭陵王) 같은 사람
    인 모양이구나."

    난능왕 장공(長恭)은 북제(北齊)의 왕(王)으로 소녀처럼 아름다운
    용모를 지녀 싸움터에선 적을  위협하기 위해 항시 무서운 황금가
    면을 쓰고 나서는 무왕(武王)이었다.


    그 무용(武勇)이  워낙 출중해 오늘날에  이르러서는 그를 기리는
    가락과 연극마저 상연될 정도로 유명했다.

    난능왕은 이미 수백 년  전의 사람이지만 민간에서는 그를 싸움의
    신, 전신(戰神)으로 숭앙해 그  어떤 잡귀도 범접할 수 없다 해서
    그의 얼굴을 부적으로 사용할 정도인 것이다.

    남천악은 이  난능왕파진곡에 얽힌 이야기를  아주 어렸을 때부터
    들어와 난능왕에 대해서는 알 수 없는 동경을 지니고 있었다.

    그 때문에 천소마야라는 사람이 제종 신도공백보다도 더 강하다고
    하자 대뜸 난능왕과 비교를 한 것이다.

    해수백이 미소했다.

    "그렇다. 천소마야는 그 누구도  비유할 수 없는 진짜 천하제일의
    영웅인 것이다."

    남천악의 눈이 호기심에 더욱 반짝거리며 빛을 발했다.

    "그런데 지금 그 사람은 어디에 살고 있는 거야?"

    "훗! 이곳에 살고 있지."

    "이곳 어디?"

    남천악이 어리둥절한 눈으로  주위를 두리번거리자 해수백이 빙긋
    이 웃으며 그를 직시했다.

    "소야자, 찾을 것 없다. 네가 바로 천소마야란다."

    "어? 나는 천소마야가 아닌데?  에이, 할아버지는 또 나를 놀리는
    구나."

    어리둥절해 하던 소야자 남천악이 귀엽게 검미를 찌푸렸다.

    해수백이 힘차게 고개를 저었다. 그의 표정은 다시 기이하게 굳어
    져 있었다.

    "소야자야, 너는 천소마야 같은 사람이 되고 싶지 않느냐?"

    "싫지는 않지만……."

    "소야자야, 사람의  신분은 태어날 때부터  결정되는 것이 아니란
    다. 그  사람이 얼마만큼 노력하는가에 따라서  그 사람의 신분이
    결정되는 것이란다. 곧  너도 노력하기에 따라서는 천소마야도 될
    수 있고 그리고 다른 누구도 될 수 있단다."

    "아니야, 신도공백이라는 사람이 한 명이듯 천소마야도 한 사람이
    야. 이 세상에서 가장  위대한 사람이란 말이야. 하지만 소야자도
    천소마야 같은 사람이 될 거야."

    소야자 남천악이 눈을 빛냈다.


    겨우 오륙  세에 불과한 소동(小童)이다. 그러나  짐짓 의연히 먼
    장래를 직시하고 있는 그의  이런 태도는 귀여운 가운데 당돌하기
    도 했다.

    "녀석……."

    해수백이 흐뭇한  듯 고개를 끄덕거렸다. 그리고  와락 손을 뻗어
    소야자 남천악의 작은 몸을 끌어안았다.

    황혼의 역광이 그들의 몸 위로 내렸다.

    소야자 남천악의 붉게  상기된 얼굴에 미소가 떠올랐다. 해수백의
    어깨 뒤로 빠져 나온 해맑은  얼굴 위에 떠올라 있는 미소는 앙증
    스럽도록 귀여우면서도 신비한 그 무엇이 숨겨져 있는 듯했다.

    아직은 어리지만  범접할 수 없으면서도  사람을 잡아끄는 기이한
    매력 같은 것이 은은한 부형의 기도처럼 발산되고 있었다. 스스로
    빛을 발하는 명주(明珠) 같다고나 할까?

    이것은 신비롭다고밖에 말할 수 없는 그런 느낌이었다.

    해수백은 소야자의 작은 몸을  끌어안은 채 파도처럼 일렁이는 눈
    빛으로 다시 멀리 만수산  중턱에 환상처럼 서 있는 제성(帝城)을
    바라보았다.

    그의 눈에서 소리 없이 격동이 솟아나기 시작했다.

    '소야자야, 천하에서 천소마야가  될 수 있는 사람은  오직 한 사
    람, 바로 너뿐이란다. 너는 천하에서 가장 지혜롭고 강하며, 또한
    천대받는 약한 사람들의 진정한 친구가 되어 줄 천소마야가 될 것
    이다. 나는 믿는다. 너만이… 너만이 천소마야가 될 수 있다는 사
    실을…….'

    석양.

    한 가닥 진홍의 띠를 만수산과  그 중턱의 웅장한 제성에 남겨 놓
    고 있던 석양은 서서히 어둠 저쪽으로 사라져 갔다.

    어둠은 아무런 느낌도 소리도 없이 산하를 뒤덮기 시작했다.

    그러나 그  어둠이 짙어질수록 천교대붕에서  흘러 나오는 흥겨운
    가락은 드높아지기만 했다.




    천교대붕은 수많은 경극단 중에서도 가장 유명한 희붕이었다.

    천교대붕은 새해가 시작되면 천교에서 대략 한 달 간의 공연을 시
    작으로 그 후 천하를 떠돌며 공연을 하는 것이 관습이었다.

    사람들이 많이 모이는 고도(古都)치고  그들이 가지 않는 곳은 없
    었다.

    따뜻한 절경의 강남(江南), 코가 얼어 떨어질 정도로 추운 흑룡강
    (黑龍江)변의 연운십육주(燕雲十六州), 산이  험하여 매운 요리가
    유명한 파촉,  가장 더운 지방인  토로번(吐魯番) 등, 천교대붕은
    중원은 물론이고  새외 이국에서도 공연을  하였으며 항상 열렬한
    갈채와 환호를 받았다.

    경극은 어린아이에서 노인까지, 하천한 기녀들로부터 심지어 제황
    에 이르기까지  신분고하를 막론하고 가장  인기 있는 구경거리인
    것이다.

    특히 문화가 발달되지 못한  변방 소국(小國)의 사람들은 이 경극
    을 구경하는 것이 가장 큰 즐거움이었고 그 중에서도 특히 천교대
    붕의 경극을 가장 좋아했다.

    변방의 번왕(番王)들은 일만  대군을 징벌하여 천교대붕을 호위해
    초청할 정도였으며  심지어 경극을 보기  위해 천릿길을 마다하지
    않는 사람도 적지 않았다.

    들판에서 주워 와 소야자라  불린다는 아이도 이 천교대붕과 함께
    천하를 주유했다.

    비록 부모조차 모르는 아이였으나 천교대붕의 수많은 포붕들은 그
    의 부모요, 형제였고 그리고  친구가 되어 주어 아이는 아무런 불
    만도 없이 성장했다.

    소야자 남천악은 자라면서 많은 사람들을 놀라게 했다.

    생이지지(生而知之=나면서부터 앎,  배우지 않아도  앎)의 천품을
    지니고 있어 나이 십 세  남짓했을 때 이미 온갖 학문(學門)과 홍
    박육예(鴻搏六藝), 잡학을 섭렵해 이제 포붕들은 더 이상 그를 가
    르칠 수 없을 정도였다.

    특히 경극에 있어서 소야자는  독보적인 성취를 이뤄 이젠 천교대
    붕의 제일 명물로까지 불렸다.

    경극을 잘 하려면 우선 첫째로 검술(劍術)과 곡예(曲藝)에 뛰어나
    야 한다. 여기에다가  창술(槍術), 기마술(驥馬術) 등의 십팔반무
    예에 능통해야 한다.

    두 번째로 경극의 명포붕이 되기 위해서는 분장과 역용(易容)에도
    능통해 여인에서 노파에 이르기까지  그 어떤 역이라도 소화해 내
    야 하며 그에 따라 어떤 가성(假聲)이라도 낼 줄 알아야 했다.

    물론 포붕들은 대개 이 많은 기예 중 한두 가지만 익혀 자신의 전
    공으로 삼고  있지만 소야자는 이것  이외에도 희붕에서 사용하는
    모든 악기(惡器)마저  다룰 줄 알았고  수많은 시경(詩經)과 고사
    (古事)까지도 줄줄 외울 수 있을 정도였다.

    십 세 때부터 두각을 나타낸  남천악은 나이 십삼 세에 이르러 해
    수백을 젖히고 천교대붕 최고의 포붕이 되었다.

    검(劍)을 들고 춤을 추면  꽃 속의 나비가 춤추듯 우아하고, 광폭
    풍우처럼 장쾌했으며 여인으로  분(扮)하여 구슬픈 노래를 부르면
    그 청순가련하고 애절한 자태에  눈물을 자아내지 않는 사람이 없
    었다.

    그런데 세월이 흘러  남천악의 나이 십오 세에  이르렀을 때 그는
    홀연히 해수백과 함께 천교대붕을 떠났다.

    그 소년이 어디로 갔는지는 아무도 알지 못했다.

    그리고 이것이 바로 오래  전부터 강호에 번져가고 있는 천소마야
    라는 신화(神話)를  완성하기 위한 시작이었음  또한 아무도 알지
    못했다.

    해수백과 남천악이 사라지자 천교대붕과 경극을 좋아하는 많은 사
    람들이 애석해 했다. 그러나 천교대붕은 여전히 천하를 떠돌며 경
    극을 상연했다. 그리고 경극단에서 자라난 한 소년의 일은 양자강
    에 떠올랐다 스러져가는 물거품처럼 모든 사람들의 뇌리에서 신속
    하게 망각되어 갔다.





■ 십왕결  1권 第1章  鳳鳴首 를 노리는 惡童


    중원(中原)에서 서쪽으로 일만이천여 리(一萬二千餘里).

    대황하(大黃河)가 시작되는  대초원(大草原)이 바로 서장(西藏)이
    다.

    저 멀리 잔설(殘雪)을 이고 있는 기련산(祁連山)과 천산산맥(天山
    山脈)의 산줄기가 병풍처럼 둘러쳐져 있으며, 그 한쪽으로 시달목
    하(柴達木河)의 푸른 물줄기가 힘차게 흐르고 있는 곳이다.

    낮고 청명한 하늘에는 뭉게구름이  흘러가고 푸른 융단을 깔아 놓
    은 듯한 초지(草地) 위에는  수많은 양떼와 소떼들이 한가롭게 풀
    을 뜯으며 자유롭게 뛰놀고 있다.

    이국(異國)의 정취가 가득한 한 폭의 그림 같다고나 할까?

    때는 초여름.

    한 소년(少年)이 네 활개를 펴고 무성한 초지 위에 누워 있었다.

    대자연 속에 몸을 맡긴 듯한  자세하며 입에 풀잎 하나를 물고 있
    는 모습이 무척이나 한가로워 보였다.

    마의(麻衣)를 걸치고 끈으로 허리를 질끈 동여맨 옷차림은 근처에
    기거하는 목동(牧童)처럼 허름했다.

    하지만 몇 올의 머리카락이  부드럽게 얼굴 위에 흐트러진 소년의
    모습은 무척 아름다웠다.

    갸름한 얼굴에  하얀 피부, 기다란 속눈썹  속에서 반짝이는 크고
    검은 눈,  꽃잎처럼 붉은 입술은 소녀와도  같았고 반듯한 콧날은
    또한 인형 같기만 하다.

    어느 누구라도 한번 시선을 주면  반하지 않고는 견딜 수 없을 듯
    한 십오륙 세 가량 된 홍안의 미소년이었다.

    하지만 소년의 몸에서 풍기는  분위기는 소녀나 소년 같은 나약함
    이 아니었다.

    푸른 수목 같은 싱그러움과 함께 어딘가 모르게 짓궂은 성품을 나
    타내는 듯한 활력(活力)이 묘하게 소년의 전신에 가득 차 있는 것
    이다.

    소년은 대초원의 싱그러움과  광활하게 펼쳐진 자유스러움을 만끽
    하며 주위의 경관에 취해 있었다.


    대초원의 절경이라는 곳은 모두 가 보았지만 서장의 풍광(風光)만
    큼 아름다운 곳은 없다고 생각하고 있었다.

    대초원 위로 점차 황혼이  물들기 시작했다. 그 모습은 실로 장관
    이었다.

    녹색의 바다가 되어 출렁이던  대초원이 황혼을 받아 금빛 물결을
    이루어가고 있었다.

    초여름의 훈풍에 미미하게 흔들리고  있는 풀잎 스치는 소리는 감
    미롭기만 했고 그 속에 이따금씩 들려오는 양 울음소리와 소 울음
    소리, 말  울음소리는 서로 혼합되어 마치  이국의 달콤한 사랑의
    연가(戀歌) 같았다.

    황혼이 스러지고 점차 어둠이  밀려오고 있건만 소년은 여전히 대
    초원의 풍광에 넋을 잃고 있었다.

    이때, 서장어(西藏語)로 부르는 여인들의 노랫소리가 멀리서 들려
    왔다.

    끊어질 듯 이어지며 아련하게 들려오는 노랫소리는 무척이나 아름
    답고 맑았다.

    노랫가락은 듣는  사람으로 하여금 구름 속을  거니는 듯, 별천지
    속에 빠져든 듯 넋을 잃게 만들었다.

    "이제 가야 할 때가 되었구나."

    그제야 소년은 몸을  일으켰다. 그리고 노랫소리가 들려오는 곳을
    향해 빠른 걸음으로 걸어갔다.

    별들이 초원 저편에 떠오르면서 달빛도 비쳐왔다.

    얼마나 걸었을까?

    멀리 등불이 보이는 수많은 천막군이 소년의 눈에 들어왔다. 그것
    들은 서장어로 빠오라고 불리는 특이한 양식의 천막들로 이루어진
    유목민(遊牧民)들의 촌락이었다.

    멀리 보이는  유목민들의 촌락이 무척이나  평화롭고 아늑해 보였
    다. 소년은  촌락을 발견하자 잠시 걸음을  멈추고 이채를 머금었
    다.

    "저곳이 할아버지가 말씀하신 다륜족(多崙族)의 쿠차(:부락(部落)
    로구나."

    소년은 이내 더욱 걸음을 빨리하기 시작했다. 소년답지 않게 안정
    되고도 빠른 걸음걸이였다.




■ 십왕결  1권 第1章  鳳鳴首 를 노리는 惡童 -2


    빠오들 중 가장 큰 원형  천막 앞에는 거대한 모닥불이 기세 좋게
    타오르고 있었다.

    모닥불 주위로는 십여 명의  다륜족 소녀들이 둘러앉아 노래를 부
    르고 있었다.

    다륜족의 소녀들은 중원의 여자들과  달라 피부가 더욱 흰 듯했고
    몸매가 일반적으로 모두 늘씬했다.

    특히 길게 뻗은 속눈썹과 크고 맑은 다갈색의 눈과 상큼하게 날이
    선 콧날은 보기만 해도 마음이 격탕될 듯하다.

    장녀(藏女)들은 하나같이 작은 모자를 쓰고 있었는데 모자 아래로
    양쪽으로 길게 땋아 내린 머리가 또한 아름다웠다.

    소년이 멀리서 들은 노랫소리는  바로 다륜족 소녀들이 부르는 것
    이었다.

    소년은 모닥불에서 사오 장  거리에 이르러 다륜족 장녀들의 용모
    를 대하고 내심 감탄을 금치 못했다.

    '다륜족 여인들의  미모가 천하 여인들 중  으뜸이라고 하더니 그
    말이 사실이로구나.'

    모닥불의 붉은 불빛에 반사되어  얼굴 전체가 은은한 홍조로 물들
    어 있는 소녀들의 모습은 어찌 보면 환상 같았다.

    소년은 문득 큰소리로 외쳤다.

    "너희들은 지금 무슨 노래를 부르고 있지?"

    소녀들은 깜짝 놀라  소년에게 눈을 돌렸다. 하나같이 어리둥절한
    표정들이었다. 갑자기 웬  소년이 나타나 소리를 지르는데 그것이
    바로 한어(漢語)인지라 알아들을 수가 없었다.

    소녀들은 이내 모닥불 주위에서 일어나 하나 둘씩 소년 곁으로 모
    여들어 그를 에워쌌다.

    소녀들은 소년의 매혹스러운 용모를 대하자 귀엽고 신기하다는 듯
    미소했다.

    몇몇 소녀들은 그의 옷과 몸을 만져보기까지 하며 서장어(西藏語)
    로 깔깔거렸다.


    소년이 큰소리로 다시 물었다.

    "너희들은 지금 무슨 이야기를 하고 있지?"

    장녀들은 소년의 말을 알아들을 수 없는 듯했다.

    하지만 이내 다륜족  소녀들 사이에서 노란 옷을  입은 한 소녀가
    나서며 한어로 말을 하기 시작했다.

    "우리들은 장어(藏語)를 하고 있지. 너, 너는 한인(漢人)이니?"

    "그런가 보지."

    소녀의 한어는 서툴렀고 어투 또한 어색했다. 소년은 빙긋이 웃으
    며 그 어투를 흉내내 대꾸했다.

    그러다가 소년은 눈을 깜박거리며  노란 옷 소녀를 뚫어지게 바라
    보았다.

    '정말 아름답구나. 이 소녀가 바로 할아버지께서 말씀하신 다륜족
    의 진주, 소극실리(少克實璃)인 모양이야.'

    노란 옷 소녀의 아름다움은 가히 군계일학(群鷄一鶴)이었다.

    희디흰 피부는 눈 속에  피어난 매화 같고, 발그스레 모닥불의 열
    기에 물들어 있는 두 볼은 귀엽기만 하다.

    반짝반짝 빛나는 크고 맑은 두 눈 또한 맑은 달이 차디찬 겨울 강
    (江)에 비치는 듯했다.

    나이는 대략 십육칠 세쯤  되어 보인다. 하지만 흰 옥대로 허리를
    바싹 졸라맨 몸매는 성숙한  여인처럼 굴곡이 완연해 농염해 보이
    기까지 했다.

    가죽신을 신고 머리에는 비취색 깃털이 꽂힌 예쁜 모자를 쓰고 있
    는데 그 모습이 그렇게 선정적일 수 없었다.

    어찌나 아름답고 매력적인지 소년은 한 잔의 달콤한 향주(香酒)를
    마시고 취한 기분이었다.

    소년이 노란  옷 소녀의 아름다움에  일시지간 멍해지자 장녀들은
    깔깔거리며 웃었다. 노란 옷의 소녀가 곱게 웃으며 질문했다.

    "너의 이름은 무엇이지?"

    "소야자(小野子)."

    소년이 짧게 대꾸했다. 노란 옷의 소녀가 곰곰이 생각하는 눈빛을
    머금다가 다시 웃었다.

    "소야자? 들판의 아들? 그럼 너의 아버지는 들판이겠구나."

    "대충 맞아. 그런데 다른 사람들은 말을 못하는 거야?"

    노란 옷의 소녀가  짐짓 농담을 했으나 소년은  하나도 이상할 것
    없다는 듯 대꾸했다.

    소야자.

    그렇다. 소년은 바로  천교대붕에서 성장한 소야자 남천악이었다.
    남천악의 질문에 노란 옷의  소녀가 주위의 장녀들을 둘러보며 말
    했다."

    "말은 하지만 한어를 하지 못할 뿐이야."

    "그들은 왜 한어를 할 줄 모르고 너만 할 줄 알지?"

    "그것은 나의 어머니가 한인이기 때문이야."

    소녀가 자랑스럽다는 듯 대꾸했다.

    그리고는 자신만이 한어를 할 줄  아는 것이 못내 즐거운 듯 밝은
    음성으로 말을 이었다.

    "다륜족 내에서는 내가 한어를  제일 잘해. 그래서 한인들을 상대
    할 때는 내가 족장(族長)인  아버님을 대신해 다륜족의 대표가 되
    기도 해."

    '할아버지가 말하던 소녀가 과연 이 소녀로구나.'

    소야자 남천악은 내심 기쁨을  금할 수 없었다. 예상보다 쉽게 목
    적을 달성할 수 있을 듯했다.

    "너는 아름다울 뿐만 아니라 훌륭한 재주도 갖고 있구나."

    소야자 남천악은 내심의 기쁨을  드러내듯 하얀 이를 드러내며 미
    소했다.

    그의 이런 미소는  마치 이 세상에서 가장  매혹적인 미소가 어떤
    것인가 시범을 보여주는 듯 아름다웠다.

    한점의 가식도, 한점의 때도  묻어 있지 않은 소야자 남천악의 모
    습은 꼭 껴안아주고 싶은 충동이 일게 하는 해맑은 미소였다.

    더구나 소야자 남천악은 노란  옷 소녀를 칭찬까지 해주지 않았는
    가.


    노란 옷 소녀가 눈을 반짝이며 얼굴을 붉혔다.

    "너… 너는 참 말을 잘하는구나. 그런데… 너는 누구와 함께 이곳
    에 온 것이지?"

    "혼자 왔어."

    "혼자 왔다고? 너는… 배짱도 크구나."

    소녀가 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 짐짓 과장된 표정이었으
    나 오히려 귀엽기만 했다.

    소년이 빠르게 입을 열었다.

    "그런데 네 이름은 무엇이지?"

    "응, 나는  소극실리야. 한어로는 보통 국화의  한 종류인 연지향
    (蓮指香)이라고 불러.  연지향이라는 꽃을  닮았다고 해서 그렇게
    이름 붙인 거래."

    '역시 내 짐작이 맞았구나.'

    소야자 남천악이 내심 고개를  끄덕였다. 사실 그는 바로 이 소극
    실리라는 소녀를 찾아 이곳에 온 것이다.

    원래 그는 천교대붕의 소년  포붕으로 천하의 온갖 곳을 떠돌아다
    녀 능히 서장 말도 할 줄 알고 있었다.

    하지만 다륜족 중에 소극실리라는  소녀만이 한어를 할 수 있음을
    알고 있어 의식적으로 서장어를  모르는 체 한어로 말하고 있었던
    것이다.

    그의 예측대로 한어를 할 줄 아는 소극실리라는 소녀가 나서서 쉽
    사리 뜻을 이룰 수 있게 되자 소야자 남천악은 내심 몹시 기뻤다.
    그는 더욱 달콤한 미소를 지으며 말했다.

    "소극실리, 나는 그 꽃을 보지는 못했지만 그 꽃은 너보다는 아름
    답지 못할 거야."

    "너는 정말 말을 달콤하게 잘하는구나."

    소극실리는 이어지는 남천악의 말에 간지러운 기분과 함께 달콤한
    희열을 느꼈다. 그녀는 남천악을  넋을 잃은 듯 응시했다. 소야자
    남천악의 말 몇  마디에 그녀는 눈앞의 소년에게  더할 나위 없이
    친밀감을 느낀 것이다.

    원래 포붕이 되려면 수백,  수천에 달하는 관객을 사로잡을 줄 아
    는 매력을 지녀야 한다.

    천교대붕의 수많은 포붕 중  가장 뛰어났던 포붕인 남천악은 실로
    그녀의 마음을 단숨에 매료시킬 능력을 지니고 있었다.

    소극실리는 물론 다륜족의 많은 장년들은 이런 남천악에게 매료되
    어 넋을 잃고 있었다.

    이때, 원형 천막  안에서 많은 사내들이 걸어  나왔다. 머리 위에
    흰 두건을 두르고 허리에는  만도(慢刀)를 차고 있는 다륜족의 용
    사들이었다.

    하나같이 건장한 몸집에 두  눈에서는 신광이 뻗어나고 있어 일당
    백의 무인들임을 알 수 있었다.

    그들은 원형  천막에서 걸어나오다가 다륜족의  소녀들 틈 사이에
    서 있는 남천악을 발견하고 기이한 눈빛으로 그를 바라보았다.

    "난 가야겠어."

    소야자 남천악이  돌연 몸을 돌렸다. 소극실리가  깜짝 놀라 말했
    다.

    "저 사람들이 두려워 그런다면  걱정하지 마. 나는 족장의 딸이고
    저 사람들은  네가 신기해서 쳐다보는 것이지,  악의가 있어 보는
    것은 아니야."

    "나는 두려워서 가겠다는 것이  아니라 그냥 갈 때가 되었기 때문
    에 간다는 거야."

    소야자 남천악은 말에 소극실리는 아쉬운 표정을 떠올렸다.

    그녀는 진정으로 남천악과  헤어지고 싶지 않았다. 남천악은 기이
    하게도 여인들로  하여금 뭐든지 다 주고,  보살펴 주고 싶어지는
    기분이 들게 만들고 있었다.

    이것은 실로 기이한 느낌이었다.

    마치 눈앞의 소야자 남천악이  물가에 있는 어린아이 같은 위험한
    장난꾸러기 같은 기분이 들어 자신만이 보살펴 줄 수 있는 철부지
    동생을 대하는 누이 같은 느낌인 것이다.

    소극실리는 얼굴을 붉힌 채 입술을 질끈 깨물며 말했다.

    "너, 가지 마.  내일 아침에 너와 같은  많은 하인들이 오고 많은
    종족들도 모이게 돼. 그러면 떠들썩하고 무척 재미있을 거야."

    "많은 사람? 나는 여기에 오면서 한 사람도 보지 못했는데?"

    소야자 남천악이 호기심이 동한 듯 눈을 빛냈다.

    "정말이야. 거짓이 아니야."

    소극실리가 자신도  모르게 절박한 심정으로 말했다.  실로 알 수
    없는 일이었다.

    "그럼 오늘 밤에 나는 어디서 자지?"

    그제야 남천악은 마음이 흔들리는 듯 주위를 두리번거렸다.

    소극실리가 빠르게 대꾸했다.

    "오늘 밤에는 내 장막에서 자. 우리 밤새 이야기나 해."

    소극실리는 남천악보다 키가  크고 성숙했다. 하지만 그녀의 눈은
    별같이 신선하고 맑았다.

    아직 그녀는 소야자 남천악을  어린 홍안의 미소년으로 생각할 뿐
    이었다.

    그 때문에 자신의 장막에서 자고  가라고 서슴지 않고 말할 수 있
    었다.

    그러나 남천악은 태어나면서부터  천교대붕에서 성장해 천하를 떠
    돌아다녔다. 해서 팔십 먹은 노인보다 많은 사람들을 상대해 왔고
    또 많은 것을 보아온 소년이었다.

    곧 소극실리 같은 소녀 정도는  마음먹은 대로 요리할 수 있는 능
    구렁이였던 것이다.

    소극실리가 이런 사실을 알 리 없었다. 그리고 또한 모든 것이 소
    야자 남천악의 계획대로 진행되고 있다는 것도 전혀 알지 못했다.

    그녀는 자신이 남천악을 붙잡아  자신의 장막에서 함께 밤을 보내
    게 된 것이라 믿어 의심치 않았다.

    하지만 소야자 남천악은 그녀가  생각하는 것처럼 보살펴 주고 싶
    어지는 그런 장난꾸러기 어린아이가 아니었다.




    다륜족이 주거로 삼고 있는 빠오는 외실(外室)과 내실(內室)의 이
    중으로 분리되어 있었다.

    외실에는 집무를 볼 수  있게 원탁과 의자, 서가(書架) 등이 놓여
    있는데 하나같이 고색이 창연한 상고(上古)의 진품들이었다.

    소야자 남천악은 소극실리를 따라  족장의 빠오에 들어서 그 안의
    집기들을 대하고 감탄했다.

    하지만 이런 훌륭한 집기들은  족장의 빠오에만 있을 것이라는 사
    실을 잘 알고 있었다.

    소야자 남천악은 외실에서 내실로  이르는 노란 휘장을 젖히고 성
    큼 안으로 들어섰다.

    은은한 유향 내음과 난초 향기가 코를 찔러 절로 가슴이 울렁거렸
    다.

    내실 안은 포근하고 온화했다. 바닥에는 붉은 융단이 깔려 있었고
    한쪽에는 푹신한  양털이 깔린 침상과  오밀조밀한 완구가 장식된
    동경(銅鏡)이 놓여 있는데  한눈에 보아도 소극실리의 화장대임을
    알 수 있었다.

    그곳은 소야자 남천악이 지금껏 보아 온 침실들 중 가장 화려하고
    아늑한 곳이었다.

    양유를 태우는 은은한 등불의  빛이 침실의 분위기를 더욱 감미롭
    게 하였다.

    소야자 남천악은 마치 자신의  침실에 들어선 듯 거리낌없이 바지
    만 남긴 채 훌훌 벗어 한쪽에 팽개쳤다.

    그리고 소리가 나도록 푹신한 침상 위로 벌렁 드러눕지 않는가!

    마치 자신이 침실의 주인인 듯한 행동이었다.

    그를 안내하며 따라 들어서던 소극실리의 눈에 당황이 스쳤다. 그
    러나 오히려 이내 그녀의 눈 깊은 곳에 기쁨의 빛이 떠올랐다.

    '한인들은 예절이 엄하다고  하던데 소야자가 이렇게 거침없이 행
    동하는 것은 나를 남으로 생각하지 않기 때문일 거야.'

    소극실리는 오히려 기뻤다.  소야자 남천악이 서먹서먹해 하지 않
    고 거리낌없이 행동하는 것이 고맙고 친근하게 느껴졌다.


    소극실리는 소야자 남천악이  아무렇게나 팽개친 옷들을 가지런히
    개 놓은 후 침상 한쪽에 걸터앉았다.

    문득 그녀의 눈에  안쓰러워하는 빛이 스쳐갔다. 소야자 남천악이
    벗어젖힌 상체의 이곳 저곳에 수많은 상처들이 나 있었다.

    그 상처는 비록 오래된 듯했으나  마치 야수의 발톱에 긁힌 듯 전
    신을 뒤덮고 있었다.

    "어쩌다가 이렇게 많이 다쳤지?"

    "보기 흉해?"

    "아, 아니야.  이 상처 자국들은 이상하게도  조금도 흉하지 않고
    오히려 더욱 귀엽게 느껴지게  하는 걸. 하지만 앞으로는 더 이상
    다쳐서는 안돼."

    "걱정하지 마. 나는 비록 다쳤어도 나를 다치게 한 호랑이와 늑대
    들은 모두 죽었어."

    소야자 남천악의 태연한 말에  소극실리가 깜짝 놀라는 표정을 머
    금었다.

    "네, 네가 정말 호랑이와 늑대들을 죽였단 말이야?"

    "별로 많지는  않아. 호랑이는  한 마리였고 늑대는  다섯 마리였
    어."

    "……!"

    소극실리는 또다시 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 남천악의 말은
    거짓이 아니었다.

    원래 천교대붕의  명포붕이었던 그는 곡예를  위한 십팔반 무예에
    능통해 웬만한 장정  서넛은 어렵지 않게 해치울  수 있을 정도였
    다.

    물론 강호의 무인들에게는 어림없는 잔솜씨에 불과할 수도 있으나
    평범한 홍안의 미소년치고는 대단한 능력인 것이다.

    소극실리의 놀람은 당연한 것이었다.

    "왜, 믿지 못하겠다는 거야?"

    소극실리가 눈을 동그랗게 뜨고 팔베개를 한 채 누워 있는 남천악
    의 얼굴을 내려다보자 그가 빙긋이 웃었다.

    소극실리가 당황해서 더듬거렸다.

    "아, 아니야.  난 믿어. 네가  하는 말은 무엇이든지  믿을 수 있
    어."

    "너는 왜 내 말을 모두 믿지?"


    "너는 남이 아니라  친동생 같은 느낌이 들기  때문이야. 난 사실
    너를 처음 본 순간부터 동생으로 삼고 싶었어."

    "흠… 나 같은 동생이 있다는  것은 나쁜 일이 아니지. 무척 기쁜
    일일 거야."

    "그래, 만약 네가  나의 동생이 되어 준다면  나는 무슨 일이라도
    할 수 있어. 아주 잘해 줄 거야."

    소극실리의 눈빛은 초롱초롱했다. 소야자 남천악에게 그를 동생으
    로 삼고 싶다는 말을 꺼내기가 무척 어려울 것이라 생각했는데 소
    야자 남천악이 그런  말을 유도해 냈고 또  그에게도 그럴 마음이
    있는 듯해 가슴이 설레였다.

    두 뺨이 도화빛으로 상기된 채 눈을 반짝이는 그녀의 모습은 매우
    아름다웠다.

    그녀의 이런 모습을 취한 듯 바라보던 소야자 남천악이 고개를 저
    었다.

    "나도 너 같은  예쁜 누이가 있는 것을  싫어하지는 않아. 하지만
    너는 나를 동생으로 삼기에는 나이가 너무 적을 거야."

    소야자 남천악의 말은  정확했다. 소극실리는 겉으로 보기에 십팔
    구 세는 되어 보이나 기실 이제 겨우 십육 세에 불과했다.

    소야자 남천악과 별 차이가 없는 것이다.

    소극실리는 시무룩해졌다.

    소야자 남천악은 그녀를 향해 빙긋이 미소했다.

    "그렇지만 친구는 될 수 있어. 아주 다정한 친구 말이야."

    "정말이야?"

    소극실리의 눈이 다시 반짝였다. 무척 기쁘다는 눈빛이었다. 반면
    에 남천악은 만사가 귀찮다는 듯 말했다.

    "난 지금 피곤해. 그만 자겠어. 너는 자지 않을 거야?"

    "……."

    그녀는 뭐라고 말하려다 일순 움찔 주위를 둘러보았다.

    막상 같은 방에서 한 소년과  잠을 잔다는 것에 생각이 미치자 왠
    지 모를 두려움이 앞섰다.  더욱이 그 소년은 나약하고 어린 소년
    이 아니라 호랑이마저 때려잡았다 하지 않는가.




    소극실리는 자신도 모르게 은은히 떨리는 음성으로 말했다.

    "나는 너와 밤새도록 이야기를 나누고 싶어."

    "무슨 이야기를……?"

    "이 먼 곳까지 무엇하러 온 거야?"

    "장사하러."

    "이제 보니 넌 상인(商人)이로구나."

    "나는 아니고  할아버지가 상인이야. 나는  단지 할아버지가 몸이
    불편하셔서 대신 장사하러 온 거야."

    "넌 무척 고생이 많겠구나."

    소극실리는 불현듯 소야자가  측은하게 생각돼 포근하게 감싸주고
    싶은 충동을 느꼈다.

    시간이 흐르면 흐를수록 그녀는 자신이 소야자에게 빠져드는 것을
    알 수 있었다.

    그리고 문득 그녀는 싱그러운  체취와 함께 매혹스러운 빛을 발하
    는 소야자의 살결을 만져보고 싶어졌다.

    이것은 이성(異性)을 접해 보지  못한 성숙한 소녀가 느끼는 당연
    한 충동이었다.

    소야자 남천악이 갑자기 그녀를 바라보며 질문했다.

    "너, 나를 만지고 싶지?"

    "아, 아니야."

    소극실리는 깜짝 놀라  더듬거렸다. 화들짝 놀라며 얼굴을 붉히는
    데 그렇게 당황해 할 수가 없었다.

    소야자 남천악이 소극실리의 얼굴과 맞닿을 정도로 얼굴을 가까이
    가져가며 정색했다.

    "거짓말 하지 마. 나는 너의 얼굴만 보아도 네가 무엇을 생각하고
    있는지 다 알아. 사실 나도 너를 만져보고 싶고 너의 그 아름다운
    입술에 입을 맞춰보고 싶어."


    "너… 너! 나쁜 짓 하려는 거지?"

    소극실리는 자신의 내심이 발각되어 무안하기도 했지만 소야자 남
    천악의 말에 짐짓 당황을 금할 수 없었다.

    남천악이 태연히 고개를 저었다. 아무렇지도 않다는 듯 담담한 표
    정이었다.

    "이건 나쁜 짓이 아니야. 그런 것은 다정한 친구라면 자연히 하고
    싶고, 해야 하는 거야."

    남천악의 말에 소극실리는 커다란 눈망울을 깜박거리며 응시했다.
    남천악의 태도가 너무도 자연스러워 그녀 역시 거북하지 않았다.

    "하지만 난 무서워. 하지 않을 거야."

    "이제 보니 넌 다른 사람과  이미 이 일을 해보았구나. 그걸 몰랐
    다니 난 왜 이리 멍청할까?"

    소야자 남천악이 짐짓  자신이 한심하다는 투로 중얼거렸다. 소극
    실리가 펄쩍 놀라며 부인했다.

    "아, 아니야. 난 어느 누구와도 그런 일 해보지 않았어."

    "거짓말 하지 마. 난 한번 해보면 당장 알아낼 수 있어."

    남천악의 말에 소극실리는  억울한 기분이 들었다. 남천악이 진정
    으로 자신을 의심하는 것 같아 안타까웠다. 그녀는 당돌하게 입술
    을 내밀며 말했다.

    "해봐! 그럼 내 말을 믿을 수 있을 거야."

    소극실리는 길다란 속눈썹을 내리깐  채 붉은 입술을 살며시 내밀
    었다.

    초생달이 맑게 빛나듯  그녀의 모습은 아름답기 그지없었다. 눈이
    내린 듯 희고 고운 얼굴은 성스럽기까지 했다.

    꽃잎을 물고 있는 듯 촉촉한  입술은 깨물어 주지 않고는 견딜 수
    없을 정도였다.

    더욱이 그녀의 몸에서 풍기는 은은한 난초 향기가 대하는 이의 혼
    백을 빨아들이는 것 같았다.

    남천악은 손을 뻗어 그녀의 가느다란 허리를 끌어안았다.

    따뜻하고 탄력 있는 감촉이 느껴졌다.

    뼈가 없는 듯 부드러웠다. 남천악은 정신이 몽롱해져 그녀의 젖은
    입술에 자신의 입술을 가져갔다.

    구름 위를 두둥실 떠다니는 기분이었다.

    소극실리는 달아오르는  몸을 이기지 못하고  자신도 모르게 침상
    위로 쓰러졌다. 남천악의 한 손이 자연스럽게 그녀의 상의 틈으로
    파고들었다.

    이내 부풀대로 부풀어 있던 탄력 있는 젖가슴이 드러나고 그 백옥
    같은 살결 위로 남천악의 손이 거침없이 닿아갔다.

    "으응……."

    소극실리는 완전히 넋을 잃었다.

    처음으로 느끼는 달콤한 황홀경이었다.

    그녀는 자신이 어떻게 해서  남천악에게 모든 것을 맡기게 되었는
    지 이해하지 못한 채 축 늘어져 있었다.

    이것은 참으로 기이한  일이었다. 소극실리는 결코 어린아이가 아
    니었다.

    그런데 어찌된 일인지 그녀는  남천악과 이야기하다 보니 팔구 세
    가량된 여아인 양 동심에 빠져들게 되었고 결국 장난처럼 몸을 내
    맡기게 되었다.

    남천악의 손길은 부드러웠다.

    부서지고 싶은 충동을 느낄  때는 우악스럽게 힘을 가했고 무서워
    지는 순간이면 솜처럼 부드럽게 어루만졌다.

    젖가슴을 모두 드러낸 채 남천악에게 안겨 있는 그녀는 이제 바로
    눈앞에서 벼락이 쳐도 못 느낄 정도가 되어 있었다.

    그런데 엉뚱하게도 이 순간  남천악의 손은 그녀의 젖가슴 사이에
    서 취색빛을 뿌리는 하나의 옥패(玉牌)를 끌러내고 있지 않는가?

    아홉 마리의 봉황(鳳凰)이 훼를  치며 일제히 우짖는 듯한 형상의
    옥패가 달려 있는 수파(首 =목걸이)였다.

    목걸이 전체에서  보기(寶氣)가 감돌고 있어  누가 보아도 상고의
    기보임을 알 수 있다.



    남천악은 더욱 뜨겁게 입을 맞추었다.

    그녀의 입에 고인 과일의  방향이 물씬한 타액을 빨아들이는 남천
    악 역시 기실 이 순간 가슴이 울렁거려 정신이 없을 정도였다.

    그러나 그런 와중에서도 남천악의  한 손은 침착하게 목걸이를 끌
    러내 자신의 바지춤 사이에 갈무리하고 있었다.

    달콤한 황홀경에 빠져 있는 소극실리가 이런 것을 알 리 없었다.

    목적을 달성했다는 듯 남천악은  이윽고 그녀의 몸에서 몸을 떼어
    놓은 뒤 그녀 옆에 길게 누웠다.

    입맞춤이 끝나자 소극실리는 부끄러워 어쩔 줄 몰라 했다. 가슴을
    내려다보니 희고 탄력 있는 가슴의 융기가 고개를 내밀고 있었다.

    그녀는 두 뺨은 물론 목덜미까지 노을빛으로 붉힌 채 한동안 입을
    열지 못했다.

    본래 옥처럼 희고 곱던 얼굴이 불그레 달아올라 있는 모습은 더욱
    요염해 보였다.

    잠시 후 그녀는 소야자 옆에 바싹 달라붙으며 입을 열었다.

    "이젠 처음이란 내 말을 믿을 수 있지?"

    "난 처음부터 믿고 있었어."

    남천악은 눈도 뜨지 않은 채 심드렁하니 대꾸했다.

    그러나 소극실리는 눈을 빛내며 말을 이었다.

    "너, 너도 처음이니?"

    "너, 나를 의심하는 거야?"

    "아, 아니야. 난 너를 믿어. 앞으로 영원히 너만 믿을 거야."

    소극실리는 한 손을 뻗어 남천악의 상체를 쓰다듬기 시작했다. 그
    녀의 두 눈에는 달콤한 희열이 가득 차 있었다.

    두 사람만의 비밀을 갖게 되었다는 의식 때문이었을까?

    어쩐지 남천악이 더욱 가깝고 소중하게 느껴졌다.


    그리고 난생 처음으로 이성의  황홀경을 맛보게 해준 남천악이 위
    대하고 존경스럽게 보였다.

    자연스럽게 모든 수치심도 이미 사라져 다시 한 번 해주었으면 하
    는 바람이 일 정도였다.

    소극실리는 눈을 반짝이며 남천악의 가슴에 얼굴을 묻었다.

    가슴에 닿은 따스하면서 부드러운 감촉에 남천악은 등에서 진땀이
    흘렀다.

    '이 세상에서 가장 무서운  것이 여자라고 하더니 그 말이 사실인
    듯하구나 봉명수파(鳳鳴首 )를  얻기 위해 어쩔  수 없이 접근해
    성공을 하기는 했으나 이제 어떻게 이 여자를 떼어놓는담?'

    소극실리는 사실 자신이 남천악에게 무엇을 요구하는 것인지 알지
    못했다. 그저  무엇인가 미진하고 자꾸  몸이 달아오를 뿐이었다.
    그녀는 청백지신이었던 것이다

    그러나 이 순간 소야자 남천악이 옆으로 돌아누워 버렸다.

    "난 피곤해. 그러니 너도 자."

    "아, 알았어."

    소극실리가 당황해서 더듬거렸다.  아쉽기도 하고 감탄한 것 같기
    도 한 복잡한 눈빛이  교차되었다. 그러나 그녀는 더 이상 추근대
    지 않고 잠을 청했다.

    얼마 지나지 않아 두 사람은 곧 달콤한 잠속에 빠져들었다. 꼭 껴
    안은 채로였다.




■ 십왕결  1권 第2章  怪少年 南天嶽


    소야자 남천악은 이날 밤 매우 편하게 잤다. 다른 때는 밤중에 한
    두 번은 깨어나기도 했지만 이날 밤만은 일부러 깊이 자 버렸다.

    옆에 누워 자고 있는 소극실리가 너무 아름다워 잠이 들지 않으면
    자신도 무슨 일을 저지를지 두려웠기 때문이다. 그가 잠에서 깨어
    났을 때는 해가 중천에 떠올라 있을 무렵이었다.

    소극실리의 모습은  보이지 않았다. 다만 한  병의 양젖과 과자가
    머리맡에 놓여 있었다.

    남천악은 양젖과 과자를 먹은 뒤 옷을 입고 천막을 나섰다.

    천막 밖은 수백, 수천 명도 더 될 듯한 사람들로 붐비고 있었다.

    서장인과 중원인들도 보였으며 심지어 눈이 파란 천축인들도 보였
    다. 마치 인종 시장에라도 온 듯했다.

    놀라운 것은 비단 그것만이 아니었다.

    언제 세워졌는지 모를 수백여 채의 천막이 새로 들어서 있었다.

    천막들은 가운데로 큰길을 남긴  채 양편으로 나뉘어 있었는데 천
    막마다 온갖 물건들이 산처럼 쌓여 있었다.

    많은 사람들이 천막 사이를  오가며 물건을 사고 팔았다. 마치 하
    룻밤 사이에 엄청나게 큰 저잣거리가 생긴 듯했다.

    원래 남천악이 온 곳은 대초원에서 가장 용맹하고 힘이 강한 다륜
    족의 임시 대도(大都)인 포륭길이었다.

    포륭길은 천축과 중원을 잇는  요로(要路)로써 보름에 한 번씩 수
    많은 소국의 상인들과  중원의 거상(巨商)들이 모여 난전(亂廛)을
    형성한다.

    오늘이 바로 그  보름에 한 번씩 열리는  난전이 형성되는 날이었
    다.

    남천악은 수많은 물건들이 가득  가득 쌓여 있는 상점들을 두루두
    루 구경하며 천천히 걸음을 옮겨갔다.

    그의 태도는 태연하기 그지없어 이미 나전이 열리는 날인 것을 알
    고 있었음이 분명했다.

    잠시 후 남천악의 눈에 육칠  장 밖에서 대여섯 명의 장녀들과 새
    처럼 조잘대며 상점들의 물건을 구경하고 있는 소극실리의 모습이
    비쳐들었다.

    햇빛 아래 서 있는 그녀의 모습은 간밤보다 더욱 눈부시게 아름다
    웠다.

    가끔씩 미소를 떠올리곤 했는데  마치 아름다운 백모란이 방긋 피
    어난 것 같았다.

    '정말 보면  볼수록 아름답구나. 아마  소극실리보다 더 아름다운
    여인은 이 세상에 없을 것이다.'

    남천악은 간밤의 일을 떠올리자 마음이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.

    그러나 그는 애써 그녀를 외면하고 걸음을 옮겨갔다.

    남천악은 말들을 사고  파는 마전(馬廛) 앞에서 멈췄다. 여기저기
    띠가 둘러쳐져 있고 그 안에는 팔고자 하는 말들이 서 있었다. 그
    옆에는 말의 주인들이 손님을 부르고 있었다.

    원래 서장 말(馬)은 천하에서 으뜸이었다.

    주나라의 목왕(穆王)이 사랑하던 팔준마(八駿馬) 중 네 마리인 번
    우(蒜羽), 등무(騰霧), 백의(白義)가 바로 서장산(西藏産)으로 서
    장의 마전은 예로부터 유명했다.

    과연 그것을 입증하듯 마전 앞에는 가장 많은 사람들이 붐비고 있
    었다.

    수많은 사람들 틈 사이에서  말들을 구경하던 남천악의 눈에 띄는
    말 한 필이 있었다.

    하얀 털이 바람에 가벼이 휘날리고 있는 백마(白馬)였다.

    발목이 날씬하고 몸매가 균형 잡힌 것이 한눈에 보아도 보기 드문
    준마임을 알 수 있었다.

    남천악은 그 백마가 탐이 났다. 그는 거침없이 한 걸음 나서며 입
    을 열었다.

    "이 말 파실 겁니까?"

    황삼인은 남천악의 위아래를 쓸어보았다. 허름한 차림인데다 아직
    나이도 어린 소년인지라 말을 살 입장으로 보이지 않았던 것일까?

    "사고 싶으면 너의 주인을 불러오너라."

    황삼인의 퉁명스러운 대꾸에 남천악이 가볍게 대꾸했다.

    "주인을 부를 필요는 없소.  은(銀)이 많으면 어느 누구라도 주인
    이 될 수 있으니까. 그렇지 않소?"

    "너에게 이 말을 살 만한 은이 있느냐?"

    황삼인은 남천악의 당돌한  태도에 흥미를 보였다. 남천악이 고개
    를 끄덕였다.

    "은은 많지 않지만 금이 많이 있소."

    남천악은 자신의 허리에 차여져  있는 전대(錢袋)를 툭툭 한 손으
    로 쳤다. 묵직한 쇳소리가 울려 나왔다.

    황삼인의 표정은 이내 부드러워졌다.

    "이 말은 좋은 말이라 값이 아주 비싼데."

    "값이나 말해 보시오."

    "이 말을 사려면 최소한 이백이십 냥의 은은 있어야 한다."

    이백이십 냥의 은이라면 큰 장원 한 채 값이었다.

    황삼인은 남천악이 아직 나이가  어려 풋내기라고 단정한 후 자신
    이 만족할 수 있는 가격보다 오십 냥의 은을 더 붙여 말했다.

    남천악은 황삼인의 말을  듣고 신중히 생각해 본  후 고개를 저었
    다.

    "많지는 않군."

    "큰 장원 한 채 값인데  왜 많지 않아. 하지만 이 말은 그만한 가
    치가 있는 말이라는 것을 알아야 한다."

    "알았소. 그렇게 좋은 말이라면 지금 부른 값의 두 배를 주겠소."

    "……!"

    지금까지 값을 깎겠다는 놈만 보아왔지, 더 주겠다는 놈은 처음이
    었다. 그것도  두 배씩이나 더 주겠다는  것이니 실로 황당무계한
    일이 아닐 수 없었다.

    '이놈이 미쳤나? 아니지! 이놈은 내가 가격을 높여 부른다는 것을
    눈치채고 비꼬아 말하고 있는 것이 분명하다. 실로 영악한 놈이로
    구나. 하지만 그 말에 넘어갈 노이구(盧二 )가 아니지.'

    노이구는 마전의 상인 중 꽤나 약삭빠르기로 정평이 나 있는 인물
    이었다.

    노이구가 다소 노기 띤 얼굴로 말했다.

    "자네는 지금 농담을 하고 있는 것인가?"

    "금은 농담을 하지  않는 법이오. 한 냥의  금을 은으로 환산하면
    육십 냥이 되니 사백사십 냥은  금으로 일곱 냥 삼 전이 되오. 하
    지만 난 여덟 냥의 금을 주겠소."

    남천악은 허리의 전대에서 여덟 냥의 금을 꺼냈다.

    전대를 끄르자 그 안에는 일백 냥 정도의 금닢이 들어 있었다. 누
    런빛이 황홀해 보였다.


    "자, 받으시오. 이제부터 이 말은 내 것이오. 이미 흥정이 끝났으
    니 당신은 이 말을 판 것을 후회해서는 안될 것이오."

    "물, 물론이네."

    노이구는 정신없이 금닢을 받아 들고 말고삐를 남천악에게 넘겨주
    었다.

    남천악은 아주 좋은 물건을  헐값에 샀다는 듯 만족스러워하는 표
    정이었다.

    만면에 미소를 띤 채 말을 몰고 왔다갔다하는 것이 그렇게 좋아할
    수 없었다.


    이 기이한 흥정을 바라보던  많은 사람들은 고개를 절레절레 흔들
    었다.

    '세상에… 저렇게 멍청한 놈이 다  있나! 백오십 냥이면 살 수 있
    는 말을 세 배씩이나 주고 샀으면서도 그것도 모르고 횡재한 표정
    으로 거들먹거리다니… 정말 돌아도 보통 돈 놈이 아니로구나.'

    '어이구, 저런 멍청한 놈! 내  물건이나 살 것이지. 생긴 게 아깝
    구나.'

    상인이 아닌 사람은 내심 남천악을 욕했고 상인들 또한 그가 자신
    의 물건을 사지 않은 것을 욕했다.

    그러나 겉으로는  내색하지 않고 기대감에  찬 표정으로 남천악을
    주시했다.

    혹, 자기 물건도 사줄지 몰라서였다.

    그러나 이때 오직 한 사람만은 상인들과 달리 기이한 눈빛으로 남
    천악을 예의 주시하고 있었다.


    폐의봉발( 依蓬髮)에 수염도 고슴도치 마냥 어지럽게 나 있는 사
    람이었다.

    안색은 누렇고 온통 주름살투성이였다.

    영락없이 칠팔십 세는 되어 보이는 사람이었다.

    그러나 어찌 보면 그는 나이가 삼사십 정도밖에 되지 않은 중년인
    같았다.

    그것은 그의 손과 눈 때문이었다.

    그의 손은 무척 희고  고왔다. 투명하여 실핏줄이 드러나 보일 정
    도였다. 손톱은 잘 정돈되어 있었으며 기다랗고 섬세한 손 마디마
    디가 어찌나 아름다운지 옥으로 다듬은 것 같았다.

    어떤 미인의 손보다도 아름다운 손이었다.

    두 눈은 차가운 빛을 발하는  별을 박아 놓은 것 같았다. 마치 돼
    지의 얼굴에다 진주를 박아 놓은 느낌이랄까?


    하지만 이 모든 것은  전체적으로 조화가 이루어지지 않아 아름답
    기보다는 오히려 섬뜩한 인상이었다.

    남천악은 이미 그의 존재를 느끼고 있었다.

    '정말 기이한 사람이로구나. 모습은 영락없이 칠십 먹은 노인네처
    럼 보이는데  손과 눈은 소녀의 그것처럼  아름답다니. 그런데 저
    사람은 왜 나만 쳐다보는 것이지?'

    남천악과 괴노인의 눈이 마주쳤다.

    남천악은 그를 향해 웃어  주었다. 하지만 괴노인은 시체 같은 표
    정 그대로 눈 한 번 깜빡이지 않았다.

    남천악이 코를 찌푸리고 혀를  내밀어도 그의 표정은 조금도 변하
    지 않았다.

    다른 사람들이라면 두려움을  느낄 상황이었지만 남천악은 은근히
    부화가 치밀었다.

    "네가 알은체를 하지 않는다면 나도 알은체를 하지 않겠다!"

    남천악은 일부러 괴노인이  들으라는 듯 큰소리로 외쳤다. 그리고
    말을 끌고 가장 가까운 상전으로 들어갔다.

    이 순간 괴노인의 맑은 눈이 기이하게 번뜩였다.

    '훌륭한 몸이다. 실로 하늘이 내린 천품(天品)이다. 저 아이의 근
    골은 그야말로 무공을 익히기에  최상의 것이다. 아아! 이제야 나
    의 임무를 완수할 수 있을 듯하구나.'

    괴노인은 남천악이 온갖 기이한 고물(古物)들과 장식물 등을 파는
    상전 안으로  거침없이 들어가는 것을  뚫어지게 응시하며 생각했
    다.

    '잠룡숙(潛龍宿)! 그곳으로 저 아이를 보내기만 하면 나의 임무는
    끝난다. 그런데 저 아이의  성품이 몹시 괴팍한 듯한데 어떻게 잠
    룡숙으로 가도록 할 수 있을까?'

    괴노인의 눈빛이  점점 부드러워졌다.  남천악의 행동을 지켜보고
    있는 그의 눈빛은 마치 손자를 바라보는 듯 점점 자애스럽게 변해
    가고 있었다.



    
    한편 남천악은 진주를 꿰어  만든 화관(花冠)을 들고 상전의 주인
    에게 말을 걸고 있었다.

    "이것도 파는 것입니까?"

    상전의 주인은  큰 모자를 쓴 뚱뚱한  중년인이었다. 그는 횡재를
    한 표정으로 웃었다.

    "소공자께서는 정말 훌륭한 눈을 지니고 계시는군요. 이런 진주는
    시중에서 실로 보기 드문 진주이지요."

    그는 많은 경쟁자들을 물리치고  어떤 일에 선택된 사람처럼 으쓱
    하는 표정으로 주위  상인들을 둘러보았다. 주위의 상인들은 애석
    해 하고 실망해 하는 표정이었다.

    상인들은 이미 남천악이 말을  사는 모습을 보았기 때문에 뚱뚱보
    주인 역시 이제 곧 횡재하리라는 것을 잘 알고 있었던 것이다.

    "얼마요?"

    "사, 오… 아니 칠십 냥!"

    "칠십 냥?"

    남천악은 깜짝 놀란 표정으로 소리를 질렀다.

    뚱뚱보 주인 역시 깜짝 놀라며 말했다.

    "칠… 칠십 냥은 비싼 가격이 아닙니다."

    "그러나 이 진주는 가짜요."

    남천악이 불쾌하다는 듯 중얼거렸다. 뚱뚱보 주인이 펄쩍 뛰며 손
    을 저었다.

    "가짜라고요? 누가 그런 소리를 합니까! 이거… 이거… 나를 모욕
    하는 것인데……."

    살집이 많은 그의 얼굴은 묘하게 일그러졌다.

    남천악이 태연히 고개를 저었다.

    "나는 두 살 때부터 진주를 가지고 놀아 냄새만 맡아 보아도 그것
    이 가짜인지 진짜인지를 구별해 낼 수 있소."


    '이 자식이 왜 이렇게 갑자기 약아졌지!'

    다른 사람은 횡재를 했는데 자신은  그렇게 될 것 같지 않자 뚱뚱
    보 주인은 화가 치밀어올랐다. 그는 잠시 생각해 보다가 억울하다
    는 듯 말했다.

    "그, 그럼… 육십 냥으로 하지."

    "당신은 틀렸소. 진짜 진주는  단지 바다에서 건지기 때문에 별로
    힘이 들지 않는 것이오.  하지만 가짜 진주는 시간을 많이 써가며
    만들어야 하고 또 이토록 비슷하게 갈고 세공해야 하니 진짜 진주
    보다 더욱 비싸야 하는 법이오."

    "그… 그런가?"

    뚱뚱보 주인은 어리둥절해졌다.  도대체가 정신을 차릴 수가 없을
    지경이었다.

    남천악은 태연히 말을 이었다.

    "진짜 진주가 칠십 냥이라면 가짜 진주는 적어도 백 사십 냥은 되
    어야 하는 것이란 말이오. 그러니 나는 당신에게 금 세 냥을 주겠
    소."

    "……."

    남천악은 다시 전대를 끌러 금 세 냥을 뚱뚱보 주인에게 건네주었
    다.

    뚱뚱보 주인은 뭐라 할말이 없었다.

    남천악이 다 알아서 계산해 주는데 무슨 할말이 있겠는가. 그것도
    엄청난 횡재로 말이다.

    하지만 그는 남천악이 화관을 챙기며 뭐라 말하려 하자 황급히 그
    의 말을 가로챘다.

    "난 이 진주 화관을 판 것에 대해 절대 후회하지 않을 것이네. 그
    러니 자네 역시 후회하면 안되네."

    "음… 당신은 정말 훌륭한 상인이오."

    남천악은 자신이 할 말을 뚱뚱보 상인이 먼저 가로채며 말하자 감
    탄한 듯한 표정을 머금었다.

    남천악이 진주 화관을 들고  돌아서려 하는데 문득 하나의 부드럽
    고 따뜻한 손이 그의 손을 잡아 끌었다.

    소극실리였다. 그녀는  안타까운 표정으로  남천악을 끌고 자신의
    장막 속으로 들어갔다.

    그녀의 얼굴은 붉게 상기되어 있었다.

    그녀는 어처구니없다는 표정으로  남천악의 앞을 왔다갔다하며 때
    론 그를 바라보고 발을 동동 구르더니 말했다.

    "너… 너 이 바보! 물건을 살 줄도 모르면서… 차라리 날 부를 것
    이지 남에게 속다니… 이 말은 백오십 냥도 안되고 이 진주화관은
    ……."

    소극실리는 장막까지 끌려 들어온 백마를 신경질적으로 툭툭 치며
    말했으나 말을 끝맺지는 못했다.

    그 순간 남천악이 태연히 대꾸한 것이다.

    "그 진주화관은 열 냥밖에 안되지."

    남천악이 빙그레 웃으며 그녀의 말을 가로채자 소극실리는 멍청한
    표정이었다.

    "너… 너… 그럼 다 알고 있었구나."

    "나같이 영리한 사람이 어찌 모르겠어."

    "그럼 왜 알면서 남에게 속임을 당하는 거지?"

    "속는 것도 다 그런 대로 가치가 있지."

    "……."

    남천악을 바라보는 소극실리의 눈은  마치 이상한 물건을 보는 듯
    했다. 남천악이 이토록  괴상한 사람이라고는 생각지도 못한 것이
    었다.

    남천악은 조금  전에 산 진주화관을 그녀의  머리에 씌워 주었다.
    그리고 탄성을 터뜨렸다.

    "이 진주화관을 머리에 쓰니  더욱 예쁘구나. 마치 공주 같다. 다
    만 이렇게 예쁜 공주와 어울리는 왕자가 없다는 것이 애석할 뿐이
    다."

    소극실리의 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그녀는 지금까지 어처구니없
    어 하던 표정을 지우고 달콤한 표정으로 더듬거렸다.

    "네가… 바로 바보왕자잖아."

    그녀는 희열에 들뜬 눈으로 곱게 미소했다.

    그녀는 기쁘다 못해  감격까지 했다. 난생 처음으로 정인(情人)에
    게 받아 보는 선물이었다.

    그녀에게 있어 이보다 더 기쁜 일은 없을 듯했다.

    "난 왕자일 수는 있으나 바보는 아니야. 넌 이제 곧 나를 속인 사
    람들이 더욱 큰  속임을 당하는 것을 보게  될 거야. 그리고 내가
    바보가 아니라 위대한 사람이라는 것도."

    남천악의 말은  실로 광오하다고 할 수  있었다. 그러나 남천악은
    너무도 자연스럽게 말하고 있어 조금도 광오스럽게 느껴지지 않았
    다.

    "그들이 너에게 당할 차례라는 거야?"

    "당연하지. 원래 사람을 속이려는  사람들은 제 꾀에 넘어가 더욱
    큰 속임을 당하는 거야."

    "그게 무슨 말이지?"

    소극실리는 남천악의 말을 들으면 들을수록 알 수 없었다. 남천악
    이 고개를 저었다.

    "사나이가 하는 일을 아녀자가 알려고 하는 법이 아니야. 넌 앞으
    로 이 일을 평생 동안 명심해 두어야 할 거야."

    "아, 알았어."

    소극실리는 수줍은 듯 고개를 숙였다. 마치 지아비가 아내에게 하
    는 말 같기에 순종해야 할 것만 같았다.

    남천악의 그런  태도를 소극실리는 조금도  불쾌하게 여기지 않았
    다. 오히려 달콤하게만 느껴졌다.

    이것은 참으로 기이한 일이었다. 그녀는 대초원에서도 용맹하기로
    으뜸인 다륜족 족장의 딸로 평소에는 거만하기 이를 데 없는 성품
    이었다.

    그런데 어찌 된 일인지 남천악 앞에만 서면 어린아이가 되어 순종
    하게 되었다.

    소극실리가 다소곳이 고개를 끄덕이는 모습은 교태가 넘쳐흘렀다.

    이 순간 남천악이 문득 장막 안까지 따라 들어온 백마의 엉덩이를
    툭툭 치며 말했다.

    "말아, 말아!  나를 속이는 상인들이  내게 속게  빨리 나가 있거
    라."


    "……?"

    남천악의 엉뚱한 태도에 소극실리의 눈에 의혹이 솟아났다.

    백마는 마치 남천악의 말을 알아들었다는 듯 장막 밖으로 나갔다.
    그러나 남천악은 말이 멀리 가지 못하도록 고삐를 쥐고 있었다.

    이때 부드러운 음성이 장막 밖에서 들려왔다.

    "조금 전에  말과 진주화관을 산  소공자가 이  장막 안에 계십니
    까?"

    남천악이 물건을 사는 모습을  지켜본 상인들은 기실 그를 찾아다
    녔다.

    다른 상인들이 횡재한  것을 보고 더 이상  체면만 차리지 못하고
    남천악에게 물건을 팔기 위해 그를 찾아다닌 것이다. 그러다가 그
    들은 장막 밖에 남천악이 산 백마가 서 있는 것을 보고 대뜸 남천
    악이 있는 장소를 알아낸 듯했다.

    '이놈들이 과연 스스로 당하러 왔군.'

    남천악은 갑자기 아연해 있는 소극실리를 침상으로 떼밀었다.

    "침상 속에 얌전히  누워 있어. 말을 하지도  말고 움직여서도 안
    돼. 알았지?"

    "아, 알았어."

    소극실리는 남천악이 강압적으로 말하자 마지못해 침상 속으로 파
    고들었다.

    그녀의 모습이 침구에 가려 보이지 않는 것을 확인한 남천악이 큰
    소리로 외쳤다.

    "내가 여기 있으니 염려 말고 들어오시오."

    들어온 사람은 십여 명에 달했다.

    제일 먼저 들어온 사람은 말을 판 노이구와 진주화관을 판 뚱뚱보
    상인이었다.

    그들은 모두 크고 작은  보따리를 들고 있었다. 진주화관을 판 뚱
    뚱보 상인의 보따리가 가장 컸다.

    남천악이 눈살을 찌푸렸다.

    "당신들은 무엇하러 나를 찾아온  것이오? 또 이렇게 많은 물건은
    무엇 때문에 가져온 것이오?"

    노이구가 공손히 예를 취하며 말했다.

    "좋은 물건은  귀인만이 알아본다는 옛 말이  있듯이 이 사람들은
    소공자께서 물건을 잘 안다고  생각되어 이렇게 모두 좋은 물건을
    가져왔습니다."


    "당신들은 나를 속이려는 것은  아니오? 속이려 해봤자 속을 나도
    아니지만."

    남천악은 짐짓 거드름을  피웠다. 하지만 상인들이 보기에 멍청한
    어린아이에 불과할 뿐이었다.

    "지당한 말씀입니다. 자,  어서들 보자기를 열고 소공자님께 물건
    을 보여 드리도록 합시다."

    상인들은 제각기 보따리를 끌렀다. 그 안에는 온갖 진귀한 물건들
    이 가득 차  있었다. 희귀한 가죽과 약재(藥材), 옥완구(玉玩具),
    패물 등이 눈이 부실 정도였다.

    그들이 가져온 물건들은  과연 모두 진품들이었다. 아마도 남천악
    이 물건값에 신경 쓰지 않는  것을 알고 있어 물건만은 확실한 것
    들로만 골라온 듯했다.

    남천악은 그 물건들을 하나 하나 꼼꼼히 살펴본 후에 상인들을 둘
    러보았다.

    "이 물건들은 좋으니 전부 사고 싶소."

    "이 물건 모두를 말입니까?"

    "그렇소. 어서 하나로 뭉쳐 싸기나 하시오."

    상인들은 서로를 쳐다보며 기뻐서  어쩔 줄 몰라 했다. 그들은 행
    여 남천악의 마음이  바뀔까 두려운 듯 황급히  그 많은 물건들을
    하나로 싸기 시작했다.

    십여 명에 달하는 상인들이 가져온 물건들을 한 보따리로 싸자 그
    크기가 쌀 한 가마 정도나 되었다. 보통 사람은 들지도 못할 무게
    였다.

    뚱뚱보 상인이 말했다.

    "이제 남은 것은 공자님께서 값을 치르는 일 뿐입니다."

    "알고 있소. 자, 모두들 자신이 가져왔던 물건값들을 말씀해 보시
    오."

    모두들 자신이 가져온  물건값들을 말하기 시작했다. 물론 실제의
    가격보다 네 배 다섯 배로 불려 말했다. 더구나 그 물건들은 모두
    하나로 합쳐 싸 놓았으니 다시  풀기 전에는 누가 어떤 물건을 가
    져왔는지 알  리가 없지 않는가. 상인들은  남천악이 그 보따리를
    다시 풀 인물이 아님을 잘 알고 있었다.

    상인들이 일제히 자신이 받아야 할 가격을 부르자 침구 속에서 듣
    고 있던 소극실리는 더 이상 참지 못하고 뛰쳐나오려 했다.

    하지만 남천악은 이런 일을 예상한  듯 이미 그녀의 머리를 한 손
    으로 눌러 움직이지 못하도록 했다.

    "음… 그렇게 한명 한명  이야기해서는 곤란하군. 전부 합쳐서 얼
    마요?"

    말을 판 노이구가 가장 빨리 계산을 했다.

    "전부 육천칠백 냥입니다."

    "많지 않군."

    남천악이 고개를  끄덕였다. 그 엄청난 가격을  많지 않다고 말한
    것이다.


    그러나 상인들은 남천악의 이런 태도에 한 사람도 놀라지 않았다.

    게다가 그들은 남천악이 값을 두 배 이상 얹어 주는 좋은 버릇(?)
    을 지니고 있다는  것을 알고 있어 오히려  기대의 눈빛을 머금을
    뿐이었다.

    그들은 이구동성으로 입을 모아 말했다.

    "네, 이 가격은 많지 않으니 소공자께서 말씀해 주십시오."

    그들은 이미 많지 않다고 말한 후 더 많은 가격을 쳐주는 것을 알
    고 있는지라 서로 눈짓을 주고받으며 기뻐했다.

    "내 생각에는……."

    남천악이 쉽사리 말을 끝맺지 않은 채 생각하는 빛을 머금자 상인
    들은 이구동성으로 외쳤다.

    "주저 없이 말씀하십시오. 저희들은 소공자님께서 주시는 대로 받
    을 것입니다."

    "후회하지 않겠소?"

    이 말 역시 이미 많이 들어본 말이다. 남천악은 항상 많은 가격을
    쳐주고도 오히려 이렇게 묻지 않았던가.

    상인들은 희색이 만면해 외쳤다.

    "절대로 후회하지 않을 것입니다."

    "정 그렇다면 내가 가격을 말하겠소. 이 물건들은 모두 다 합쳐서
    은으로 육십 냥 정도면  맞을 것이오. 그러니 나는 당신들에게 금
    한 냥을 주겠소."

    "……!"

    "……?"

    상인들은 일시지간 멍청해졌다.  그러나 그들은 이내 빙그레 웃으
    며 말했다.

    "소공자님은 농담도 잘하시는군요."

    남천악이 정색했다.


    "금은 농담을 하지 않소. 당신들은 내게 가격을 일임했고 그 가격
    만 받겠다고 했으며 또 후회하지 않겠다고 분명히 다짐했소. 그러
    니 이 금 한 닢을 가지고 어서 나가시오."

    남천악은 이미 금 한 닢을 준비해 두고 있었다. 그는 그것을 상인
    들 앞에 던지며 얼굴을 굳혔다.

    그리고는 당당하게 물건들을 하나로  싼 커다란 보따리를 들고 나
    가 밖에 서 있는 백마의 안장 위에 올려놓았다.

    상인들은 멍청하게  남천악의 행동을  지켜보았다. 그들은 너무도
    놀라 꿈을 꾸고 있는 듯한 표정이었다.

    살며시 침구 밖으로 고개를  내밀고 상인들의 표정을 훔쳐보던 소
    극실리가 깔깔거리며 웃었다

    그녀는 너무 우습고 재미있어 배를 움켜쥐고 웃으며 침상 위를 굴
    렀다.

    비로소 제정신을 차린 상인들은  소리를 치면서 장막 밖으로 남천
    악을 뒤쫓아 나갔다.

    몇 사람은 일제히 욕설을 퍼부어댔다.

    "이 사기꾼! 빨리 우리들의 물건을 내놔라."

    "이 쳐죽일 놈! 이천 냥이  넘는 물건을 금자 한 냥이라니… 날강
    도 같은 놈, 빨리 물건을 내놓아라."

    "정당한 흥정으로 산 물건이니  절대로 못 내놓겠다. 그리고 누가
    사기꾼이고 날강도란 말이냐!"

    장막 밖에서 남천악이  외치는 소리가 들려왔다. 뒤이어 치고받는
    듯한 투닥거리는 음향이 들려왔다.

    소극실리는 웃음을 멈추고 안색이 변해 뛰쳐나갔다.

    장막 바로 앞에서 십여  명의 상인들이 남천악을 에워싸고 맹렬하
    게 주먹과 발길질을 하고 있었다.

    그들은 상인들이었으나  바람 소리가 날  정도로 주먹과 발길질이
    매서웠다. 비록 강호인들은 아니었으나 험하고 먼 이국 땅에서 장
    사를 하고  있는 만큼 그들의 솜씨는  비범하기 그지없어 비적(匪
    賊) 한두 명 정도는 능히 해치울 정도인 것이다.

    그 가운데 남천악은 곤욕을 치르고 있었다. 상인들은 말로는 이미
    해결되지 않을 것이고 또 말로 해보았자 자신들이 불리한 것을 뻔
    히 알고 있어 무조건 주먹과 발길질부터 시작하고 있었던 것이다.

    남천악의 입장은  보기에도 딱해 보였다. 한두  명도 아니고 십여
    명이 덤벼들자 감히 맞설 엄두도 나지 않는 듯 당황하여 이리저리
    피하고만 있었다.

    소극실리가 깜짝 놀라 밖으로  뛰쳐나온 순간 노이구의 매서운 주
    먹이 마침 그의 어깨를 적중하고 있었다.

    "어이쿠!"

    남천악은 짐짓 죽을 듯이 비명을 지르며 비틀거렸다.

    "흥!"

    남천악이 얻어맞는 모습을 본 소극실리의 눈에 불똥이 튀었다. 그
    녀의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

    그 순간 휙 하는 소리와 함께 그녀의 몸이 어느새 남천악 옆에 내
    려섰다.

    그리고 덮쳐드는 상인들을 향해 몸을 움직이기 시작했다.

    휙! 휘이익!

    상반신은 전혀  움직이지도 않는다. 그리고 두  팔 또한 움직이지
    않았다.

    그러나 몸은 마치 떠도는 구름이나 흐르는 물인 양 상인들 사이를
    미끄러지며 전후좌우로 이동해 가고 있지 않은가!

    그 움직임이 어찌나 빠른지 이곳에 있는가 하면 어느새 뒤로 돌아
    가 있고 저곳에 있는가 하면 어느새 코앞에 나타나 있었다.

    상인들은 아예 그녀의 모습조차 볼 수 없었다. 마치 향풍(香風)이
    가득한 노란 구름이 번개처럼 떠도는 듯했다.

    "억!"

    "누, 누구야?"

    상인들은 기겁했다. 소극실리가  손을 오므려 권(拳)도 아니고 장
    (掌)도 아닌 형태로 반권반장(半拳半掌)을 내뻗는데 춤을 추듯 사
    면팔방이 온통 장영과 수영(手影)으로 가득했다.

    도원(桃源)에 광풍이  일어 만화(萬花)가 일제히  쏟아지는 듯 했
    다.

    "어이쿠!"

    "왁, 사람 살려―!"

    비명과 함께 십여 명의  상인들이 일제히 사면팔방으로 퉁겨져 나
    동그라졌다.

    얼굴이 부어오른 자도 있었고  다리와 가슴을 부여안은 자도 있었
    다.

    모두가 어디 한 군데씩 부러지고  고장이 난 듯 쓰러져 신음만 토
    할 뿐 일어서지 못했다.

    "감히 다륜의  땅에서 상도의를 문란케 하고  남을 속이려 했으며
    게다가 폭력을 사용한 죄를  생각하면 더 혼을 내주어야 마땅하지
    만 피해를 입은 사람이  적으니 이 정도로 그만해 주겠다. 하지만
    앞으로도 이런  죄를 범한다면  그때는 결코 용서하지  않을 것이
    다."

    여기저기에 쓰러져 나뒹굴고 있는 상인들 사이에 서서 소극실리는
    싸늘하게 외쳤다.

    그녀의 전신에서는 이 순간 감히 범접할 수 없는 위엄이 서리처럼
    스며나오고 있었다.

    상인들은 자신들을 때려눕힌 것이  바로 다륜족 족장의 딸 소극실
    리인 것을 알고는 감히 입도 열지 못했다.

    이 순간  소극실리의 몸에서는 가히  일족의 족장에게서 느껴지는
    위엄이 흘러 나왔다.

    "나는 네놈들이 거래하는 것을  이미 다 보아왔다. 분명히 네놈들
    이 소공자에게 가격을 정하라고  말했고 후회하지 않겠다고 해 놓
    고 이제 와서 무슨 추태란 말이냐."

    소극실리의 추상같은 호통에  감히 대꾸하는 자가 없었다. 소극실
    리의 말이 하나도 틀린 바가 없었던 것이다.

    게다가 그들은 이미 소극실리의 무예가 어느 정도인지 잘 알고 있
    어 감히 대항할 엄두도 내지 못했다.

    기실 소극실리는  서장제일고수(西藏弟一高手)인 다륜천왕(多崙天
    王) 소극살합(小克殺合)의 외동딸로 그의 진전을 이어받은 고수였
    다.

    다륜천왕 소극살합은 도법(刀法)에  관한 한 천하제일인이라고 일
    컬어질 정도로 뛰어난 무인이었다.

    강호인들은 그를 일러 팔조신도(八爪神刀)라고도 부르고 있었으며
    제종 신도공백과 함께  천하팔대고수(天下八大高手) 중 한 명으로
    꼽고 있었다.

    그러니 그런 부친의 진전을  이어받은 소극실리를 그들이 감히 어
    찌 상대할 수 있단 말인가.

    소극실리의 위엄이 대단해 상인들은 꾸물꾸물 몸을 일으키며 슬그
    머니 흩어져갔다.

    소극실리는 상인들을 향해 일장 훈시를 마친 후 예쁘게 웃으며 남
    천악이 서 있는 곳을 바라보았다.

    그런데 그곳에는 이미 아무도 없지 않는가?

     "……!"

    소극실리는 깜짝 놀라  사방을 두리번거렸다. 그러나 남천악의 모
    습은 이미 어디에도 보이지 않았다.

    언제 그가 사라졌는지 소극실리조차 알지 못했을 정도였다.




■ 십왕결  1권 第3章  丹紗杉… 風雲의 始發


    소야자 남천악.

    그는 이미 포륭길에서  십여 리 떨어진 들판을  백마의 안장 위에
    금자 한 냥을 주고 산 엄청난 물건들을 싣고 걸어가고 있었다.

    콧노래마저 부르며 백마를 따라 걷고 있는 그는 한가롭기 이를 데
    없이 보였다.

    "소극실리가 부친의 진전을 이어받아 제법 무공을 지니고 있는 줄
    은 알았다만 그 정도일  줄은 몰랐다. 하지만 굳이 무공을 사용할
    필요도 없었지. 그녀는 포륭길을 장악하고 있는 다륜족 족장의 딸
    이었으니 능히 상인들을 막아줄 수 있었을 테니."

    남천악은 좀전의 일을 떠올리는 듯 싱긋이 미소했다. 자신의 모든
    계획이 한치의 오차도 없이  들어맞아 매우 만족해하는 듯한 표정
    이었다.

    하지만 길은 갈수록 뜨거워지고 있었다.

    드넓은 초원 위에는 지평선  저쪽까지 남천악 이외에 아무의 모습
    도 보이지 않았다.

    햇빛은 갈수록 뜨거워지는데 하다못해  나무 그늘 하나 보이지 않
    자 남천악은 흥겨웠던 기분이 점차 깨어지는 것을 느꼈다.

    게다가 남천악은 그런대로 견딜  수 있었으나 엄청나게 많은 물건
    들을 싣고 있는 백마는 벌써 견디지 못하고 헐떡이고 있었다.

    그러자 소야자 남천악은 백마 위의 보따리를 열고 그 안의 물건을
    하나 둘 들판 여기저기에 내던지기 시작했다.

    천천히 걸어가면서 물건을 내던져 채 백여 장을 가기 전에 보따리
    속의 물건은 바닥이 나기 시작했다.

    잠시 후 남천악은  아예 보따리째 백마의 등에서  내려 미련 없이
    들판의 한곳으로 집어던졌다.

    엄청난 가치를 지닌 물건들을  휴지처럼 길에다 버린 남천악은 무
    엇이 좋은지 돌연 크게 웃었다.

    "통쾌하구나! 통쾌해. 하하하!"

    백마 역시 무거운 짐을 더 이상 싣고 가지 않아 저절로 흥겨운 듯
    푸르륵거렸다.


    남천악은 백마가 가볍게 걷는 모습을 보면서 상인들이 소극실리에
    게 얻어맞던 광경을 떠올리고 더욱 통쾌하게 웃어젖혔다.

    이때였다. 돌연 초원의 저편에서 다급해 하는 소녀의 음성이 들려
    왔다.

    "소야자, 가지 말고 날 기다려!"

    남천악은 깜짝 놀라 걸음을 멈춘 채 음성이 들려온 지평선 저쪽을
    바라보았다.

    가물가물한 저쪽에 한 개 점이 나타나는가 싶더니 그것은 빠른 속
    도로 다가들었다.

    소극실리가 한 필의 말을 몰며 번개같이 다가오고 있었다.

    '어이쿠! 여자들은 한번 달라붙으면  영원히 떼어놓을 수 없는 찰
    거머리라 하더니 빨리도 쫓아왔구나.'

    남천악이 놀라는 사이 소극실리는  어느새 남천악 앞에 당도해 말
    에서 뛰어내리고 있었다.

    그녀는 쌔근거리며 남천악을  노려보다가 발을 굴렀다. 큰 눈에서
    는 금방이라도 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다.

    "너, 아무 말도 없이 날 버리고 그냥 가는 거야?"

    "난 큰일을  저질렀으니 너에게 누가  될까 두려워  그냥 가는 거
    야."

    남천악은 일시지간 당황했으나 이내 태연히 대꾸했다.

    "그럼 그들을 속이지 않았으면 되잖아."

    "그들이 나를 속이는데 내가 그들을 속이지 않을 이유가 없지."

    남천악의 태연한 대꾸에 소극실리는 할말이 없는 듯했다.

    그녀는 머쓱해져 눈을 돌리다가  백마의 등에 아무것도 없는 것을
    발견하고 놀라서 물었다.

    "물건들은?"

    "버렸어."

    "버렸다고? 왜 그런 짓을?"

    "그 물건들은 말을 지치게 하고  난 뜨거운 햇빛 아래 그 물건 때
    문에 말에 타지도 못하고 걸어야  하니 없는 것이 있는 것보다 백
    번 낫지. 그래서 모두 버린 거야."

    남천악의 태연한  대꾸에 소극실리는  아연실색했다. 어이가 없어
    입만 딱 벌렸다.

    "어, 어쩜…  그렇게 귀한 물건들을…  마음이 아파서라도 버리지
    못할 텐데……."

    "왜 마음이 아파? 난 어떤  귀중한 물건이라 해도 갖고 싶으면 마
    음대로 가질 수 있는 사람이야. 그런데 그까짓 하찮은 물건들쯤이
    야 웃으며 버리지 못할 이유가 어디 있어."

    "너 정말 미쳤구나."

    남천악이 미소했다.

    이어지는 그의 말은 실로 걸작이었다.

    "내가 그 물건들을  땅에 버렸으니 훗날 줍는  사람도 있을 거야.
    그들이 만약 좋은 사람이라면  그 물건을 주워 매우 기뻐할 거야.
    난 그들이 물건을 주워  기뻐하는 모습을 상상만 해도 흐뭇해. 그
    것은 고생하며 가지고 가는 것보다 좋은 일이지."

    "만약 나쁜 사람이 물건을 줍는다면?"

    "만약 나쁜  사람들이 이곳을 지나다가 물건들을  줍게 되면 필시
    분배 문제로 서로 머리가 터지도록 싸워 죽고 죽이는 일이 벌어질
    거야. 만약 누군가 혼자 독차지하려 했다가는 맞아 죽을 거야."

    "그렇게 되어도 너는 기쁘니?"

    "내가 왜 기쁘지 않겠어. 생각만  해도 난 기뻐 어쩔 줄 모르겠는
    걸."

    "넌 정말 나쁜 사람이로구나."

    소극실리가 놀라  눈을 동그랗게 뜨고  남천악을 주시했으나 그는
    태연히 말을 이었다.

    "그리고 만약  일하기 싫어하는 사람이 줍게  된다면 그는 여전히
    그 어떤 일도 하고 싶지  않을 거야. 그들은 필경 숲 속으로 가서
    보물들이 또 없을까 하고  찾아 헤매겠지. 굶어 죽을 때까지 말이
    야."

    남천악은 크게 웃으며 소극실리에게 말을 덧붙였다.

    "봐라! 내가 물건을 버림으로  해서 얼마나 많은 사람들의 운명이
    바뀌는지. 정말 재미있는 일이 아니냐?"

    "넌, 너는 이제 보니 소마왕(小魔王)이로구나."

    소극실리가 놀라 외쳤다.

    그러나 남천악은 여전히 태연했다.

    "그런데 넌 왜 나를 쫓아오는 것이지? 바보, 미친놈, 나쁜 놈, 소
    마왕이라고 부르면서도 날 애타게 쫓아오는 이유가 도대체 뭐지?"

    "……."

    소극실리는 말문이 막혔다. 그녀의 얼굴이 붉어졌다. 그녀는 수줍
    어하는 빛으로 말했다.

    "너는 정말 그 이유를 모르는 거야?"

    "내가 모르는 일은 없어. 아마 넌 내가 좋아졌을 거야. 어쩌면 낭
    군으로 삼고 싶어졌는지도 모르지."

    "……."

    남천악은 짓궂게도  그녀의 내심을 아무렇지도  않게 웃으며 말했
    다.

    소극실리는 말도 하지 못하고  고개를 떨궜다. 알 수 없게도 그녀
    의 눈에는  어느새 물기가 어려 있었다.  하지만 남천악은 여전히
    웃으며 말했다.

    "넌 왜 울지? 날 놓치면 영원히 시집을 가지 못할까 봐 그러는 것
    이라면 걱정하지  마. 너같이 예쁜 여자라면  수백 명의 남자들이
    줄을 설 테니."

    "너, 너… 용서하지 않을 거야!"

    찔끔거리며 눈물을 흘리던 소극실리가 앙칼지게 쏘아붙였다. 안색
    이 변해 파르르 떨고 있는 그녀의 태도로 보아 무척 노한 듯했다.

    "너는 나를 때리고 싶은 모양이로구나."

    남천악이 고개를 갸웃거리며 물었다. 소극실리가 씩씩거리며 내뱉
    었다.

    "죽일 수도 있어. 그리고 나도 따라서 죽을 거야."

    소극실리가 화가 나서 외치자  돌연 남천악이 고개를 끄덕이며 중
    얼거렸다.

    "아, 역시 내가 도망치려고 했던 것이 잘한 생각이었구나. 사내들
    은 얌전하고 다소곳한 여자를  좋아하는데 넌 그토록 무공이 강하
    니 필경 나를  네 마음대로 휘어잡으려 할  것이고 기분이 조금만
    나빠지면 때리고 죽이려 할 테니 내 어찌 너의 곁에 있을 수 있겠
    느냐."

    "아, 아니야. 난  네가 내 곁에만 있어  준다면 얌전한 여자가 될
    거야. 그리고 네가 하는 말이라면 뭐든지 다 들어줄 수 있어."

    소극실리가 당황해서 외쳤다.  그녀는 자존심이고 뭐고 자신도 모
    르게 다 팽개치고 매달렸다. 그러나 남천악은 여전히 시큰둥한 표
    정이었다.

    "그것은 다 말뿐이야. 넌 조금  전에도 나를 죽일 수 있다고 했잖
    아!"

    "아, 아니야… 그것은 네가… 네가… 흑!"

    그녀는 말을 잇지 못하고 흐느끼더니 갑자기 말 위로 올라타 왔던
    방향으로 돌아가 버렸다. 그녀를 태운 말은 순식간에 지평선 저쪽
    으로 사라져 갔다.

    남천악은 그녀의 사라져 가는 뒷모습을 바라보며 탄식했다.

    "훗날 내 곁을  떠난 것을 잘했다고 생각하게  될 거야. 소야자는
    나쁜 놈이니까……."

    남천악은 소극실리에게 일부러 나쁘게  말해 쫓아 버린 것을 생각
    하고 침울해 하다가 다시 백마에 눈을 돌리며 미소했다.

    "이 녀석아! 너는  이 세상에서 가장 무서운  사람이 누군지 아느
    냐? 그건 바로 여자들이야. 그리고 예쁜 여자일수록 더욱 무섭지.
    난 그녀가 두려워. 얼마나 두려워했는지 너는 모를 거야."


    남천악은 말 위로 올라탔다.  그리고 천천히 말을 몰며 바지춤 사
    이에서 봉명수파를 꺼내 들고  손가락에서 빙빙 돌리며 흐뭇해 했
    다.

    "할아버지는 초원의 진주인 소극실리의 목에서 봉명수파를 취하는
    일은 세상에서 가장 힘든 일 중의 하나라고 말했지만 나는 거뜬히
    이 일을 해내고 말았다.  천소마야 남천악이 해내지 못할 일은 존
    재하지 않음을 입증한 셈이지. 이 녀석아, 너는 나를 태우고 다니
    는 것을 영광으로 생각해야 할 것이다."

    남천악이 백마의 갈기를 툭툭 치며 중얼거렸다.

    봉명수파는 햇빛을 받아 취옥색 보기(寶氣)를 뿌려내고 있었다.

    남천악은 사실  애써 봉명수파를 훔쳐내기는  했으나 크게 관심을
    지니고 있지는 않았다.

    그는 아직 자신이 훔쳐낸  봉명수파의 진정한 가치를 모르고 있었
    던 것이다.


    "참, 너는 나를 태우고 다니려면  한 가지 일만은 명심해야 할 것
    이다. 그것은 예쁜 암말에게 한눈을 팔아서는 안된다는 것이다 우
    린 나이가  어리니 만약 여자아이에게  끌리면 그때부터 한평생은
    끝장나는 것이다. 나도 그 이유는 잘 모르지만 할아버지의 말씀이
    니 맞을 것이다."

    남천악은 말을 보고 중얼거렸지만 실은 스스로를 타이르는 말이라
    할 수 있었다.

    지금 그의 뇌리에는 온통 소극실리의 얼굴만이 떠올라 있었다. 그
    리고 남천악은 소극실리와 언젠가는 다시  한 번 만날 수 있을 것
    같은 예감을 느꼈다.

    그 예감은 적중되었다. 항차 그는 소극실리 때문에 엄청난 풍운에
    휘말리게 되었던 것이다.


    서장에서 중원으로 가려면 서강 땅을 지나야 한다.

    서강(西康).

    주(周)때는 서융(西戎), 당(當)  시절에는 토번(吐藩), 원(元) 무
    렵에는 서번(西蕃)이라 불리던 고온다습한 고원지대였다.

    대부분의 지형이 험산준령에, 삭막하기 그지없는 황야(黃野)인 서
    강은 그 태양빛이  뜨겁기 이를 데 없어  실로 사람이 살아가기에
    부적당한 곳이었다.

    소야자 남천악은 한 달여의 고생 끝에 서강의 준령인 당고랍산(唐
    古拉山)을 넘어서고 있었다.

    한 달여의 여행 끝에 말도 지치고 사람도 지쳤다. 더구나 식수(食
    水)가 부족해 지금 남천악은 물을 실컷 마시고 목욕을 한 후 한숨
    푹 자고 싶은 생각이 간절했다.

    뜨거운 태양이 사정없이 내리쬐는 황량한 산곡에는 그를 제외하고
    는 오가는 여행객 한 명 찾아볼 수 없었다.

    가도 가도 끝이 없을  듯한 황량한 황야지대를 혼자서 횡단한다는
    것은 실로 고통스럽고 외로운 일이었다.

    '전에 천교대붕 사람들과 이 길을 여행할 때에는 이토록 고생스럽
    고 외롭지는 않았는데. 하지만 말 많고 수다스러운 소녀의 비위를


    맞추기 위해 애쓰는  것보다 이 고생이 훨씬  편할 것이다. 가자,
    이제 이제 조금만 더 가면 물이 있고 그늘도 있는 숲이 나올 것이
    다.'

    소야자 남천악은 문득 얼마  전 헤어진 소극실리의 아름답고 부드
    러운 손길을 떠올렸다.

    그녀의 환상을 떠올리며, 고통과 외로움을 달래며 그는 계속 걸음
    을 옮겨갔다.



    산곡을 돌아가는데 한 구의 시신이 그의 눈에 비쳐들었다.

    두 눈을 부릅뜨고  전신이 피투성이가 된 채  죽어 있는 시신이었
    다.

    시체의 심장 부위에 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

    시체의 오른손에는 한 자루 대두도가 굳게 쥐어져 있어 한눈에 보
    아도 죽은 사람이 무림인이라는 사실을 알 수 있었다.

    시체의 모습이 너무도 잔혹해 대낮임에도 불구하고 두려운 마음이
    일게 하는 장면이 아닐 수 없었다.

    "쯧! 무슨 득을 보겠다고 이런 황량한 곳에까지 와서 싸움을 벌이
    다 객사를 했단 말인가? 잘못됐다고 하면 비록 시체일망정 섭섭하
    다고 할 것이니 정말 잘한 일이오."

    남천악은 시체를 스쳐 지나가며 짐짓 살아 있는 사람을 향해 말을
    걸 듯 중얼거렸다

    하지만 시체는  한 구만이 아니었다. 얼마쯤  더 나아가자 첫번째
    시신보다도 더욱 참혹한 형상으로 죽어 있는 두 구의 시신이 눈에
    띄었다.

    조금 더 가자 몇 구의  시신이 더 보였고 이렇게 오 리 정도를 가
    자 무려 스물다섯 구에 달하는 시체를 발견할 수 있었다.

    마지막 시신은  좌측 어깨에서부터 허리까지  깨끗하게 양단된 채
    쓰러져 있었으며 죽은 지 얼마되지 않는 듯 아직도 선혈이 꿀럭꿀
    럭 흘러 나오고 있었다.

    그리고 마지막 시신이 쓰러져 있는 지점으로부터 규칙적인 간격으
    로 핏자국이 나 있는데 그것은 전면 오십여 장 밖에 보이는 한 동
    굴 앞까지 이어져 있었다.

    "……!"

    남천악은 이채를 떠올리며 서슴지  않고 예의 동굴 앞까지 다가들
    었다. 다음 순간 그는 말에서 내려 동굴 안쪽을 향해 정중하게 소
    리쳤다.

    "들어가도 됩니까?"

    "……!"


    동굴 안에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 그러나 남천악은 조
    금도 이상하게 여기지 않는 태도였다.

    "아무 소리를  하지 않았으니  승낙한 것으로  알고 들어가겠습니
    다."

    동굴의 내부는 안으로  들어갈수록 어두워졌다. 천천히 동굴 안쪽
    을 향해 걸어 들어가던 남천악은 돌연 자신의 목에 차가운 칼끝이
    닿는 촉감을 느끼고 멈춰 섰다.

    "너는 누구냐?"

    남천악이 멈춰선 좌측의 어둠 속에서 냉랭한 음성이 들려왔다. 남
    천악은 거침없이 대꾸했다.

    "난 소야자요."

    "소야자?"

    남천악의 대꾸에 어둠 속 인물의 음성에 의아해 하는 빛이 묻어났
    다.

    남천악은 동굴 속의 어둠에 눈이 익어가자 한 사나이가 좌측 동굴
    벽에 기댄 채  검을 뻗어 자신의 목에 겨누고  있는 모습을 볼 수
    있었다.

    어둠 속이었지만 그의 전신은 피투성이로 변해 있어 몹시 심한 부
    상을 입고 있음을 알 수 있었다.

    남천악이 씨익 미소했다.

    "이 검을 좀 치워 줄 수 없겠소?"

    어둠 속의 사내는 한참  동안 싸늘하면서도 어처구니가 없다는 눈
    빛으로 남천악을 바라보았다.

    하지만 슬그머니 검을 든 손을 늘어뜨렸다.

    사나이는 눈앞에 있는 남천악이 무척 재미있는 소년이라는 느낌을
    받았다.

    "소야자, 자네는 어떻게 해서 이곳에 오게 된 것인가?"

    "당신을 보기 위해 왔소."

    "나를 알고 있느냐?"

    "모르오. 하지만 당신이 바로  대낮에 스물다섯 명을 죽인 사람이
    라는 것은 알고 있습니다."

    "자네는 내가 두렵지 않은가?"

    남천악의 거침없는 대꾸에 사나이는  점점 더 흥미를 느끼지 않을
    수 없었다.

    사내가 짐짓 질문을 던지자 남천악은 영문을 알 수 없다는 눈으로
    그를 빤히 바라보았다.

    "두려워해야 하는 것입니까?"

    "난 자네를 죽일 수도 있네. 스물다섯 사람을 죽이나 스물여섯 사
    람을 죽이나 크게 다를 것이 없으니까."

    사나이의 몸에서 문득 강렬한 살기가 일었다. 눈빛조차 서슬 시퍼
    런 칼끝을 대하는 듯 차가워졌다.

    그러나 남천악은 두려워하기는커녕 오히려 미소를 머금었다.

    "만약 내가 당신의  입장이라면 그런 쓸데없는 말보다는 한시라도
    빨리 후사(後事)에 대한 부탁을  할 것이오. 예를 들어 이루지 못
    한 일이라든가 아니면 부모나 처자식에 관한 일 등 말이오."

    "내가 왜 자네에게 그런 부탁을 해야 한단 말인가?"

    사내는 어처구니가 없다는  듯 멍청히 남천악을 바라보았다. 남천
    악이 간결하게 말했다.

    "당신은 이제 곧  죽을 것이기 때문이오. 당신  같은 사람이 피를
    흘려 자신의 흔적을 남길 정도라면 그 상세가 어느 정도로 위중한
    것인지 불을 보듯 뻔한  일이 아니겠소? 그러니 쓸데없이 나를 겁
    주려 하지 말고 어서 유언이나 해보시오."

    "……!"

    사나이의 눈빛이 더욱 멍청해졌다. 이런 소년은 난생 처음인 듯했
    다.

    "당신도 어느 정도 느끼고 있겠지만 나는 무척 좋은 사람이오. 그
    러니 마음놓고 이야기하시오."

    들을수록 점입가경이  아니겠는가. 그러나  사나이의 얼굴에 점점
    미소가 솟아났다. 남천악의 말을 믿기로 한 모양이었다.

    "죽어가면서 자네 같은 사람을 만나다니 난 무척 운이 좋은 것 같
    군. 나는 자네가 내가 본 사람들 중에 두 번째로 좋은 사람이라는
    것을 인정하겠네."

    "첫번째로 좋은 사람은 누구였소?"


    남천악은 실로 엉뚱한  질문을 던졌다. 질문하는 사람이나 대답하
    는 사람이나 똑같이 괴이했다.

    "첫번째로 좋은 사람은  바로 나의 사부님이었네. 고핵(古核)이라
    는 법호(法號)를 지닌 분일세. 그분은 자네처럼 무척 재미있고 좋
    은 분이시네."

    "이제 보니 당신의 사부는 중이었구려."

    "그렇다네. 하지만  그 분은 못하시는 일이  없었네. 술도 마시고
    고기도 먹으며 도둑질도 하시네.  그렇지만 그 분은 이 세상 어느
    고승(高僧)보다도 뛰어난 신승(神僧)이시네."

    사나이는 문득 스승의 일을 떠올리듯 부드러운 표정을 머금었다.

    이때였다. 동굴 밖에서 돌연 싸늘한 음성이 들려왔다.

    동굴 밖에는  이때 많은 사람들의  그림자가 어른거리고 있었는데
    그들은 굴 안의 사나이를 무척 두려워하는 듯 선뜻 들어서지 못한
    채 소리를 질렸다.

    "중검무봉(中劍無峯) 풍금악(風金鄂)! 우리는 네놈이 그곳에 숨어
    있는 것을 다 알고 있다. 순순히 나오는 것이 네놈의 신상에 이로
    울 것이다."

    동굴 밖에 많은 사람들이  나타난 기척이 느껴지자 중검무봉 풍금
    악이라 불린 사나이가 탄식을 터뜨렸다.

    "그들이 이렇게 빨리 오다니 모든 것이 다 틀린 듯하군."

    남천악이 말했다.

    "아직은 모르니 부탁할 말이 있으면 어서 해보시오."

    "말해 무엇하겠는가. 저들은 수십 년 간 강호에서 잔뼈가 굵은 위
    인들인데 자네가 어떻게 그들을 속일 수 있겠는가."

    "그것은 두고 보아야 할 일이오.  또 설사 그렇게 된다고 해도 해
    보지도 않고 포기한다는 것은  사나이로서 취할 행동이 못되는 것
    이오."

    남천악을 한참 동안 응시하던 풍금악이 고개를 끄덕였다.

    동시에 그는 품속에서  한 통의 봉서와 붉은  글씨가 쓰여져 있는
    얇은 가죽을 남천악에게 내밀었다.

    하지만 받아 들고 보니  그것은 마치 누군가의 장삼자락을 뜯어낸
    듯한 찢겨진 옷감이었다.

    그 위에 붉은 글씨가 어지럽게 적혀 있어 마치 피에 젖은 장삼 조
    각 같았다.

    "이 단사삼(丹紗衫)은 내가 우연히 취득한 것인데 그 글만 해독할
    수 있다면 커다란 득을 얻을  수 있을 것이네. 이 봉서를 나의 사
    부께 전해 주는 대가로 자네에게 주는 것이네."

    남천악은 단사삼이라는 옷감 쪼가리와  봉서를 힐끔 바라본 후 단
    사삼을 펼쳐 보았다.

    얇게 접혀 있던 단사삼은 언뜻 보기에는 피를 흘리는 사람의 장삼
    자락을 찢어낸 듯했는데 그것은 원래부터 그렇게 만들어진 것임이
    분명했다.

    단사삼의 안쪽에는 알몸의 노인이 온갖 해괴망측한 자세를 취하고
    있는 그림과 기이한 붉은 문양이 빽빽이 그려져 있었다.

    실로 기괴한 문자와 그림들이었다.

    남천악이 이채를 머금었다.

    "회흘문(回紇文)이로군요."

    남천악의 말에 풍금악의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다. 그는 경이의
    눈으로 남천악을 바라보며 고개를 끄덕였다.

    "맞네. 그 내용과 글을 해석할  수는 없지만 그 문자가 바로 회흘
    문인 것은 분명하네. 자네, 회흘문을 해석할 수 있는가?"

    "조금 그 형태를 알아볼 정도입니다."

    풍금악은 놀라지 않을 수 없었다.

    회흘(回紇)은 천하에서 가장  깊고 험한 강장고원(康藏高原)에 사
    는 토종인들을 일컫는 것인데 온갖 편격사이한 밀교(密敎)와 사교
    (邪敎)가 밀집되어  있다는 오지(奧地)와  지명(地名)을 뜻하기도
    했다.

    회흘은 곧 회골(回紇)이라고도 불리며 수당(隨唐), 송원(宋元) 대
    에 걸쳐 천하를 공포에  떨게 했던 마교(魔敎)의 총본산이 있다는
    곳이었다.

    하지만 이 회흘은 워낙 지형이 험하고 산세가 깊어 많은 사람들이
    그 신비를 캐려 했으나 위치조차 찾을 수 없었던 마지(魔地)였다.

    바로 이  때문에 그들의 문자인  회흘문(回紇文)은 천하에서 가장
    희귀한 문자였고 제 아무리 박학다식한 인물이라고 해도 회흘문을
    알아보는 사람은 없었다.

    '정말 추측할 수 없는  기이한 소년이로구나. 어쩌면 이 소년이라
    면 내가 못한 일을 해낼 수 있을지도 모르겠다.'

    풍금악은 남천악이 회흘문을 알아보자  놀라는 한편 한 가닥 기대
    를 품지 않을 수 없었다. 다음 순간 그의 얼굴이 굳어졌다.

    "소형제, 정신을 가다듬고 내 앞에 앉게."

    "……?"

    남천악은 그의 지시에 일순  의아하지 않을 수 없었다. 그러나 상
    황이 상황이니만큼 순순히 그의 앞에 앉았다.

    "이제부터 무슨 일이  일어난다 하더라도 잡념을 품어서는 아니되
    며 의아하게 생각해서도  아니되네. 곧 마음과 몸을 명경지수처럼
    맑게 가라앉혀야 함이네."

    풍금악의 음성은 독경  소리나 범종 소리처럼 장엄하게 들려왔다.
    그 음성을 듣고  있다 보니 저절로 마음이  맑아져 잡념이 사라졌
    다.

    이때 풍금악의 한 손이  남천악의 천령혈(天靈穴)에 닿아 왔고 또
    한 손은 등뒤 명문혈에 닿아 왔다.

    그러자 한 줄기 뜨거운  기운이 정수리에서 시작하여 전신으로 퍼
    져 나갔다가 아랫배의 단전으로 모여들었다.

    그 열류는 이내 전신의 혈맥을 따라 공전하기 시작했다.

    점차 남천악의 마음은 맑게  개였으며 백 가지의 생각이 안개같이
    스러져 갔다.

    구름 속에 있는 느낌이랄까?

    남천악은 무의식  상태에서 얼마의 시간이  흘렀는지도 알지 못했
    다.

    얼마의 시간이 흐른  뒤 정신을 깨어 보니  풍금악은 정좌한 채로
    죽어 있었다.

    남천악은 잠시 어리둥절했으나 이내 한 가지 사실을 깨달을 수 있
    었다.

    "이제 보니 이 사람은  내게 자신의 내공을 불어넣어 주고 진기가
    고갈되어 죽은 모양이로구나."

    남천악의 전신에는 이제까지 느낄  수 없었던 기이한 힘이 충만되
    어 있었다.

    풍금악은 자신의 생명이 얼마  남지 않았음을 느끼고 자신이 이십
    여 년 동안  고수체득한 선공진력(先功眞力)을 소야자 남천악에게
    모두 물려준 것이 틀림없었다.


    이렇게 되자 남천악은 실로  뜻하지 않은 인연으로 상당한 내공을
    지닌 어엿한 무인(武人)이 된 셈이다.

    남천악은 그윽한 눈빛으로 가부좌를 튼 채 죽어 있는 풍금악의 유
    체를 바라보았다.

    "모르는 사이에  신세를 입었으니 당신이 부탁한  일은 무슨 일이
    있더라도 들어주겠습니다."

    이때였다. 동굴 밖에서 다시 거친 음성들이 들려왔다.

    "중검무봉 풍금악, 앞으로 셋을 셀 동안 네놈이 나오지 않으면 동
    굴 앞에 불을 피울 것이다. 하나……."

    "잠깐 기다리시오. 나갑니다, 나가……!"

    남천악은 너구리 꼴이 되고 싶은 의향이 전혀 없어 허둥대며 말했
    다. 남천악은 거침없이 동굴 밖으로 나섰다.


    동굴 밖에는 이십여 명의 무림인들이 입구를 에워싼 채 늘어서 있
    었다.

    각기 병장기를 뽑아  든 채 긴장해 있는  그들의 형색은 흉흉하기
    이를 데 없었다. 아무리 보아도 호감 가는 인상들이 아니었다.

    특히 정중앙에 붉은 색 피풍을 걸친 두 사람의 모습은 호감은커녕
    대하는 순간 한기(寒氣)가 치솟을 정도였다.

    두 명 모두 작은 키에 깡마른 체구였다.

    하지만 그 몸매는  매우 단단해 보였으며 한시도  쉬지 않고 몸을
    꿈틀거리고 있는데 그 움직임이 실로 기이해 마치 뱀의 몸을 대하
    는 것 같았다.

    얼굴에는 길다란 칼자국이 귀에서  턱까지 그어져 있어 어찌 보면
    잔혹한 미소를 머금고 있는 듯했다.

    찢어진 세모꼴의 눈초리는 기이한 빛으로 번들거리고 있어 영락없
    이 독사의 눈빛이었다.

    두 사람은 쌍둥이처럼 똑같이  생겼는데 상처마저 똑같아 마치 일
    부러 상처를 낸 듯했다.

    다른 점이 있다면 한 사람은  흑의를 걸치고 있었고 한 사람은 홍
    의를 걸치고 있다는 점뿐이었다.

    "네 놈은 누구냐?"

    두 사람은 남천악이 동굴 안에서 어슬렁거리며 태연히 걸어나오자
    의혹의 눈빛을 던졌다.

    "소야자라고 합니다. 그리고  풍금악이라는 사람이 누군지는 모르
    지만 동굴 안에 한 사람이 있습니다."

    "그는 어떻게 생겼느냐?"

    "전신이 피투성이인데다 머리가  산발되어 어떻게 생겼는지 잘 모
    르겠습니다. 하지만 분명히 젊은  사람이고 한 자루 푸른 검을 지
    니고 있더군요."

    "풍가 놈이로구나."

    남천악이 숨기지 않고 순순히 대꾸했다. 두 사람 중 한 명이 문득
    남천악을 예의 주시했다.

    "헌데 네놈은 어떻게 풍가 놈과 같이 있게 된 거냐?"

    "내가 이곳을 지나가는데 그는  피투성이가 된 채 입구에 앉아 있
    었습니다. 그러다가  나를 보고 대뜸 자신을  부축해 동굴 안으로
    옮겨 달라고  했지요. 나는 거절하고 싶었지만  워낙 무서워 그의
    말을 들어준 것뿐입니다. 그리고……."

    남천악은 쉬지 않고 지껄여댔다.  겁 많은 소년에 불과한 듯한 태
    도였다. 흑의를 걸친 사람이 귀찮다는 듯 그의 말을 잘랐다.

    "풍가 놈은 지금 무엇을 하고 있느냐?"

    "그는 중처럼 가부좌를 튼 채 가만히 앉아 있습니다."

    "운기조식을 하고 있구나."

    남천악의 대꾸에 흉측하게 생긴 두 사람의 눈에 이채가 번뜩였다.

    이어 그들은 서로의 눈을 바라보며 말했다.

    "놈이 운기조식을 끝내기  전에 해치워야 한다. 철굉(鐵斜)! 네가
    먼저 들어가 보아라."

    두 사람이  동시에 동굴 입구로 다가들었다.  그리고 막상 입구에
    이르자 흑의를 걸친 인물이 먼저 동굴로 들어섰다.

    그들의 움직임은 매우 민첩했다.

    경계를 풀지 않은 채  조심스럽게 움직이고 있는 듯했는데 어느새
    한 사람이 동굴 안으로 들어서고 있었다.

    그러나 풍금악을 매우 두려워하는 듯 입구에서 겨우 일 장 정도를
    들어간 후에는 다시 걸음을 멈추고 안의 기척을 살폈다.

    그 사이에 남천악은 태연스럽게 백마를 끌고 걸어가기 시작했다.

    모두들 동굴 안쪽의 움직임에만  신경을 쓰고 있어 아무도 남천악
    에게 관심을 보이지 않았다.

    남천악은 십여 장을 천천히  걸어간 뒤에 그들의 시야에서 벗어났
    을 무렵 백마의 등에 올라타고 냅다 달리기 시작했다.

    어쩌다가 순순히 벗어나기는 했으나 그들이 풍금악의 품속을 뒤져
    아무것도 발견하지 못하게 되면 분명히 뒤쫓아오리라는 사실을 잘
    알고 있었기 때문이었다.



    남천악은 그들이 풍금악을 쫓는  이유가 바로 자신의 품속에 있는
    단사삼 때문임을 알고 있었던 것이다.




■ 십왕결  1권 第4章  몰려드는 異人들!


    남천악은 전력을 다해 말을 몰았다.

    그러나 십여 리쯤을  달리게 되자 백마는 더  이상 달리지 못하고
    입에 허연 거품을 물고 비틀거렸다.

    가뜩이나 지쳐 있었는데 이렇게  마구 달리기까지 해 탈진하고 만
    것이다.

    남천악이 탄식했다.

    "네가 지쳤으니 어쩔 수  없구나 까짓 하늘이 무너져도 솟아날 구
    멍이 있다고 했거늘 뒤쫓아오면 한번 부딪쳐 보자!"

    남천악은 그들이 반드시 추적해 올 것을 확신하고 있었다. 그러나
    말에서 내려 천천히 걸어가기 시작했다.

    과연 얼마 지나지 않아  요란한 말발굽 소리가 뒤쪽에서 들려오고
    이내 독사같이 생긴 두 명을 위시한 이십여 명의 무리들이 남천악
    쪽으로 질주해 왔다.

    "빨리도 오는구나."

    남천악은 체념한 듯 멈춰 선  채 오히려 호기심 어린 눈으로 그들
    이 가까이 오기를 기다렸다.

    독사같이 생긴 두 사람의 일행은 순식간에 남천악을 에워쌌다. 그
    들은 쌍둥이  형제였으며 그들은 남천악  앞에 내려서며 냉랭하게
    말했다.

    "내놔라!"

    "무엇을 말입니까?"

    남천악은 지지 않고 무덤덤하게 대꾸했다. 일순 독사같이 생긴 두
    사람의 눈에 무서운 살기가 스쳤다.

    "풍가 놈이 네놈에게 준 물건 말이다."

    "물건이라니요? 대체 그게 무슨 말씀이십니까?"

    퍽! 하며 독사같이 생긴  사람 중 흑의인의 손이 남천악의 어깨를
    강타했다.

    남천악은 비명을 지르며 일 장이나 퉁겨 나갔다가 땅에 떨어졌다.
    맞은 어깨 부위의 뼈가 으스러지는 것 같았다.

    "꼬마야, 우리는 네놈이  풍가 놈에게 그 물건을  전해 받은 것을
    다 알고 있다. 그러니 순순히 내놓는 것이 좋을 것이다."

    흑의인이 남천악을 한 대 때린 후 말하자 이번에는 홍의인이 음침
    하게 웃으며 다가왔다.

    "네놈은 우리들이 걸치고 있는 이 바람막이가 무엇으로 물들인 것
    인지 알고 있느냐? 이  바람막이를 물들인 것은 바로 우리들에 의
    해 죽은 사람들의 피이니라.  네놈의 피로 이 붉은 피풍을 적시기
    전에 어서 내놓거라."

    남천악은 놀라지 않을 수 없었다.

    그들의 말이 사실인 듯했다. 홍의인은 짐짓 자신의 피풍을 남천악
    의 코에 들이댔는데 그 순간 역겨운 피비린내가 코를 찔렀다.

    남천악은 내심 섬뜩했으나 오히려 미소를 띠었다.

    "이제 생각해 보니 난  풍가라는 사람에게 이상한 글자가 가득 쓰
    인 한 장의 얇은 비단 조각을 받은 듯하오."

    남천악이 웃으며 말하자 두 사람의 눈에 격동이 스쳐갔다.

    "맞다, 바로 그것이다. 어디에 있느냐?"

    "그런데… 이곳에 오는 도중 어딘가에 숨겨 놓았소. 그 비단 헝겊
    역시 피가 잔뜩 묻은 듯  시뻘개 기분이 나빠 갖고 다니기가 싫었
    기 때문이오. 그런데  당신들이 무섭게 그러니까 어디에 감췄었는
    지 잘 생각이 나지 않는군요."

    "이 찢어 죽일 놈……!"

    독사같이 생긴 쌍둥이  형제 두 명과 그  일행들은 이제야 눈앞의
    남천악이 예사 소년이 아님을 깨달았다.

    태연자약하기 이를 데 없음은 물론이고 미소까지 머금고 있음이니
    누가 과연 이런 상황 속에서 그렇게 행동할 수 있겠는가.

    남천악은 더욱 태연히 중얼거렸다.

    "찢어 죽이든 목을 따든  당신들 마음대로 하시오. 하지만 물건을
    찾으려면 내 기억력이 회복될 때까지 기다려야 할 것이오."

    "으음……."

    남천악은 말을 마치기 무섭게  일어서려던 몸을 아예 편안히 땅바
    닥에 눕혀 버렸다.

    독사같이 생긴 두 사람은 이러지도 저러지도 못했다. 만약 홧김에
    그를 죽였다가 그의 말이  사실이라면 물건을 영원히 찾지 못한다
    는 사실을 잘 알고 있기 때문이었다.


    바로 이때였다.

    독사같이 생긴 두 명과 그 일행들이 울화가 치밀어 어쩌지도 못하
    는 순간 돌연 어디선가 괴이한 음성이 들려왔다.

    "맞는 말이다. 그 때문에 우리 신강삼천융(新疆三天戎)은 네가 기
    억을 회복할 때까지 언제까지나 기다려 줄 것이다. 그리고 기다려
    주지 않는 인물들이 있다면 우리들이 처치해 주마."

    느닷없이 들려 온  음성은 힘이 없었고 바람  소리처럼 미미해 잘
    들을 수도 없었다.

    그 음성은 실로 아련해 사람들은 자신도 모르게 잘 들으려고 애쓰
    게 되고 자세히 들으니 마치  무수한 벌레가 귀로 들어오는 것 같
    은 느낌을 주고 있었다.

    어찌나 역겨운지 귀를 잘라 버리고 싶은 충동이 일 정도였다.

    "삼수융(三獸戎)!"

    쌍둥이 괴인은 벼락을  맞은 듯 몸을 떨었다.  마치 귀신을 본 듯
    놀란 표정들이었다.

    "히히히… 벽혈쌍사(碧血雙蛇),  너희 두 사람은  우리 세 사람의
    뜻에 따르겠지?"

    또다시 괴이한 음성이 들려왔다.

    이번에 들려온 음성은 마치  닭의 모가지를 비틀어서 나오는 소리
    와 흡사했다.

    "물론입니다. 저희 형제들은  세 분 선배님의 뜻에  절대 복종 할
    것입니다."

    독사같이 생긴 두 쌍둥이 괴인이 돌연 남천악의 뒤쪽에 대고 열심
    히 절을 하기 시작했다.

    남천악은 그들의  행동에 의혹을 느껴  고개를 돌리고서야 비로소
    그의 뒤에 하나의 거대한 말이 와 있는 것을 보았다.


    말 위에는 세 사람이 앉아 있었다.

    첫번째 보이는 사람은 어린아이같이 작은 체격인데 전신에는 하얀
    털이 수북히 돋아 있었다.

    손등, 목, 하다못해 얼굴까지도 하얀 털로 덮여 있어 하얀 원숭이
    를 보는 것 같았다.

    그리고 얼굴 모습은 어린아이가 주먹을 쥐고 그려 놓은 그림 같았
    다.

    왼쪽 눈은 높고 오른쪽  눈은 낮았다. 입은 목까지 비틀려져 있었
    으며 코는 위로 처져 있었다.

    실로 조물주가 졸다가  잘못 만든 듯 사람  같지도 않은 사람이었
    다. 대낮임에도 불구하고 그 사람의 용모를 대하자 소름이 끼쳐왔
    다.

    그는 남천악과 눈이 마주치자  그 괴상망측한 얼굴로 미소를 지었
    다.

    "난 백모사령(白毛死靈) 호악수(胡惡首)이다.  너는 나를 많이 보
    지 마라. 많이 보면 네가 아플 테니……."

    과연 그의 말대로 남천악은 백모사령 호악수를 본 직후 돌연 가슴
    이 아파지고 토할 것 같은 느낌을 받았다.

    백모사령 뒤에 앉아 있는 인물은 그래도 그보다는 나았다.

    그러나 몸집이 백모사령에 비해 두 배는 더 컸고 입 역시 네 치는
    삐져나와 있어 술병  다섯 개 정도는 걸어 놓을  수 있을 것 같았
    다.

    "난 호공계(胡蚣鷄)일세."

    두 번째  인물 역시 남천악과 눈이  마주치자 스스로를 소개했다.
    남천악은 그의 음성을  듣자 자신도 모르게 귀를  막고 이를 갈았
    다.

    호공계의 음성은 사람이  말을 하는 게 아니라  닭을 비틀어 죽일
    때 나는 소리 같았다. 아니 닭을 죽일 때의 소리도 그의 음성보다
    는 부드러울 것 같았다.

    남천악은 세 번째  인물은 아예 보고 싶지도  않았다. 첫번째, 두
    번째 인물의 생김새가 이 정도이니 세 번째 인물은 오죽하겠는가.

    그러나 보고 싶지 않으면서도  또한 강렬한 호기심 때문에 저절로
    눈이 돌아갔다.

    '맙소사!'

    역시 남천악은 세 번째 인물의  모습을 본 것을 후회하며 눈을 질
    끈 내리감았다.

    세 번째 인물은 완전히 사람  같지 않아 보이는 한 마리 성성이었
    다.

    몸은 보통사람의 두  배쯤 되어 보이는데 그  피부는 검게 그을린
    솥바닥처럼 시커먼데다 얼굴 윤곽은 아예 판별할 수도 없으리만큼
    문드러져 있었다.

    "난 호성성(胡猩猩)일세."

    그제야 비로소 남천악은 그들이 언제까지라도 기다려 주겠다고 한
    말의 의도를 짐작할 수 있었다.

    그들과 함께 있느니 차라리 죽음을 택하는 편이 나을 성싶었다.

    벽혈쌍사라는 두 사람이 왜 그들을 보고 귀신을 대한 듯한 표정을
    떠올렸는지도 이해할 수 있었다.

    원래 벽혈쌍사는 독사같이 생긴 두 명의 쌍둥이로서 변방지대에서
    는 그래도 내노라 하는 흉명을 날리고 있는 인물들이었다.

    그들의 붉은 피풍은 사람들의 피로 물들인 것으로써 서강지대에서
    는 우는 아이도 이 이름을 들으면 대번에 그칠 정도로 유명했다.

    하지만 이들 벽혈쌍사를 거대한 말  한 필에 나란히 함께 앉아 있
    는 세 사람과 비교한다는  것은 어린아이를 어른과 비교하는 것과
    진배없었다.

    벽혈쌍사와 그 일행들이 전신을 떨고 있었고 말들 역시 주인의 마
    음을 짐작한 듯 뒷걸음질쳤다.

    그것은 벽혈쌍사의 의도와는  상관없는 일이었다. 그러나 세 명의
    괴인 중 한 명이 돌연 입을 열었다.

    "이상하다, 이상해. 기다려  주기로 해놓고 벌써 달아나려 하다니
    ……."

    벽혈쌍사 중 한 명이 황급히 입을 열었다.

    "우리 형제는 이미 저  소년이 지닌 물건에 대한 욕심을 버렸습니
    다. 그래서……."

    "가겠다는 것이지?"

    "그, 그렇습니다. 우린 이만 작별을……."


    "당신들은 우리를 보자마자 간다고 하니 우리가 너무 못생겨서 그
    러는 것이오?"

    세 명의 괴인 중 가운데에 앉아 있는 인물이 질문을 던졌다. 벽혈
    쌍사의 안색이 노래졌다.

    "아닙니다. 감히 어찌……."

    "그렇다면 무슨 이유로 그렇게 서둘러 가려는 것이오?"

    두 번째 괴인이 다시 질문하자 첫번째 자리에 앉아 있는 호악수가
    고개를 내저었다.

    "둘째가 틀렸어. 그들의  다리는 아직 움직이지도 않았어. 움직인
    것은 그들이 타고 있는 말의 다리뿐이야."

    "그렇다면 기다려 주기로 한  말을 듣지 않은 것은 그들이 아니라
    그들이 타고 있는 말들이었구려."

    호악수가 고개를 끄덕였다.

    "그렇지."

    "그럼 이 말들은 죽어야겠군."

    호공계가 다시  말했다. 순간 호성성이  말에서 뛰어내렸다. 그는
    보통 사람의 체구보다 두 배는 더 컸는데 두 팔은 더욱 굵고 길어
    땅에 끌릴 정도였다.

    보기에는 매우 육중해 보여도 그 움직임은 대단히 빨랐다.

    그는 첫번째 말에 다가가 가볍게 주먹으로 후려쳤다. 그러자 말은
    끽소리도 내지 못하고 머리가 깨져 죽어 버렸다.

    '엄청난 괴력이로구나.'

    사람들이 이런 생각을 하는  동안 그는 번개같이 움직여 벽혈쌍사
    와 그 일행들이 타고 있는  이십여 필의 말들을 모두 후려치고 비
    틀어 죽여 버렸다.


    이것은 순식간에 벌어진 일이었다.

    말에서 뛰어내린 사람들의 안색은 참혹하게 일그러져 있었다.

    그 중 한 명이 공포를 이기지 못해 외마디 비명을 지르며 미친 듯
    이 뒤로 달려가기 시작했다.

    "으아아아……!"

    세 명의  괴인을 대하자 정신이 이상해진  듯했다. 호공계가 외쳤
    다.

    "말을 듣지 않는 놈이 있구나."

    말을 하면서 그의 몸은 화살처럼 날아가 달려가는 사람의 등을 머
    리로 받아 버렸다.

    펑 소리와 함께 달려가던 사람은 더욱 빠른 속도로 앞으로 날아가
    쓰러졌다.

    그의 몸은 축 늘어져  있었으며 호공계가 들어올리자 온몸의 뼈가
    이미 부서진 듯 흐물거렸다.  호공계는 그 시체를 움켜쥔 채 큰소
    리로 외쳤다.

    "노대(老大), 좋은 반찬이오."

    흐물거리는 시체가 호악수에게 날아왔다. 호악수가 중얼거렸다.

    "난 만두만 먹을 거야."

    호악수는 날아오는 시신을 향해  손을 내밀어 시신의 가슴을 찔렀
    다.

    시신은 퉁겨져  다른 방향으로 날아가  떨어지는데 가슴에서 피가
    뿜어져 나와 피투성이였다.

    땅에 떨어진 시신을 바라보니 가슴에 구멍이 뻥 뚫려 있었다.

    호악수의 손에는 어느새 피투성이의  심장이 들려 있는데 김이 피
    어 오르며 펄떡펄떡 움직이고 있었다.

    날아오는 시신에서  심장만을 빼내고 시신은  다시 퉁겨낸 것이었
    다.


    호악수는 손에 들려 있는 심장을 바라보며 미소했다.

    "여러분, 이 만두를 맛보시지 않겠소? 이 따끈한 향기로운 만두를
    ……."

    사람들의 안색이  일그러졌다. 남천악 역시 토할  것 같아 얼굴을
    일그러뜨렸다.

    이 끔찍한 광경에  벽혈쌍사 일행 중 몇  사람은 흐물흐물 쓰러져
    혼절해 버렸다.

    그들의 솜씨는 실로 대단했다.

    손을 내밀어 사람의 심장을 빼내는 것도 흉악했지만 손을 쓰는 것
    이 빠를 뿐만 아니라 매우 정확한 것이어서 뛰어난 외가기공을 소
    유했음을 알 수 있었다.

    호악수가 남천악을 바라보며 음침하게 말했다.

    "꼬마야, 보양을 하는데는 사람의 심장보다 좋은 것은 없다. 어떠
    냐, 한번 맛보지 않겠느냐?"

    남천악은 구역질과 함께 알지 못할 분노를 느꼈다. 그러나 여전히
    미소하며 말했다.

    "나는 당신들처럼  세 마리 짐승이 아닌  사람이니 사람의 고기는
    먹지 않소."

    호악수 외 두 명의  괴인은 원래 삼수융(三獸戎)이라는 별호를 지
    니고 있는 인물들이었다.

    그 뜻은 곧 세 마리의 짐승 같은 오랑캐라는 뜻이었다. 하지만 그
    들은 짐승이라고 불리는 것을 가장 싫어했다.

    그래서 자칭 삼천융(三天戎)이라고 말하는 것이다.

    삼수융의 안색은 무섭게 변했다.

    "네놈의 가슴에도 따끈한  만두가 간직되어 있으니 우리들에게 먹
    히고 싶지 않으면 빨리 그  물건이 어디에 있는지 기억해 내야 할
    것이다. 난 지금 네놈의  만두를 먹고 싶어 죽을 지경이니까 말이
    다."

    "그렇다면 지금 먹는 것이 좋을  것이오. 내가 그 물건을 감춰 둔
    장소를 기억해 내려면 최소한 한 달은 기다려야 하니 말이오."

    남천악은 자신의 심장을 꺼내 먹으라는  듯 네 활개를 편 채 빙글
    빙글 웃었다.

    약점이 많은 사람일수록 남에게 존경을 받고 싶어한다. 삼수융 역
    시 그랬다.

    그들은 남들이 두려워하고  공포스러워할수록 기쁨을 느끼는 것이
    다.


    그런데 남천악이  두려워하기는커녕 자신들을  형편없는 졸장부로
    취급해 버리자 그들의 안색은  비참하게 일그러지지 않을 수 없었
    다.

    그들은 이와 같은 경우를  처음 당하는 것인지라 서로의 얼굴들을
    바라보며 잠시 어쩔 줄 몰라 했다.

    바로 이때였다.

    딸랑… 딸랑!

    멀리서 청아하고  듣기 좋은 방울 소리가  들려왔다. 방울 소리는
    그리 크지 않았으나 매우 괴이하여 마음과 혼을 뒤흔드는 듯했다.

    사람들은 방울 소리가 들려오는 곳을 바라보지 않을 수 없었다.

    멀리서 불같이 붉은 구름이 빠르게 다가오고 있었다.

    한 필의 말과 사람이었다.

    말도 붉었으며 사람도 붉은 색의  옷을 입고 있어 전체가 붉게 보
    였다.

    그 홍마와 홍의인영은  처음에 형체도 알아볼 수  없을 정도로 먼
    거리에 있었으나 순식간에 장내로 다가들었다.

    모든 사람들은 이미 그 붉은  구름의 정체를 알고 있는 듯 어느새
    놀람과 두려워하는 빛을 떠올렸다.

    하다못해 삼수융조차 두려워하는 빛을 감추지 못했다.

    부드럽고 애교 있는 소녀의 음성이 들려온 것은 바로 이때였다.

    "모두 스물한 명이니 어느 누구도 가선 안돼!"

    붉은 인마는 삽시간에 다가왔다. 워낙 빨리 가까워져 형체를 알아
    볼 수 있었지만 모습을 확연히 볼 수는 없었다.

    말 위에 앉아 있는 홍의인영이 느닷없이 한 손을 휘둘렀다.

    딸랑딸랑하는 방울 소리와 쉬이익! 하는 음향이 허공에 울려 퍼졌
    고 동시에 그 사람의 손에서 붉은 기류가 물결처럼 뻗어 나왔다.

    채찍 같은 붉은 비단 띠였다.  비단 띠 끝에는 세 개의 금색 방울
    이 달려 있었다.

    붉은 띠가 크고 작은 원을  그리면서 서 있는 사람들 사이를 영활
    한 영사(靈蛇)처럼 누볐다.

    파바박!

    붉은 비단 띠가 사람의 몸에 스칠 때마다 사람들은 쓰러지고 나뒹
    굴었다.

    막을 생각조차 하지 않은 듯했으며 피할 수도 없는 듯했다.

    그리고 한 가지 기이한 것은 쓰러져 나뒹구는 사람들은 몹시 고통
    스러운 표정인데 아무도 신음 소리를 내지 않았다.

    붉은 비단 띠가 거두어들여지자 대부분의 사람들은 누워 있었다.


    남천악이야 원래부터 누워 있었기  때문에 비단 띠에 맞지 않았고
    지금 서 있는 사람은 오직 삼수융뿐이었다.

    남천악은 비단 띠의 현란한 솜씨에 넋을 잃지 않을 수 없었다.

    '햐… 정말 현란하고  오묘한 편법(鞭法)이로구나. 일순간에 열일
    곱 명의 사람들을 쓰러뜨리다니 믿어지지가 않는구나.'

    연장불연단(練長不練短), 연경불연연(練硬不練軟)이란 말이 있다.
    짧은 병기를 사용하기가 더욱 힘들다는 말이다.

    또 이런 말도 있다.

    일도(一刀),  이창(二槍), 삼봉(三棒),  사차(四叉), 오구(五鉤),
    육편(六鞭), 칠조(七 ), 팔검(八劍)…….

    이것은 곧 병기를 배워 익히는 단계를 설명한 말로 칼은 일 년 배
    워야 하면, 편(鞭)은 육 년이라는 뜻이다.

    여기에서 말하는 편은  사실 단편(短鞭)이나 쌍편(雙鞭) 중에서도
    단단한 것을 말하는 것으로  띠 같은 연편(軟鞭)을 익히고 사용하
    려면 더욱 고강한 내공과 무공을 지녀야 한다.

    더욱이 붉은 띠는 삼사  장이나 되는 긴 것으로, 그것을 수족처럼
    사용한다는 것은 붉은 인영의  무공이 이미 상승의 경지에 도달해
    있음을 증명하는 것이다.

    남천악은 그런 것들을 이미 알고 있어 흠모하는 마음이 일지 않을
    수 없었다.

    그는 자신도 모르게 붉은 말 위에 앉아 있는 홍의인영을 바라보았
    다.

    그 순간 소야자  남천악은 너무 놀라 입을 딱  벌린 채 넋을 잃고
    말았다.

    '소녀였다니…….'

    홍마 위에 앉아  있는 사람은 붉은 옷을 걸친  십오륙 세 가량 된
    소녀였다. 그것도 신비할 정도로 아름다운 절세미모의 소녀였다.

    흑진주 같은  커다란 눈에 하얀 피부는  빙설처럼 깨끗하다. 칠흑
    같은 머리칼은 두 갈래로 땋아  내렸는데 그 끝을 나비 형태의 붉
    은 비단 띠로 동여매 인형처럼 앙증스럽고 귀여워 보였다.

    홍의소녀의 모습은 붉은 옷과 어울려 한 떨기 홍매(紅梅)가 눈 속
    에 핀 것 같아 더욱 매력적으로 느껴졌다.

    '저런 예쁜 소녀가 때린다면 얼마든지 맞아도 괜찮겠구나. 하지만
    손속이 너무 독해!  여인이란 아름다우면 아름다울수록 마음이 악
    독하다더니 그 말이  틀림없는 듯하구나. 소극실리는 비단 아름다
    웠을 뿐만 아니라 마음도 부드러웠는데…….'

    남천악은 이런 저런 생각을 번개같이 굴리다가 외쳤다.


    "소저는 이들과  무슨 원한이 있다고 이토록  심하게 때리는 것이
    오?"

    쓰러져 있는 사람들은 죽지는  않았지만 한눈에 보아도 매우 심한
    상처를 입고 있었다.

    남천악은 아름답기 이를 데 없는 소녀의 손속이 이토록 악독한 것
    에 어쩐지 실망감을 느꼈다.

    소녀가 냉랭히 대꾸했다.

    "천하의 악인들은 모두 나와  원수이다. 그리고 나는 너처럼 잘생
    긴 남자를 더욱 미워한다."

    "그럼 나는 왜 때리지 않았소?"

    "너는 누워 있었기 때문이다."

    그녀는 남천악의 질문에 냉랭히  대꾸한 후 삼수융에게 눈을 돌렸
    다.

    "너희들은 나를 잊지 않았겠지?"

    "물론이오. 우리가 어찌  은영매루(隱影 樓)의 소선녀를 잊을 수
    있겠소."

    호공계가 음침한 음성으로 대꾸하자 홍의소녀가 다시 질문을 던졌
    다.

    "너희들은 내가 왜 금령채대(金鈴采帶)로 너희들만을 때리지 않았
    는지 그 이유를 아느냐?"

    "모르오."

    "그렇다면 가르쳐 주지. 금령채대를 맞은 사람은 살 수 있지만 맞
    지 않은 사람은 죽어야 하기 때문이다."

    "그랬소? 그렇다면 소선녀는 우리가  가지 않고 아직 이곳에 남아
    있는 이유를 아시오?"

    이번에는 호공계가 돌연  질문을 던졌다. 홍의소녀는 당연한 것을
    묻는다는 듯 깔깔거리며 대답했다.

    "너희들이 감히 본녀의 허락 없이 갈 수 있겠느냐?"

    홍의소녀의 대답에 삼수융은  몹시 기분이 상한 듯했다. 호공계가
    무뚝뚝하게 대꾸했다.

    "우리가 가지  않는 이유는 남들은 너를  무서워할지 몰라도 우리
    삼천융은 너를 무서워하지 않기 때문이다. 그리고 너의 예쁜 만두
    를 먹고 싶은 때문이기도 하다."

    말이 떨어지는 순간 삼수융은 동시에 몸을 날렸다.


    한 사람은 그녀의  머리를 향해, 그리고 또  한 사람은 허리를 향
    해, 그리고 세 번째 호성성은 말을 향해 덮쳐들었다.


    신강삼수융의 이 공세는 비단 그 솜씨가 흉폭하고 빠를 뿐만 아니
    라 상중하, 배합이 절묘해 피할 수 없는 상황이었다.

    세 마리의 매가 한  마리의 병아리를 한꺼번에 낚아채려는 형세였
    다.

    "빨리 죽고 싶은 모양이로구나."

    소녀가 싸늘한 냉소를 터뜨렸다.

    뒤이어 휘파람 소리를 내니  홍마는 마치 사람처럼 펄쩍 뛰어오르
    며 홍의소녀의 머리를 향해  덮쳐들고 있는 호악수의 머리를 말발
    굽으로 차는 것이 아닌가!

    설마 말이 사람처럼 절묘하게 피하며 공격할 줄은 어느 누구도 예
    상할 수 없었다.

    특히 말발굽에 걷어차일 위기에 처한 호악수는 기함했다.

    퍽 하는 소리와 함께 호악수는 비명을 지르며 가슴을 부여안고 땅
    바닥에 나뒹굴었다. 머리는 피했으나 가슴을 얻어맞은 것이다.

    홍마가 걷어차는 힘은 강호고수에 못지않아 호악수의 가슴은 완전
    히 뭉개져 있을 정도였다.

    바로 이때였다.

    딸랑 하는 소리와 함께 그녀의 붉은 채대가 무지개처럼 허공을 날
    았다.

    붉은 채대가 날아가는 속도는 번개처럼 빨랐으며 영활하게 사방으
    로 흔들려 어느 곳을 공격하는지 그 방향을 가늠할 수 없었다. 게
    다가 딸랑거리는 방울 소리는  사람의 마음을 뒤흔들어 놓아 정신
    이 혼동되어 피할 수도 없었다.

    파파팍!

    "윽!"

    "커― 억!"

    비명 소리와 비단 띠가 허공에 발출하는 파공음이 거의 동시에 터
    져 나왔다. 삼수융 중 두 사람은 어깨와 머리를 각각 채대에 얻어
    맞아 쓰러져 있었다.


    홍의소녀는 일순간에 세 사람을  해치우고 홍마를 탄 채 제자리에
    서 왔다갔다하며 움직이는 사람이 없는가 확인하고 있었다.

    사람이 죽는 것은 보기 좋은 광경이 아니었다. 그러나 신강삼수융
    이 쓰러지는 모습은 누가 보아도 통쾌한 것이 아닐 수 없었다.

    이제 모든 사람이 다 지면에 쓰러져 있었다.

    홍의소녀는 홍마를  타고 그들 사이를  왔다갔다하며 모든 사람을
    한 번씩 쳐다보았다.

    어느 누구도 움직이는 사람은 없었다. 스물한 명이 시체처럼 꼼짝
    도 하지 못하고 있었던 것이다. 실로 기이한 광경이 아닐 수 없었
    다.

    "누가 단사삼을 지니고 있느냐?"

    홍의소녀가 그 사람들을  쓸어보며 말했다. 그러자 벽혈쌍사 일행
    은 일제히 남천악에게 눈빛을  던졌다. 홍의소녀 역시 그럴 줄 알
    았다는 듯 남천악을 바라보았다.

    남천악이 미소했다.

    "난 분명히  단사삼을 지니고 있었지만 어디에  있는지 잘 생각이
    나지 않아."

    "넌 분명히 곧 생각해 낼 수 있을 거야."

    "글쎄……."

    남천악은 상대방이 이제 갓 십오륙 세에 불과한 것을 대하고 거침
    없이 반말을 했다. 실로 아무도 이해할 수 없을 정도로 대담한 행
    동이었다.

    홍의소녀가 갑자기 싸늘한 표정을 지었다.

    "넌 영리해. 그렇지만 정말 영리하다면 내가 수고하기 전에 네 스
    스로 단사삼을 바치는 게 좋을 거야!"

    남천악이 벌떡 일어섰다. 홍의소녀가 냉랭하게 외쳤다.

    "난 일어나라고 말한 적이 없어!"

    "단사삼을 다른 곳에  숨겨 놓았으니 그곳까지 걸어가려면 일어날
    수밖에 없어!"

    남천악도 지지 않고 퉁명스럽게 내뱉었다. 도대체가 두려움이라고
    는 없는 사람 같았다.

    "하지만 네 멋대로 일어나는 것은 용서할 수 없어!"

    "나 역시 어느  누구라도 날 마음대로 부리는  것은 용서할 수 없
    어!"

    "너……."

    홍의소녀는 어이가 없는 듯 파르르 떨었다. 그녀의 아미가 파르르
    진동하며 얼굴이 새파래지자 남천악이 돌연 멍청한 표정으로 그녀
    를 바라보았다.

    "화를 내니 더욱 예쁘구나!"

    "……!"

    남천악의 느닷없는 말에  홍의소녀의 얼굴이 화악 붉어졌다. 그러
    나 그녀의 눈빛이 더욱 싸늘해지더니 붉은 채대가 허공을 갈랐다.

    팍! 하는 소리가 나면서 붉은 채대가 남천악을 때렸다.

    쇠사슬로 얻어맞은 것처럼 옷과  살갗이 찢어지고 피가 배어 나왔
    다.

    실로 엄청난 고통이  남천악을 휘어감았다. 그러나 남천악은 미소
    를 잃지 않은 채 말했다.

    "때리는 것은 네 자유지만 때리면 때릴수록 너는 단사삼을 포기해
    야 할 것이다."

    "좋아! 이건 네 스스로 원한  것이니 어느 누구도 원망할 수 없을
    거야. 과연 네가 얼마나 버틸 수 있는지 똑똑히 지켜보겠다."

    홍의소녀는 입술을 꼭 깨물더니 비단 띠를 다시 쳐들었다. 남천악
    이 지지 않고 내뱉었다.

    "너는 실망하지 않을 거야. 난 맞는 데는 자신이 있으니까……."

    "너, 이 자식!"

    홍의소녀의 분노는 극에 달했다.

    이것은 그녀 스스로 생각해  보아도 알 수 없는 일이었다. 그녀는
    원래 어릴 때부터  무희무락(無喜無樂), 무사무려(無思無慮)의 내
    공심결을 연마해 희로애락의 감정을 잘 드러내지 않았다.

    그것이 바로 그녀가 속해  있는 은영매루의 양생 비결로써 인간의
    오욕칠정을 억제해야만 공력이 지극히 준결해지게 되는 것이다.

    어릴 때부터 그 무희무락,  무사무려의 양생 비결을 연마해 온 그
    녀는 이제 웃어도 웃는 것이 아니고 화를 내도 화를 내지 않는 것
    이라는 경지에 올라 있어  신강삼수융조차 간단히 처치할 수 있을
    정도로 공력이 순결해져 있었다.

    그러나 어찌된  일인지 남천악과 상대하다  보니 그녀는 진정으로
    화가 났고 그리고 또 때로는 남천악의 행동에 웃음이 나오기도 했
    다.

    아주 오래 전에 잊었던  소녀의 방심(芳心)이 저절로 되살아나 이
    렇듯 앙칼지게 화를 내고 또  때로는 어이가 없어 내심 웃기도 하
    는 것이었다.


    홍의소녀는 진정으로 분노해 비단 띠를 쳐들었다. 이때였다.

    둥―!

    돌연 메아리처럼 아련하게  한차례의 북소리가 들려왔다. 그 북소
    리가 황야에 울려  퍼지자 홍의소녀의 안색이 갑자기 창백해졌다.
    두 눈에는 공포의 빛이 역력했다.

    '왜 그러지?'

    남천악은 영문을 알 수 없어 어리둥절했다.

    갑자기 홍의소녀는 비단 띠를  뻗어 남천악의 허리를 휘어감고 홍
    마의 배를 찼다.

    홍마가 무서운 속도로 달리기 시작했다.

    남천악은 자신의 몸이 붕 뜨는  것을 느끼고 정신을 차려 보니 그
    의 몸은 이미 달리는 홍마의 등에 홍의소녀와 함께 앉아 있었다.

    귓가로 씽씽 시원한 바람 소리가 울려 퍼질 정도로 홍마는 무섭게
    질주했다.

    홍마는 보기 드문 천리준마로써 그 빠름은 가히 혀를 내두를 정도
    였다.

    '도대체 무엇 때문에 북소리를 듣더니 갑자기 도망치는 것이지?'

    남천악은 홍의소녀의 등뒤에 앉아 의혹을 금할 수 없었다. 하지만
    기분은 좋았다.

    먼저 얻어맞지 않아서 좋았고  두 번째, 홍의소녀의 등에 바싹 앉
    아 있자 그녀의 몸에서 은은히  번져 나오는 난초 향기가 코로 스
    며들어 황홀한 심정이었다.

    이 순간 홍의소녀는  비단 띠를 다시 휘둘러  남천악을 자신 앞에
    앉히고 한  손으로 남천악의 허리를 잡았다.  등뒤에 앉히는 것이
    못내 불안했던 모양이었다.

    이렇게 되자 남천악은 등으로  그녀의 가슴을 압박하는 형상이 된
    셈이고 따라서 자연스럽게 그녀의  젖가슴의 감촉을 느낄 수 있었
    다.

    봉긋하고 부드러운  젖가슴의 감촉이 등으로  전달되어 오고 말이
    움직일 때마다 몸이 흔들리며  때로는 멀어지고 때로는 더욱 강하
    게 느껴지니 실로 황홀하기 그지없었다.

    "소저, 도대체 어디로 가는 거요?"

    남천악은 자꾸 이상한 생각이 드는 것을 떨쳐 버리려고 짐짓 질문
    을 던졌다.


    하지만 홍의소녀는 남천악의 말을  듣지 못했다는 듯 전력을 다해
    말을 몰기만 했다.

    홍마는 어찌나 빠르게 달리는지  주위의 경물들이 휙휙 스쳐 지나
    가 경물들을 제대로 볼 수조차 없었다.

    남천악이 퉁명스럽게 다시 외쳤다.

    "소저, 어디로 가는 것이냐고 묻지 않았소!"

    철썩 소리와 함께 남천악의 뺨이 돌아갔다.

    그의 왼쪽 뺨을 홍의소녀의 왼손이 사정없이 후려친 것이었다. 눈
    앞에 별이 오락가락했다.

    "아무 말도 묻지 마라!"

    남천악은 화가 솟구쳤다.

    "왜 때리는 것이냐?"

    철썩! 철썩!

    이번에는 그의 고개가 좌우로 한 번씩 왔다갔다했다. 이번의 따귀
    는 더욱 호되게 후려쳐 뺨이 얼얼하고 귀마저 먹먹했다.

    남천악은 다짜고짜  또다시 따귀를 얻어맞게  되자 자신도 모르게
    욕설을 퍼붓지 않을 수 없었다.

    "이제 보니 정말 못된 계집애로구나!"

    "이 더러운 동물!"

    남천악이 욕설을 퍼부어대자 홍의소녀는 갑자기 그를 품에서 떼어
    내 머리를 땅으로 한 채 대롱대롱 매달리게 했다.

    '으아…….'

    거꾸로 매달린 채 달리는 말 위에 있으려니 머리가 전후좌우로 흔
    들려 어지럽고 고통스러워 뭐라고 말도 못할 지경이었다.

    하지만 남천악은 내심 알고 있는 욕이란 욕은 모조리 퍼부어댔다.

    '이 새끼  여우! 암코양이처럼 표독스러운 계집애!  어디 한번 내
    손에 걸려 봐라! 아주 단단히 버릇을 고쳐줄 테다!'




■ 십왕결  1권 第5章  어둠 속의 공포, 黑蘭死鼠千人賊!


    백여 리를 달렸을까?

    홍마와 홍의소녀는 어느덧 알지 못할 산 속의 한 통나무집에 당도
    했다.

    통나무집 앞에 이르자 홍의소녀는 갑자기 남천악을 땅바닥에 내팽
    개쳤다.

    남천악은 쿵 소리가 나도록 심하게 내동댕이쳤는지 온몸이 토막토
    막 끊어질 듯 아파 한참 동안 일어나 앉지도 못했다.

    게다가 이곳까지 거의 거꾸로 매달린 채 끌려와 여기저기 옷이 찢
    어지고 피마저 흘러 나왔다.

    한참만에야 겨우 일어나 앉은 남천악은 자신의 엉망진창인 몰골을
    내려다보니 어이가 없었다.

    '이러다가는 정말 맞아 죽겠구나.  휴우… 이 계집애의 성격이 이
    토록 표독하니 아무래도 생각을 바꿔야겠다.'

    홍의소녀가 홍마의 등에서 내려와 남천악 앞에 우뚝 섰다. 양팔을
    허리에 얹은 채 그녀는 싸늘하게 말했다.

    "이 꼬마자식! 그 더러운 입을 어디 다시 한 번 놀려 봐라!"

    "아이고, 이모, 고모! 화를 내지 말아요. 그때는 제정신이 아니었
    어요."

    남천악은 그녀의 서슬이 시퍼런 것을 대하고 짐짓 엄살을 떨며 마
    구 떠벌리기 시작했다.

    남천악이 전전긍긍해 하자 홍의소녀는  어이가 없다는 듯 피식 웃
    었다. 그녀의 싸늘했던 서슬은 조금 누그러져 있었다.

    남천악이 마구 떠벌리다가 슬그머니  그녀의 눈치를 보며 말을 이
    었다.

    "제게는 한 분 할아버님이 계시는데 그 분은 사람이 화를 내게 되
    면 쉽게 늙고 추악하게 변한다고 했어요. 이모처럼 아름다운 사람
    이 늙고 추악하게 변한다는 것은  정말 슬픈 일이니 화를 내지 말
    아요."

    남천악의 횡설수설을 계속 듣기만 하던 홍의소녀가 자신도 모르게
    물었다.


    "내가 정말 아름다우냐?"

    "그……."

    남천악은 고개를 끄덕이려 했다.

    그런데 갑자기 홍의소녀가 그의 뺨을 후려치는 것이 아닌가!

    이것은 홍의소녀가 돌연 자신이  너무 친절하게 물었다는 것에 생
    각이 미처 발작적으로 그를 때린 행동이었다.

    한차례 남천악의 뺨을  다시 헌집 벽 털 듯  때린 후 그녀는 약간
    부드러워진 한 쌍의  큰 눈을 짐짓 무섭게  바꾸면서 코웃음을 쳤
    다.

    "내가 아름답다고 해도 네놈이  그 따위 경망스러운 말을 할 자격
    은 없어!"

    "네! 이모는 분명히 아름답지만 그러나 나는 마음속에 간직하고만
    있을 뿐 말은 하지 않겠습니다."

    "좋아. 넌 이제 단사삼이 있는 곳을 말할 수 있겠지?"

    "어이구! 말뿐이겠습니까! 아예 그것을 가져다 바치겠습니다."

    "흥! 진작 그렇게 나올 것이지."

    홍의소녀는 만족한 듯 고개를 끄덕이더니 목이 마른 듯 한쪽의 우
    물을 향해 걸음을 옮겨 갔다."

    "제가 떠 드리겠습니다."

    남천악은 말 잘 듣는 시종처럼  황급히 한발 앞서 달려가 우물 옆
    에 있는 물통을 집어들었다.

    남천악은 익숙한  솜씨로 물을 퍼올려  낑낑대며 그녀에게 다가갔
    다.

    "이놈의 물통이 왜 이리 무겁지! 어… 어……!"

    나무로 만든 물통은 그  크기가 작지 않았다. 남천악은 물통이 무
    거워 낑낑대며 홍의소녀에게 다가서더니 이리 기우뚱 저리 기우뚱
    하다가 돌연 그녀 앞에서 돌부리에 발이 걸린 듯 넘어져 버렸다.

    홍의소녀는 황급히  피했으나 워낙 창망중의  일인지라 물통의 물
    중 절반 가량이 그녀의 치마에 엎어지고 말았다.

    "이 병신 같은 자식, 죽고 싶으냐?"

    "이모, 고모! 난 고의로 한 게 아니에요. 난 죽어야 해요!"

    홍의소녀가 발끈해져 소리치자  남천악은 당황해서 쩔쩔매기 시작
    했다.


    남천악은 이내 자신의 뺨을  스스로 때리며 굽신거리는데 그 모습
    이 불쌍하기도 하고 우습기도 했다.

    홍의소녀는 그만 피식 웃으려 하다가 짐짓 안색을 무섭게 하고 말
    했다.

    "생긴 것은 그런대로 잘생긴 편인데 돼지처럼 일도 못하다니… 만
    약 내 몸을 깨끗이 하지 못하면 난 너를 죽여 버리고 말 것이다."

    "아이고 여부가 있겠습니까?"

    남천악은 황급히 그녀의 발 아래 무릎을 꿇고 붉은 치맛자락에 묻
    은 물을 닦아내기 시작했다.

    홍의소녀는 금색 실로 꽃이  수놓여진 예쁜 궁혜(宮鞋)를 신고 있
    었다. 발이 오동통한 것이 예뻤다.

    "바보 같은 자식……."

    남천악이 멍청히 자신의 발을  바라보며 너무 아름다워 감히 손도
    대지 못할 듯한 표정을 띠자 그녀는 실소를 흘리며 중얼거렸다.

    그런데 문득 그녀는  갑자기 무릎의 음봉천(陰逢川)이 따끔해지며
    몸 반쪽이 움직일 수 없게 된 것을 느꼈다.

    "이 자식! 너……."

    홍의소녀는 깜짝 놀라 무서운 눈으로 남천악을 바라보았다.

    남천악이 두 손을 비비며 빠르게 말했다. 굽신거리면서도 그 음성
    에는 이미 두려워하는 빛이라고는 조금도 담겨 있지 않았다.

    "미안해요. 나는 일부러 이렇게 할 수밖에 없었어요. 미안해요."

    남천악은 계속  손을 놀려 그녀의 혈도를  찍기 시작했다. 그녀가
    제아무리 무공이 고강하다 해도 전신의 수많은 혈도가 제압당했으
    니 넘어지지 않을 수 없었다.

    홍의소녀는 남천악이 아무것도  모르는 평범한 소년이라 생각하고
    있었는데 그것이 바로 그녀의 실수였다.

    남천악은 비록 아직 정식으로  무공에 입문하지 않아 혈도를 모르
    고 있었으나 사람을 쓰러뜨리는 혈도 정도는 알고 있었다.

    게다가 우연한 기회에 중검무봉  풍금악의 이십 년 공력을 전수받
    아 혈도를 점혈할 힘은 충분했다.


    남천악은 홍의소녀를 완전히 제압한  후 손을 툭툭 털며 여유로운
    미소를 머금고 쓰러져 있는 그녀를 내려다보았다.

    "넌 내가 병신이 아니라는 것을 알았어야 했어. 그리고 남을 병신
    취급하면 자신이 불행해진다는 것도 알았어야 했지."

    홍의소녀는 이를 악물며  참았다. 그녀가 제아무리 영악하고 성깔
    이 있다고 해도 이런 경우에는 모욕을 감수할 수밖에 없었다.

    "우선 너의 이름이 뭔지 말해 봐! 내 이름은 소야자야!"

    "……!"

    홍의소녀는 대답하지 않았다.  상황이 역전돼도 이렇게 역전될 수
    가 없었다.

    "흠… 말하고 싶지 않으면 하지  않아도 돼! 하지만 나는 너의 옷
    을 벗길 수도 있고 너에게 아이를 낳게 할 수도 있어."

    "네가 감히……."

    남천악의 엉뚱한 협박에 홍의소녀는 깜짝 놀랐다. 그녀의 눈이 휘
    둥그래지는 순간 남천악은 거침없이 그녀의 치맛자락에 손을 가져
    갔다.

    홍의소녀는 안색이 새파래져 황급히 말했다.

    "봉… 봉완령(奉婉鈴)이야!"

    "봉완령? 얼굴처럼  이름도 예쁘구나. 하지만 난  내가 맞은 만큼
    너를 때려야겠어. 나는  무엇이든지 받은 만큼 돌려주는 사람이니
    까. 하지만 넌 여자이니 이자는 붙이지 않겠어."

    남천악은 말을 마치기 무섭게 그녀의 뺨을 세 차례나 후려쳤다.

    그녀의 양볼이 금세 붉어졌다. 그녀는 한평생 이런 변은 처음이었
    다. 이를 가는 소리가 십 리까지는 울려 퍼질 듯했다.

    "너… 너! 좋아! 꼭 기억해 두어야 할 거야!"

    홍의소녀가 악에  받쳐 소리치자 남천악은  넉살좋게 웃으며 말했
    다.

    "염려 마! 내가  맞은 것이 여섯 대인데 그  중 세 대를 때렸으니
    이제 세 대가 남았어. 처음 맞은 채찍은 심하게 맞았으니 나도 심
    하게 때려야지."

    퍽!

    남천악은 말을 마치기 무섭게  다시 그녀의 뺨을 한차례 후려갈겼
    다.

    말처럼 심하게 때려 봉완령은 참으려 해도 저절로 눈물이 흘러 나
    왔다.

    "좋아! 난 영원히 너를 기억하겠어! 영원히, 영원히!"

    "나는 이미 네가 나를  영원히 잊지 못한다는 사실을 알고 있으니
    강조하지 마. 여자들이란 원래  자신을 때린 남자를 잊을 수 없는
    법이니까! 정말 너 같은 여자에게 기억된다는 것은 기쁜 일이야."

    남천악은 크게 웃으며 말을 이었다.

    "이제 남은 것은 두 대야! 그 두 대는 그리 심하지 않았으니 나도
    심하게 때려서는 안되겠지. 너의 생각은 어때?"

    "너! 나가 죽어!"

    "좋아. 이렇게 하면 되겠구나."

    남천악의 눈에서 돌연 짓궂은 빛이 솟아났다. 남천악은 눈으로 그
    녀의 눈을 직시하며 천천히 그녀의 얼굴을 향해 고개를 숙였다.

    홍의소녀, 봉완령은 까무러칠 듯 놀라며 외쳤다.

    "너… 너… 어쩔 셈이야?"

    "너는 손으로 나를 때렸지만  나는 입으로 너를 때리겠어. 손보다
    는 훨씬 가볍고 부드러울 거야."

    "이 악적! 너……."

    홍의소녀가 미처 말을 끝내지도  못했을 때 남천악은 그녀의 붉고
    작은 입술에다 쪽쪽 소리가 나도록 두 번의 입맞춤을 했다.

    봉완령은 소리도 지르지 못한 채 넋을 잃고 말았다.

    남천악이 고개를 들며 탄식했다.

    "너는 많아야 열대여섯 정도인데  어찌 나의 이모와 고모가 될 수
    있겠어? 나의 조강지처가 되면 또 모르지! 아마 너의 이 향기로운
    입술은 하루에 열 번씩 입을 맞춰도 싫증을 느끼지 못할 거야."

    남천악의 탄식에 봉완령은  가슴이 덜컥 내려앉는 느낌이었다. 그
    녀는 깜짝 놀라 마구 외쳤다.

    "네가 감히 나를 건드리면 난  너를 죽일 거야! 필시 너를 죽이고
    야 말 거야!"


    그녀는 남천악이 돌연  음심을 품고 자신을 덮쳐들  것 같아 마구
    앙탈하지 않을 수 없었다. 남천악이 빙긋이 미소했다.

    "안심해! 난 다시 너를  건드리지 않을 거야. 너같이 무서운 여자
    는 누가 그냥  준다고 해도 받기가 싫어.  정말로 너 같은 여자가
    내 조강지처가 된다면 내게는 큰 불행이야!"

    이렇게 되자 봉완령은 이번에는 심한 모욕감에 몸을 떨지 않을 수
    없었다.

    그녀는 눈물이 그렁한 눈으로 악을 썼다.

    "죽여라, 나를 죽여! 그렇지 않으면 언제고 너는 내 손에 죽게 될
    것이다! 천천히 죽게 할 테다!"

    "하하하……!"

    남천악은 호탕하게 웃으며 그녀의  몸을 번쩍 들어 홍마의 안장에
    올려놓았다.

    "말아, 너의 예쁜 주인을 모시고 가거라."

    "너는 무엇 때문에 나를 죽이지 않지? 왜 죽이지 않아? 언젠가 넌
    후회할 날이  있을 거야! 난  맹세코 너를  후회하게 만들 것이니
    까!"

    남천악은 손바닥으로 그녀의 통통한 엉덩이와 말의 엉덩이를 동시
    에 쳤다. 홍마는 천천히 멀어져 갔다.

    봉완령은 남천악이 점점 멀어지자 울음을 터뜨렸다.

    남천악은 짐짓 그녀가 들으라는  듯 큰소리로 노래를 부르며 반대
    방향으로 걸어가기 시작했다.

    "봉완령은 가련하구나. 눈물도  흘리고 울음을 터뜨리니 소야자는
    듣고 박수를 치는구나."

    엉터리 노래가 계속 황야에 메아리쳤다.

    봉완령은 남천악의 노랫소리에 미치고 환장할 노릇이었다.

    하지만 말과 남천악은 반대  방향으로 점점 멀어져 남천악의 노랫
    소리도 결국은 들리지 않게 되었다.



    남천악은 콧노래를 흥얼거리며 계속 걸어갔다.

    흉악한 자들이  야차처럼 두려워하던 봉완령을  혼내준 것이 못내
    흐뭇해 그의 기분은 지금 그렇게 상쾌할 수가 없었다.

    그녀의 향기롭고 감미로운 조그만  입술의 감촉이 새삼 뇌리에 떠
    오르자 남천악은 빙긋이 미소했다.

    "그녀와 다시 입맞춤을 할 수  있다면 몇 대 맞아도 괜찮을 거야.
    하지만 그녀의 손속은 정말 무섭고 이 다음에 나를 만나면 때려죽
    이려 할 테니 만나지 않는 것이 좋겠지!"

    봉완령의 향기로운 입술 감촉이 아직도 그의 입술에 남아 있는 듯
    해 남천악은 흐뭇한 심정이었다. 그러나 몸의 이곳 저곳이 아직도
    욱신거리고 아파 그 여운을 오래 즐길 수도 없었다.

    "그런데 이 단사삼이라는  것이 얼마나 귀중한 물건이기에 그토록
    많은 사람들이 생명조차  아랑곳하지 않고 덤벼드는 것일까? 시간
    이 나면 한번 자세히 살펴보아야겠구나."

    남천악은 많은  사람들이 단사삼 때문에  쟁탈전을 벌이고 있음을
    알게 되자 새삼 단사삼에 대한 호기심을 느꼈다.

    황야지대에 서서히 어둠이 내리기 시작했다.

    그러자 몹시 추워지기 시작했다.

    서강땅의 대낮은 살갗이 탈  정도로 햇빛이 뜨겁지만 또한 밤에는
    얼음이 얼 정도로 추운 것이 보통이었다.

    남천악은 걸음을 빨리 했다.

    노숙을 하더라도 추위는  피할 수 있는 장소를  찾아야 했던 것이
    다.

    다시 얼마나 걸어갔을까?

    남천악은 흠칫 걸음을 멈추어 섰다.

    놀랍게도 그의 전면에는 수박  크기의 둥그런 물건들이 어둠에 잠
    겨가고 있는 초지 위에 가지런히 놓여 있었다.

    자세히 보니 그것들은 모두 사람의 머리였다.


    인두(人頭)의 수효는 무려 이십여 개에 달했다.

    그런데 그들은 바로 얼마 전 남천악을 괴롭히던 벽혈쌍사와 그 수
    하들이 아닌가! 그들  가운데에는 신강삼수융의 머리도 섞여 있었
    다.

    더욱 공포스러운 것은 그 잘려진 머리들이 모조리 이를 드러낸 채
    웃고 있다는 점이었다. 세상에 태어나 이렇게 무서운 광경은 난생
    처음인 듯했다.

    남천악은 소름이 쫙 끼쳐옴을 느끼며 주위를 둘러보았다.

    서서히 회흑색으로 물들어가는  황원(荒原)의 풍경은 그렇지 않아
    도 적막하고 스산했다.

    띠처럼 이어져 있는 능선(稜線)들은  회색과 암적색을 띤 채 마치
    괴물처럼 웅크리고 있고, 사방을 둘러보아도 나무 하나 없는 어둑
    어둑한 초지뿐이다.

    이것은 마치 황천으로 향하는 지옥의 벌판에 와 있는 느낌이었다.

    그렇지 않아도  공포스러운 황량한 들판에  이렇게 사람의 머리가
    깨끗이 잘려 가지런히 놓여  있음이니 실로 모골이 송연해지는 광
    경이 아닐 수 없었다.  제아무리 담대한 성격이라 해도 어찌 공포
    스럽지 않겠는가.

    남천악은 다리가 후들거리고 떨려와 걸음을 옮길 수가 없었다. 이
    때였다.

    둥…….

    어디선가 한  줄기 북소리가 스산한 바람  소리에 섞여 들려왔다.
    북소리는 끊어질 듯 이어지며 온 천지에 메아리치듯 울려 퍼졌다.

    그 북소리의 고저 장단에 맞춰 심장이 저절로 박동되는 느낌이 들
    었다.

    그리고 무수한 도깨비들이  한밤중에 울부짖으며 달려나와 아우성
    치는 소리처럼 마음을 파고들었다.

    더욱 놀라운 점은 북소리를 듣는  순간 몸을 움직일 수 없다는 점
    이었다.

    뿐이랴!

    점점 북소리가 들려오는 곳을 향해  달려가고 싶은 알 수 없는 충
    동이 생겨났다.

    "……!"

    남천악의 눈빛이 흐트러졌다.  그는 북소리의 충동을 이기지 못하
    고 자신도 모르게 북소리가  들려오는 방향을 향해 걸음을 옮기기
    시작했다.

    이 순간 돌연 한 줄기  차가운 냉소가 남천악의 바로 좌측에서 터
    져 나왔다.

    "단두사소(短頭死笑),  악령고성(惡靈鼓聲)! 흑란사서천인적(黑蘭
    死鼠千人賊)이로구나!"

    남천악은 깜짝 놀라 정신을 차렸다. 느닷없이 들려온 음성은 천둥
    이 치듯 그의  귀에서 크게 폭발해 그는  가물거리는 의식 속에서
    진저리를 치며 깨어났다.

    남천악의 좌측 옆에는 언제  나타났는지 모를 한 사람이 유령처럼
    서 있었다.

    "아… 당신이었군요."

    남천악이 반색했다.

    노인(老人).

    폐의봉발에 고슴도치처럼 어지럽게 자라나 있는 수염을 지니고 있
    는 노인, 누런 안색에 온통 주름살투성이의 괴노인은 바로 포륭길
    에서 남천악이 말을 사는  장면을 유심히 지켜보던 괴노인이 아닌
    가.

    옥으로 다듬은 듯 아름다운 손과  별을 박아 넣은 듯한 맑은 눈을
    지니고 있는 괴노인이 실로 엉뚱한 장소에서 불쑥 나타난 것이다.

    그의 갑작스러운 출현은 마치  지금까지 남천악의 뒤를 은밀히 뒤
    쫓고 있었던 듯했다.

    그렇지 않아도 황량한 벌판에  놓여 있는 인두들과 기이한 북소리
    에 공포를 느끼고 있던  남천악은 괴노인의 출현이 그렇게 반가울
    수 없었다.

    "그런데 당신은 언제 이곳에 온 것이지요?"

    남천악은 그 괴노인이 언제 자신  옆에 나타났는지 알 수 없어 의
    혹의 눈빛을 떠올렸다.

    북소리는 계속 들려왔다. 남천악은 새삼 그 북소리를 의식하고 안
    색을 굳혔다. 좀전에 자신이 잠시 정신을 잃은 것이 바로 그 북소
    리 때문이었음을 깨달은 것이다.

    게다가 정신을 차리고 보니 다시금 이십여 개의 사람 머리가 생각
    나 소름 끼치지 않을 수 없었다.

    남천악은 이제야 얼마 전  봉완령이 북소리를 듣자마자 귀신을 만
    난 듯한 표정으로 도망친 이유를 알 수 있을 듯했다.

    '이제 보니 이 북소리는 아주 무서운 것이로구나.'

    괴노인이 잠시 동안 남천악을 응시하다가 하늘로 눈을 돌렸다. 그
    는 오랫동안 허공을 말없이 바라보다가 말했다.

    "너는 어떻게 해서 흑란사서천인적의 적이 된 것이냐?"


    "흑란사서천인적이 무엇입니까?"

    괴노인은 의아하다는 표정을 머금었다. 그는 다시 눈을 돌려 기이
    하도록 맑은 두 눈으로 남천악을 응시했다.

    '흑란사서천인적은 분명 이 아이를 노리고 있는데 이 아이는 흑란
    사서천인적을 모르는 것 같으니…….'


    괴노인은 생각을 마치고 다시 말했다.

    "무림에는 낮과 밤을 상징하는 아주 무서운 두 개의 집단이 있다.
    그들은 신출귀몰한 재주를 갖고  있어 누구라도 한번 그들의 적이
    되면 도망치려 해도 도망칠 수 없으며 절대 살아날 수 없다. 강호
    인들은 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다는 말에 이 두 개 집
    단을 비유하며 그들과 적이 되는 것을 가장 두려워한다."

    "……!"


    "흑란사서천인적은 바로 밤말은  쥐가 듣는다는 말을 의미하는 밤
    의 세력으로써 단두사소 악령고성은 바로 그들을 상징하는 표기인
    것이다."

    '단두사소 악령고성……!'

    남천악은 웃으며 죽은  인두(人頭)들과 황량한 들판에 메아리처럼
    울려 퍼지고 있는 북소리를 생각해 내고 섬칫 몸을 떨었다.

    웃으면서 잘려 있는 사람의  머리와, 듣고 있다 보면 무수한 도깨
    비가 울부짖는  것 같은 북소리가  곧 흑란사서천인적의 표기임을
    깨닫자 저절로 두려움이 일지 않을 수 없었다.

    '흑란사서천인적이 무엇 때문에 나를  노리는 것일까? 혹 이 단사
    삼 때문에……?'

    북소리는 점점 더 빨라지면서 가까워졌다.

    괴노인이 침중한 음성으로 말했다.

    "흑란사서천인적의 목표가  되면 그 누구도 빠져  나갈 수 없으며
    살아날 수 없다고 했다.  하지만 내가 지닌 능력이라면 그들을 완
    전히 막아낼 수는  없다 해도 얼마 동안은  그들의 추적을 방해할
    수는 있을 것이다."

    남천악은 생각했다.

    '이제 보니 이 사람은 뛰어난 무공을 지닌 강호의 기인이었구나.'

    괴노인의 말은  기이하게도 그 어떤  말이라도 상대방으로 하여금
    믿게 만드는 알 수 없는 마력을 지니고 있었다.

    괴노인이 말을 이었다.


    "넌 내가 그들을 방해하는  동안 무슨 일이 있더라도 서강을 빠져
    나가 그 누구도 모르는 모습으로 분장하여 흑란사서천인적을 꺾을
    수 있는 무공을 연마할 때까지 숨어 살아야 한다."

    괴노인의 말에  남천악은 영문을 알 수  없었다. 괴노인의 태도는
    남천악의 안위를 무척 염려하는 그런 것이었다.

    괴노인은 문득 품속에서 석  자 길이의 둥글고 불그스름한 적룡척
    (赤龍尺)을 꺼내 남천악의 오른 소매를  걷고 그 팔뚝에 세 번 감
    아 채워  주었다. 적룡척은 옥(玉)도 아니고  금속도 아닌 듯한데
    붉고 투명한 빛을 뿌렸다.

    표면에는 승천할 듯한 적룡(赤龍)의 형상이 새겨져 있는데 채찍처
    럼 부드럽고 용두(龍頭)와 꼬리가 서로 맞물리게 되어 있어 세 번
    휘감아 채워 주자 마치 세 개의 팔찌를 차고 있는 듯 보였다.

    적룡척을 팔에 차자 청신한  기운이 흘러 나와 전신이 상쾌해지는
    기분이었다.

    남천악은 묵묵히 괴노인을 의혹의 눈으로 응시했다.

    "네가 만약  흑란사서천인적으로부터 목숨을  부지하고 싶다면 이
    적룡신척(赤龍神尺)을 지니고 와릉계(臥 溪)에 있는 잠룡숙(潛龍
    宿)을 찾아가야 할 것이다. 아무리 흑란사서천인적이 무섭다 해도
    잠룡숙만은 어찌할 수 없기 때문이다!"

    "잠룡숙……!"

    듣고 있다 보니 남천악은 점점 더 어리둥절할 뿐이었다.

    순간 괴노인의 안색이 굳어졌다.

    "그들이 왔다. 가거라! 무슨 일이 있더라도 관여치 말고 한시라도
    빨리 서강을 벗어나야  한다. 그리고 적룡신척을 지니고 잠룡숙에
    가야 한다는 것을 절대 잊어서는 안된다."

    남천악은 괴노인이 안색을 굳히자  의아해 하는 눈으로 주위를 둘
    러보았다.

    언제부터인가 북소리, 악령고성은 더 이상 들려오지 않았다. 그리
    고 북소리가 들리지 않는 대신 실로 무서운 정적이 사방을 내리누
    르고 있었다.

    숨이 막힐 듯한 정적.

    칠흑 같은 어둠!

    그것은 마치 검은 뭉게구름 속에 홀로 서 있는 듯한 느낌이었다.

    이때였다.

    괴노인이 돌연 남천악을 붙잡아 멀리 내던져 버렸다. 남천악은 영
    문도 모른 채 삼  장이나 날아가 떨어졌다. 그리고 몸을 일으키며
    뭐라고 말하려다 눈을 부릅뜬 채 괴노인 쪽을 바라보기 시작했다.


    괴노인의 손에는 어느새 하얀 빛이  감도는 칼이 한 자루 들려 있
    었다. 소녀의  손처럼 희고 고운 섬섬옥수에  쥐어져 있는 새하얀
    백도(白刀)는 노인의 손 만큼이나 희었다.

    노인은 칠흑 같은 어둠 속에서  하얀 칼과 더욱 새하얀 손은 괴노
    인의 눈빛 만큼이나 선연한 요기(妖氣)를 뿌리며 빛났다.

    실로 기이한 광경이었다.

    돌연, 괴노인은 칠흑 같은  어둠 속을 도약하여 하얀 백도를 휘둘
    렀다.

    사아악! 하는 소리와 함께 칼끝에서 뿜어져 나온 흰빛이 요기로운
    빛을 뿌리며 어둠 속에 커다란 원호를 그렸다.

    철썩!

    어둠이 베어지며 허공에서 피보라가 일고 신음이 터져 나왔다. 그
    리고 아무것도 없던 허공에서 괴이한 모습의 인영 하나가 두 동강
    이 난 채 나뒹굴었다.

    아무런 소리도 없이 어둠  속에서 피가 뿜어져 나오고 혈우(血雨)
    가 뿌려진 후 한 사람이  두 동강이 된 채 지면을 구르고 있는 이
    광경은 실로 섬뜩한 것이었다.

    그 순간 소리도 없이 그림자  하나가 어둠 속에서 불쑥 뛰쳐 나오
    며 괴노인의 배후를 덮쳐왔다.

    그 모습은 어찌나  기괴한지 어둠에 동화된 채  그 형체가 보이지
    않았다. 그림자의 속도는 불가사의하게 빨랐다.

    그러나 괴노인이 몸을 돌리는  것은 더욱 빨랐고, 백도가 다시 원
    호를 그리는 것 또한 더욱 빨랐다.

    그림자가 퉁겨져 나갔다. 역시 허공 중에 혈우가 뿌려졌다.

    괴노인은 어둠 속에서 쉬지  않고 칼을 휘둘렀다. 그의 주위는 온
    통 하얀 실 같은 도기(刀氣)로 뒤덮였다.

    어떤 때는  상심에 몸부림치듯 휘두르고, 또  어떤 때에는 달콤한
    추억을 음미하듯 부드럽게 휘두른다.

    몽환 속에서 검무(劍舞)를 추듯 그 춤은 현란했다.

    백도가 한 번  허공에 원호를 그을 때마다  꽃비가 뿌려지듯 어둠
    속에 피가 뿌려졌다.

    남천악은 비로소 괴노인이 어둠 속에 몸을 숨긴 흑란사서천인적의
    고수들과 사투를 벌이고 있다는 것을 깨달을 수 있었다.

    흑란사서천인적의 고수들  모습은 일체  보이지 않았다. 놀랍게도
    그들은 어둠 속에 동화된 채  그 누구도 모습을 드러내지 않고 있
    었다.

    단지 몸이 양단되어 죽을 때에만  그 형체가 드러날 뿐이니 이 광
    경은 무섭고도 신기하기만 했다.

    남천악은 이 괴이한 싸움을 좀더 지켜보고 싶었다.

    그러나 괴노인의 당부가 떠올라 반대 방향을 향해 힘껏 달리기 시
    작했다.

    자신이 남아 있어 봤자 도움은커녕 방해만 될 뿐이라는 사실을 잘
    알고 있었기 때문이었다.



    남천악이 결국 서강땅을 벗어난 것은 근 보름 만의 일이었다.

    남천악은 보름째에 이르는 날 서강과 사천 경계에 위치해 있는 대
    설산(大雪山)에 들어서고 있었다.

    대설산에 들어선 후에도 남천악은  걸음을 늦추지 않아 이내 균천
    요(均天 )라는 곳에 당도했다.

    이 균천요는 황폐하고 추운 대설산의 다른 곳과는 달리 넓은 평원
    에 푸른 풀들이 비단처럼 펼쳐져 있었고 갖가지 과일 나무와 아름
    다운 꽃들이 곳곳에 자라나 있어 실로 별천지를 방불케 했다.

    균천요의 중심부에는 맑은 물이  고인 조그마한 연못이 있었고 그
    가운데에는 십여 마리의 백학이  짝을 지어 한가로이 노닐고 있었
    다.

    연못 옆에는 한 채의 아담한 모옥이 지어져 있었다.

    '황폐하고 추운  대설산 깊은 곳에 이토록  아름다운 곳이 있다니
    정말 믿어지지 않는구나.'

    균천요는 대설산의 산요(山 =분지  형태로 오목하게 들어간 지형
    을 이름)로 사방이 모두  높은 봉우리에 둘러싸여 있어 차가운 바
    람이 불어올 수 없게 되어 있었다.

    게다가 지하에서는 뜨거운 지열(地熱)이 솟구쳐 올라 대설산의 다
    른 곳과 달리 이곳의 기후는 사시사철 봄(春)을 방불케 했다.

    남천악은 모옥 앞에 이르러 큰소리로 외쳤다.

    "아무도 안 계십니까?"

    한참을 불러 보았으나 아무런 기척도 없었다. 남천악은 고개를 갸
    웃거리며 생각했다.

    '할아버지께서 말씀하신  대로 이곳이  바로 균천요라면 균천신녀
    (均天神女) 목계영(木桂鈴)이라는  여인이 살고  있어야 하는데…
    …?'

    기실 남천악은 두 가지 일 때문에 여행을 하게 되었다.

    그 하나는 다륜족의 소극실리라는  소녀를 찾아 그녀의 목에 걸려
    있는 봉명수파를 취하는 일이었고, 두 번째는 그 봉명수파를 지니
    고 균천요에 사는 목계영이라는 여인을 만나는 일이었다.


    첫번째 일을 완수해 내지 못하면  자연적으로 두 번째 일도 할 수
    없게 되어 있었으나 남천악은  어렵지 않게 봉명수파를 얻어내 결
    국 이곳까지 오게 된 것이었다.

    아무리 불러 보아도 기척이 없자 남천악은 실망하지 않을 수 없었
    다.

    "어디 나갔나?"

    남천악은 고개를 갸웃거리며 중얼거리다가 문득 맑은 물이 가득한
    연못을 대하자 눈을 빛냈다.

    그는 이내 옷을 훌훌  벗어버리고 거침없이 연못 안으로 뛰어들었
    다.

    지난 한 달여 동안 목욕은커녕 얼굴에 물 한 방울 찍어 바르지 못
    해 시커먼 때가 줄줄 흘러내릴 지경이었다.

    어찌나 때와 먼지가 많은지 몇  번 물속을 휘젓자 그 맑은 연못물
    이 흐려질 정도였다.

    남천악은 날 것 같은 기분이었다.

    이미 몸을 다 씻었지만  그는 여전히 연못 속을 헤엄치며 즐겼다.
    동심(童心)이 되살아나는 것 같아 마음이 한없이 편안했다.

    그러나 이때였다.

    "흥! 네놈은 누구냐?"

    돌연 연못가에서 싸늘한  여인의 음성이 들려왔다. 음성이 들려온
    곳으로 눈을 돌리던 남천악의 얼굴이 붉어졌다.

    모옥 옆에는  어느새 한 명의  미소부(美少婦)가 나타나 있었는데
    그녀는 남천악의 벌거벗은 몸을 눈 하나 깜박이지 않은 채 직시하
    고 있었다.

    취색경장을 멋들어지게  받쳐입은 이십오륙 세  가량 되어 보이는
    미소부였다.

    그녀의 아름다움은 가히 눈부실 정도였다.

    남천악은 미소부의 아름다움에 취하기도 하고, 옷을 벗고 있는 것
    이 부끄럽기도 해 물 밖으로 간신히 얼굴만 내놓은 채 어쩔 줄 몰
    라 했다.

    "네놈이 누구냐고 묻지 않았느냐?"

    취의궁장 미소부가 싸늘하게  외쳤다. 아름답기는 하나 마치 빙설
    처럼 차가워 대하는 이로 하여금 한기를 느끼게 했다.

    남천악은 서둘러 대답했다.

    "소야자입니다."

    "소야자?"

    고개를 갸웃거리던 미소부의 눈이  문득 남천악의 목에 걸려 있는
    봉명수파를 발견하고 이채를  머금었다. 그러나 그녀의 음성은 여
    전히 얼음 가루라도 날릴 듯 차가웠다.

    "네놈은 이곳에 무엇하러 왔느냐?"

    "목부인을 만나러 왔습니다. 그런데 이곳이 혹시 균천요라는 곳이
    아닙니까?"

    "맞다."

    "그럼……?"

    "내가 바로 목계영이다."

    "제대로 찾아왔군. 저는……."

    남천악은 안도의 숨을 쉬며 뭐라고 말을 이으려 했다.

    그러나 기쁨을 참지  못해 자신도 모르게 물  속에서 벌떡 일어선
    순간 자신이 알몸임을 깨닫고 다시 황급히 물 속으로 들어가지 않
    을 수 없었다.

    목계영은 그 모습을 한동안 바라보더니 모옥 쪽으로 걸어갔다.

    남천악은 치부를 보인 실례  때문에 그녀의 모습이 완전히 사라질
    때까지 물 밖에 얼굴만을 빠끔이 내놓은 채 일어서지 못했다.

    그녀의 모습이 모옥 안으로  사라지자 그제야 겨우 일어서며 투덜
    거렸다.

    "아니, 무슨 여자가 저렇게 차갑지! 게다가 남자의 알몸을 보고도
    눈 하나 깜박이지 않다니……!"

    남천악은 투덜거리며 연못가에 아무렇게나 벗어 던졌던 옷을 걸치
    려 했다.

    순간 목계영의 음성이 모옥 안에서 다시 들려왔다.

    "그 옷을 버리고 이 옷을 입어라!"

    "어이쿠!"

    남천악은 목계영이 다시 나온 것인  줄 알고 깜짝 놀라 몸을 웅크
    렸으나 모옥 안에서는 단지 한 벌의 백삼만이 날아왔다.

    남천악은 허겁지겁  그 백삼을 걸쳤다. 옷을  다 입자 기다렸다는
    듯 목계영의 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "들어오너라!"

    '쳇! 언제 봤다고 이래라 저래라야!'


    남천악은 내심 투덜거리면서도 겉으로는 미소를 머금으며 모옥 안
    으로 들어섰다.

    모옥의 내부는 검박하기 그지없었다.

    목계영은 푸르스름한 빛을 뿌리는 널따란 석단 위에 앉아 있었다.
    그녀는 들어선 남천악을 뚫어지게 바라보며 세세히 그의 이모저모
    를 살펴보기 시작했다.


    "……!"

    남천악은 자신을 마치 한  마리 동물처럼 세세히 뜯어보는 그녀의
    이런 태도가 못마땅했다. 그가 입을 내밀고 침묵한 채 서 있자 이
    윽고 목계영이 손짓했다.

    "이리 오너라!"

    "무엇 때문입니까?"

    "흥, 오라면 올 것이지 웬 잔말이냐?"

    목계영의 눈빛이 싸늘했다.  그녀는 냉소와 함께 섬섬옥수를 남천
    악을 향해 폈다가 오므렸다.

    그러자 남천악은 엄청난 흡인력에 의해 그녀 앞으로 딸려갔다.

    "어……?"

    남천악은 바둥거리며 끌려가지 않으려  했지만 이미 그의 몸은 목
    계영 전면에 당도해 있었다.  목계영은 그의 완맥을 움켜쥔 채 남
    천악의 눈을 뚫어지게 응시했다.

    남천악은 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 놀라움은 이루 말할 수 없었
    다.

    '이제 보니 이 여자도 무림 고수였구나. 소극실리나 봉완령보다도
    강한 듯하다.'

    일 장 밖에  떨어져 있던 남천악을 가벼운  손짓 하나로 끌어당긴
    접인공(接引功)의 위력에 남천악은 감탄하지 않을 수 없었다.

    그 정도의 무공은 남천악에게 있어 불가사의하게만 느껴졌다.

    목계영이 입을 열었다.

    "해수백의 말에 의하면 네놈은 분명 아직 내공을 수련하지 않았어
    야 했는데 네놈의  몸속에 잠재되어 있는 이  이십여 년의 내공은
    어찌된 것이냐?"

    "이제 보니 할아버님을 잘 아시는군요."

    남천악이 반색했다. 그러나 목계영의 표정은 싸늘하기만 했다.

    "묻는 말에 대답이나 해라."

    '뭐 이렇게 차가운 여자가 다 있어! 마치 얼음귀신 같구나!'

    남천악은 심드렁하니 내공을 주입 받게 된 경위를 들려주었다.

    목계영의 눈에 놀람의 빛이 스쳐갔다.

    "네가 단사삼을 얻었단 말이냐?"

    '단사삼이 무엇이기에 이 얼음귀신조차 놀라는 것이지?'

    남천악은 목계영이 놀라는 표정을  대하자 단사삼에 대해 더욱 궁
    금하지 않을 수 없었다. 그는 고개를 끄덕이며 물었다.

    "그렇습니다. 그런데 단사삼이 무엇인지 아십니까?"

    목계영이 차갑게 동문서답 식으로 말했다.

    "네 녀석은 해수백에게 회흘문을 배우지 않았느냐?"

    "배웠습니다."

    "그렇다면 네 녀석이 직접 살펴보면 알게 아니겠느냐!"

    "그… 그렇군요."

    남천악은 할말이 없어  품속을 뒤적거리며 단사삼을 꺼내려 했다.
    목계영이 손을 내저었다.

    "하지만 지금은 안된다. 우선 네놈은 칠기제원단(七氣諸元丹)부터
    익혀야 한다. 칠기제원단이 어느 정도 화후에 이른 다음 단사삼에
    적힌 밀종마학(密宗魔學)을 보아야 할 것이다."

    "이제 보니 단사삼에는 무공기학이 적혀 있군요. 그리고 목누님은
    제게 칠기제원단이라는 무공을 가르쳐 주시려는 것이구요, 그렇지
    않습니까?"

    목계영의 눈빛이 싸늘해졌다.  그러고 보니 대답하지 않으려 하면
    서도 결국은  모조리 가르쳐 준 셈이었다.  그녀는 차갑게 웃으며
    말했다.

    "이제 보니 해수백은  천소마야(天沼魔爺)를 키운 것이 아니라 한
    마리 영악한 소귀(小鬼)를 길러 냈구나."

    그녀의 태도는 실로 싸늘해  다른 사람이라면 주눅이 들어 얼굴도
    들지 못할 듯했다.

    하지만 그녀는  남천악에게 말려들어 어쩐지  화조차 내지 못하고
    있었다.

    남천악에게 아무리 싸늘하게 대하려 해도 그에게서는 어쩐지 사람
    을 잡아끄는 마력 같은 것이 있어 정(情)이 솟아났다.

    남천악이 다시 물었다.


    "목누님께서 제게  가르쳐 주시려는  칠기제원단이란 어떤 종류의
    무공입니까?"

    "천소마야만이 익힐 수 있는 이 세상에서 가장 으뜸가는 내가도인
    공(內家道引功)이다. 네가  만약 그  오묘함만 깨우친다면 천하의
    어느 누구라도 너를 어쩔 수는 없을 것이다."

    "흑란사서천인적도 말입니까?"

    남천악은 문득 생각나는 것이 있어 질문을 던졌다. 목계영이 거침
    없이 고개를 끄덕였다.

    "흑란사서천인적뿐이겠느냐! 천하에서 가장 고강한 팔대고수도 너
    를 어찌할 수 없음이다. 헌데 네가 어떻게 흑란사서천인적을 알고
    있는 것이냐?"

    "서강지대를 여행하다가 우연히 들은 적이 있습니다."

    남천악은 목계영이 염려할까  봐 짐짓 둘러댔다. 목계영은 흑란사
    서천인적이라는 말에  놀란 빛을 띠었으나  남천악의 대꾸에 크게
    신경 쓰지 않은 채 말을 이었다.

    "칠기제원단은 각기 다른 기운을 지닌 일곱 가지 기공으로 이루어
    져 있는 무공이다. 경금(庚金), 계수(癸水), 이화(離火), 무토(戊
    土), 을목(乙木)  등, 오성기(五成氣)와  소양기(小陽氣), 태음기
    (太陰氣) 등 우주의 근본이 되는 일곱 가지의 기운을 포괄하고 있
    는 불세출의 내가기공인 것이다."

    "……!"

    "칠기제원단의 극치는 오성취정(五性聚精), 음양합벽(陰陽合壁)으
    로써 그런 경지에 이른 연후에는 사소한 일수에도 일곱 가지의 상
    충되는 기운을 내쏟을 수 있고 그 기운이 서로 상생상극하며 강중
    유유(剛中有柔), 유중유강(柔中有剛)할 것이니  그 누구도 막아낼
    수 없다."

    목계영은 문득 남천악의 손을 잡아끌며 모옥을 나섰다.

    그녀는 모옥 앞에 있는 큰 나무로 다가갔다.

    그녀가 다가가고 있는  큰 나무는 어른의 세  배에 달하는 몸체를
    지니고 있는 잎이 무성한 거목이었다.


    목계영은 문득 그  거목을 향해 허공을 격하여  부드럽게 한 손을
    뻗었다. 그녀의 손에서 비풍이 흘러 나오는 듯했다.

    남천악은 그녀가 칠기제원단의 위력을 보이는 것이라 생각하고 긴
    장된 신색으로 나무를 바라보았다.

    그의 생각에는 분명히 거목이 서너 쪽으로 갈라지며 쪼개질 것 같
    았다. 그러나 팍! 하는 경미한  소성만 있었을 뿐 큰 나무는 아무
    런 손상도 없이 서 있었다.

    나뭇가지 하나 떨어지지 않았으며 나무껍질에도 아무런 흔적이 없
    었다.

    남천악은 실망한 채 생각했다.

    '천하의 으뜸이니  뭐니 해 대단한  것인 줄  알았는데 별거 없구
    나.'

    하지만 그는 목계영이  실망할까 봐 그런 내색을  보이지 않은 채
    미소했다. 그의 내심을 읽은 듯 목계영이 차갑게 웃으며 남천악을
    응시했다.

    "너는 내가 내뻗은 일수 속에 담긴 뜻을 알고 있느냐?"

    "글쎄요… 제가 보기에 목누님이 뻗은 일수 속에는 부드러움 속에
    강맹한 기운이 담겨 있는 것 같았는데 어찌해 나무가 끄덕이 없는
    지 정말 이상하군요. 아마도  이 나무는 쇠처럼 단단한 나무인 듯
    합니다."

    "틀렸다. 내가 조금 전에 뻗어낸 일수 속에는 일곱 가지의 기운이
    모두 담겨 있었다. 그리고 이 나무는 겉으로 보기에는 멀쩡하지만
    그 내부는 이미 일곱 가지  기운에 의해 상해 죽은 것이나 진배없
    다."

    남천악은 그녀의 말을 이해할 수 없어 어리둥절한 느낌이었다. 목
    계영은 문득 푸른  비수를 꺼내 횡으로 쳐서  나무를 옆으로 잘랐
    다. 나무 윗동이 요란한 소리를 내며 무너져 내렸다. 그녀는 비수
    를 거두며 말했다.

    "나무가 잘려진 단면을 보면 내 말뜻을 이해할 수 있을 것이다."

    남천악은 잘려진 나무의 매끄러운 면을 살펴보았다.

    나무의 수분과 영양이 통하는 수맥들이 모두 엉망이었다. 어떤 부
    위는 새파랗게 얼어붙어 있는 곳도 있었다.

    어느 근맥은 구부러지고  또 어떤 근맥은 칼로  자른 듯 마디마디
    잘려져 있었다.

    목계영의 말대로 가볍게 내뻗은 일수 속에 각기 다른 기운을 가진
    경력이 담겨 있었던 것이다.

    "정말 무서운 무공이로군요."

    남천악은 탄복을 금치 못하며  새삼 목계영을 경이의 눈으로 바라
    보았다.

    "그렇다. 일곱  가지의 힘은  강맹하면서도 유연하고, 부드러운가
    하면 날카롭고, 옆으로 비켜가기도 하고 앞으로 나아가기도 한다.
    또 안으로 오므라들기도 하지.  게다가 그 성질들이 각기 달라 하
    나를 막아내면 또  다른 기운들이 계속 밀려들어  절대로 피할 수
    없게 된다."

    "……."

    "그러나 칠기제원단의 가장 큰 단점은 위력이 놀라운 만큼 익히는
    것 역시 하늘의  별을 따는 것 만큼이나  어렵고도 어렵다는 점이
    다. 내 이십여 년 이상 고련했지만 이제 겨우 일, 이 성의 화후에
    겨우 올라 있음이니  능히 그 난해함을 알  수 있을 것이다. 네가
    이 칠기제원단을 과연 얼마나  연성할 수 있을지 근심스러울 뿐이
    다."

    '이십여 년 동안 고련해 겨우  일, 이 성의 성취밖에 얻지 못했단
    말인가? 하긴 천하의 무학 중 으뜸이라니…….'

    남천악은 칠기제원단의 뛰어남과  난해함을 실감하고 고개를 끄덕
    였다

    어느새 모옥의 주위로 석양이 내렸다.

    연못 위로 붉은 노을이 내리자 연못물이 온통 붉어 보였다. 그 붉
    은 호면에 비치고 있는 목계영의 모습은 신비하고 아름다웠다.

    바로 이때였다.

    둥…….

    돌연 멀리서 은은한 북소리가 아련하게 들려왔다.





■ 십왕결  1권 第6章  운명의 만남


    느닷없이 들려오기 시작한  북소리에 남천악은 혼비백산하지 않을
    수 없었다.

    그 북소리는 바로 흑란사서천인적의 고수들이 가까이 이르러 있음
    을 의미하지 않는가.

    "악령고성! 흑란사서천인적이다!"

    남천악은 얼굴색이 변해 자신도 모르게 중얼거렸다.

    목계영 역시 예의 북소리에 안색을 굳혔다.

    그녀는 은은한 두려움이 담긴 눈빛으로 남천악을 응시했다.

    "사실대로 말해라. 너는 흑란사서천인적의 추적을 받고 있는 것이
    냐?"

    "잘은 모르지만… 그, 그런 것 같습니다."

    남천악이 더듬거렸다. 목계영의 안색이 파랗게 질려 버렸다.

    "이럴 수가! 그토록 은밀히 추진해 왔는데 그들이 벌써 알고 있었
    다니……."

    목계영이 절망에 찬  신음을 흘려냈다. 기이하게도 그녀는 남천악
    의 흑란사서천인적에게 추적당하는 또  다른 어떤 이유를 알고 있
    는 듯한 태도였다.

    남천악은 크게 의아해 했다.

    '이상하구나. 이 여자는 마치 내가 어떤 이유가 있어 그들의 추적
    을 받고 있는 것으로 알고 있다. 그리고 마치 오래 전부터 흑란사
    서천인적의 추적을 받아온 듯이 말하는구나.'

    둥둥둥…….

    흑란사서천인적의 악령고성은 어둠과  함께 점점 가까워지기 시작
    했다.

    그 북소리 때문에  마치 온 천지가 어두워지는  듯 그들은 반드시
    어둠과 함께 나타나고 있었던 것이다.

    목계영은 사색이 된 채 남천악을 이끌고 모옥 안으로 뛰어들었다.


    푸르스름한 석대를 옆으로 밀자  그 아래 어두운 지하통로가 모습
    을 드러냈다. 목계영이 빠르게 말했다.

    "이 통로는 은밀히 균천요  밖으로 통하는 비밀통로이다. 너는 내
    가 그들을 막는 동안 이 통로를 통해 도망쳐야 한다."

    "같이 나가면 되지 않겠습니까?"

    남천악은 그녀가 남아  흑란사서천인적의 고수들과 싸우겠다는 의
    도임을 깨닫고 불안한  눈으로 질문했다. 목계영이 싸늘하게 말했
    다.

    "바보 같은 놈! 흑란사서천인적  놈들이 어떤 작자들인데 이 따위
    비밀통로 하나로 그들을 속일 수 있겠느냐!"

    남천악은 자신  때문에 그녀가 위기에  처하게 되어 시무룩해지지
    않을 수  없었다. 그가 우울해 하자  목계영의 눈빛이 부드러워졌
    다.

    "이 통로를 내려가다  보면 수십 개의 석실이  나타날 것이다. 그
    중 일곱 번째의 석실에 들어가보면 하나의 석관(石棺)이 있다. 그
    석관이 이 비밀통로의 유일한 출구이다. 그리고 그 석관의 뚜껑에
    칠기제원단의 구결이 적혀 있다.  너는 무슨 일이 있더라도 그 구
    결을 암기한 후 도망쳐야 한다. 하지만 당분간 그들은 지하석실조
    차 발견할 수 없을 것이다."

    목계영의 태도에 의하면 그는 원래 예의 지하석실에서 칠기제원단
    을 익혀야 했음을 알 수 있었다.

    그러나 상황이  상황이니만큼 칠기제원단의 구결을  암기만 한 후
    도망쳐 다른 곳에서 연마해야 하는 것이다.

    목계영이 빠르게 말을 이었다.

    "그리고 봉명수파 속에는  칠기제원단의 일곱 기운을 응집해 사용
    하는 칠지검전(七旨劍典)의  비학이 숨겨져  있으니 칠기제원단을
    대성한 후에 익히면  된다. 마지막으로 당부할 말은 칠기제원단이
    오성의 화후에 이르기 전에는  절대로 사용해서는 안되며 또한 네
    모습을 세상에 드러내서도 안된다는 점이다."

    목계영은 말을 마치기 무섭게 남천악을 통로 속으로 밀어 넣고 석
    대를 원위치로 돌려 놓았다.

    남천악은 밑에서 석대를 밀어  보았지만 석대는 꼼짝도 하지 않았
    다.

    "모두 나 때문이다.  이럴 줄 알았으면 차라리  이곳에 오지 않는
    것인데… 도대체 흑란사서천인적이 무엇 때문에 나를 추적한단 말
    인가?"

    흑란사서천인적이 자신을 추적하는  이유가 어렴풋이 단사삼 때문
    일 것이라고 추측하고 있기는  하지만 확실하지 않아 남천악은 답
    답하기 그지없는 심정이었다.

    남천악은 고개를 저으며 통로를  따라 내려가다 일곱 번째 석실로
    들어섰다.

    과연 일곱 번째 석실의  구석에는 목계영의 말대로 거대한 석관이
    놓여 있었다. 석관은 들어가기  편하게 그 뚜껑이 반쯤 열려 있었
    다.

    남천악은 거침없이 예의 석관에 들어가 반듯이 누웠다. 그러자 반
    쯤 열려진 채 밀려나 있는 석관의 뚜껑이 바로 그의 눈 위에 보이
    고 그곳에 깨알 같은 글귀와 도해들이 새겨져 있었다.

    바로 칠기제원단의 법문과 도해였다.


    <칠기제원(七氣諸元)이란 우주의 근본이 되는 일곱 가지 상서
    로운 기운으로 이 일곱 기운을 하나로 포괄, 취집(聚集)할 수
    있는 조기행공(調氣行功)을 일러 칠기제원단이라 한다. 칠기제
    원단은 일곱 가지 기공(奇功)으로 나뉘어져 그 하나 하나의
    기공은 모두 각기 정해진 시각과 장소에 따라 어느 하나가 넘
    쳐서도, 부족해서도 아니되게 조화를 이뤄 가며 연성해야 한
    다.>


    칠기제원단은 일곱 종류의 각기  다른 내공심법이 모여 하나가 된
    것이라고 할 수 있었다.

    마치 일곱 개의 고리가  하나로 연환되어 종내에는 커다란 하나의
    고리가 된 셈이라 할까?

    경금진기(庚金眞氣),  이화신경(離火神莖),  계수진해(癸水眞解),
    을목진살(乙木眞煞), 무토귀진(戊土貴眞),  소양기(小陽氣), 태음
    기(太陰氣)의 일곱 가지 기공은  서로 완전히 상반된 기운을 지니
    고 있는데 그에 따라 연마하는 장소와 시간도 각기 달랐다.

    예를 들어  묘(卯), 진(辰)시에는 을목진살을,  정오가 되기 전인
    사시(巳時)에는 경금진기, 태양이 가장 뜨거운 오시, 미시에는 이
    화신경(離火神莖)과 소양기, 그리고  황혼이 지기 전 신시에는 계
    수진해(癸水眞解)를 익혀야 하는 등  그 연성 방법이 까다롭고 복
    잡했다.

    장소 역시 아무 데서나 익힐  수 없었고 또한 모자람과 넘침이 없
    이 일곱 기공 모두 조화를 이뤄 가며 연성해야 하는 등 실로 난해
    한 기학이 아닐 수 없었다.

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    '휴우! 정말 난해하고 까다로운 기학이로구나.'

    칠기제원단은 그 연성 방법만 보아도 한숨이 저절로 터져 나올 정
    도였다.

    게다가 하나 하나 그 뜻을  헤아려 볼 여유도 없는 상황인지라 남
    천악은 무작정 암기하지 않을 수 없었다.

    칠기제원단의 연성 비법을 기록한 법문구결의 분량은 실로 엄청나
    단순히 암기하는 데만 해도 꼬박 하루가 걸렸다.

    하지만 이것 또한 남천악의 오성(悟性)이 남달리 뛰어나기에 하루
    밖에 걸리지 않았을 뿐  보통 사람들이라면 꼬박 보름여를 소비하
    지 않을 수 없었을 것이다.

    하루만에 칠기제원단의 연성법문을  모두 암기한 남천악은 무심코
    석관의 뚜껑을 잡아끌어 덮었다.

    그러자 돌연 그가 누워 있는  석관의 밑바닥이 쑥 꺼져 버리며 그
    의 몸이 사정없이 밑으로  굴러 떨어졌다. 관 뚜껑이 닫히면 자동
    적으로 밖으로 나가는 통로가 열리게 장치되어 있었던 것이다.


    소야자 남천악이 떨어져 내린 곳은 하나의 석굴이었다.

    석굴은 무척  길고 어두웠다. 족히 만장(萬丈)은  될 듯 느껴지는
    긴 암굴이었다.

    그 석굴을 두 시진 가량  걸어가자 점차 앞이 밝아지더니 끝내 석
    굴을 벗어나 밖으로 나오게 되었다.

    주위를 살펴보니 안개가 자욱하게  깔린 위로 햇살이 떠돌고 있었
    다.

    꼬박 하루 반이 지난 아침이었고 석굴의 입구가 위치해 있는 곳은
    대설산(大雪山)의 초입 부근이었다.

    남천악은 무심코 중원 쪽을 향해 걸음을 옮기려다 흠칫했다.

    "아참! 그녀는 어찌 되었을까?"

    아무리 흑란사서천인적이  무섭다고는 하지만  남천악은 목계영의
    안위가 염려스러워 그냥 갈 수가 없었다.

    그는 이내 방향을 바꿔 균천요가 있는 곳으로 걸어가기 시작했다.


    균천요에 당도한 것은 정오 무렵이었다.

    균천요에 당도해 사방을  쓸어보니 온통 엉망진창이었다. 여기 저
    기에 핏자국이  떨어져 있어 지난밤에  엄청난 사투가 벌어졌음을
    알 수  있었다. 남천악은 고개를 흔들며  모옥 앞으로 걸어가다가
    다시 걸음을 멈춰 세웠다.

    모옥의 입구, 그곳에 사람의 머리가 두 개 놓여 있었다. 놀랍게도
    그것은 바로 목계영과 얼마  전 남천악을 도와주고 그에게 잠룡숙
    으로 가라고 말했던 괴노인의 머리였다.

    그 두 사람의 수급을 대하자 남천악은 망연자실하지 않을 수 없었
    다. 결국 그 두 사람이 자신 때문에 죽게 되었다는 죄책감과 함께
    무서운 분노가 그의 가슴 저 아래에서 솟구쳐 올랐다.

    '내 무슨 일이 있더라도 흑란사서천인적과는 같은 하늘 아래 살지
    않을 것이다!'

    남천악은 이를 악물었다.  항상 낙천적이고 짓궂은 표정만을 머금
    고 있던 그의 얼굴에  이 순간만큼은 무서운 한기(寒氣)가 가득해
    있었다.

    '도대체 흑란사서천인적이 어떤 자들일까? 어떻게 하면 그들을 상
    대할 수 있을까?'

    잠시 후 그는 목계영이 들려주었던 말을 떠올리고 새삼 마음을 굳
    게 먹었다. 칠기제원단을  연성하면 흑란사서천인적을 두려워하지
    않을 수 있다고 목계영이 말하지 않았던가.


    "좋다! 우선 그들의 추적을 피한 연후에 잠룡숙을 찾아가 저 노인
    이 죽은 것을 알려주고  칠기제원단을 연성하자. 그 후에 두 분의
    한을 풀어 주자."

    흑란사서천인적에 의해 죽은 두 사람의 한을 풀어 줄 일말의 방법
    이 생각나자 조금은 마음이 편안해져 왔다. 그는 다소 홀가분해진
    걸음걸이로 부지런히 발을 놀렸다.

    대설산을 완전히 내려오자 어느덧 황혼 무렵이 되었다. 서서히 어
    둠이 내리는 것을 대한 남천악은 마음이 조급해졌다.

    '벌써 어두워지기 시작하다니… 내가 너무 지체했구나.'

    밤이 찾아오기 시작만 하면 떠오르는 이름이 있었다. 그것은 실로
    공포스러운 이름이었다.

    흑란사서천인적!

    그렇다. 어둠이 시작되자 흑란사서천인적의 공포가 떠오르고 있었
    던 것이다.

    남천악은 이미 어둠과 함께 시작된 흑란사서천인적의 가공함을 몇
    번이나 경험했는지라 어둠이  두렵게 느껴졌다. 그 두려움을 이기
    기 위해 남천악은 억지로 자위하듯 중얼거렸다.

    "흑란사서천인적이 제아무리  귀신 같은  놈들이라 할지라도 내가
    아직도 이 대설산 근처에  있으리라고는 예상도 못하고 있을 것…
    …."

    남천악의 독백은 끝을 맺지 못했다. 바로 그 순간 환청(幻聽)처럼
    하나의 북소리가 어둠을 뚫고 들려왔다.

    둥……!

    그가 잘못들은 게  아닌가 하고 의아해 하는  순간 또다시 악령이
    울부짖는 듯한 북소리가 들려왔다.

    '으악!'

    남천악은 혼비백산하지 않을 수 없었다.

    다음 순간 그는 걸음아 나 살려라, 하는 식으로 뒤도 돌아보지 않
    은 채 냅다 달리기 시작했다. 길이건 길이 아니건 상관할 바가 아
    니었다.

    남천악은 그야말로 죽을힘을 다해 무작정 앞으로 치달려갔다.

    하지만 북소리는 점점 더 빨라지고 가까워져 왔다.

    남천악은 넘어지고 구르고  정신없이 달리느라 온몸이 상처투성이
    가 되었다.

    하지만 그는 상처를 입은 줄도  모르고 무작정 달리지 않을 수 없
    었다.


    개울을 건너고 산을 넘고, 백릿길을 순식간에 치달려 왔다.

    그러나 북소리는 계속 가까워지고 있지 않은가.

    그것은 마치 어둠이 소리  없이 대지를 덮듯, 악령이 형체도 없이
    죽음의 사자를 동반한 채  접근해 오듯 남천악을 에워싸는 느낌이
    었다.

    그 북소리는 어찌 생각하면  남천악이 죽어라 하고 도망치는 모습
    을 즐기며 서서히 목을 졸라오는 듯했다.


    남천악은 제정신이 아니었다.

    그저 달려야 된다는 일념으로  무작정 앞쪽으로 치달려 갈 뿐이었
    다.

    그런데 얼마나 달려갔을까?

    돌연 갑자기 눈앞에 벽이 가로막는  느낌이 들고 알 수 없는 물체
    에 부딪치고 말았다.

    남천악은 쿵! 소리와 함께 뒤로 넘어져 벌렁 엉덩방아를 찧었다.

    '흑란사서천인적의 고수로구나!'

    부딪친 것이 벽이 아니라  사람이라는 것을 느끼는 순간 남천악은
    아득한 절망감에 빠지지 않을 수 없었다.

    그러나 남천악은 쓰러지기 무섭게 벌떡 일어나며 오히려 마구잡이
    로 덮쳐 갔다.

    "덤벼라! 다른 사람들은  흑란사서천인적을 두려워할지 몰라도 나
    는 어림없다. 덤벼라!"

    남천악은 자신과 부딪친 사람을 향해 사력을 다해 덤벼들었다. 어
    차피 죽을 바에야 덤벼 보기라도 하겠다는 오기였다.

    그러나 양손은 아무것도 없는  허공을 친 느낌이었고 아무리 허우
    적거리며 손발을 뻗어도 걸리는 것이 없었다. 그리고 이내 누군가
    에게 한 손을 붙잡혀 꼼짝달싹도 할 수 없었다.

    '이젠 죽었구나.'

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    애초부터 무모한 공격이기는 했으나 남천악은 너무도 쉽게 상대방
    에게 제압당해 버리자 참담한 기분이 아닐 수 없었다.

    이때였다. 남천악의 예상과는  전혀 다른 부드럽고 자애스러운 음
    성이 들려왔다.

    "아이야! 노부는 흑란사서천인적이  아니란다. 눈을 떠 노부를 자
    세히 보면 알 수 있을 것이다."

    남천악의 한 손을 잡고 있는 사람은 하얀 숙라장삼을 걸친 노인이
    었다.

    훤칠한 키에 가슴까지 늘어진 희디흰 수염 등 그 용모가 청수하기
    그지없었다.

    담백한 눈빛에 은은히 붉은  빛이 감도는 얼굴, 노인의 기태는 마
    치 이 세상 사람 같지  않게 고귀하면서도 탈속한 듯한 느낌을 주
    고 있었다.

    비록 어둠 속이기는 하나  붉은빛이 감도는 새하얀 피부는 저절로
    빛을 발하는 명주(明珠)인 양 선명히 남천악의 눈을 찔러 왔다.

    그 시선 또한 자애스러운 가운데 만인을 굴복시킬 듯한 위엄이 담
    겨 있어 어찌 보면 신(神)의 눈을 대하는 기분이었다.

    남천악은 노인의 용모를 한번 쳐다보는 순간 마음이 편안해지면서
    노인을 절로 우러러보고 싶은 충동을 받았다.

    '아! 정말 신선 같은 노인이로구나.'

    남천악은 자신이 지금까지 흑란사서천인적이라는 공포스러운 자들
    에게 쫓기고 있었다는 사실조차  잊은 채 망연히 노인을 바라보았
    다.

    그런데 정말  기이한 것은 흑란사서천인적의  악령고성이 더 이상
    들려오지 않는다는 사실이었다.

    노인이 남천악을 향해 미소했다.

    "아이야, 이제는 노부가 흑란사서천인적이 아니라는 것을 믿을 수
    있겠느냐?

    남천악이 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

    "예!"

    겸연쩍어 하는 미소를 띠며  고개를 끄덕이던 남천악의 눈에 문득
    이채가 솟아났다. 북소리가 들리지 않고 있음을 그제야 인식한 것
    이다.

    "어? 왜 악령고성이 지금은 들리지 않는 것일까?"

    "후훗… 갑자기 악령고성이 들리지 않는 것이 무척 이상한 게로구
    나."

    "그렇습니다."

    "그것은 노부가 네 곁에 있기 때문이다. 흑란사서천인적이 제아무
    리 무지막지한 자들이라 해도  노부의 체면을 고려하지 않을 수는
    없을 것이다."

    노인의 말에 남천악은 놀람을  금할 수 없었다. 노인의 말은 어찌
    들으면 광오하기 이를 데  없는 것이었으나 괴이하게도 노인의 말
    은 상대방으로 하여금 조금도  거부감이 일지 않게 만드는 신비한
    힘이 있었다.


    "이제 보니 흑란사서천인적은 어르신네가 무서워서 나타나지 못하
    고 있는 것이로군요."

    노인은 부정하지 않았다.

    그는 여전히 신의 미소를 닮은 부드러운 미소를 떠올리며 말했다.

    "흑란사서천인적은 천하의 그 누구도 두려워하지 않는다. 단지 그
    들은 노부와 적이 되고자 하는 모험을 하지 않으려는 것뿐이다."

    '이제 보니 흑란사서천인적이 어쩌지 못하는 사람도 있었구나.'

    남천악은 경외의 시선으로  노인을 바라보았다. 노인의 말은 담담
    하기 그지없었으나 그 내용은 실로 놀라운 것이 아닐 수 없었다.

    이 순간 남천악의 이모저모를  쓸어보던 노인의 눈에 역시 일말의
    감탄 같은 것이 스쳐가고 있었다.

    '어린 나이에 흑란사서천인적에게  쫓기면서도 평정을 잃지 않고,
    흐트러짐 속에서도 정명한 빛을  발하는 것이 정말 뛰어난 기재로
    구나. 보면 볼수록 탐나는 기재이다.'

    노인은 새삼 남천악의 모든 것을 탐색하듯 살펴보았다. 그리고 짓
    궂은 악동 같은  눈빛 가운데 정대함을 잃지  않고 있는 남천악의
    눈을 계속 대할수록 그에게 마음이 이끌리는 것을 느꼈다.

    '보면 볼수록 마음을  잡아끄는 느낌이로구나. 이렇게 누군가에게
    마음이 끌려 보기는 처음이로구나.'

    원래 노인처럼 나이가 많은  기인들에게는 자신의 후사를 이어 줄
    남천악 같은 기재가 그  무엇보다도 중요하지 않을 수 없다. 그런
    데 노인은 남천악을 대하고 그 이상으로 그에게 끌려 들어가고 있
    는 자신을 발견하고 있었다.

    노인이 문득 물었다.

    "아이야, 너는 혹시 입문한 사문이라도 있느냐?"

    "아직은 없습니다."

    노인이 반색했다.

    "아이야, 노부는 문무(文武)에  약간의 성취를 이루었다고 생각하
    는데… 네가 만약 배움을 얻고 싶다면 노부에게 가르침을 받지 않
    겠느냐?"

    노인은 남천악의 뛰어난 재질에  한눈에 반해 자신의 의중을 드러
    냈다.

    사실 노인의 기태는 보통이 아니었다. 게다가 노인의 모든 일거수
    일투족에는 상대방으로 하여금 거부할  수 없는 무형의 위업이 자
    연스럽게 배어 있어 누구라도 그의 말을 듣게 되면 거부 할 수 없
    을 듯 했다.


    남천악은 뛰어난 풍도와 기세를 지닌 노인에게 흠모지정이 솟아나
    자신도 모르게 고개를 끄덕이려  했다. 그러나 그 순간 한 사람의
    영상이 그의 뇌리를 스쳐갔다.


    ― 소야자야, 너는 구류천소 최초의 지존인 천소마야이다. 천
    소마야는 이 세상에서 가장 위대한 사람으로 천대받는 모
    든 사람들의 한과 설움을 어루만져 줄 친구임을 잊어서는
    안될 것이다.



    자애스러운 한  사람의 영상, 그 영상은  바로 천교대붕에서 어릴
    때부터 남천악을 길러준 해수백의 영상이었다.

    '그래, 나는 이 세상에서 가장 위대한 천소마야가 아닌가! 그런데
    천소마야가 어찌 남의 제자가 될 수 있단 말인가!'

    남천악은 이내 결심을 굳히고 고개를 저었다.

    "제게는 제가 해야 할  가업(家業)이 있습니다. 그 때문에 어른들
    의 승낙이 없이는 어르신네의  제자가 될 수 없군요. 정말 죄송합
    니다."

    남천악이 정중히 말하자 노인의 눈에 언뜻 실망의 빛이 스쳐갔다.
    그러나 그는 부드러운 표정을 잃지 않은 채 입을 열었다.

    "죄송하다니 당치 않은 말이다. 오히려 노부가 네게 부담을 준 것
    같아 미안할 따름이다."

    "……!"

    "……."

    두 사람은 잠시 침묵했다. 그리고 자연스럽게 같이 걷게 되었다.

    노인은 남천악에게 거절당하자 그가 더욱 뛰어난 기재로 느껴지고
    탐이 났다. 노인은 안타까운 눈으로 허공을 올려다보았다.

    '그 일만 아니라면 어떻게  해서든지 이 아이를 제자로 삼아 나의
    뒤를 잇게 하고 싶다만 정말 애석하구나.'

    '이 노인은 어떤 사람일까? 흑란사서천인적이 소리도 없이 물러난
    것을 보니 뛰어난 무인이 분명한데……?'

    함께 걸음을 옮긴  지 얼마 되지 않아  두 갈래의 길이 나타났다.
    한쪽은 변방으로 향하는 관도였고 반대편은 중원으로 가는 길이었
    다.

    누가 먼저랄 것도  없이 두 사람은 멈추어  섰고 서로를 마주보았
    다.

    노인이 미소했다.

    "아이야, 너는 어느 방향으로 가는 중이었느냐?"

    "중원 쪽입니다."

    "그렇다면 아무래도 이곳에서 헤어져야 할 것 같구나. 그 전에 네
    게 한 가지 가르쳐 줄 것이 있으니 잘 보거라."

    노인은 문득 허리를  굽혀 발밑에서 나뭇가지 하나를 집어들었다.
    두 자 반 길이의 가느다란 나뭇가지였다.

    "노부는 이제부터 삼극관일홍(三極貫日虹)이라는 일초검식을 펼칠
    것이다. 네가 어느 정도 흉내만  낼 수 있다면 훗날 큰 쓸모가 있
    을 것이니 잘 보아 두거라."

    노인은 돌연 엄숙하고 장엄한 신색으로 나뭇가지를 들고 배향중단
    (背向中段)의 자세를 취했다.  이어 그는 나뭇가지를 중상단을 향
    해 똑바로 뻗었다.

    아무런 음향도 들리지 않았다. 어찌 보면 노인은 나뭇가지를 전혀
    움직인 것 같지도 않았다.

    그러나 그  순간 나뭇가지의 끝이  세 갈래로 갈라져  세 개의 원
    (圓)무리가 만들어졌다. 나뭇가지가 좌우로 흔들리며 일어난 변화
    였다.

    나뭇가지 끝에서 세 개의 원이 떠오른 순간 주위에 수많은 나뭇가
    지의 그림자들이 생겨나 허공을 뒤덮었다.

    그 초식은 단순해 보이면서도  굉장히 많은 변화를 내포한 정순한
    초식이었다.

    '배향중단의 자세로  중상단을 향해 검을 뻗은  후 삼각 방향으로
    나누어 세 개의 원을 그린다. 그 후 다시 세 번을 찌르고…….'

    남천악은 노인이 보여준  일초삼식의 검초에 심취해 들었다. 그의
    머릿속에는 온통 노인이 나뭇가지로 환출해 낸 그림자가 꽉 차 있
    었다. 그러나 그가 다시  자세히 보려는 순간 노인은 이미 나뭇가
    지를 회수하고 그를 바라보고 있었다.

    "노부가 조금 전에  펼쳐 보인 삼극관일홍이라는 일초검식의 도해
    (圖解)와 법문이다. 그냥 헤어지기 섭섭해 주는 것이니 받아라!"

    노인은 어느새 나뭇가지를 버리고  품속에서 한 장의 양피지를 꺼
    내 남천악에게  내밀고 있었다. 남천악은 선뜻  손을 내밀지 못했
    다.

    "하지만 저는 지금 아무것도 어르신에게 드릴 것이 없습니다."

    "후일이 있지 않느냐!"

    "그렇군요. 이 다음에 어르신네를 또 뵙게 되면 그때는 반드시 답
    례를 할  것입니다. 그런데 어르신네를 만나  뵈려면 어느 곳으로
    가야 합니까?"

    남천악은 그제야 양피지를  받아 들며 물었다. 노인이 아무렇지도
    않은 말투로 대꾸했다.

    "만수산의 제성(帝城)으로 오너라!"

    "제성―!"

    "노부의 이름은 신도공백이니라."

    노인이 희미하게 웃었다.

    '……!'

    남천악은 망연자실 노인을 바라보았다.

    노인이 바로 그 유명한 제종 신도공백임을 알게 되자 남천악은 잠
    시 아연실색하지 않을 수 없었다.

    천하제일인 제종 신도공백!

    그 얼마나 위대한 이름이던가!

    천하인들 모두가 두려워하고  숭앙하는 이름, 남천악은 이 이름을
    어릴 때부터 귀가 따갑게 들어와 어린 시절에는 그가 삼두육비(三
    頭六臂)의 괴물이라고 생각하지 않았던가.

    놀랍게도 그 천하제일인, 제성의 주인 제종 신도공백을 이렇게 우
    연히 만나게 된 것이다.

    남천악은 실감이 나지  않았다. 하지만 잠시 후에 흑란사서천인적
    이 조용히 물러난 이유를 확연히 깨달을 수 있었다.

    남천악이 아연실색해 입을 열지 못하자 제종 신도공백이 부드럽게
    웃었다.

    "왜, 노부가 제종 신도공백이라는 것이 믿어지지 않느냐?"

    "아닙니다. 하지만 이렇게 말로만 들어오던 어르신네를 직접 만나
    게 되니 너무 놀랍고  상상치도 못한 일인지라 잠시 어리둥절했던
    것입니다."

    신도공백은 남천악의 솔직한 말에 미소 짓지 않을 수 없었다.

    "노부는 언젠가  네가 나를 찾아오는  그날을 기다리겠다. 그리고
    흑란사서천인적이 비록 노부 때문에 잠시 물러났다고는 하나 또다
    시 너를 추적할지도 모른다.  그러니 빠른 시일 내로 그들의 추적
    에서 벗어나 몸을 숨겨야 할 것이다. 하지만 네가 제성 안에 있게
    되면 그들의 추적은 걱정하지 않아도 될 것이다."

    "……."

    "그리고 제성에 와서 나를 찾을 때는 노부가 조금 전에 가르쳐 준
    삼극관일홍이라는 초식을 펼쳐  보이도록 해라. 그러면 설혹 노부
    가 제성 내에 없는 상황이라 하더라도 사람들이 너를 융숭하게 대
    우해 줄 것이다."

    "알겠습니다."

    "그럼 잘 가거라."

    신도공백은 잠시 남천악을  주시하다가 몸을 돌렸다. 그가 어둠에
    가려 완전히 모습을 감추자  망연해 있던 남천악이 미소를 떠올렸
    다.

    "이제 보니 내가 큰 기연을 만난 셈이었구나."

    남천악은 자신이 제종 신도공백을  만나 제자가 되어 달라는 제의
    를 받은 것이 실로 엄청난 기연임을 잘 알고 있었다.

    그의 제의를 거절한 것이  다소 섭섭하기도 했다. 그러나 그는 이
    내 고개를 흔들며 힘찬 걸음으로 중원 쪽을 향해 걸어가기 시작했
    다.




■ 십왕결  1권 第7章  天沼魔爺… 전설의 시작


    남천악은 사천성(四川省)에 들어서자 가장  먼저 한 필의 말을 사
    서 밤낮을 가리지 않고 달렸다.

    신도공백 때문에 흑란사서천인적이  잠시 물러나기는 했지만 언제
    또다시 그 집요한 추적을 시작할지 알 수 없었기 때문이었다.

    남천악은 그들의 추적에서 조금이라도  더 멀리 벗어나고 싶어 쉬
    지 않고  달렸다. 그들의 이목에 발각될까  두려워 오히려 낮에는
    쉬고 밤을 도와 달렸다.

    때는 이미 초가을로 접어들고 있어 더위도 지나갔는지라 여행길은
    별반 고생스럽지도 않았다.

    마침내 대설산을 출발한 지 십여 일 만에 그는 산서성(山西省) 북
    단에 위치해 있는 운강(雲崗)에 당도할 수 있었다.

    운강은 무주산(武周山) 북단을  차지한 깎아지른 만장석애 전체를
    의미하는 곳이었다. 사암층의 암벽이 십이 폭 병풍이 펼쳐진 것처
    럼 이어져 있는 깎아지른 듯한 산등성이.

    단애의 높이들은 수백여  장에 달했고 길이 또한  백여 리에 달해
    그 위용은 천하에서 둘을 찾아보기 어려울 정도였다.

    마치 세상을 둘로 갈라놓으려는 신(神)의 장벽 같다고나 할까?

    그 만장석애의 절벽 중간중간에 구천여 채에 달하는 석굴(石窟)이
    파여져 있는데 암벽을 깎아  만든 석불(石佛)과 석상들이 그 내부
    에 안치되어 있었다.

    석불이나 석상들은 작은 것이라 해도 삼층 석탑의 크기이고 큰 것
    은 조그마한 산 정도나  되었다. 이곳이 바로 그 유명한 운강석굴
    (雲崗石窟)인 것이다.


    남천악이 운강석굴에 당도한  것은 황혼 무렵이었다. 황혼의 낙조
    가 석굴 내의 석불과 석상들 위에 내리자 일대 장관이었다.

    남천악은 운강석굴의 가장  깊숙한 곳에 있는 천상수감(千像數坎)
    이라는 곳을 향해 걸음을 옮겨 갔다.

    천상수감은 운강석굴을  이루고 있는 사암층  단애 사이의 조그만
    균열 사이로 들어서는 산골짜기인데  입구가 워낙 협소해 세상 사
    람들은 그런 곳이 존재하는 것조차 알지 못했다.


    그 안에 일천여 개의 석상들이 숲을 이루고 있어 천상수감이라 불
    린다.

    남천악은 한 사람이 몸을 비집고 겨우 들어갈 수 있는 천상수감의
    입구를 지나 그 안에 있는 석상들의 숲에 당도했다.

    골짜기를 가득 메우고 있는  것은 일천여 개에 달하는 석상들이었
    다. 앉고, 서고,  혹은 드러누워 있기도 하고  또 엎드려 있는 등
    석상들의 형태는 각기 달랐다. 게다가 그 석상들은 표정마저 각기
    달라 같은 것이 단 하나도 없었다. 실로 희귀하고 보기 드문 석상
    들이었다.

    남천악은 그 일천여 개에  달하는 석상들을 대하고 부드럽게 미소
    했다.

    이제야 집에 돌아온 듯  아늑함을 느낄 수 있었던 것이다. 자신의
    집에 돌아온  듯 편안하고 여유로운  표정으로 휘적휘적 걸어가며
    사방을 쓸어보고 있는 그의  뇌리에 문득 할아버지 해수백이 언젠
    가 들려준 말이 스쳐 지나갔다.


    ― 이 일천군상(一千群像)은 구류천소를 세운 무명지사들께서
    만들어 놓으신 것이다. 이 일천 군상 각각에는 세상에서
    천대받는 사람들의 한(恨)과 고뇌가 담겨 있음이지. 저 표
    정들을 보아라. 인간의 모든 한과 슬픔을 안고 있는 표정
    들이 아니냐! 하지만 너는 단지 그 표정만 보아서는 안된
    다. 그 표정과 자세 속에 심오한 무리(無理)가 담겨 있음을
    명심해야 할 것이다.


    해수백과 남천악은 천교대붕을 떠난  그 뒤 이곳 천상수감에서 생
    활해 왔었다.

    이곳에서 기거하는 동안 남천악이 한 일이라고는 해수백의 지시에
    따라 그 일천 군상들의  온갖 해괴한 자세들을 기억하고 흉내내는
    일뿐이었다.

    남천악은 해수백이 십여 년 동안 그 석상들의 자세만 익히라고 지
    시하는 것에 의혹을 금할 수 없었으나 해수백에게 필시 어떤 의도
    가 있는 듯해 열심히 일천 군상의 자세를 익혀 왔었다.

    그러다가 반 년 전  봉명수파를 얻고 목계영을 만나라는 해수백의
    지시를 받고 길을 떠났다가  이제 다시 천상수감으로 돌아오게 된
    것이다.

    남천악은 오랜만에 일천  군상들을 대하게 되자 감회가 새로웠다.
    비록 몇 달 만에 돌아온 것이었으나 몇 년이 지난 듯 느껴졌고 그
    간에 적지 않은 파란을 겪어 그런 느낌이 더욱 강했다.

    "아무리 보아도 이 석상들의 자세에 어떤 무리(武理)가 담겨 있는
    지 이해할 수 없단 말이야."

    남천악은 편안한 마음으로 느긋이 석상들을 둘러보며 고개를 갸웃
    거렸다.

    "하지만 언젠가는 그 이치를 알게 되겠지."

    남천악은 새삼 어린 시절  이 석상들의 자세를 연습하느라 고생하
    던 기억을 떠올렸다. 그는 자신도 모르게 가장 가까이 서 있는 한
    석상을 매만지며 미소했다.

    "그런데 알 수 없는 것은  이 석상들이 마치 살아 있는 것처럼 느
    껴질 때가  있거든! 그리고 이 석상들을  바라보고 있으면 저절로
    마음이 편안해지고 어떤 때는 석상들이 살아서 나를 향해 미소 짓
    는 것처럼 느껴진단 말이야… 어, 또 웃었어?"

    남천악이 매만지고  있는 석상은 다섯  손가락 중 중지(中指)만을
    편 채 한 손을  하늘의 중앙, 천원(天元)을 가리키고 있는 농부상
    (農夫像)이었다.

    그는 예의 농부상을 바라보며 씨익 미소했다. 그리고는 마치 석상
    이 진정으로 자신을 향해 웃어 보인 듯 중얼거렸다.

    "하긴 내가 생각해도 나는 재미있는 사람이니까 석상들도 안 웃을
    수가 없겠지."

    남천악은 천천히  걸음을 옮겨 수많은  석상들 사이를 지나가다가
    다시 걸음을 멈췄다.

    그가 걸음을 멈춘  곳은 머리를 땅에 대고  엉덩이를 하늘로 향한
    채 두 다리를 꼬아 목에 두른 기이한 자세의 석상 앞이었다.

    "어디 오래간만에 다시 한 번 따라 해볼까?"

    남천악은 동심이 살아나 예의 석상 앞에서 석상이 하고 있는 자세
    를 흉내내 보았다.

    그러나 그 자세는 해괴하기 이를  데 없는데다 여간 힘든 것이 아
    니라 그는 이내 쿵! 소리를 내며 쓰러져 버렸다.

    엉덩이를 하늘로 향하고 두 다리를 꼬아 목에 두르고 있는 자세가
    어찌 그리 쉽겠는가.

    그는 몇 번 그 자세를 해보려고 노력해 보았으나 그때마다 꼴불견
    스럽게 나가떨어지고 말았다.


    "치이… 안되는 줄 알면서 번번이 속는단 말이야!"

    결국 그는 투덜거리며 옷을 툭툭 털고 다시 걸음을 옮기기 시작했
    다.

    그의 표정은 밝기만 했다.  오랜만에 집에 돌아왔고 이제 곧 할아
    버지를 만난다고 생각하니 가슴이 설레였다.

    일천 군상들을 모두 지나가자 통나무집 한 채가 드러났다. 남천악
    은 예의 통나무집으로 성큼성큼 걸어가다가 돌연 걸음을 멈췄다.

    "아니지, 이렇게 그냥 들어갈 게 아니라 몰래 들어가 깜짝 놀라게
    해드려야지."

    남천악은 이내 발소리를  죽이고 살금살금 통나무집으로 다가들었
    다. 그리고 소리  없이 문을 밀치려다가 흠칫  몸을 떨지 않을 수
    없었다.

    그가 손을 대고 있는 통나무집의 문에는 핏자국이 묻어 있었다.

    '핏자국이… 왜……?'

    남천악의 뇌리를 타고 한  줄기 불안이 스쳐갔다. 그는 자신도 모
    르게 왈칵 문을 열어젖히고 안으로 뛰어들었다. 그의 안색이 일순
    하얗게 굳어졌다.

    나무로 깎아 만든 침상 위에 한 노인이 누워 있었다.

    그런데 전신이 피투성이가 된 채  죽은 듯이 쓰러져 있는 것이 아
    니겠는가!

    바로 해수백이었다.


    "할아버지……!"

    남천악은 그를 부둥켜안은 채  어찌할 바를 몰라 했다. 숨결이 미
    약하기는 했으나 다행히  해수백은 죽은 것이 아니었다. 해수백이
    힘겹게 눈을 떴다.

    "소야자야, 네가 와주었구나."

    "할아버지! 이, 이게 어찌 된 일입니까? 도대체 누가……."

    "소야자야, 이 할아비는 이제 앞으로  반 각을 넘기기 힘들 것 같
    으니 당황하지 말고 내 말을 잘 듣거라."

    해수백은 빈사  상태에 처해 있으면서도  남천악이 때맞춰 나타난
    것을 무척 다행으로 여기는 눈빛이었다.

    남천악의 눈에서  눈물이 흘러내렸다. 그러나 그는  더 이상 소리
    지르지 않은 채 해수백을 바라보았다.

    과연 해수백의 상세는 엄중하기  이를 데 없는데다가 자신에게 반
    드시 해주고 싶어하는 말이 있는 듯 느껴져 그는 경거망동하며 그
    의 말을 막을 수가 없음을 느꼈다.

    "봉명수파는 어찌 되었느냐? 또 분명 봉명수파를 얻었으면 지금쯤
    목부인에게 칠기제원단을 배우고 있어야 할 텐데 어찌하여 이렇게
    빨리 돌아온 것이냐?"

    "이미 봉명수파를 얻고  목부인마저 만나 칠기제원단을 익히고 돌
    아온 것이니  심려치 마십시오. 단지 목부인에게  일이 있어 빨리
    돌아오게 된 것뿐입니다."

    남천악은 목부인이 이미  흑란사서천인적에게 죽었다는 말을 도저
    히 할 수가 없었다. 그렇지 않아도 생명이 경각에 달려 있는 사람
    에게 충격을 줄 수 없었기 때문이었다.

    목부인에게 일이 있어 남천악이  빨리 돌아오게 되었다는 말에 해
    수백은 흠칫 놀라는 표정이었다. 그러나 그는 남천악의 말을 믿는
    듯 안도의 미소를 떠올렸다.

    "어쨌든 이미 칠기제원단을 배웠다니 정말 다행이로구나."

    문득 그의 표정이 엄숙해졌다.

    한없이 자애롭고  한없이 부드럽던 표정과는  전혀 다른 기색이었
    다.

    "소야자야, 너는 구류천소가 어떤 세력인지 아느냐?"

    "권력이 없는 하찮은 사람들로 이루어진 세력입니다."

    남천악은 해수백의 생명이 얼마 남지 않은 것을 알고 자꾸만 울음
    이 북받쳐 올랐으나 평정을 유지하려 애썼다.

    만약 그가 슬픔에 잠겨 해수백의 마지막 말을 듣지 못한다면 해수
    백에게나 그에게나 모두 천추의 한이 될 것임이 분명했다.

    하지만 그 나이에  이렇게 평정을 유지할 수  있다는 것은 확실히
    보통의 정력(定力)이 아니었다.

    "그렇다. 구류천소는 똑같은 인간으로 태어났지만 인간 이하의 취
    급을 당하고 한갓 초목이나  짐승보다 더한 천대를 받는 사람들로
    이루어진 세력이다.

    광대, 장인, 노비, 백정, 기녀 등등… 권력을 가진 사람들이 가장
    천시하는 한많은 사람들이 자신들의 그 소박한 삶이나마 지키고자
    만들어진 세력인 것이다."

    "……."

    "구류천소가 세워진 것은 지금으로부터 거의 천년 전쯤이었다. 포
    악한 제후(帝侯)들이나 토후들의 학대와 착취를 견디다 못한 장인
    과 농부 등이 나약한 자신들을 지키기 위해 뭉치면서 시작되었다.
    여기에 명리를 탐하지 않는 유협(遊俠)들과 기인이사들이 하나 둘
    가입함에 따라 그 힘은 시간이 갈수록 강해지기 시작했다.


    "……."

    "어느 시대를 막론하고 권력을 지닌 자들의 횡포는 있기 마련이고
    그 도가 지나쳐 하늘도  통곡할 정도로 어처구니없는 대혈사를 일
    으킨 자들 또한 부지기수였다. 수양제(隨陽帝)는 자신이 통치하는
    대륙을 배를 타고 여행하겠다는 생각 하나로 대운하(大運河)를 파
    게 되었으니 그 일로 인해 죽은 사람들이 수십만에 달했고 수백만
    의 양민들이 중노동과 기아의 고통에 허덕이게 되었다. 또 자신의
    권력을 연장하기 위해  만리장성(萬理長城)의 엄청난 역사를 시작
    한 진시황(秦始皇)의 폭정도  수양제보다 더했으면 더했지 못하지
    는 않았다. 만리장성을 세우기 위해 동원된 양민들의 수효가 어디
    한둘이었더냐, 수많은 청춘남녀들이 생이별을 하게 되었고 수많은
    양민들이 만리장성의 노역에  징발되어 죽어간 것이다. 그보다 더
    욱 어처구니없는  일도 있었는데 진시황은  자신의 무덤을 만들고
    그 비밀을 지키기 위해 동원되었던 수만 명의 인부들을 모조리 학
    살해 버린 것이다."

    해수백의 음성은 담담하게 시작되었다가 점차 열기를 띄기 시작했
    다.

    수천 년의 한(恨)이 응집된 눈빛이었고 음성이었다.

    "이 모든 일들은  권력을 지닌 단 한  사람의 욕심 때문에 기인된
    일들이었다. 당하는 것은  언제나 힘없고 나약한 양민들이었고 그
    중에서도 특히 더욱 신분이 낮은 사람들이었다. 하지만 그런 일이
    거듭될수록 구류천소의 결속은 더욱  굳어지고 그 힘도 점차 강해
    져 종내에는 한 나라를 세우거나 무너뜨릴 수 있을 정도까지 되었
    다.

    "아……."

    남천악의 눈에 놀람이 떠올랐다.

    구류천소! 하찮은 신분의  사람들로 만들어진 세력이 수백의 세월
    이 흐르는 동안 일국을 무너뜨리거나 세울 정도로 강해져 왔다 함
    이니 실로 놀랍지 않을 수 없었다.

    해수백이 말을 이었다.

    "사실 천하인 대부분의 수효를 차지하는 것은 권력을 지니지 못한
    사람들이 아니겠느냐. 신분이  낮거나 재물이 없는 사람들의 수효
    가 더욱 많은 법이지. 원래  한 사람의 장수 밑에 만 명의 부하가
    있게 마련이고, 한  명의 부자 밑에 백  명의 하인이 있듯이 항상
    하천한 사람의 수효가 많음이다. 그들은 피와 땀을 흘리며 노력해
    도 언제나 그 신분에서  벗어날 수 없었다. 그들이 열심히 일하면
    일할수록 오히려 있는 자들만  배부르게 만들어 주는 결과가 되기
    때문이었다."

    "……!"

    남천악이 고개를 끄덕였다. 해수백의 말을 인정하지 않을 수 없었
    던 것이다.

    "하지만 구류천소의 핵심인물들인  백팔당가(百八唐家)에 의해 암
    중으로 뭉쳐지게 되었으니  이렇게 해서 구류천소의 힘은 황권(皇
    權)조차 능가할 정도가 되었고  무림의 힘 또한 비유할 바가 못될
    정도였다. 진정 민심(民心)이 천심(天心)이라는 말을 입증하는 상
    황이 되어 버린 것이다."

    "……."

    남천악은 숨을 죽였다.  구류천소의 탄생비사(誕生秘事)가 밝혀지
    고 있었다. 천하인들 그  누구도 자세히 알지 못하고 있던 거대한
    힘(力)의 역사가…….

    "막강해진 구류천소는 암중으로  천하를 주도하기 시작했다. 예를
    들어 어떤 황조(皇朝)가 부패해 천하를 어지럽히기 시작하면 구류
    천소는 암중으로  부패한 황조를 무너뜨리고  어진 인물을 선택해
    새로운 황조를 일으켜 평화를 유지하게 했다. 무림에서 또한 구류
    천소의 역할은 그와 같았다.  하지만 이 일은 실로 은밀히 진행되
    어 새로운 황조의 주인이 된  인물이나 어떤 세력의 지존이 된 인
    물은 자신이 뛰어나 민심을 얻어  주인이 된 것으로 알고 있을 정
    도였다. 허나  민심은 곧  구류천소의 힘이었으니 구류천소야말로
    보이지 않는 천하의 주인이었던 것이다."

    "……."

    "헌데… 헌데……."

    해수백의 표정이 암울하게 바뀌어 갔다.

    남천악은 직감했다.

    지금까지가 구류천소의 부흥기에  관한 이야기였다면 이제부터 들
    려주는 이야기는 곧 구류천소의 멸망에 관한 것이 분명했다.

    "지금으로부터 이백 년  전, 철혈제국(鐵血帝國) 대원(大元)이 천
    하를 지배하면서부터 구류천소의  존재가 드러나기 시작했으며 그
    것이 곧 구류천소의 멸망으로  이어지는 계기가 되었으니 실로 통
    탄스러운 일이 아닐 수 없음이다."

    "……."

    "몽고족을 위시한 새외인들로 이루어진 대원제국은 사상최강의 힘
    을 지닌  황조(皇朝)였다. 구류천소는  그 대원제국을 무너뜨리기
    위해 어쩔 수 없이 수많은 무림의 패주(覇主)와 권력을 지닌 영주
    들과 손을 잡지 않을 수 없었다. 결국 연합된 그 힘으로 대원제국
    을 무너뜨리는 데 성공하고 구류천소는 새로운 황조, 대명제국(大
    明帝國)을 세울 수 있었다. 구류천소의 힘이 이루어 낸 엄청난 쾌
    거였지! 헌데 이때부터  구류천소의 수난기가 시작될 줄이야 누가
    짐작이나 했겠느냐!  구류천소의 존재와 그 힘을  알게 된 무림의
    패주들과 제황들은  천하를 장악하게 되자  가장 먼저 구류천소를
    붕괴시키기 시작한 것이다.  그들은 구류천소의 막강한 힘에 두려
    움을 느꼈으며 암중으로 천하의  대세를 주도해 나가고 있는 구류
    천소를 용납할 수 없었던 것이다."

    "으음……."

    남천악이 침음했다. 충분히 예견할 수 있는 일이다.

    해수백이 말을 이었다.

    "하지만… 우리는 우리가  길러낸 제황 등과 무림패주들에게 배신
    당해 처절하게  붕괴되었지만… 아직은 완전히  붕괴된 것은 아니
    다. 우리에게는 구류천소의 전설인 천소마야가 있기 때문이다. 천
    소마야는 구류천소가 멸망할 경우 또다시 구류천소를 일으키게 되
    어 있는 구류천소의 전설, 구류천소의 고독한 지존이다."


    ― 구류천소의 전설!

    ― 고독한 지존(至尊) 천소마야!


    남천악의 가슴 저 아래에서 불현듯  알 수 없는 격동이 북받쳐 올
    랐다. 단 두 마디가  그에게 던져준 충격은 매우 신선했고 그리고
    강렬했다.

    백지처럼 깨끗하며 허공처럼 비어  있던 남천악의 가슴 저 아래에
    이렇게 해서 하나의 야망이 자라나기 시작했으니……!

    "소, 소야자야… 손, 손을 다오!"

    해수백이 격동의 눈으로 힘겹게 손을 들었다.

    남천악은 격동을 억누르며 손을 내밀어 앙상하고 메마른 해수백의
    손을 잡았다.  해수백은 그 손을 으스러져라  힘차게 잡으며 말했
    다.

    "지금에 와서 구류천소에 대해 알고 있는 사람은 아무도 없다. 구
    류천소의 수하들 또한 단  한 명도 존재하지 않는다. 하지만 너의
    이 손에… 바로  이 손에 이 시대에도  존재하는 수많은 양민들과
    하찮은 신분의  사람들 안위가 달려 있음을  명심해야 할 것이다.
    그리고… 또한 바로 너의 이 손에 구류천소의 영광이 화려하게 피
    어나야 함을  명심해야 할 것이다. 네가…  네가 바로 구류천소의
    전설, 천소마야이기 때문이다."

    '구류천소의 전설 천소마야……!'

    남천악은 망연히 중얼거리며 눈을 들었다.

    그는 생각하고 말을 할 수 있는 나이가 되면서부터 해수백에게 자
    신이 바로 천소마야라고  귀가 따갑게 들어왔다. 그러나 지금까지
    는 천소마야가 무엇인지 알지 못하고 있는 상태였다. 하지만 이제
    는 천소마야가 어떤 사람이라는 것을 확연히 깨달았다.

    그리고 어쩐지 그것이 자신의  운명일 것이라는 강렬한 느낌에 몸
    을 떨었다.


    십팔만 리 중원천하(十八萬里中原天下)!

    이 중원은 워낙  방대해 기실 제아무리 막강한  힘을 지닌 황조라
    하더라도 중원 전역을 통치한 적은 없었다.

    그 때문에 중원의 황실에서는  언제나 각 성마다 왕부(王府)나 제
    후를 두어 다스려 왔는데 종족과 언어, 습관 등의 차이로 인해 역
    사를 통틀어 중원대륙 전체를  완전하게 통치한 황조는 없다고 해
    도 과언이 아니었다.

    그러나 여기 하나의 전설이 있었다.

    아득한 변방에서부터 번화한  낙양의 골목길에 이르기까지… 태양
    이 이글거리는 사막에서  살아가는 종족들이나 사시사철 만년빙으
    로 뒤덮여 있는 북해도(北海島)에  사는 사람들 모두 희미하게 기
    억하고 있는 이름.

    구류천소!

    그렇다! 신분이 하천한 모든 사람들의 사이에 전설처럼 이어져 내
    려오고 있는 이름이다.

    황권을 거부하는 변방의 이민족들이라 해도 이 구류천소의 이름을
    거부하는 사람은 없었다.

    그것은 곧  하천하고 나약한 사람들의  전설이자 신앙이었던 것이
    다.

    뉘라서 인정하지 않을 수 있겠는가.

    그 전설과 신앙이 망각의 강 저쪽에 흐르는 잊혀진 전설처럼 희미
    하기는 하나 황권조차 완벽하게 통치해 본 적이 없는 광활한 중원
    십팔만 리 전체를 뒤덮고 있음을…….

    구류천소의 지존인 천소마야는 곧  그 방대한 영토 안에 존재하는
    더욱 많은 사람들이 진정으로 우러러보는 마음속의 지존이자 신앙
    이었던 것이다.


    "천소마야는 결코 어떤 지위나  권력을 뜻하는 것이 아니다. 그는
    단지 힘없고 나약한 사람들의 친구로 부당한 패주들이나 제황들을
    상대로 혼자로 외롭게 싸워야 하는 고독한 영웅일 뿐이다. 소야자
    야, 너는… 천소마야가 되는 것을 후회하지 않겠느냐?"

    해수백의 음성은 점점 미약해져 갔다. 그러나 그의 눈빛은 격동으
    로 인해 오히려 빛을 발하고 있었다.

    남천악의 눈에서 역시 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다.

    "할아버지! 소야자는  영원히 후회하지  않을 것입니다. 소야자는
    언제나 힘없고 나약한 사람들의 편에 서서 그들과 함께 울고 웃는
    진정한 형제와 친구가 될 것입니다. 그리고 반드시 구류천소를 다
    시 일으켜 세울 것입니다."

    해수백이 희미하게 미소했다. 그의 눈에는 어느새 터질 듯한 격동
    이 가득해 있었다.

    "대견한 녀석… 이  할아비가 어찌 너를 믿지  않을 수 있겠느냐.
    그래… 너만이…  너만이 구류천소의 전설이 될  수 있을 것이다.
    천하에서 오직 너만이 말이다."

    "……!"

    문득 해수백의 눈에 한 가닥 그늘이 내렸다.

    "하지만 천소마야가 되려면  봉명수파와 함께 자미불등(紫薇佛燈)
    을 얻어야 한다."

    "자미불등?"

    "자미불등은 천소제일기학(天沼弟一奇學)인  천승도(千勝刀)의 법
    문이 수록된 기보이다. 천승도는 천하에서 으뜸가는 무학법문으로
    이곳 천상수감의 일천 석상들의  자세가 곧 천승도의 기본이 되는
    일천 품세(一千品勢)인 것이다.  그 때문에 너는 반드시 자미불등
    을 찾아야 할 것이다. 그리고 칠기제원단과 봉명수파에 기록된 칠
    지검전과 함께  천승도 역시 완벽히  연성해야만 비로소 천하에서
    제일 강한 진정한 천소마야가 될  수 있고 그 바탕 위에서만 구류
    천소의 부흥이라는 대업을 완성할 수 있을 것이다."

    "자미불등은 도대체 어느 곳에……?"

    "자미불등은 제성(帝城) 내의 구룡금고(九龍禁庫) 안에 있을 것이
    다. 그곳은 제종 신도공백과  오직 그 후계자들만이 들어갈 수 있
    는 금역이나  너는 무슨  일이 있더라도 자미불등을  취해야 함이
    다."

    해수백의 음성이 더욱 미약해져 이제는 그 음성이 잘 들리지 않을
    정도였다.

    남천악은 깜짝 놀라 자신도 모르게 외쳤다.

    "할아버지―!"

    해수백의 눈은 힘없이 감겨 다시 뜨여질 줄 몰랐다. 그 숨결 또한
    미약하기 그지없어 이제라도  끊어질 것만 같았다. 남천악은 어쩔
    줄 모르고 쩔쩔매며 그의  손발을 주무르기도 하고 가슴을 문지르
    기도 했다.

    주위에 약(藥)도 없었고 의원이 있을 리는 더더욱 만무했다. 남천
    악은 그 상태에서 자신이 행할 수 있는 모든 방법을 다 동원했다.

    손을 물어뜯어 피를 먹이자  그제야 해수백의 얼굴에 약간 화색이
    돌아왔다.

    하지만 그것이 곧  회광반조(廻光反照)의 증상임을 남천악이 어찌
    짐작이나 했겠는가.

    그는 그저 해수백이 다시 눈을 뜨자 기쁨의 눈물만 주르륵 흘려냈
    다.

    해수백은 남천악이 손을 물어뜯어  자신에게 피를 먹인 것을 대하
    고 씁쓸해 하는 미소를 머금었다.

    "소야자야, 잘 들어 두거라. 넌 이 할아버지가 주워 온 고아가 아
    니라 천하인들의  숭앙을 받던  문승무장(文丞武將), 대장군 남옥
    (藍玉)의 후예이다. 만약  임안(臨按)에 갈 기회가 있으면 남가장
    (藍家莊)의 옛터에 살고 있는 아삼(阿三)이라는 노인을 찾아가 보
    아라. 네 신상 내력에 대해 자세히 알 수 있을 것이다."

    "……!"

    해수백의 말에 남천악의  표정이 멍청해졌다. 그는 한동안 정신을
    가다듬을 수 없었다.

    그는 지금까지 자신을 영락없이 고아로만 알고 있었다. 근본을 모
    르는 고아로 알고 있던  자신이 대원제국을 무너뜨리는데 가장 혁
    혁한 공을 세운 전설적인  대장군 남옥의 후예였다니 어찌 담담할
    수 있겠는가.

    해수백이 거친 숨결을 흘려내며 말을 이었다.

    "그리고 네가 가장 조심해야 할 세력이 있다. 그들을 일러 사람들
    은 금왕벌(金王閥)이라고 한다.  그들의 정체가 무엇인지는 이 할
    아비도 모른다.  하지만 구류천소가 멸망한 가장  큰 이유가 바로
    그들 때문이었음을 잊어서는 안될 것이다. 그들의 힘은… 제종 신
    도공백의 제성보다 어쩌면 더욱 강한 것일지도 모른다. 네가 구류
    천소를 일으키는 데 가장 큰 적은 곧 금왕벌인 것이다. 이 할아비
    역시 그들 때문에… 흐윽……."


    해수백은 말을 끝맺지 못한 채 몹시 괴로운 듯 몸을 뒤척였다. 하
    지만 그는 아직  할말이 남았다는 듯 마지막  안간힘을 다해 입을
    열고 있었다.

    "고할자(古 子)… 화만루(華萬樓)라는 사람을  만나면… 모든 것
    을 알게 될 것… 내가 좀더 살아 너를 보살펴야……."

    해수백의 목에서 가래 끓는 소리가 미약하게 흘러 나왔다. 그리고
    는 그의 목이 힘없이 한쪽으로 꺾여졌다.

    숨을 거둔 것이다.

    "할아버지―!"

    남천악은 해수백의 시신을 부둥켜안고 흐느꼈다.

    태어나 지금까지  하늘같이 믿고 의지해  온 할아버지가 아니었던
    가.

    그는 실로 많은 사람들의 죽음을 보아 왔지만 해수백만큼은 백년,
    천년 살아 자신을 항시 곁에서 자애스럽게 지켜봐 줄 것으로 믿고
    있었다.

    이렇게 허무하게 죽으리라고는 상상도 못했던 것이다.

    남천악의 뇌리에 자신이 투정 부리는 모습을 자애스럽게 바라보는
    해수백의 영상이 선하게 떠올라 눈앞의 그가 죽었다기보다는 마치
    잠든 것으로만 느껴졌다.

    남천악은 해수백의 시신을 부둥켜안은 채 언제까지고 오열을 그칠
    줄 몰랐다.

    그리고 해수백의 자애스러웠던  수많은 영상들을 떠올리다가 언제
    부터인가 시신의 가슴에 얼굴을 묻고 잠이 들었다.


    사흘이 지난 후에야 남천악은 해수백의 죽음을 인정할 수 있었다.
    숨이 끊어졌다 하지만 이제라도 다시 눈을 뜨며 웃을 것같이 느껴
    오던 남천악이었다.

    하지만 시신이 서서히 부패하기  시작하자 그는 더 이상 해수백이
    살아 돌아올 수 없음을 깨닫게 되었다.

    언제까지고 인정하고  싶지 않은 일이었으나  어쩔 도리가 없음을
    자각한 것이다.

    이튿날, 통나무집의 한쪽 옆 양지바른 곳에 하나의 무덤이 세워졌
    다. 해수백의 묘였다.

    남천악은 천상수감 내에서  꼼짝도 하지 않고 사십구  일 동안 그
    무덤을 지켰다. 그리고 오십 일째 되던 날 그는 무덤을 떠났다.

    이렇게 해서 구류천소의 전설 천소마야의 태동은 시작되었다.




■ 십왕결  1권 第8章  女 難


    장안(長安).

    주(周), 진(秦) 이래  당(唐)에 이르기까지 육조(六朝)의 국도(國
    道)였던 중원제일의 성도(城都)이다.

    천하의 모든 길은 장안으로  통한다고 지칭될 정도로 대륙의 중심
    지 역할을 하고 있었다.

    상주하는 인구만 해도 이백여만이고 파사국(巴斯國) 상인, 천축의
    승려들, 호인(胡人) 등  이만여 명의 이국인들마저 거주하고 있어
    실로 대도(大都)다운 활기를 보이고 있었다.

    사통팔달(四通八達).

    거리는 잘 정돈되어 있으며  그 관도의 좌우로는 고루거각들이 즐
    비하다. 게다가 모든 전각들이 고색창연해 그 역사가 하루 이틀이
    아님을 대번에 알 수 있었다.

    운강에서 장안까지는 걸어서 이틀 거리였다.

    남천악은 하루 반 만에 장안에 당도했다.

    그는 이미 천교대붕에 있을 때  이곳 장안에 와 서너 달씩 공연을
    하며 묵은 경험이 많아 장안 지리에 매우 익숙했다.

    활기에 넘치는 장안 거리에  땅거미가 내릴 무렵 남천악은 예전에
    해수백과 함께 와 음식을 먹었던 만소루(萬笑樓)라는 주루에 들어
    가 술과 팔보반(八寶飯)을 시켜 놓고 앉아 있었다.

    팔보반은 이 만소루에서 특히  자랑하는 음식인데 여덟 가지 고기
    와 해물이 들어간 떡으로써  남천악은 물론이고 해수백 역시 무척
    좋아하던 음식이었다. 남천악은 천교대붕에서 해수백과 함께 지내
    던 시절, 장안에 올 때마다 그를 졸라 이곳에 오곤 했었다.

    하지만 지금은 팔보반을 대하자  해수백 생각이 떠올라 괜스레 울
    적해져 먹을 수가 없었다.

    그는 묵묵히 술만 들이키며 어쩔 수 없이 떠오르는 해수백의 영상
    에 젖어들었다.

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    문득 주위가 소란스러워진 것을 깨달은 남천악은 상념에서 깨어나
    눈을 돌렸다.


    왁자지껄한 소리는 주루의 문 밖에서 들려오고 있었다.

    "이 거지자식! 팔보반을 훔쳐 먹으려 하다니!"

    "난 훔치지 않았어! 먹고 싶어 집어든 것뿐이야."

    "그럼 은자를 내놓아라!"

    "은자? 난 그런 거 없어!"

    "이 거지자식! 어디 혼 좀 나 봐라!"

    만소루의 입구에는 헐렁하고 남루한 옷을 걸친 한 소년이 두 명의
    주보에게 혼이 나고 있었다.

    소년은 이제 갓  십오륙 세 가량 되어  보였는데 머리에는 찢어진
    가죽모자를 쓰고 얼굴과 손이  시커먼 것이 한눈에 떠돌이 거지소
    년으로 보였다.

    소년은 은자도 내지 않고  솥에서 막 꺼낸 팔보반을 집어먹으려다
    주보에게 혼이 나고 있는 듯 했다.

    몇 마디 거친 말이  오가더니 주보들은 거지소년을 향해 발길질과
    주먹질을 해댔다.

    그러나 거지소년은 요리조리 피하며 오히려 시시덕거리고 있었다.
    그때마다 박속같이 하얗고 가지런한 이가 드러났다.

    주보들은 헛손질만 하게 되자 소리를 고래고래 질러댔다.

    "이 거지자식! 팔보반을 내려놓고 썩 꺼지지 못해!"

    "그래, 갈 테야."

    거지소년은 두 명의 주보가  사납게 굴어도 조금도 두려워하는 기
    색이 아니었다. 그는 시커먼  손에 쥐어진 팔보반을 든 채 떠나려
    했다.

    그러자 주보들은 다시 소리를 질렀다.

    "팔보반을 내려놓고 가라!"

    "싫다고 했잖아. 나는 이게 먹고 싶단 말이야."

    소년은 주보들을  무시한 채 팔보반을  내려놓으려는 기색이 없었
    다. 이렇게 되자 두  명의 주보는 화가 머리끝까지 치솟아 또다시
    덤벼들려 했다.

    남천악은 그들을 조용히 지켜보다가 나서지 않을 수 없었다.

    "내가 대신 계산할 테니 그냥 먹게 놔두시오."

    남천악이 입구로 걸어  나오며 말하자 두 명의  주보는 소년을 한
    번 노려보더니 물러났다.


    그런데 바로 그 순간  거지소년이 고개를 갸웃하더니 쪼르르 남천
    악을 따라와 그의 앞자리에 앉지 않는가?

    그리고는 말없이 남천악을  응시하기 시작했다. 그 눈빛은 초롱초
    롱 호기심으로 가득해 있었다.

    남천악이 물었다.

    "왜 팔보반을 먹지 않는 것이냐?"

    "처음에는 먹고 싶었는데 이젠 식어서 먹기가 싫어졌어."

    거지소년은 그때까지 쥐고  있던 팔보반을 내려다보며 심드렁하니
    대꾸했다.

    지나가던 주보가 그 말을 듣고 코웃음을 쳤다.

    "거지 주제에 팔보반이 식어서  먹기 싫어졌다고? 오래 살다 보니
    별 희한한 거지 녀석도 다 보겠구나."

    소년이 벌컥 화를 냈다.

    "나를 가난하다고 깔보는 모양이로구나. 너희 집에서 제일 고급이
    라는 요리를 가져와도  내 입맛에 맞출 수가  없을 것이니 건방진
    소리 하지도 마라."

    소년이 발끈해져 소리치자 아니꼽다는 듯 대꾸했다.

    "그래, 시키기만  해봐라. 네 입맛에 맞는  고급 요리를 얼마든지
    만들어 바칠 수 있을 테니… 하지만 은자가 있어야 사먹지?"

    주보가 다시 비웃자 소년은 문득 남천악을 바라보았다.

    그 눈빛으로 보아 도움을 요청하는 듯했다. 남천악은 거지에 지나
    지 않으면서도 조금도 기가 죽어 있지 않은 소년에게 호기심을 느
    꼈다. 그는 왠지 모르게 그를 도와주고 싶어져 고개를 끄덕였다.

    "은전은 얼마든지 내줄 테니 먹고 싶은 것이 있으면 다 말해 보아
    라."

    소년이 환하게 웃으며 좋아했다.

    "넌 정말 좋은 사람이로구나. 난  너를 처음 볼 때부터 좋은 사람
    인 줄 알았어!"

    소년은 한참 동안  칭찬을 늘어놓더니 음식을 주문하기 시작했다.
    그런데 그의 입에서 흘러  나오는 음식의 이름들이 실로 거창하기
    그지없었다.

    "우선 앵두국부터 가져오고 그 다음에는 피탄(皮炭)과 연와( 蛙)
    를 가져오너라. 그리고……."

    "피탄과 연와가 뭐지?"

    주보가 어리둥절해서 물었다. 소년이 큰소리로 대꾸했다.

    "멍청한 자식! 피탄은 화향(花香)에 절인 오리알이고 연와는 해안
    의 바위에 붙어 서식하는 금사연(金砂 )이라는 제비의 집을 요리
    한 음식이다. 빨리 가져오너라. 그리고 그 다음에는 팔선과해, 능
    백가인(菱百佳人), 요정계정(龍井鷄丁)… 그리고……."

    '이 자식은 먹는 거만 연구했나?'

    주보조차 멍청해졌다.

    소년은 단숨에 십여 가지 요리를 주문했는데 그 모든 것들이 주보
    조차 처음 들어보는 요리 이름들이었다.


    주보는 오히려 걱정스럽다는 눈으로 남천악을 바라보았다. 하지만
    남천악은 주보를 향해 빙긋이  웃으며 품속에서 금닢 하나를 꺼내
    탁자 위에 탁! 소리가 나게 내려놓았다.

    "얼마가 되든 내가 계산할 테니 염려 말고 이 소년이 말한 음식들
    을 하나도 빠짐없이 가져오시오."

    주보의 눈이 휘둥그래졌다. 황금이면 귀신도 부릴 수 있다는 말이
    있지 않은가. 그는  대번에 태도가 부드러워져 거지소년에게도 허
    리를 굽히며 입을 열었다.

    "도련님들, 술은 어떤 걸로 가져올까요? 저희 집에는 특별히 담근
    십 년 묵은 미주가 있습니다."

    "그것도 가져다 주게."

    남천악이 고개를 끄덕이자 주보는 신이 나서 달려갔다. 주보가 사
    라지자 거지소년은 이것저것 남천악에게 물어보기 시작했다.

    남천악은 마침 울적하던 참인지라 소년과 더불어 이야기를 나누기
    시작했다.

    한참 이야기를 나누어  보던 남천악은 크게 놀라지  않을 수 없었
    다.

    소년의 학식과  견식은 실로 해박해  도저히 떠돌이 거지소년으로
    보기 어려웠다. 게다가 그 하는 짓 하나 하나가 모두 은연중에 귀
    티를 풍기고 있었다.

    여기에다가 조금 후에 그 고급 요리들이 모두 나오자 골고루 한두
    젓갈 뜨다 마는 것이 필시 귀한 집 자손임을 느끼게 했다.

    '떠돌이 거지소년인 줄 알았더니… 필시 귀한 집 소공자임이 틀림
    없다.'

    남천악은 이런 생각을 하며  거지소년의 말을 묵묵히 듣기도 하고
    때로는 고개를  끄덕이며 흥미를 나타내기도 했다.  술이 몇 순배
    돌자 상황이 뒤바뀌어 이번에는  남천악이 주로 말하고 소년이 묵
    묵히 그의 이야기에 귀를 기울였다.

    남천악은 원래 천교대붕에서 명포붕으로 지내 천하를 떠돌아 견식
    이 풍부했다.  게다가 천교대붕  시절에도 재담군으로 유명했으니
    그의 말솜씨는 그야말로 듣는 사람이 정신을 차릴 수 없을 정도였
    다.


    소년은 박수를 치거나 눈을  빛내며 남천악의 이야기에 심취해 들
    었다.

    박수를 치며 박속같이 하얀 이를  드러내 웃을 때는 그 모습이 그
    렇게 귀여울 수가 없었다.

    남천악은 한바탕 이야기를 풀어  놓자 울적하던 마음이 어느 정도
    가셨다. 바로 이때였다.

    돌연 만소루의 입구 쪽에서 딸랑 딸랑 하는 방울 소리가 들려오는
    게 아닌가.

    입구의 주렴에 방울 소리가  들려옴과 동시에 붉은 홍마의 모습이
    비쳐들었다.

    그 청아한 방울  소리가 어디선가 들어본 것  같아 고개를 돌리던
    남천악의 안색이 하얗게 변해 버렸다.

    붉은 홍마의 말등에서 홍의를  입은 한 소녀가 내려서고 있었는데
    바로 남천악이 얼마  전 서강땅에서 혼내 준  적이 있는 봉완령이
    아닌가.

    '원수는 외나무다리에서 만난다더니 저 계집애를 이곳에서 만나게
    되니 큰일났구나.'


    남천악은 체면불구하고 황급히 탁자 밑으로 몸을 숨겼다.

    그러자 앞에 앉아 있던 거지소년의 눈에 의혹이 스쳤다. 남천악은
    손에 입을 갖다대고 조그맣게 속삭였다.

    "나의 작은 원수가 왔으니 조용히 해라. 난 이제부터 살그머니 이
    곳을 빠져 나갈 테니 너는 탁자 위의 금닢으로 음식값을 계산하고
    천천히 나오거라."

    거지소년은 매우 의아스러워했으나  고개를 돌려 봉완령을 대하고
    는 사태를 짐작한 듯 고개를 끄덕였다.

    봉완령은 홍마를 맡겨 놓고 어느새 남천악이 숨어 있는 탁자를 스
    쳐 지나가 안쪽으로 걸어가고 있었다.

    남천악은 탁자에서 기어나와 살금살금 만소루를 빠져 나갔다.

    입구를 벗어난 남천악은  종남산(終南山)으로 향하는 산길에 이르
    러서야 다소 안도하며 걸음을 멈췄다.

    "잠시만 기다려. 혼자 가지 마!"

    그의 뒤쪽에서 거지소년이 부르는 음성이 들려왔다.

    거지소년 역시 남천악을 따라 죽어라 하고 달려온 듯 숨을 헐떡이
    며 말했다.

    "너는 무엇 때문에  소홍매교(少紅梅 ) 봉완령을 보고 그렇게 도
    망치는 것이지?"

    "너는 소홍매교 봉완령에 대해서 잘 아느냐?"

    남천악은 쑥스럽기 이를 데 없어 오히려 반문했다.

    동문서답하는 남천악의  질문에 거지소년은  고개를 갸웃거리면서
    말했다.

    "무림인이라면 그녀를 모르는 사람은  그리 흔치 않을 거야. 그런
    데 너는 그녀에게 쫓기는 듯하면서도 그녀를 잘 모르고 있는 듯하
    니 정말 이상하구나."

    남천악이 고개를 저었다.

    "난 그녀에게 쫓기는 것이 아니라 피하는 거야."

    "피해? 왜?"

    "넌 아직 어려서 그  이치를 모르겠지만 나 같은 사나이들은 여인
    들을 피할 수밖에 없어. 그리고  너 역시 곧 깨닫게 될 날이 있겠
    지만 여인들은  보기에는 가냘프고 부드러워  보이지만 그 속에는
    가시가 숨겨져 있어 아주 무서운 존재라 할 수 있어. 예쁠수록 더
    욱 무섭지. 그  술수에 한번 말려들면 영원히  빠져 나오지 못해.
    그래서 난 그녀를 피하는 거야."

    남천악의 말은 두서가 전혀  없었고 완전히 횡설수설하는 것에 지
    나지 않았다. 그러나 거지소년은 가만히 생각해 보더니 그 나름대
    로 결론을 얻은 듯 말했다.

    "이제 보니 그녀는 너를  좋아하는 모양이로구나. 하긴 너같이 잘
    생긴 사람이라면  봉완령이 아무리 매서운  여자라 해도 좋아하지
    않을 수 없을 거야."

    남천악은 시치미를 떼고 고개를 끄덕였다.

    "그렇다고 할 수 있지."

    남천악이 짐짓 어른스럽게 고개를 끄덕이며 걸음을 옮기자 거지소
    년이 그 뒤를 따랐다.

    거지소년은 기이한 눈빛으로  남천악의 준미한 옆얼굴을 바라보다
    가 다시 입을 열었다.

    "그런데 그렇게 여인을 두려워하고 피하는 것으로 보아 너는 앞으
    로 영원히 혼자 살겠구나."

    "그럴 수는 없지. 나도 자식을 낳아야 하니까!"

    남천악은 그 무슨 끔찍한 말이냐는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.
    거지소년이 기다렸다는 듯 질문을 던졌다.

    "그렇다면 어떤 여자를 부인으로 삼을 거지?"

    "우선 예뻐야 하고, 또 마음씨가  착하고 내 말을 잘 듣는 여자이
    지."

    "쉽구나."

    거지소년이 돌연 환하게 웃었다. 남천악이 짐짓 우울한 표정을 지
    었다.

    "물론 쉽지. 하지만 그런  여자는 흔치가 않아. 물론 소녀 때에는
    대부분의 여자들은 착하고 얌전한 토끼 같지. 하지만 조금만 지나
    게 되면 여우로 변하고,  암표범이 되는 거야. 대부분의 사내들은
    그 이치를 모르고 토끼 같은 모습만 보고 올가미에 걸려드는 것이
    지."

    "넌 여자에 대해 무척이나 많이 알고 있구나!"

    "이 소야자가 모르는 것은  없어. 하지만 할아버지가 그렇게 돌아
    가실 줄은 나도 몰랐어. 바보 같은 소야자……."

    남천악은 문득 걸음을 멈추더니  우수 어린 눈으로 허공을 올려다
    보았다.

    아직 완전히 어둠이 내리지는 않았으나 허공에 달이 걸려 있었다.

    남천악은 그 달 속에서 해수백이 웃고 있는 모습을 찾은 듯 했다.

    그의 눈에 뿌연 물안개가 솟아났다.

    남천악의 태도가 느닷없이  바뀌자 거지소년은 어리둥절하지 않을
    수 없었다. 완전히 상반된 모습이 아니겠는가.

    잠시 후 남천악은 정신을 차리고 쑥스러운 듯 입을 열었다.

    "참, 내 이름은 남천악이다. 하지만 소야자라고 불러주는 것이 나
    는 더 좋아. 그런데 네 이름은 뭐냐?"

    "포능(泡菱)이야."

    "포능, 넌 나이가 몇이냐?"

    "열여섯이야."

    '어이쿠! 조그만 게 나이만 먹었구나.'

    남천악은 깜짝 놀랐다.  그는 거지소년의 체구가 왜소하고 얼굴도
    곱상해 보여 그 정도로 나이가 든 줄은 예상도 못했었다.

    "나도 열여섯이다. 하지만 나는  정월생이니 너보다 생일이 좀 빠
    를 것 같은데 맞느냐?"

    "맞아. 난 삼월생이야."

    "그렇다면 이제부터 너를 포제(泡弟)라고 부를 테니 넌 나를 대가
    라고 부르도록 해라."

    남천악이 말하자 거지소년의 눈에 일순 기이한 빛이 스쳐갔다.

    서슴지 않고 호형호제하자는 남천악의 태도에 감탄한 듯한 눈빛이
    었다.

    그 자신은 일개 떠돌이 거지에  지나지 않는데 이렇게 잘 대해 주
    어 더욱 감복한 듯했다.

    "감사합니다. 그렇지 않아도 소제 역시 남대가를 형님으로 모시고
    싶었습니다."

    거지소년 포능이 짐짓 포권하며 정중히 말했다. 그 태도는 아무리
    보아도 명문대가의 자제다운  풍도가 엿보였다. 남천악은 짐짓 목
    에 힘을 주며 말했다.

    "포제, 넌 봉완령에 대해서 잘  알고 있는 것 같던데 그 이야기나
    한번 해보아라."

    "알겠습니다. 대가!  그런데 대가께서는  혹시 내심으로 그녀에게
    관심을 갖고 있는 게 아닙니까?"


    남천악이 눈을 부릅떴다.

    "포제, 넌 이제 보니 이 형을 우습게 여기는 경향이 있구나."

    "그, 그게 아니라……."

    "명심해 두거라. 이 형님은  큰 뜻을 지닌 사람이다. 그래서 여자
    알기를 돌처럼 알고 있으며 이미  말한 바와 같이 나는 어떠한 여
    자가 나를 좋아한다 해도  계속 피할 것이다. 무슨 말인지 알겠느
    냐?"

    "알겠습니다. 그럼 봉완령에 대해 말할까요?"

    "좋다."

    포능은 눈을 빛내며 말하기 시작했다. 어린 장난꾸러기 소동이 존
    경하는 대장을 만난 듯 들뜬 표정이었다.

    "우선 봉완령에 대해서 알려면 그녀의 모친에 대해서 알아야 합니
    다."

    "어, 그래? 필시 그녀의  매섭고 독한 손속으로 보아 그녀의 모친
    역시 보나마나 무서운 여살성(女煞星)일 거야."

    "그렇지 않습니다. 그녀의  모친인 은령초후(銀鈴草后) 매교령(梅
     鈴)은 은령매루의 주인이며 신주팔대고수 중 한 명이기도 한 서
    편사(西鞭邪) 매천흠(梅天欽)의  딸로서 강호에서  가장 현숙하고
    으뜸가는 미녀로 이름  높던 여자입니다. 당시 천하의 소년영웅들
    이 그녀가 거처하는 곳에 장사진을 칠 정도였으니까요. 그런데 매
    교령은 그 많은 소년 영웅들을 마다하고 나이 사십이 넘은 비봉음
    극(秘蜂陰戟) 봉염탁(奉 琸)이라는 인물을 선택해 시집을 갔습니
    다."

    "비봉음극 봉염탁?"

    "비봉음극 봉염탁은  무예가 뛰어나고  용모가 출중하다고는 하나
    떠돌이 낭인에 불과했습니다. 더욱이  한 번 혼인을 한 적도 있으
    며 나이 역시 매교령의  아버지 뻘인 중늙은이였는지라 모두가 경
    악하지 않을 수 없었지요.  그의 부친인 서편사 매천흠은 이 혼인
    을 결사적으로 반대했지만 두 사람의 사랑이 너무 깊었고 후일 봉
    완령까지 낳게 되어 어쩔 수가 없었지요."

    "……."

    "그런데 봉완령을 낳고 삼 년이 흐른 어느 날 봉염탁은 그들 모녀
    를 버리고 옛 연인인 혈고(血枯) 숙무염(宿 琰)이라는 여인을 찾
    아 훌쩍 떠나 버리고 말았습니다."

    "저런……."

    "서편사 매천흠은 크게  분노해 흑매첩(黑梅帖)을 천하의 대소 방
    파에 뿌려 봉염탁과 숙무염을  주살하려고 했으나 두 사람의 종적
    은 영원히 발견할 수 없었습니다."


    "……."

    "소홍매교 봉완령은 어머니를 버리고 떠난 부친 탓인지 성장 이후
    손속이 매섭고 특히 잘생긴 남자들을 미워하게 되었습니다. 그 때
    문에 그녀의 미모가 모친인 매교령에 못지 않으나 그 어떤 사내들
    도 접근하기를 꺼리고 있는 실정이지요."

    "이제 보니 그녀가 그토록 사나운 것도 다 이유가 있었구나. 그런
    데 신주팔대고수란 도대체 어떤 사람들을 가리키는 것이냐?"

    고개를 끄덕이던 남천악이 다시 질문을 던졌다. 포능의 눈에 어이
    없어하는 빛이  스쳐갔다. 마치 그것도 모르냐는  듯 신기해 하는
    표정이었다.

    기실 신주팔대고수는 천하에서 가장  고강한 여덟 명의 무인을 가
    리키는 것으로써 그 명성은 산천초목이 떨 정도였다.

    하지만 남천악은 지난 십여 년 동안 천상수감에서만 생활해 와 무
    림의 일에 대해서는 거의 아는 바가 없었다.

    "신주팔대고수는 천하에서 가장 강한 여덟 명의 고수를 일컫는 말
    입니다. 대부분이 수백 년 전부터 명성을 날려온 무가(武家)의 주
    인들로서 그 위업은 하늘에 뜬 태양과 달에 비교될 정도이지요."

    "그렇다면 제종 신도공백의 위엄보다 더욱 높다는 것이냐?"

    "어느 면에서는 그렇다고 할 수 있습니다. 물론 현재의 세력과 힘
    만으로 따진다면 제성을 능가할 수는 없지만 제성은 세워진 지 이
    제 겨우 오십 년에 불과할 뿐이고 소림이나 무당처럼 하나로 단단
    히 뭉쳐져 있는 것이 아니라 뿌리가 없이 가지만 무성한 통합세력
    이 아니겠습니까? 제성은 어찌 보면 제종 신도공백만 죽는다면 당
    장이라도 붕괴될 그런 세력인지도 모르는 것입니다. 이에 반해 신
    주팔대고수는 이미 수많은 풍파를  이겨낸 뿌리 깊은 전통 무가의
    주인들로서 설사 당대에서는  제종 신도공백의 그늘에 가려질지는
    몰라도 그 위엄은 언제까지고 계속될 것입니다. 그러니 어떤 면에
    서는 제종 신도공백보다 더 강한 사람들이라고도 말할 수 있을 것
    입니다. 그리고 사실  신주팔대고수는 신도공백과 고하를 정할 수
    없을 정도로 절대적인 무예를  지닌 고인들로서 아직까지 지닌 바
    무공을 드러내지 않았을  뿐이지, 결코 신도공백의 아래라고 말할
    수는 없습니다."

    "……!"

    포능의 견문은 실로 놀라웠다. 일개 떠돌이 거지소년으로 보기 어
    려우리만큼 무림의 일에 대해 잘 알고 있었던 것이다.


    남천악은 이미 그  점을 느꼈으나 묵묵히 그의  말에 귀를 기울였
    다.

    "은영매루의 주인인 서편사  매천흠만 하더라도 사실 제종 신도공
    백이 한수 양보하는 처지입니다."

    남천악이 크게 놀란 듯 중얼거렸다.

    "이제 보니 봉완령은 대단한 신분을 지니고 있었구나."

    그것은 실로 놀라운 일이  아닐 수 없었다. 봉완령의 신분도 신분
    이거니와 더욱 놀라운 것은  포능의 해박한 견문과 그 차분하고도
    조리 있는 화술(話術)이었다.

    포능의 설명은 논리정연하기 그지없어 천하의 대세를 한눈에 꿰뚫
    어 보는 사람이 아니라면 좀처럼  그렇게 쉽게 설명할 수 없을 듯
    했다.

    남천악은 뚫어지게 포능을 응시했다.

    허름한 가죽모자를  푹 눌러쓰고 있는데다  얼굴 전체에 숯검정을
    칠해 지저분하기 짝이  없는 용모였다. 하지만 초롱초롱한 눈빛과
    말할 때마다 드러나는  박속처럼 하얀 이는 어떤  미인도 따를 수
    없을 정도로 매혹적이었다.

    남천악이 새삼스럽게 자신을 뚫어지게 응시하자 포능은 얼굴을 붉
    히며 고개를 숙이는데 귀엽고 교태가 있었다.

    또한 드러난 목덜미에 보송보송한 솜털이 부드럽고 흰 것이 그 어
    떤 여인의 살결도 따를 수 없을 듯했다.

    '이거 혹시 여자 아니야?'

    남천악은 멍청해졌다.

    지금까지는 아직 의심해 본 적이 없었는데 가만히 생각해 보니 다
    소 이상한 점이 있었다.

    남천악이 이런 생각을 하고  있는데 돌연 뒤쪽에서 싸늘한 음성이
    들려왔다.

    "조카야, 그 동안 잘 있었느냐?"

    음성은 싸늘하고 또 싸늘했다. 마치 분노를 억누르며 짐짓 담담하
    려고 애쓰는 듯한 음성이었다.

    남천악은 그 음성을 듣자마자 창백하게 얼굴을 굳혔다. 그 음성은
    바로 봉완령의 음성이었다.

    남천악은 크게 놀랐으나 고개를  돌리지 않은 채 두려운 표정으로
    자신을 바라보고 있는 포능을 향해 말했다.

    "포제! 너는 나에게 한 분의 다정하고 아름다운 고모가 있는데 그
    분이 누구인지 알 수 있겠느냐?"

    남천악의 느닷없는 질문에 일시지간 어리둥절해 하던 포능은 멍청
    히 고개를 저었다.

    "그 분은 항시 붉은 옷을  입으며 세 개의 금방울이 달린 붉은 채
    대를 병기로 사용한다."

    "아, 이제 보니 대가의 고모라는 분이 바로 천하에서 명성이 자자
    한 소홍매교 봉완령이라는 분이로군요."

    포능은 남천악의  말뜻을 순식간에 눈치채고  그의 말에 맞장구쳤
    다. 남천악이 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 그 분은 무척 다정한  분이시라 나한테 항상 잘 대해 주
    시지. 너는 앞으로  그 분을 만나게 되면  깍듯이 대해야 할 것이
    다."

    "여부가 있겠습니까. 저는……."

    포능과 남천악은 죽이 척척  맞았다. 그러나 포능의 대꾸가 채 끝
    나기도 전에 봉완령이 차가운 냉소를 터뜨렸다.

    "네놈은 여전히 능청을 잘  떠는구나. 하지만 이번에는 절대로 그
    능청에 속아 넘어가지 않을  것이다. 그런데 네놈은 왜 고개를 돌
    리지 않는 것이냐?"

    "지금 말을 하고  있는 나의 고모는 너무  예쁘고 아름다워 난 그
    모습을 보면  입맞춤을 하고 싶어지지. 그래서  난 고개를 돌리지
    못하는 거야."

    "너―!"

    봉완령이 짧은 경악성을 터뜨렸다.

    동시에 붉은 빛이 번쩍이고 남천악의 신형이 그 붉은 빛에 얻어맞
    고 나가떨어졌다. 날아든 것은 바로 봉완령의 채대였다.

    남천악의 옷이 찢겨지고 살이  터져 나가 피가 흘러 나왔다. 남천
    악이 고개를 돌려보니 봉완령은  양손을 허리에 얹고 싸늘한 미소
    를 머금은 채 우뚝 서 있었다.

    붉은 피풍을 휘날리며 우뚝 서 있는 그녀의 자태는 여전히 매혹적
    이었다. 하지만 그 아름다움 위에는 한 겹 서리가 내린 듯 냉기가
    감돌고 있었다.


    "이미 짐작하고 있겠지만 난  네놈이 이 세상에서 가장 혹독한 고
    통을 당하게 한 뒤 죽지도 살지도 못하게 할 것이다. 그러니 할말
    이 있으면 어디 마음대로 지껄여 보아라."

    남천악이 탄식을 터뜨렸다.

    "이 소야자에게 가장 혹독한 형벌이라면 여인에게서 하루에 열 번
    씩 사랑 고백을 듣고 백  번의 입맞춤을 당하는 것인데 네가 그런
    고통을 맛보게 해주겠다니 도리가 없구나."

    "다 지껄였느냐?"

    봉완령은 이런 상황에서도 이죽거리고 있는 남천악을 대하자 귀에
    서 연기가 치솟을 만큼  노하지 않을 수 없었다. 그러나 남천악은
    여전히 태연했다.

    "잠깐, 아직 남아 있다."

    "빨리빨리 말해!"

    봉완령이 약이 올라 악을 썼다.

    남천악은 느긋한 태도로 포능을 향해 말했다.

    "포제! 넌  반드시 기억해 두거라. 누군가가  곤경에 빠져 있다면
    구해야 하는 것이 마땅한  도리이지만 그 상대가 여인인 경우에는
    절대로 구하지 말라는 사실을… 특히 아름다우면 아름다울수록 더
    욱 구하지 말 것이며 만약 그 여인이 밧줄로 목을 매면 더욱 튼튼
    한 밧줄을 줄  것이고, 칼로 죽으려 한다면  그 칼을 갈아 주어야
    한다."

    "……!"

    포능은 어리둥절해서 남천악을 바라보았다.

    그는 남천악이 이런 경황 중에도  그런 말을 할 줄은 진정 꿈조차
    꾸지 못했다.

    포능이 보기에 봉완령은 진정으로 화가 나 있는 것이 분명했고 남
    천악에게는 그녀의 손에서 벗어날 어떤 방법이 없는 듯이 보였다.

    그럼에도 불구하고 남천악의 태도가 너무도 태연한데다 오히려 계
    속 그녀의 약을 올리고 있자 진정 정신이 하나도 없었다.


    멍청해 있는 포능을 향해 남천악이 빙그레 미소했다.

    "포제! 그녀는 날 어쩌지  못할 것이니 걱정하지 마라. 그렇게 자
    신할 수 있는 이유는  단사삼이 내게 있기 때문이다. 만약 그녀가
    부드럽게 미소  지으며 지금까지의 일을  없었던 것으로 해달라고
    부탁한다면 난 단사삼을 줄 수도 있을 것이다만……."

    남천악이 어떤 능청을 떨어도 봉완령은 싸늘한 태도를 누그러뜨리
    지 않았다. 그가 말을 하면 할수록 오히려 그녀의 분노는 더해 갔
    다.

    "이제는 다 지껄였느냐?"

    "그렇다고 말할 수 있다."

    남천악이 말을 끝마치는 순간 그녀는 번개같이 움직여 한 손을 쭉
    뻗었다.

    남천악은 무엇인가가 번쩍 하는 걸 보았을 뿐인데 어느 사이에 그
    는 양뺨을 세 차례나 얻어맞았다.

    불같이 뜨겁고  아파 남천악은 내심 신음을  삼켰다. 그는 양볼을
    두 손으로 감싼 채 외쳤다.

    "멈춰라! 난 여자와는 싸우지 않… 억!"

    남천악은 말을 끝맺지 못하고 허리를 웅크렸다.

    봉완령의 손이 쉬지 않고 날아들었다.

    그녀는 너무도 분노해 있어 안색을 싸늘히 굳힌 채 가장 고통스러
    운 치명적인 요혈만을 골라 무자비하게 때리기 시작했다.

    이렇게 이십여 차례를 얻어맞자  남천악은 축 늘어져 일어설 수도
    없을 지경이었다.

    "으……."

    차라리 혼절이라도  하면 그런대로 견딜 수  있을 것이다. 하지만
    고통이 너무 심해 오히려  혼절도 하지 못할 정도였다. 아무리 참
    으려 해도 그의 입술 사이로 저절로 신음이 흘러 나왔다.

    멍청히 서서 이 광경을  지켜보던 포능은 남천악이 결국 무자비하
    게 얻어맞는 것을 대하자  깜짝 놀라 봉완령에게 애걸하기 시작했
    다.

    "이제 그만 때려요. 당신이  원하는 것이라면 무엇이라도 다 들어
    주게 할 것이니 이제 그만 용서해 주세요."

    사실 포능은 남천악이 너무도 태연해 어떤 방도가 있는 것으로 믿
    고 있었다.



    그러나 지금 남천악의  몰골은 처참하기 그지없었다. 아무런 방도
    도 없는 사람이 오히려 더욱 상대방의 약을 올린 이유를 알 수 없
    었다.

    봉완령도 어느  정도 화가 가라앉았는지  남천악의 처참한 몰골을
    대하자 다소 표정을 누그러뜨렸다.

    그 순간 남천악이 기를 쓰고 일어나며 외쳤다.

    "날 죽인다면 몰라도 날 절대로 굴복시킬 수는 없어."

    다소 화가 누그러져 있던  봉완령은 남천악의 이런 태도에 기광을
    번뜩였다. 살기마저 감도는 눈빛이었다.

    "내가 너를 못 죽일 것 같으냐?"

    "넌 나를 절대로 못 죽여. 왜냐하면 첫째로 단사삼을 얻지 못하게
    될 것이고, 두 번째는 난 너를 처음으로 때리고 입맞춤을 한 남자
    이기 때문이야. 그런 내가  죽게 된다면 아마 너는 홧병을 앓다가
    얼마 못 가  죽게 될 거야. 하지만 그냥 나를  죽이는 게 나을 거
    야. 나를 굴복시킬 생각은 하지 말고……."

    "좋아. 네놈이 얼마나 단단한지 두고보자. 그리고 과연 네가 언제
    까지 굴복하지 않고 버틸 수 있는지 지켜보겠다."

    봉완령은 다시 채대를 휘두르기 시작했다. 퍽퍽 하는 소리와 함께
    옷이 찢겨지고 살점이 터져 나가 선혈이 낭자한 남천악의 몸 위로
    채대가 무수히 떨어졌다.

    이렇게 되자 남천악의 몰골은 더욱 처참해져 차마 눈뜨고 볼 수조
    차 없을 지경이었다.

    그러나 그는 쓰러졌다가 일어서고 다시 쓰러졌다가는 억지로 일어
    서며 굴복하지 않을 기세를 드러내고 있었다.

    포능의 얼굴은 눈물투성이가 되었다.

    자신의 힘으로 말릴 수 없음을 깨달은 그는 무릎을 꿇고 애원하기
    시작했다.

    "제발 용서해 주세요. 대가는 이제 몸이 망가져서 일어날 수도 없
    을 거예요. 몇 대만 더 때리면 죽게 될 거예요."

    남천악이 이제는 제대로 일어서지도 못하고 버둥거리며 소리쳤다.

    "누가 일어설 수 없다는 것이냐! 어림없다. 소야자는 어느 누구에
    게도 절대 굴복하지 않는다."


    포능은 황급히 그에게 다가가 부축하며 계속 애원했다.

    "대가, 제발 그녀를  더 이상 화나게 하지  말아요. 제발… 대가,
    몇 대만 더 맞으면 죽게 될지도 몰라요."

    "어림없는 소리 마라. 난 절대로 굴복하지 않는다."

    사실 보통 사람 같으면 봉완령의 잔혹한 손놀림에 죽어도 벌써 죽
    었을 상황이었다.

    일반적으로 상처가 깊지 않다  하더라도 사람은 전신 피부의 삼분
    지 일 이상이 상처를 받으면 호흡을 할 수 없어 죽기 마련인 것이
    다. 게다가 봉완령의 채대에는  내공의 힘이 실려 있어 근맥이 뭉
    개지고 혈맥이 파열되어 무림의  고수라 하더라도 이 정도면 죽지
    않을 수 없었다.

    하지만 남천악은 보기에는 끔찍해 보여도 그 눈빛을 보니 별로 큰
    부상을 입은 것 같지는 않았다.

    봉완령은 한바탕 남천악을 두들겨 팬 후 어느 정도 이성을 되찾자
    문득 그 점을 깨닫게 되었다.

    '저 자식이 어떻게 해서 아직까지 죽지 않는 것일까? 아무리 무림
    의 고수라 해도  삼성의 힘이 실린 채대를 십여  대 이상 견딜 수
    없는데 벌써  삼십여 대를 맞고도  죽기는커녕 아직도 멀쩡하다니
    정말 기이하구나. 하지만 죽지 않아서 정말 다행이다.'

    봉완령도 사실 남천악이 계속  약을 올리자 자신도 모르게 심하게
    손을 놀린 것이지 그를 죽일 생각은 없었다.

    순간 남천악이 가까스로 몸을 추스르며 일어나 앉았다.

    전신은 피투성이였으나 그 눈빛은  맑고 청신했고 얼굴 또한 창백
    한 가운데 한 줄기 화색이 떠올라 있어 죽을 것 같지 않았다.

    봉완령이 어찌 짐작이나 할 수 있겠는가.

    이 모든 것은 바로  남천악이 연성한 칠기제원단의 공능 덕분이었
    다.

    기실 칠기제원단은 우주의 근본을  이루는 일곱 가지 기(氣)를 체
    내에 흡입해 내공으로 융화시키는 기공으로써 이것은 또한 소우주
    (小宇宙)라 할 수 있는  인체(人體) 모든 부분의 기능을 극대화시
    켜 주는 역할을 하고 있었다.

    예를 들어 인체의 장기들 중 심장은 이화진기의 기운을 띠고 있다
    고 할 수 있고,  폐부는 경금진기, 신장(腎臟)은 계수진기의 성질
    을 띠고 있는 바 칠기제원단을 익히면 익힐수록 인체의 모든 기능
    이 극대화되는 것이다.


    남천악은 이 칠기제원단을 비록  두 달 정도밖에 수련하지 않았으
    나 칠기제원단의 공능이 워낙  뛰어나 인체의 기능이 웬만한 내가
    고수들보다도 월등히 강건해져 있었다.

    게다가 남천악은 원래 어린  시절부터 천교대붕의 포붕 일을 해와
    온갖 곡예술과 십팔반의 외가기공을  익혀 근육과 피부 등이 남달
    리 강한 바가 있었다.

    포능의 부축을 받으며 가까스로  일어나 앉아 있는 남천악의 참담
    한 모습을 대한 봉완령의 표정이 기이하게 변화되었다.

    분노의 빛과 아울러 안도하는  눈빛 같기도 했고 또 안타까워하는
    눈빛인가 하면 싸늘하기도 한 눈빛인지라 실로 복잡미묘한 눈빛이
    아닐 수 없었다.

    그녀의 표정에는 마치 스스로를  가엾게 여기는 듯한 자조의 빛마
    저 담겨 있어 실로 괴상망측하다고도 말할 수 있을 정도였다.

    하지만 그녀는 여전히 싸늘한 음성으로 말했다.

    "나는 네놈이 굴복하지 않아도 이 일을 없었던 것으로 하겠어. 단
    지 네가 고분고분하게만 대해  준다면 모든 것을 용서해 주겠다는
    말이야."

    "어림없는 소리! 용서를 구해야 할 사람은 내가 아니라 바로 너일
    것이다. 물론 네가 나에게  사과를 한다면 나는 용서를 해줄 것이
    다. 하지만 어느 정도 벌은  받아야 돼. 적어도 옷을 벗겨 나무에
    매달아 놓고 내가 맞은 만큼의 반은 맞아야 해!"

    남천악은 조금도 지지 않고  말했다. 그 말을 듣고 봉완령은 와들
    와들 분노에 몸을 떨었다.

    남천악의 모습이 애처롭게 느껴져 난생 처음으로 남자에게 선심을
    썼는데 받아들여지지 않자  오히려 안타까움이 증오심으로 바뀌었
    다.

    이렇게 되자 눈앞에 있는  남천악이 어머니와 자신을 버리고 달아
    난 부친처럼 느껴져 그녀는 달려가 땅바닥에 앉아 있는 그를 걷어
    차 버렸다.

    "커― 억!"

    남천악은 외마디 비명과 함께 일 장 밖으로 나가떨어졌다.


    봉완령의 발길질에 실린  힘은 적어도 천 근  이상이 되어 지면에
    나가떨어진 남천악의 입으로부터 선혈이 샘솟듯 흘러 나왔다.

    그는 몇 번 몸을 바둥거리더니 축 늘어져 버렸다. 누가 보아도 즉
    사한 것임이 분명했다.




■ 십왕결  1권 第9章  女心의 깊은 곳


    남천악이 봉완령의 발길질에 죽어  버린 것 같자 포능은 망연자실
    입을 열지 못했다.

    봉완령 역시 이런 결과를 예측하지  못한 듯 망연히 서 있다가 별
    안간 주르륵 눈물을 흘려냈다. 그러면서 그녀는 쓰러져 있는 남천
    악을 향해 마구 욕설을 퍼붓기 시작했다.

    "나쁜 놈! 파락호! 악마! 넌 이래도 일어설 수 있느냐! 다시 일어
    설 수 있느냔 말이다!"

    하지만 남천악은 조금도  움직이지 않았다. 포능이 눈물을 흘리며
    봉완령을 향해 욕을 퍼부었다.

    "봉완령! 너야말로 나쁜 계집이고 악녀이고 마녀다!"

    "네가 감히 나를 욕해?"

    망연히 서서 의미도 알 수  없는 욕설을 마구 퍼붓던 봉완령의 눈
    에 살기가 어렸다.

    포능은 그녀를  아랑곳하지 않고 남천악에게  다가가 그의 안색을
    살폈다. 그러나 남천악은 이미 숨결이 끊어져 있었다.

    포능은 그가 죽은 것을  확인하고 저주의 눈빛으로 봉완령을 응시
    했다.

    "봉완령! 난 너를  얼마든지 욕할 수 있다.  넌 피도 눈물도 없는
    악녀인데다 잔혹하기 이를 데 없고 성품 또한 못돼먹었다. 그래서
    네 부친이 널 버리고 간 것이다. 알겠느냐? 이 야차 같은 나쁜 계
    집애야!"

    봉완령은 극도로 분노했다.

    그녀가 가장 저주스럽게 생각하고  있는 일이 있다면 부친이 자신
    과 어머니를 버리고 떠난 일이었다. 그리고 누군가가 그것을 입에
    담으면 그녀는 무슨 일이 있더라도 그 사람을 죽여야 직성이 풀렸
    다. 그런데 지금 포능은 그  일을 입에 담았을 뿐만 아니라 그 모
    든 것이 봉완령 때문이었다고 욕하고 있지 않은가!

    "네, 네가 감히… 좋아!  난 너마저 죽일 생각은 없었지만 이것은
    네가 자초한 일이니 죽여 주마. 네가 영원히 남을 욕할 수 없도록
    만들어 주겠다."

    봉완령은 눈물을 흘리며 최후의  일격을 가하기 위해 손을 쳐들었
    다. 얼마나 노했던지 꽉 깨문 입술 사이로 피가 흘러 나왔다.

    포능은 죽음을 직감하고  눈을 내리감았다. 봉완령은 비록 자신과
    나이가 비슷하지만 그  지닌 바 무공은 실로  엄청나 어떻게 해볼
    도리가 없었다.

    바로 이때였다.

    죽은 듯이 누워 있던  남천악이 번개같이 일어나 봉완령에게 달려
    들어 그녀의 허리를 껴안더니 혈도를 찍어 버리지 않는가?

    봉완령은 남천악이 이미 죽었으리라 생각하고 있어 조금도 신경을
    쓰지 않던 중이었다. 게다가 자신의 의도와는 다르게 남천악을 죽
    이게 되어 그녀는 마음이 허탈해져 있는 상태였다.

    그녀는 남천악이 번개같이 자신을  쓰러뜨리고 몸 위에 올라타 스
    물한 개의 혈도를 빠르게  찍고 있는 것을 올려다보면서도 어안이
    벙벙해 움직일 생각도 하지 못했다.

    이것은 포능 역시 마찬가지였다. 그녀 역시 남천악이 벌떡 일어나
    봉완령을 쓰려뜨리고 혈도를 찍고  있는 것이 아무리 보아도 눈의
    착각인 것만 같았다.

    하지만 이것이 현실임을 깨닫고  이내 놀랍고도 기쁜 표정으로 외
    쳤다.

    "당, 당신은 안 죽었나요?"

    "모르겠다. 나는 죽어서 귀신이 되어 다시 돌아온 것인지, 처음부
    터 죽지 않은 것인지 나도 잘 모르겠다."

    남천악은 여전히 봉완령의 배 위에 걸터앉은 채 말했다.

    남천악은 장난처럼 대꾸했다가 포능이  여전히 멍청히 서 있자 빙
    긋이 웃으며 다시 말했다.

    "내가 벌써 말했듯이 그녀는 절대로  나를 죽일 수 없다. 기실 나
    는 특이한 무공을 익히고 있어 그녀가 아무리 심하게 발길질을 한
    다고 해도 날 죽일 수는 없다."

    "분명 숨이 끊어졌는데……?"

    "그것은 내가 그녀를 속이기 위해 일부러 너마저 속인 것이다. 사
    실 나는 처음부터 고의적으로  그녀를 화나게 만들어 나를 걷어차
    게 한 것이다. 모두 이런  결과를 얻기 위한 계략이었다. 사실 내
    가 이렇게 무서운 봉완령을  제압하려면 화를 돋우어 판단이 흐려
    지고 경계심이 늦춰졌을 때를 이용하는 방법밖에 더 있겠느냐."

    "그런데 몸은 정말 괜찮나요?"

    "나의 몸은  강철과 같은데 그녀의 연약하고  부드러운 손과 발이
    어찌 나를 다치게 할 수 있겠느냐!"

    남천악은 짐짓 당당하게 말했다.  그러나 그 강철 같은 몸은 지금
    말이 아니었다. 조금만 움직여도 머리끝에서 발끝까지 욱신거렸고
    온몸의 뼈가 모조리 부서진 듯 고통스러웠다.

    남천악은 봉완령의 배를 깔고 앉아 그녀를 내려다보았다.

    "너는 할말이 많을 것이니 서슴지 말고 말해 보아라."

    봉완령은 눈을 내리감고  대꾸하지 않았다. 감겨진 눈에서 눈물이
    흘러내렸다.

    남천악이 크게 웃었다.

    "넌 진작 울었어야  했어. 하지만 이미 때가  늦은 거야. 난 이미
    말한 바와 같이 받은 만큼 돌려주는 사람이니까."

    남천악은 한편으로 말하며 한편으로는 손을 쳐들어 그녀를 때리기
    시작했다.

    그는 네 차례 그녀의 뺨을 때렸는데 어느 것 하나 가벼운 것이 아
    니었다.


    봉완령은 눈을 감은 채 이를 악다물었다. 남천악이 말했다.

    "네가 용서를 빈다면 몇 차례 때리는 것을 감해 주지."

    "너, 이 악적! 나를 죽여라. 악―!"

    남천악은 두 차례의 따귀를 쳐서 그녀의 입을 막아 버렸다.

    포능은 이 광경을 차마 지켜보지 못하고 말했다.

    "대가, 사나이는 여인과  상대하지 않는 법이라 하지 않았습니까!
    이제 그만 그녀를 용서해 줍시다."

    "나는 절대로 용서해 줄 수  없다. 내가 용서해 주면 앞으로도 그
    녀는 자신의 힘만 믿고  이런 일을 되풀이할 것이 아니겠느냐! 사
    실 강한 사람이  힘이 약한 사람보다 훨씬  겸허한 마음을 지녀야
    한다. 분노하면 힘이 수단이 되기 때문이다. 조금 전처럼 힘이 강
    한 자가 분노했다고  해서 무조건 약한 사람을  죽이게 된다면 이
    세상이 어찌 되겠느냐!"

    남천악의 말에 포능은  할말을 잊었다. 남천악의 음성에서는 장난
    기를 찾아볼 수가 없었다.

    "그래서 나는  그녀에게 영원히 잊지 못할  정도로 톡톡히 교훈을
    줄 것이다. 이미 약속한 대로 우선 옷을 벗겨 나무에 매달아 놓고
    ……."

    봉완령이 눈을 번쩍 뜨고 그의 말을 자르듯 내뱉었다.

    "네, 네가 감히… 그게 정말이라면 난… 나는 죽어도 너를 용서하
    지 않을 것이다."

    "이런 상황에서는 감히라는 말은  네가 아니라 내가 쓰는 것이다.
    나는 네가 살아 있을  때도 두려워하지 않았는데 더군다나 죽는다
    면 더욱 두려울 바가 없지."

    남천악은 그녀의 머리채를 잡아 일으키며 우선 넉 대의 따귀를 다
    시 후려쳤다.

    "이것은 본전을 먼저 돌려준  것이고 이자는 옷을 벗긴 후에 돌려
    주겠다."

    "너… 너는 정말 악독하구나."

    "내가 악독하다고? 그렇다면 너는 악독하지 않으냐? 이 세상 사람
    들에게 한번 물어 봐라.  내가 악독한지 네가 악독한지를 말이다.
    사실 나는 너에게 아무런  잘못을 저지른 적이 없었다. 그런데 너
    는 단사삼을 빼앗기 위해 나를 수없이 때리고 죽이려고까지 했다.
    만약 내가 제종 신도공백처럼  강한 사람이었다면 너는 감히 그런
    생각조차 하지 못했을 것이 아니겠느냐!"

    "……!"

    봉완령의 눈빛이 점차 기이하게 변해 갔다. 남천악의 태도가 장난
    이 아니라 진정처럼 느껴졌다.

    "너는 분명히 깨달아야 한다.  힘이 약한 사람을 괴롭히면 얼마나
    큰 벌을 받게 되는가 말이다."

    남천악의 눈 깊은 곳에  서서히 한기가 떠올랐다. 그 표정을 대한
    봉완령은 공포를 느끼지 않을 수 없었다.

    사실 남천악이 가장 혐오하는  것이 있다면 강자가 약자를 괴롭히
    는 것이었다. 어릴 때부터  해수백에게 자신이 바로 힘이 약한 사
    람들의 친구가 되어 줄  천소마야임을 주입 받은 남천악은 누구보
    다도 그런 마음이 강했다.

    포능을 처음 만났을 때 그를  잘 대해 준 것 역시 그가 힘이 없고
    약한 거지소년이었기 때문이었다.

    남천악은 거침없이 봉완령의 옷을 찢어 버렸다. 남천악이 크게 웃
    었다.

    "네가 욕을 하고 싶다면 잠시  들어줄 수도 있지. 재미도 있을 테
    고… 하지만 너는  너무 욕하는 기술이 없어  들어줄 수가 없으니
    너의 입을 막을 수밖에 없구나."

    남천악은 땅에서 한 움큼의  흙을 집어들더니 그것으로 그녀의 입
    을 막으려 했다. 실로 무지막지한 방법이었다.

    봉완령은 남천악이 정말로 분노해  있는 것을 깨닫고 크게 두려운
    마음이 일어 통곡하기 시작했다.

    그녀는 마구 울면서 말했다.

    "제발 부탁이야.  나를 용서해 줘.  제발 그런  짓만은 하지 말아
    줘."

    그녀의 태도로 보아 완전히 기가 질려 있음을 알 수 있었다. 남천
    악이 고개를 끄덕였다.

    "좋아. 넌 드디어 나에게 용서를 비는구나. 봉완령! 너는 이 일을
    절대 잊어서는 안될 것이다."

    "흐흑… 흐흐흑!"

    봉완령 역시 일개 소녀에  지나지 않았다. 일단 기가 꺾이자 그녀
    는 싸늘했던 태도를 버리고 나약한 소녀처럼 마구 울었다.


    사실 그녀는 신분이나 미모가  월등해 모든 사람들이 공주처럼 대
    해 주었다. 그녀 앞에서는  의견을 내세우지 않고 모든 요구를 다
    들어주었던 것이다. 그런  환경에서 성장해 왔기에 그녀의 성격은
    점차 편협하게 변했고 독선적으로 되어 간 것이다.

    하지만 이제 남천악을  만나 세상 이치가 그녀  뜻대로 되는 것이
    아님을 절감했고 또한 난생 처음으로 두려움을 느꼈다.

    봉완령이 어린 소녀처럼 마구  울자 남천악이 크게 웃으며 그녀의
    몸에서 일어났다.

    "좋아. 이제 비로소 깨달은 것 같으니 용서해 주지."

    남천악은 어리둥절해 있는 포능을 향해 말했다.

    "포제, 봉완령을 그녀의 홍마 위에 실어 보내 주어라."

    "대가! 고맙습니다. 역시 대가는 이 세상에서 가장 훌륭한 사나입
    니다."

    포능은 마치 자신이 용서를  받은 듯 기뻐하며 말했다. 그는 남천
    악이 다시 마음이 바꿀까 두렵다는 듯 황급히 봉완령을 메고 홍마
    를 찾았다.

    홍마는 주인을 안장 위에 싣고 멀어져 갔다.

    봉완령은 안장 위에 얹혀져  있는 상태에서도 눈물을 그치지 않았
    다. 그녀의  통곡 소리는 온 산에  메아리쳤으나 홍마가 멀어짐에
    따라 점차 들리지 않게 되었다.

    이때였다. 홍마의 모습이 완전히 사라져 버리자 남천악이 돌연 신
    음을 발하며 쓰러져 혼절해 버렸다.

    "대가!"

    포능은 깜짝 놀라 어쩔 줄 몰라 했다.

    남천악은 기실  지금까지 겉으로는 괜찮은  척했으나 심한 외상과
    내상을 입어 위험한 상태였다.

    제아무리 칠기제원단의 공능이 뛰어나다고 해도 그 정도로 심하게
    맞았으니 견딜 재간이 없었던 것이다.


    남천악은 열흘 동안  운신을 하지 못했다. 혼절했다가는 깨어나고
    깨어났다가는 다시 혼절하는 상태로 열흘을 보낸 것이다.

    포능의 헌신적인 간호와 병구완 덕분에 열흘째에 이르러서야 간신
    히 몸을 회복한 남천악은 얼굴이 수척해져 몰골이 말이 아니었다.

    남천악이 겨우 정신을 차리자 포능이 반색하며 말했다.

    "저는 아마 앞으로 이 세상에서 대가를 가장 존경하게 될 것 같습
    니다."

    "그게 무슨 말이냐?"

    남천악과 포능이 지난 열흘 동안 머무르고 있던 곳은 야산의 중턱
    에 나 있는 작은 석굴 속이었다.

    남천악의 상태가 심해 더  멀리 움직이지 못하고 근처의 암굴에서
    그를 간호한 것이었다.

    남천악이 의아한 눈으로 반문하자 포능은 빙그레 웃었다. 매우 다
    정한 눈빛이었다.

    "소제는 천하의 어느 누구라도 소홍매교 봉완령을 굴복시킬 수 없
    으리라 믿고 있었습니다.  그런데 형님은 그녀를 진심으로 굴복시
    켰으니 그것이 저의 존경을 받을 첫번째 이유인 것입니다."

    "두 번째 이유도 있느냐?"

    남천악이 씁쓸히 웃었다.

    그러나 포능은 진지하기만 했다.

    "두 번째는 그토록  모질게 매를 맞았으면서도 그녀의 잘못했다는
    말 한마디에 그녀를 용서해  주었으니 그 호탕한 기개야말로 누가
    감히 흉내낼 수 있겠습니까!  그리고 그 모진 매에도 굴복하지 않
    은 굴강한 의지력마저 지니고 있으니 이 모든 것들을 진정 영웅의
    풍도가 아니라면  무엇이라 할 수 있었습니까.  그 때문에 소제는
    앞으로 세상에서 형님을 가장  존경하게 될 것이라고 말한 것입니
    다."

    "포제! 너는 여자를  때리는 영웅이 있다는 말을  들은 적이 있느
    냐?"

    남천악은 고소를 머금으며  질문했다. 포능이 너무 엄청나게 자신
    을 치켜올리는 것 같아 민망해진 것이다.

    "행여 남들이  들을까 두려우니 나보고 영웅이니  뭐니 하는 말은
    아예 하지도 마라."

    남천악이 주위를 둘러보며 익살스럽게 말하자 포능은 오히려 정색
    했다.

    "대가는 정말 종잡을 수 없는 사람입니다. 어떤 때는 짓궂은 악동
    같고 또 어떤 때는 세상의  시름을 모두 짊어진 사람 같은가 하면
    또 천하의 모든 여인들을 홀리는 풍류공자… 그리고……."

    가만히 내버려두면 포능의 말은  언제까지고 그치지 않을 것 같았
    다. 남천악은 질렸다는 듯 손을 내저었다.

    "됐다, 됐어! 내 영웅할 테니 이제 그만 해두거라."

    포능이 미소했다.  남천악 역시 그를  마주보며 미소했다. 그들은
    비록 만난 지는  얼마 되지 않았으나 봉완령의  사건 때문에 많은
    환란을 같이 겪은 듯 느껴져 어느새 무척 친숙해져 있었다.

    "그런데 형님은 이제 어디로 가실 것입니까?"

    "황도가 있는 연경에 한번 가 볼까 한다."

    "좋군요. 저도 연경이  어떤 곳인가 한번 들러  볼까 했는데 정말
    잘됐습니다."

    남천악은 자미불등을 찾기 위해 반드시 연경에 가야만 했다. 그런
    데 포능 역시 따라오겠다고  하니 다소 난감하지 않을 수 없었다.
    그는 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

    "포제! 너는 집이 어디인데 왜 돌아가려 하지 않느냐?"

    문득 포능의 눈자위가 붉어졌다. 그는 고개를 떨구고 힘없이 대꾸
    했다.

    "아버님이 나를 좋아하지 않아요."

    "왜?"

    "나는 아버님을 이 세상에서  가장 좋아해요. 내 소원은 아버님이
    나를 사랑해  주고 같이 놀아주는 것이었어요.  단 한 번만이라도
    말이에요. 하지만 아버님은  내게 관심조차 주지 않으셨고 때때로
    마주칠 때마다 역정만 내셨어요. 그래서 집을 나온 것이에요."

    "포제, 너는 큰 잘못을  저질렀구나. 아마 지금쯤 아버님은 네 걱
    정으로 밤잠을 이루지 못하고 계실 것이다."

    "흥! 걱정하라죠, 뭐!"

    "녀석… 아버님은 그렇다 치고 어머님은 어찌한단 말이냐?"

    "어머니는 안 계세요. 일찍 돌아가셨는 걸요. 아마 어머니가 계셨
    다면 집을 나오지 않았을 거예요."

    남천악의 얼굴이 어두워졌다. 괜스레  그의 아픈 데를 찌른 것 같
    아 황급히 화제를 돌리지 않을 수 없었다.

    "그렇다면 우리 함께  연경에 가자! 대신 실컷  논 다음에 집으로
    돌아가야 한다."

    포능의 눈에 눈물이 글썽했다.

    "아버님이 무서워요. 아마 나를 받아주지 않을 거예요."

    "그럴 리가 있나!"

    "그렇다면 왜 나를 찾지도 않지요?"

    "지금 찾고 있는 중일지도 모르지."

    그 말을 듣자 포능은 다소  마음이 놓인 듯 해맑은 미소를 머금었
    다.

    "대가의 말대로 실컷 논 다음 집으로 돌아가겠어요. 자, 가요!"

    "좋다! 가자!"

    남천악은 이제 어느 정도 몸을  추스를 수 있어 포능과 함께 석굴
    을 나섰다.


    
    가을의 기후는 무척 쾌청했다. 만산홍엽(滿山紅葉)으로 물든 종남
    산의 경계는 아름답기 그지없었다.

    천자만홍(千紫萬紅)이라고 울긋불긋 온통 단풍으로 물든 종남산의
    수려한 절경을 대하며 걸음을 옮기자 울적한 심사가 모조리 그 단
    풍 속으로 사라져 버리는 느낌이었다.

    얼마나 걸었을까?

    포능이 돌연 걸음을 멈추고  한곳을 바라보는데 그 눈에는 두려워
    하는 빛이 가득해 있었다.  마치 한낮에 도깨비라도 만난 듯한 눈
    빛이었다.

    남천악은 크게 의아해져 역시  걸음을 멈추고 포능이 바라보는 곳
    으로 눈을 돌렸다.

    누런 풀숲에 한 마리 작은 녹색 뱀이 있었다. 머리를 쳐들고 기회
    가 오면 사람을 물 듯한 자세였다.

    푸르죽죽한 녹색 빛이 전신에서 흘러 나오고 있는데 대낮이었지만
    그 모습이 섬뜩해 보였다.

    하지만 오래 바라보니 그것은 살아 있는 뱀이 아니라 정교하게 만
    들어진 나무 뱀에 지나지 않았다.

    "벽린녹사(碧鱗綠蛇)! 사령일효(蛇靈一梟) 검수방(劍秀坊)이다."

    "뭐라고?"

    포능이 그 뱀을 보고 신음처럼 중얼거리자 남천악은 영문을 알 수
    없었다.

    포능이 공포에 질린 음성으로 말했다.

    "대가는 저 뱀이 얼마나 무서운 것인지 모를 것입니다."

    "살아 있지도 않은 나무 뱀이 무엇이 무섭다는 게냐?"

    "살아 있는 것이라면 저도  두려워하지 않습니다. 하지만 이 가짜
    뱀은 정말 무서운 것입니다."

    "……?"

    "저 가짜  뱀은 바로 서강의 마두인  사령일효 검수방의 표기입니
    다. 즉 그가 이곳에서 멀지  않은 곳에 와 있다는 것을 뜻하는 것
    으로써 곧 우리에게 화가 미칠 것을 예고하고 있는 것이지요."

    "우리는 그와 아무런 상관도  없는 사람인데 왜 우리가 그에게 화
    를 입는단 말이냐?"

    남천악이 계속 어리둥절해서 질문하자 포능은 답답하다는 듯 말했
    다.

    "짐승은 먹이 때문에 서로  죽고 죽이며 사람은 재물과 기보 때문
    에 피를 흘리는 법이에요.  아마 내 추측이 맞는다면 사령일효 검
    수방은 대가가 지닌 단사삼을 노리고 있을 거예요."

    "포제! 너는 단사삼에 대해서도 알고 있느냐?"

    남천악은 내심 또  한 번 놀라지 않을  수 없었다. 포능이 서슴지
    않고 말했다.

    "천하에서 단사삼의  진정한 비밀을 알고 있는  사람은 흔치 않아
    요. 많아야 세 사람 정도만이  그 비밀을 알고 있을 거예요. 그러
    나 단사삼에 천하에  으뜸가는 밀종마학(密宗魔學)이 수록되어 있
    으며 그 가치는 무신 염백우의 십왕결에 못지 않다는 것을 모르는
    사람은 또한 아무도 없을 거예요."

    '단사삼에 밀종마학의 법문이 적혀  있는 것 이외에도 또 다른 비
    밀이 있단 말인가?'

    남천악은 포능의 말에 놀라며 다시 물었다.

    "포제, 너는 단사삼의 진정한 비밀을 알고 있는 듯하구나?"

    포능이 고개를 끄덕였다.

    "그래요. 단사삼의 진정한 비밀을 알고  있는 세 사람 중 한 명이
    바로 저예요."

    "포제! 너는 나이도 많지 않은데 정말 많은 것을 알고 있구나!"

    남천악은 의아하기도 했고 놀랍기도 했다. 갈수록 포능에 대해 신
    비하게 느껴졌다. 그는 실로 모르는 것이 없을 정도로 박학했다.

    "대가, 저를 의심하지 말아요. 전… 전……."

    남천악이 놀란 눈으로 그를  직시하자 그는 남천악의 눈빛이 무엇
    을 뜻하는지 깨닫고 얼굴을 붉히며 더듬거렸다. 남천악이 딴 사람
    보듯 하는 눈빛을 떠올리자  혹여 그가 자신을 멀리할까 두려워하
    는 듯한 태도였다.

    남천악이 미소했다.

    "포제! 나는 너를 절대로  의심하지 않는다. 너와 나는 영원한 형
    제이기 때문이다. 나는 단지  네가 염려스러웠을 뿐이다. 사실 사
    람이 알고 있는 게 많으면  그만큼 많은 화와 두려움이 따르기 마
    련이다. 하지만 이 세상에서  가장 영리한 동생이 있는 것도 나쁘
    지는 않지!"


    남천악은 말을 하며 웃었다. 남천악이 웃자 포능도 안도하며 따라
    웃었다.

    "그런데 우리는  지금 그의 추적을 받고  있음이 분명하니 어떻게
    하지요?"

    "네가 두려워한다는 것은 곧 우리가 이길 수 없다고 생각했음이니
    그렇게 생각했으면 당연히 삼십육계 줄행랑을 쳐야지."

    "맞아요."

    "그런데 어디로 도망을 가지?"

    남천악이 좌우를  쓸어보았다. 상대가 어디에 있는지  알 수 없었
    다.

    이때 포능이 돌연 큰소리로 외쳤다.

    "종남산에는 종남지영(終南之靈)이라 불리는 역천명(逆天命) 약왕
    선축(藥王仙築)이 있어요.  사령일효가 아무리  간담이 크다 하나
    약왕선축의 손님인 우리를 어쩌지는 못할 거예요."

    포능의 이 외침은 마치 누군가에게 들려주기 위한 외침 같았다.

    남천악이 영문을  몰라 물으려 하는데 포능은  그의 입을 막았다.
    그리고 남천악의 팔을 잡아끌었다.

    남천악은 영문도 모르는 채 그가  끄는 대로 따라가지 않을 수 없
    었다.

    포능은 남천악을 재촉해 정신없이 숲길을 달리다가 울긋불긋한 단
    풍나무 숲에 당도하자 안도의  한숨을 내쉬며 천천히 걷기 시작했
    다.

    단풍나무의 숲은 실로  아름다웠다. 단풍은 오색의 빛깔로 물들어
    있는데 신(神)이 색깔의 조화를 맞추어 심어 놓은 듯 오색이 조화
    를 이루어 환상의 세계에 들어선 느낌이었다.

    그 사이로 청신한  금풍(金風=가을바람)이 불어와 땀을 식혀 주고
    고요함 속에 낙엽 밟는 소리만이 감미롭게 울려 퍼졌다.

    신비로울 정도로 단풍나무 숲은 아름다워 황홀하기까지 했다.

    두 사람은 도취되어 모든  시름과 두려움 등, 현실감을 잊어 버렸
    다. 두 사람은 이렇게까지 아름답고 고요한 숲은 본 적이 없었다.

    남천악은 단풍나무 숲이 너무도 아름다워 기이하게까지 느꼈다.

    이때였다.


    "뱀… 뱀……."

    포능이 돌연 안색이 새파랗게  질린 채 남천악의 품속으로 파고들
    었다.

    남천악이 놀라 바라보니  전면의 한 나뭇가지 위에  한 마리 뱀이
    똬리를 틀고 있는 모습이 보였다.

    몸체는 초록색이었고 그 굵기는 어른 팔뚝 정도였다. 머리는 세모
    꼴이고 눈에서는 녹광(綠光)을 뿜어내는 것이 맹독을 지니고 있음
    이 분명했다.

    그 초록색의 뱀은 사령일효 검수방의 표기인 나무 뱀과 똑같은 모
    습을 지니고 있었다.

    남천악은 자신의 품속에서 비 맞은 참새처럼 떨고 있는 포능의 모
    습을 내려다보며 고소했다.

    "녀석… 계집애처럼 무서워하기는……."

    "난 뱀이 무서워요. 뱀만 보면 손발이 떨려……."

    "걱정하지 마라.  저까짓 독사는  내 눈빛만으로도 해치울  수 있
    다."

    남천악은 포능에게 믿음을 주기 위해 살며시 안아 주었다. 가슴에
    서 부드럽고 뭉클 하는  감촉이 전해져 왔다. 동시에 사향 내음과
    같은 은은한 난초향이 코를 찌르지 않는가?

    남천악은 이 향기가 어떤 종류의 것인지 너무도 잘 알고 있다. 소
    녀의 몸에서나 풍기는 특유의 체향이 아니겠는가.

    가슴으로 느껴졌던 뭉클한 촉감  역시 소녀의 젖가슴 융기가 압박
    해 오는 촉감이었던 것이다.

    "포제! 너……?"

    포능은 자신이 남천악의 품속에 안겨 있는 것을 새삼 인식하고 화
    들짝 놀라며 떨어졌다. 하지만 이미 모든 것을 남천악이 눈치챘음
    을 깨닫고 얼굴을 붉히며 고개를 떨궜다.

    뽀얀 목덜미가 부드러운 광택을 뿌렸다.

    '포제가 여자였음을 왜 진작 몰랐을까?'


    남천악은 자신이 한심하게 느껴져 고개를 설레설레 저었다.

    한참 동안 포능을 내려다보던  남천악은 걸음을 옮겨 전면의 나뭇
    가지 위에서 녹색의 뱀을  손으로 잡아 멀리 내던져 버렸다. 그제
    야 포능이 안도의 빛을 머금었다.

    두 사람 사이에 잠시 서먹서먹한 침묵이 내리깔렸다.

    남천악이 한숨을 내쉬며 걸어갔다.

    "난 정말  장님이야. 지금에야 여자라는  것을 알았으니… 첫눈에
    알았어야 했는데… 난 왜 이리 우둔할까!"

    남천악이 성큼성큼 걷고 포능이 그 뒤를 말도 하지 못하고 시무룩
    해져 땅만 보며 졸졸 따라왔다.

    어느새 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다.

    남천악이 걸음을 멈추고 갑자기 호통쳤다.

    "너, 계속 그렇게 울 거야?"

    "흑!"

    남천악이 갑자기 호통치자 그녀는  설움이 북받쳐 올라 더욱 흐느
    끼기 시작했다.

    '어이쿠! 맙소사!'

    남천악은 머리가 뜨거워짐을  느꼈다. 그가 가장 두려워하는 것이
    있다면 바로 여자가 눈물을 흘리는 것이었다.

    그것도 포능처럼  가련하고 애처롭게 느껴지는  여자가 우는 것이
    가장 두려운 일이었다.

    그는 어릴 때부터 힘이  없고 나약한 사람을 도와주는 천소마야가
    되겠다는 꿈을 지니고 성장한 때문에 연약한 여인이 우는 것을 대
    하면 견딜 수가 없었다.

    천하의 그 어떤 것이라도 상극(相克)은 있기 마련이다.

    남천악에게는 포능같이 서럽고 처연하게  울 수 있는 여자가 바로
    상극이었다.

    남천악은 울상을 지었다.

    "너, 명심해 둬!  나와 같이 가고 싶거든  절대로 울어서는 안돼!
    만약 계속 울면 너 혼자 놔두고 도망칠 테니 알아서 해."

    그러자 포능은 눈물을 뚝  그쳤다. 그녀가 눈물을 그치는 것을 바
    라보며 남천악이 무뚝뚝하게 말을 이었다.

    "그리고 앞으로도 계속 포제라고  부를 테니 너는 계속 남자 행세
    를 해, 알았지?"

    "대가, 고마워요. 앞으로는 절대  울지 않을게요. 그 대신 절대로
    도망가겠다는 말은 하지 말아 주세요."

    포능이 눈물에 젖은 눈망울로 말했다. 남천악은 그 애처로운 모습
    을 보자 가슴이 뭉클해져 황급히 대꾸했다.

    "아, 알았어. 그런데 너 혹시 칼 같은 것을 지니고 있지 않느냐?"

    "칼이라니요?"

    그녀는 의아한 기색으로 남천악을 바라보다가 안색을 굳혔다.

    남천악의 안색이 어느새 새파랗게 변해 있지 않는가! 남천악은 짐
    짓 담담한 표정을 짓고 있었으나 어느새 고통을 억지로 참는 듯한
    표정으로 변해 있었다.

    게다가 남천악이 조금 전 뱀을 잡아 던졌던 오른손은 시커멓게 변
    색되고 부어 올라 있었다.

    포능은 황급히  품속에서 조그마한 자색  소도를 꺼내 남천악에게
    건네주었다. 남천악은 그 소도로 팔을 그었다.

    그어진 팔에서 피가 뿜어져 나왔다. 검은 색의 피였다.

    "뱀의 몸에도 독이 발라져  있는 것도 모르고 끝내 당하고 말았구
    나."

    남천악이 조금 전  집어던진 녹색 뱀의 몸에는  독이 발라져 있었
    다.

    남천악이 그것도  모르고 뱀을 맨손으로  잡아 던졌으니 중독되는
    것은 당연한 일이었다.


    포능은 안절부절못하며 어쩔 줄 몰라 했다.

    "어쩌면 좋지요? 그 독을 해독하려면 독사를 풀어놓은 사령일효를
    찾아가야 하는데……."

    "찾아갈 필요도 없다. 아까 그 독사가 우리들 앞에 있었다는 것은
    그가 이미 이곳에 와 있음을 뜻하는 것이니……."

    "그런데 그는 왜 지금까지 모습을 드러내지 않는 것일까요?

    "흥! 내가 단사삼을 꺼내  놓고 살려달라고 사정할 때를 기다리는
    것이겠지."

    "그렇다면 어서 단사삼을 줘 버리세요."

    포능은 남천악의 안위만이 염려스러울 뿐이지 단사삼 따위는 관심
    도 없다는 태도였다.

    남천악은 고개를 끄덕이며 품속에서 한 장의 노란 종이를 꺼내 휘
    두르며 외쳤다.

    "뱀 늙은이야, 이게 보이느냐? 이것이 바로 단사삼이라는 것이다.
    너는 이게 갖고 싶겠지?"

    남천악은 계속해서 두 번 소리질렀다.

    "히히히……!"

    삼 장  밖에서 기괴망측한 웃음소리가 길게  들려왔다. 마치 뱀이
    혀를 날름거리는 것 같은 웃음소리였다.

    "물론이다. 본좌는 단사삼을 갖게 될 것이다. 하지만 굳이 서두를
    필요는 없지."

    가느다란 수염을 기른  한 노인이 녹색 옷을  입고 나뭇가지 위에
    앉아 있었다.

    마르고 긴 몸이 나뭇가지를 휘감고  있어 마치 뼈가 없는 것 같았
    다.

    그것은 영락없이 뱀이 나뭇가지를 휘감고 있는 듯한 형상이었다.

    한 쌍의 가느다란 눈에서는  새파란 광채가 영락없이 독사의 눈을
    대하는 듯  흘러 나왔다. 보기만 해도  소름이 끼치고 역겨워지는
    노인이었다.

    그의 모습이 드러나자 남천악이 크게 웃었다.

    "단사삼이 과연 너의 것이 될 수 있을까?"

    "네가 지금 당장 두 손으로 바친다면 너의 목숨을 살려줄 수도 있
    다."

    포능이 급히 소리쳤다.

    "대가! 어서 줘요. 그는 분명히 약속을 지킬 거예요."

    "역시 계집아이가 영리하군."

    사령일효 검수방은 포능이  안타까운 눈빛으로 남천악을 재촉하는
    모습을 대하고 흐뭇해 하는 미소를 머금었다.

    하지만 남천악은 여전히 웃으며 말했다.

    "그녀는 영리하고 나는 영리하지 못하지요."

    돌연 남천악은 종이를 입속에  넣고는 삼켜 버렸다. 그 누구도 예
    상치 못했던 일이었다.

    사령일효 검수방은  번개같이 몸을 날려  남천악의 목을 움켜쥐었
    다.

    "뱉아라!"

    "이미 삼켰는걸……."

    남천악은 싱글싱글 웃으며 입속을  딱 벌리더니 혀를 움직여 보였
    다. 이미 뱃속으로 들어갔음을 확인시켜 준 셈이었다.

    사령일효는 어이가 없어 멍하니 남천악을 바라보았다.

    "나는 이런 경우를 대비해 또  한 장의 단사삼을 베껴 놓았지. 그
    러니 당신이 정 그 단사삼을 갖고 싶다면 날 죽게 해서는 안될 거
    야."

    "……."

    "내가 당신이라면 지금 즉시  해약을 내놓을 것이오. 내가 살아난
    후 어쩌면 베껴 놓은 단사삼을 줄지도 모르니까!"

    "본좌가 너 같은 꼬마에게 협박을 당할 줄 아느냐?"

    사령일효는 울화가 치밀어  빽 소리쳤다. 남천악이 싱글벙글 웃으
    며 말했다.

    "협박이 아니라 타협이야."

    "어림없는 소리! 네놈이 삼킨 단사삼이 아직 뱃속에 남아 있을 것
    이다. 나는 배를 갈라  그것을 꺼내면 되는데 무엇 때문에 네놈과
    타협하겠느냐!"

    "내가 삼킨 단사삼이 가짜일 수도 있지."

    남천악은 마치 사령일효가 그렇게  나올 줄 짐작하고 있었다는 듯
    조금도 망설임  없이 대꾸했다. 그의 태도는  너무도 태연해 과연
    그럴 가능성도 있을 듯했다.

    "걱정하지 마라. 배를 가르는 것은  나의 장기 중 하나로 배를 갈
    라도 너는 죽지 않을 것이다. 만약 배를 갈라 꺼낸 것이 가짜라면
    그때 다시 네게 물어도 될 것이다."

    "늙은이, 당신은 보기에 꼭  구렁이 사촌 같은데 이것저것 잔재주
    가 많구려."

    남천악도 약간 화가  나 아무렇게나 내뱉었다. 사령일효의 눈에서
    새파란 살기가 번뜩였다.

    "네놈을 천천히 죽게 하겠다.

    "늙은이, 그 점은 염려하지  않아도 돼! 어차피 당신보다 늦게 죽
    을 테니……."

    "네놈이 과연 죽을 때도 그렇게 입을 놀리는지 지켜보겠다."

    사령일효는 치를 떨었다.

    그는 평생을 두고 많은  사람을 보아왔지만 남천악같이 죽음을 앞
    에 두고도 이죽거리며 농담을 던지는 놈은 난생 처음이었다.

    포능 역시 망연자실해 그저 어안이 벙벙할 따름이었다.

    사실 남천악은 겉으로 여유만만한 척하고 있었으나 내심으로는 온
    갖 욕설이란 욕설은 모두 퍼부으며 진땀을 흘리고 있었다.

    사령일효처럼 살아 있는 채  배를 가르겠다는 인물은 상상도 못했
    던 것이다.

    사령일효는 어느새 조금 전  포능이 건네주었던 자색 소도를 빼앗
    아 들고 남천악의 가슴을 헤치기 시작했다.

    남천악은 조금도  움직일 수 없었다. 목덜미가  여전히 그의 한쪽
    손에 잡혀 있었기 때문이었다.

    드러난 남천악의 배에 사령일효가 소도를 댔다. 살짝 미는 듯하자
    피가 흘러 나왔다.

    포능이 혼비백산해서 외쳤다.

    "안돼요. 제가 대신 죽을 테니 그를 살려 주세요. 제발……."

    "네가 왜  나 대신 죽는단  말이냐? 정말 이상한  사람도 다 있구
    나."

    남천악이 포능을 바라보며 생전  처음 대하는 괴상한 사람을 바라
    보듯 말했다.

    포능이 눈물을 흘리며 소리쳤다.

    "당신은 사람도 아니야. 이런  지경에 농담을 하다니… 남의 심정
    이 어떻다는 것도 모르고……."

    "네 심정이 어떤 것인데……?"

    "몰라요. 난 죽어 버릴 거야."

    포능은 남천악이  이번에는 오히려 자신을  향해 이죽거리자 눈을
    가리고 마구 통곡하기 시작했다.

    그 모습을 바라보는 남천악의 눈  깊은 곳에 일순 처연해 하는 빛
    이 스쳐갔다. 그라고 왜 그녀의 마음을 모르겠는가.

    하지만 그는 이내 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.

    "내 목숨을 갖고 내가 장난하는데 왜 지가 죽겠다는 것이지? 정말
    묘하군, 묘해! 그렇지 않소, 영감?"

    남천악이 이렇게  괴상하게 웃으며 말을  걸자 사령일효는 자신이
    멍청해지는 느낌이었다.

    '괴물 같은 놈! 이 녀석과  더 이야기를 나누다가는 내 머리가 이
    상해지겠다!'

    그는 머리를 설레설레  저으며 쥐고 있던 소도에  힘을 가하려 했
    다.

    손짓 한 번이면 배가 쭉 갈라지고 남천악은 황천길로 직행해야 하
    는 절박한 순간인 것이다.




■ 십왕결  1권 第10章  神秘의 녹의소녀


    바로 이때였다. 땅! 땅! 땅!  하는 소리가 세 번 울리더니 남천악
    의 배를 가르려던  자색 소도가 세 동강으로  잘라져 땅에 떨어졌
    다.

    사령일효는 공중으로 도약해 나무 위에 올라 사방을 두리번거리며
    소리쳤다.

    "누구냐?"

    그의 손에 쥐어져 있는 소도가  세 동강이 나서 지면에 떨어진 것
    도 번개 같았고 그 순간  공중으로 도약해 나뭇가지 위에 올라 사
    방을 두리번거리고 있는 사령일효의 동작도 번개 같았다.

    한 여자의 음성이 들려왔다.

    "내가 누구인지 모른단 말이냐?"

    그 음성은 실로 은방울이 구르듯 청아했다. 하지만 어딘가 모르게
    싸늘하기 이를 데 없게 느껴지고 그 어떤 감정도 느낄 수 없는 기
    이한 음성이었다.

    사령일효의 안색이 문득 참혹하다고  할 수 있을 정도로 일그러졌
    다. 두 다리 또한  나뭇가지 위에서 떨어져 내릴 정도로 후들거리
    고 있었다.

    "소저……."

    음성의 주인이 누구인지 그는 이미 깨달은 듯했다. 그 공포스러워
    하는 모습이 가련할 정도였다.

    그러나 포능은 이제 살았다는 듯 기쁜 빛을 드러냈다.

    남천악은 이 돌변한 상황에 의아하지 않을 수 없었다.

    음성이 단풍나무의 숲 어딘가에서 다시 들려왔다.

    "너는 비록 나를 몰랐다고  해도 이 숲이 어디로 통하는 숲이었는
    지는 알고 있었겠지?"

    "물론입니다. 이곳은……."

    사령일효가 쩔쩔매며 음성이 들려온 곳을 향해 대답했다. 그의 대
    꾸가 채 끝나기도 전에 싸늘한 음성이 이어졌다.


    "네놈은 감히 그 더러운 입으로 이 신성한 곳의 이름을 말할 셈이
    냐?"

    "……!"

    이렇게 되자 사령일효는 감히 입을 열 수조차 없는 듯했다.

    그가 어떻게 대답해야 할지 알 수 없어 쩔쩔매는 순간 단풍나무의
    숲 저쪽에서 꽃바구니를 든 한 녹의여인이 걸어나왔다.

    몹시 늘씬한 몸매를 지닌 절색의 여인이었다.

    큰 눈은 우수에 젖어  있었고 하얀 피부는 빙설처럼 깨끗했다. 칠
    흑 같은 머리카락은  뒤로 넘겨 은색의 명주  띠로 묶었는데 몹시
    길어 허리에까지 늘어져 있었다.

    가장 돋보이는 것은 쭉  뻗은 날씬한 몸매였는데 하늘거리며 걷는
    모습이 마치 구름 위를 거니는 듯했다.

    녹의여인의 모습은 전신에 후광(後光) 같은 잔잔한 보광이 안개처
    럼 감싸고 있는 듯 느껴져 절로 고개가 수그러들게 했다.

    도저히 속세인 같지가 않았다.

    '괜스레 주눅이 들게 하는  기이한 매력을 지닌 여인이로구나. 하
    지만 제까짓 것이  고고하면 얼마나 고고하단 말인가! 천소마야인
    내 앞에서도 고고하게 굴면 혼을 내줄 테다!'

    남천악은 자신의 생명을 구해  준 녹의소녀를 대하며 내심 생각했
    다.

    과연 녹의소녀는 대하는 사람으로 하여금 자신이 초라하게 느껴지
    게끔 만드는 고아한 기품을 지니고 있었다.

    남천악은 그녀를 보자마자 은근히  기가 질리는 것을 느끼고 반발
    심이 생겨난 것이다.

    녹의소녀가 나타나자 사령일효는 목에 칼이라도 맞은 것처럼 고개
    를 숙인 채 억지 웃음을 떠올렸다.

    "하선고(霞仙姑)로군요."

    녹의소녀가 담담히 말했다.

    "내가 누구인지 기억하고 있구나. 그런데도 이곳에서 사람의 배를
    째겠다니 네 간이 보통 커진 게 아닌 모양이로구나."

    그녀의 안색은 그리 싸늘한 것 같지 않았다. 그러나 그 용모가 너
    무도 깨끗해 가만히 있어도  차갑게 느껴지고 남을 경멸하는 듯이
    보였다.

    그리고 그녀는 시종일관 고개를 꼿꼿이 쳐든 채 서 있는데 아무런
    일에도 관심이 없다는 듯한 태도였다.

    천하에 그 어떤 일이 눈앞에 벌어지더라도 보지도, 관심을 갖지도
    않을 듯했다.

    그녀의 나이는 이제 대략 십칠팔 세쯤 되어 보였다.

    세상에 대해 아름다운 환상과  꿈을 가질 나이임에도 불구하고 모
    든 것을 달관하고 체념한 듯  매사에 냉담해 보이니 어찌 보면 기
    이하다 하지 않을 수 있는가.


    사령일효는 떨리는 음성으로 변명처럼 입을 열었다.

    "소인은 이곳이 선고의 금역(禁域)인 줄은 정말 몰랐습니다. 그래
    서……."

    "이제는 알았느냐?"

    "알았습니다."

    "알았으면 어떻게 해야 할지도 알겠지?"

    사령일효의 얼굴에 비참한 웃음이 떠올랐다.

    "네. 소인은 알고 있습니다."

    그는 대답을 마치기가 무섭게 갑자기 한 자루 비수를 꺼내 자신의
    한 팔을 잘랐다.

    사령일효의 이 행동에 남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    그러나 하선고라는 녹의소녀는 표정 하나 변하지 않은 채 한 손을
    저었다.

    "좋아. 이제는 가거라. 물론 네 팔도 가져가야 될 것이다."

    그녀의 말이 채 끝나기도 전에 사령일효는 자신의 잘라진 팔을 주
    워 들고 달아나 버렸다.  이때 돌연 포능이 녹의소녀를 향해 소리
    쳤다.

    "그를 놓아 보내면 안돼요. 절대로 그를 보내선 안돼요."

    "그 이유가 뭐지?"

    하선고가 의혹스러운 눈빛으로 포능을 바라보았다. 포능은 황급히
    남천악을 가리키며 말했다.

    "대가가 그의 독에 중독되어  해독제를 받아야 해요. 만약 해독제
    가 없으면 대가는 오늘을 넘기지 못할 거예요."

    포능의 애절한  외침에도 불구하고 하선고의  얼굴에는 여전히 알
    수 없다는 표정이 떠올라 있을 뿐이었다.

    "그것이 나와 무슨 관계가 있지?"

    "선고! 제발 그를 구해  주세요. 당신이 마음만 먹는다면 손 하나
    움직이는 수고로 그를  구해 줄 수 있다는  것을 잘 알고 있어요.
    그러니……."

    "난 아무  일에도 관여하지 않으니  구하고 싶으면  네 힘으로 해
    라."

    하선고는 냉랭하게 말하고 등을 돌려 걸어가 버렸다. 포능은 황급
    히 달려가 그녀의 뒤를 따르며 애원했다.

    "선고누님! 제발  부탁이에요. 그만  살려준다면 어떤 희생이라도
    감수할 테니 제발……."

    "……."

    하선고는 뒤도 돌아보지 않은  채 빠르게 걸어가기만 했다. 이 광
    경에 남천악은 은근히 부화가 치밀어 올랐다.

    "포제! 부탁할 필요 없다. 가자."

    "대가……."

    남천악이 큰소리로 잘라 말했다.

    "내가 살면 살고 죽으면 죽는 것이지 그녀가 무슨 관계가 있느냐?
    또 그녀는 나이도 어린데  어찌 나의 상처를 치료할 수 있겠느냐.
    사령일효도 이미 십 리 밖은  도망쳤을 테니 그녀 역시 방도가 없
    을 것이다. 그녀를 괜히 난처하게 만들지 마라."

    남천악은 크게 외치고 등을  돌려 걸어갔다. 그리고 막 네 걸음째
    를 떼어놓았을 때였다.

    등뒤에서 하선고의 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "멈춰라."

    돌아 서 있던 남천악의 입가에 회심의 미소가 스쳤다.

    그는 일부러 그녀의 심사를 건드려 놓았던 것이다.

    그녀같이 자부심이 강하고 도도한  여자가 무시하는 말을 듣고 그
    냥 넘어갈 리 없다고 생각했기 때문이었다.

    과연 의도대로 그녀가 자신을  불러 세우자 그는 짐짓 퉁명스럽게
    대꾸하며 계속 걸어갔다.

    "내가 왜 멈춰야 하지? 내가 이곳에서 죽으면 괜히 신세나 졌다는
    말을 들을 텐데……."

    남천악이 고개도 돌리지 않고  계속 걸어가는 순간 사람의 그림자
    가 번쩍 하더니 어느새 하선고가 그의 앞을 막아섰다.

    "넌 이제 죽지 않아. 그러나  내가 너를 구해 주는 이유는 하선고
    가 못하는 일이 있다는 말을 듣기 싫어서일 뿐이라는 것을 명심해
    라."

    "난 너에게 구해  달라고 하지 않았다. 그리고  내가 죽고 싶으면
    죽고 살고 싶으면 사는 것이니 상관하지 말고 비켜라!"

    "나는 너를  이미 구하기로 마음먹었으니 이제  너는 죽고 싶어도
    죽을 수 없다."

    "그렇다면 이것은 네가 원해서  하는 일이니 나를 구해 준다 해도
    감사는커녕 오히려 원망할지도 모른다."


    남천악은 대뜸 그녀에게 하대(下待)를 했다. 평소의 하선고였다면
    그것을 절대 용납하지 않았을 것이다.

    게다가 남천악은  죽고 싶은데 억지로  구했다며 불평을 늘어놓을
    것 같았다.

    하선고는 그  교묘한 화술에 말려들어  그가 마구잡이로 하대하고
    있는 것조차 깨닫지 못할 정도였다.

    초생달 같은 그녀의 눈썹이 꿈틀거렸다.

    남천악이 도대체 마음에 들지 않았다. 사실 그녀가 이렇게 무시당
    하는 것은 난생 처음이었다.

    그것도 자신보다 한두 살은 어려 보이는 소년에게 당하고 있는 셈
    이니 심사가 편할 리 없었다.

    "날 따라와."

    그녀는 한마디를 퉁명스럽게 내뱉고 몸을 돌려 걸어갔다.


    단풍나무 숲 끝나는 곳에  띠집처럼 길게 이어진 검은 와옥(瓦屋)
    이 보였다.

    와옥은 산등성이를 등지고 만들어져 있는데 몹시 특이하게 지어져
    있었다.

    그 와옥들은 티끌 하나 보이지 않을 정도로 깨끗해 오히려 삭막해
    보였고 전체적으로 적막하기 그지없었다.

    남천악이 와옥에 당도할 때쯤에는 이미 독기(毒氣)가 전신에 퍼져
    제대로 서 있을 수도 없었다.

    옆에서 포능이 부축해 주지 않았더라면 단풍나무의 숲을 벗어나지
    도 못하고 쓰러졌을 것이다.

    하선고는 와옥에 당도하자 걸음을 멈추고 차갑게 말했다.

    "이곳에서 기다려."

    그녀는 말을 끝내기 무섭게  어디론가 사라져 버렸고 남천악은 포
    능의 손에 부축되어 와옥 안으로 들어설 수 있었다.

    "대가, 괜찮아요?"

    "괜찮다."

    포능은 안타까운 눈빛으로  남천악을 바라보다가 품속에서 분홍빛
    손수건을 꺼내 남천악의 이마에 맺힌 땀을 닦아 주었다.

    "대가가 아픈 것을 보느니 차라리 제가 아픈 게 낫겠어요. 하지만
    걱정하지 마세요. 하선고가 대가를 구해 주기로 했으니 이제 괜찮
    을 거예요."

    남천악이 미소했다. 그녀의  이런 따뜻한 보살핌을 받고 있노라니
    마음이 편안해지고 포근해져 왔다.

    "포제! 네가 이곳에 오기 전에 소리친 종남지영(終南之靈)이라 불
    리는 역천명 약왕선축은 바로 이곳을 가리키는 것이냐?"

    "맞아요. 사실 내가 약왕선축으로 가겠다고 소리친 것은 사령일효
    에게 겁을 주기 위한 것이었어요."

    "도대체 이곳은 어떤 곳이냐?"


    "이곳은 전에  말한 신주팔대고수 중  한 사람인 신소약왕(神簫藥
    王) 신농우지(神農旴芝)의 거처예요. 하선고, 신농초하(神農草霞)
    는 바로 신소약왕의 딸이에요."

    "신소약왕? 그는 어떤 사람이냐?"

    "그분은 천하에서 가장 으뜸가는 의술과 음률을 지닌 기인이에요.
    하늘이 준  수명을 거역할 수  있다는 역천명(逆天命)이라는 말은
    그의 의술이 죽은 시신조차도  살려낼 수 있다고 해서 일컬어지는
    말이에요. 그리고 옥소(玉簫)에  대한 조예가 신의 경지에 이르러
    신소(神簫)라고도 부르는 것이에요."

    남천악이 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

    "신소약왕! 사령일효  같은 마두가 그의  딸에게조차 귀신 대하듯
    두려워하는 것을 보니 무척 무서운 인물이겠구나?"

    "그렇지 않아요. 사실 신소약왕은  단 한 사람도 해치지 않았으며
    더더욱 죽인 적은 없어요. 또 정사를 가리지 않고 다친 사람이 있
    으면 치료해 줘  정도(正道)는 물론이고 사도(邪道)의 인물들에게
    숭앙 받는 사람이에요. 그래서 사람들은 더욱 그를 어렵게 생각하
    고 두려워하는 거예요."

    "그게 무슨 말이냐?"

    "생각해 보세요. 그처럼 좋은 사람에게 죄를 범한다면 설사 그 사
    람이 용서해 준다고 해도 그것을 안 다른 사람들이 용서하지 않을
    게 아니겠어요? 그래서  제아무리 천하의 악당이라도 해도 신소약
    왕에게 죄를 짓는 것을  꺼리고 있는 거예요. 다른 사람에게 죄를
    지면 동료들의 도움을 받을 수  있지만 그에게 죄를 짓게 되면 동
    료들조차 외면해 버리기 때문이에요."

    "아!"

    남천악은 감탄을 금할 수 없었다.

    한 사람이 얼마나  많은 선한 일을 했기에  오히려 천하인 모두가
    그에게 죄를 짓는 것을 두려워한단 말인가.

    "그렇다고 해서 신소약왕의 힘이  약한 것은 절대 아니에요. 사실
    그는 신주팔대고수들 중  그 어느 누구라도 함부로  넘볼 수 없는
    고강한 무공을  지니고 있어요. 또 그에게는  제성조차 무시할 수
    없는 막강한 세력조차 있어요."

    "신소약왕에게 세력마저 있다는 말이냐?"

    "예! 다른  것은 거두절미하고라도  그에게 종남사고(終南四姑)라
    불리는 네 명의 딸이 있고 사위가 셋 있는데 그 힘만 합쳐도 실로
    어마어마한 세력이 될 거예요."

    "이제 보니 그의 사위들이 아주 막강한 인물들인 모양이로구나."

    "우선 첫째 사위인……."

    포능이 신소약왕의 사위들에  대해 말하려는 순간 멀리서 하선고,
    신농초하가 모습을 드러냈다.

    그녀는 빠르게 다가와 하나의 푸른 옥병을 남천악 앞에 던졌다.

    "반은 바르고 반은 먹도록 해라.  세 시각 내에 회복될 것이니 빨
    리 이곳에서 나가거라."

    신농초하는 약병을  던져주자마자 몸을 돌려  와옥 안으로 걸어갔
    다.

    남천악이 그녀의 등에다 대고 소리쳤다.

    "네가 나를 구해  주겠다고 해서 온 것이지  내가 살려 달라고 온
    것은 아니다. 그러니  가는 것은 내가 결정할  문제이다. 너를 내
    처(妻)로 맞이할 생각은 없으니 나에게 너무 신경 쓸 필요 없다!"

    "……!"

    "남들은 하선고를 보배 취급할지 몰라도 내게는 어림없지……."

    남천악의 느닷없는 말은 실로 엉뚱했다. 멀쩡한 여자에게 너 따위
    는 처(妻)로 맞을 생각이 없다는 등 실로 황당하기 그지없는 말이
    아닌가.

    걸음을 옮겨 와옥 안으로 들어서려던 신농초하는 몸을 홱 돌려 그
    를 싸늘하게 쏘아보았다.

    신소약왕 신농우지에게는 모두 네 딸이 있었다.

    그 딸들은 모두 하나같이  절색인데다 재지가 출중해 무림에서 모
    르는 사람이 없었다.

    그 중에서 막내인 신농초하가  가장 뛰어난 미모와 재지를 지니고
    있었다. 세 딸을 모두 합쳐도  그녀 하나를 당해 낼 수 없을 정도
    라고 알려질 정도로 재색을 겸비한 소녀인 것이다.

    하지만 그녀에게도 한 가지 흠은 있었다.

    그것은 바로 매사에 흥미를  느끼지 못하고 항상 냉랭하다는 점이
    었다.

    그녀의 이런 성품에 대해 전해지는 얘기가 있다.

    신소약왕이 그녀가  어린 시절 칭얼대는 것이  귀찮아 '말을 하지
    마!'라고 한 적이 있는데 그  이후 십 년 동안 신농초하는 벙어리
    처럼 단 한마디도 하지 않아  신농우지가 빌고 빌어 겨우 입을 열
    게 했다는 것이다.


    그녀의 이런 괴팍하고 냉막한  성품 때문에 신농우지조차 항상 그
    녀 앞에서는 조심을 해야  했고 천하인들은 약왕선축의 인물들 중
    그녀를 가장 두려워하지 않을 수 없었다.

    그런데 이런 그녀를 남천악은 제멋대로 무시하고 또 처로 삼지 않
    느니 어쩌니 하니 실로 처음 당해 보는 일인지라 신농초하는 너무
    분노해 입을 열 수도 없을 지경이었다.

    남천악은 그녀가 냉랭히 쏘아보는 것을 무시한 채 푸른 약병 속의
    해독제를 반은 손에 바르고 반은 마신 뒤 입술을 빨면서 말했다.

    "무슨 약이 식초 같지!"

    남천악은 짐짓 억지로 약을  복용해 주는 척했으나 내심으로는 그
    녀가 다시 약을 빼앗을까 봐 황급히 먹고 발랐다.

    말이야 어떻게 하던 간에 우선 해독부터 하는 것이 급선무인 것이
    다.

    신농초하는 약은 약대로 주고  수모는 수모대로 당하자 눈에서 금
    방이라도 불똥이 튀어나올 정도로 노했다.

    하지만 그 표정은 여전히 노한  것인지 기뻐하는 것인지 알 수 없
    을 정도로 냉막했다.

    "난 비록 너를 구했지만 다시 죽일 수도 있어."

    남천악이 웃었다.

    "너는 그렇게 하지 못할  것이다. 너는 보기에는 고매하고 무서워
    보여도 마음은 착해."

    남천악의 말에 어찌 된  일인지 신농초하의 창백한 얼굴이 붉어지
    기 시작했다.

    다음 순간 그녀는 악을 쓰듯 소리쳤다.

    "나가! 지금  당장 나가! 그리고  다시는 내  눈에 뜨이지 않도록
    해. 다시 만나게  되면 난… 나는 너의  혀를 자르고 다시 눈알을
    파낸 뒤 너를 죽여 버릴 거야!"

    '이제야 좀 사람 같군.'

    그녀가 분노해서 마구 소리치자 남천악이 빙긋 웃었다.


    옆에서 이 광경을 지켜보던 포능은  놀라서 벌린 입을 다물 수 없
    었다.

    그녀가 알고 있는 하선고  신농초하는 웃지도 않았지만 절대 화를
    내지도 않는 성격을 지닌 여자였다.

    그녀는 언제나 같은 표정으로  행동해 왔으며 또 이처럼 무지막지
    한 욕설을 입에 담는 여자는 더더욱 아니었다.

    남천악은 싱글싱글  웃고 있었는데 마치  귀여운 어린아이와 놀아
    주고 있는 표정 같았다.

    "나는 물론 갈  거야. 그러니 내가 보고  싶다고 오라는 부탁이나
    하지 말어!"

    남천악은 실로  상대방으로 하여금 울화가  치밀어 오르게 하는데
    천부적인 재능을 가지고 있는 듯했다.

    하선고 신농초하는 자신의 위엄이 그야말로 엉망진창이 되는 것을
    느끼며 화가 머리끝까지  치솟았다. 그것을 참으려니 몸이 떨리고
    말조차 제대로 나오지 않았다.

    "너… 너… 이……."

    이때였다.

    단풍나무 숲쪽에서 그녀를 찾는 목소리가 들려왔다.

    "초하언니, 어디 있어요? 완령이 언니를 보러 왔어요."

    들려온 음성은 몹시 듣기 좋은 소녀의 음성이었다.

    음성은 매우 빠르게 가까워지고 있는데 한마디가 끝나자 단풍나무
    숲을 벗어났고 곧 남천악 등이 있는 와옥의 입구에서 들려왔다.

    신농초하는 예의 음성을 듣고  남천악을 한 번 쏘아보더니 구름처
    럼 몸을 날려 밖으로 빠져 나갔다.

    남천악의 표정이 급변했다. 그의 얼굴에 떠올라 있던 능글맞은 미
    소도 어느새 사라져 있었다.

    포능 역시 안색이 변해 어찌할 바를 몰라 했다.

    "혹시… 혹시 소홍매교 봉완령이 아닐까요?"

    "혹시가 아니라  신농초하를 부른 여자는  바로 봉완령이다. 정말
    세상이 좁긴 좁구나."

    남천악은 체념한 듯 쓴웃음을 지었다.

    신농초하와 봉완령이  와옥으로 가까워지는  소리가 들려왔다. 두
    사람은 다정하게  대화를 나누며 와옥으로  다가오고 있었는데 그
    태도로 보아 무척 친밀한 듯했다.

    "봉매, 너는 갈수록 예뻐지는구나."

    "호호호… 그것은 제가 언니께 할 소리예요. 소문에 듣자 하니 많
    은 남자들이 언니에게 구혼을 했다 하던데 혹시 그들 중에 마음에
    드는 사람이라도 생긴 게 아니에요?"

    "그런 말은 아예 입에 담지도  마라. 나는 영원히 시집을 가지 않
    기로 맹세한 사람이니까 말이다."

    "맞아요. 남자들은 모두 나쁜  놈들이에요. 모두 죽여야 해요. 그
    중에서도 특히 잘생기고 말 잘하는 놈은 더욱 믿을 수 없어요."

    그녀의 말속에는 치를 떠는 기색이 역력했다. 잘생기고 말 잘하는
    사내놈이란 물론 남천악을 가리키는 것임이 분명했다.

    포능과 남천악은 그녀의 말만 들어도 손발이 차가워지는 느낌이었
    다.

    "우, 우리는 어떻게 하지요?"

    "이길 수도 도망갈 수도 없으니 가만히 앉아 있는 도리밖에 더 있
    겠느냐."

    포능이 안절부절못하자  남천악은 한숨을  내쉬었다. 이런 곳에서
    그녀를 다시 마주칠 줄은 예상도 못한 일이었다.

    이 순간 붉은 그림자가  번뜩이더니 봉완령이 남천악과 포능 앞에
    내려섰다.

    그녀는 와옥 안에서 남천악의  음성이 들려와 혹시나 싶어 황급히
    뛰어든 것이다.


    "누군가 했더니 바로 너였구나."

    남천악은 그녀를 대하자 웃을 수밖에 없었다.

    "오랜만이로군. 잘 있었느냐?"

    "너 이 자식! 태연하게……."

    남천악이 싱긋이  미소를 던지자 봉완령은 어이가  없는 듯 했다.
    자신을 마주쳤으면 전전긍긍해야  마땅하거늘 태연히 인사까지 차
    리고 있으니 당연한 일이었다.

    "봉매, 그를 아느냐?"

    신농초하가 의혹의 눈으로 남천악과 봉완령을 번갈아 바라보았다.

    "알죠! 그런데 이 자식이 어떻게 여기에 와 있지요?"

    "그는 밖에서 다친 후 내가……."

    돌연 남천악이 크게 웃었다.

    "걱정하지 마라. 나는  신농가(神農家)와는 아무런 관계도 없으니
    … 그러니 너는 나를  죽이고 싶으면 죽여도 된다. 신농가의 체면
    을 생각할 필요도  없고 게다가 나는 상처를  입어 반격할 염려도
    없으니 말이다."

    봉완령이 차갑게 웃었다. 가소롭다는 태도였다.

    "네가 반격을 하면 무슨 뾰족한 수라도 있다는 태도로구나."

    그녀는 이미 남천악의 무공이 자신에 비해 형편없다는 것을 잘 알
    고 있었다. 그럼에도 불구하고 남천악이 마치 대등한 적수끼리 마
    주친 것처럼 허세를  세우자 가소롭기 그지없었다. 하지만 남천악
    은 지지 않고 말했다.

    "몰라서 묻느냐? 내가 반격하게 되면 너는 즉시 땅에 쓰러져 움직
    일 수 없게 되지. 그리고 나는 쓰러진 너의 배에 올라타고……."

    "뭐라고, 이 나쁜 자식!"

    듣고 있던 봉완령은 깜짝  놀라 얼굴을 붉히며 외쳤다. 동시에 그
    녀는 울화가 치밀어 번개같이 남천악의 뺨을 후려갈겼다.


    철썩! 하는  음향과 함께 남천악은 그녀의  매서운 손을 고스란히
    얻어맞고 뒤로 쓰러졌다가 다시 일어나 앉았다.

    여전히 남천악의 얼굴에는 웃음기가 떠올라 있었다.

    "나는 말하지 않겠어. 내가 입이 열 개라 한들 무슨 할 말이 있겠
    느냐, 너를 두 번씩이나  제압하고도 네가 가엾어 용서를 해준 결
    과 이런 곤경에 처했으니 죽어도 싸지."

    말을 하지 않겠다고 하면서도 이미 그가 봉완령을 두 번이나 제압
    한 사실을 말한 셈이었다.

    신농초하는 그 말이 크게 의아스러워 봉완령을 바라보았다.

    "봉매, 네가 정말 두 번씩이나 그에게 제압당했었단 말이냐?"

    신농초하의 눈빛에서 불신의 빛이 가득해 있었다.

    봉완령이 누구이던가! 신주팔대고수 중 서편사 매천흠의 외손녀로
    그녀의 무공은 가히 정상급이 아니던가.

    그런데 그런 그녀가 무공도 익히지 않은 듯한 남천악에게 두 번씩
    이나 제압당한 적이 있다니  그것은 누구라도 믿기 어려운 일이었
    다.

    만약 이런  소문이 강호에 퍼지기라도  한다면 봉완령은 물론이고
    서편사 매천흠의 위명조차 땅에 떨어지고 말 일이었다.

    봉완령은 아무런 변명도 할 수 없었다. 그저 온몸을 떨고 있을 뿐
    이었다.

    단순히 제압당한  것이 아니라 첫번째에는  입맞춤까지 당했고 두
    번째에는 배 위에 올라타 마구 때리기까지 했으니 그 생각만 떠올
    리면 가슴이 두근거려 입을 열 수 없었다.

    남천악이 괴이한 표정을 짓고 있는 하선고 신농초하에게 말했다.

    "신농소저, 그녀에게 빨리 나를 죽이도록 하시오. 나는 비록 당신
    의 집에서 죽게 되지만 당신을 조금도 원망하지 않을 것이오."

    남천악의 말은 부드러웠다. 마치 죽고 싶어하는 사람 같았다.

    봉완령은 남천악과 신농초하를  번갈아 바라보았다. 그 눈빛은 기
    이했다.

    남천악이 신농초하에게 말하고 있는 태도가 상당히 부드러운 것이
    어쩐지 그녀의 마음에 걸렸다.

    그녀는 안색이 붉어진 채 소리쳤다.

    "내가 너를 못 죽일 줄 아느냐!"

    "물론 죽이겠지. 유명한 소홍매교 봉완령이 누구를 두려워하겠어.
    더구나 나는 반격도 할 수 없는 몸인데……."


    봉완령은 대노했다. 한마디 한마디가 그녀의 아픈 데를 찔러왔다.

    그녀는 손가락을 검(劍)으로 삼아 남천악의 이마에 있는 태양혈을
    찍어왔다.

    남천악은 피하지 않았다. 아니, 피하고 싶어도 피할 수가 없었다.

    '악!'

    포능은 자신의 실력으로 그것을 막지 못해 마음이 깨어지는 것 같
    아 내심 부르짖었다.

    바로 이때 녹색의 그림자가 번뜩이더니 어느새 신농초하가 봉완령
    을 막아섰다.  봉완령은 그녀가 자신의 공격을  막자 놀란 표정을
    떠올렸다.

    "언니!"

    "만약에 다른 곳이라면  그들을 죽이든 살리든 상관하지 않겠지만
    이곳에서는 내 체면을 생각해야 한다."

    "그렇다면 내가 그를 죽인 후 언니에게 사과를 하겠어요."

    "약왕선축이 세워진  이래 지금까지 단 한  사람도 이곳에서 죽은
    사람이 없다. 그래서 하늘이 주신 수명조차 거역한다 해서 역천명
    이라 불려 왔다. 이것이 바로 우리 가문의 전통이다. 그런데 내가
    어찌 그 전통이 무너지는 것을 방관할 수 있겠느냐!"

    신농초하의 태도는 완강했다.

    봉완령은 안타까워 발을 굴렀다.

    "언니는 몰라요. 이 자식이 얼마나 나쁜 놈인지 안다면 이러지 않
    을 거예요."

    신농초하는 힐끔 남천악을 바라본 후 대꾸했다.

    "그래도 할 수 없다. 단  그가 이곳을 떠난 후에는 상관하지 않겠
    다.

    "난 기다릴 수 없어요."

    봉완령은 허공에서 몸을 일곱 번 뒤집고 움직여 십여 개의 환영을
    만들어 낸 후 신농초하를 피해 남천악에게 덮쳐갔다.

    그 솜씨는 비범하기 그지없었으나  그 순간 신농초하 역시 그림자
    처럼 따르면서 막아냈다. 그 모습은 실로 두 명의 선녀가 구름 속
    에서 춤을 추는 듯 아름다웠다.


    "화아― 좋구나."

    남천악은 자신의 생명이 경각에 달려 있는 것을 모른다는 듯 넋잃
    은 표정으로 감탄성을 발했다.

    봉완령의 입장에선 미치고 환장할 노릇이었다.

    사실 신농초하가 그녀에게 남천악을 죽이라 했다면 그녀는 오히려
    남천악을 죽이지 못할지도 몰랐다.

    그러나 그녀가 자꾸 막아서자  기이한 분노심이 솟구쳐 어떻게 해
    서든지 그를 죽여야 속이 풀릴 것 같았다.

    봉완령의 희고 가느다란 손가락은  연속 일곱 번이나 남천악의 전
    신 사혈을 노리고 찔러들었다. 실 같은 기운이 쉭쉭 하며 뻗어 나
    오는 것이 그렇게 매서울 수 없었다.

    하지만 신농초하는 그 공격을 막아내며 싸늘하게 말했다.

    "봉매, 설마 내게까지 손을 쓰겠다는 것이냐?"

    봉완령의 공세는 남천악을 덮쳐가다가 자꾸 그녀가 막자 반사적으
    로 그녀를 공격해 오기도 했다. 신농초하의 표정이 싸늘해졌다.

    "흥! 내가 하는 일은 세상의 어느 누구도 막지 못해. 그것은 언니
    라도 마찬가지예요."

    "좋다. 네가 신주팔대고수의 한 사람인 서편사의 진전을 이어받았
    다면 나 역시 신주팔대고수의  일맥을 이은 몸이다. 어디 한번 해
    보자!"

    봉완령이 화가 나서 아무렇게나  외치자 신농초하 역시 노기가 치
    솟은 듯 대꾸하며 오히려 그녀를 공격해 들었다.

    순식간에 두 사람이 얽히기 시작했다.

    손과 발이 날고 장지(掌指)가 허공에 난무했다.

    두 사람은 비록 병기를 들지 않은 맨몸이었으나 장력이 휙휙 나는
    게 그 위력이  실로 놀라워 수장 밖에까지  바람이 흩날릴 정도였
    다.

    봉완령의 수법은 고고하고 쾌속했으며 날카롭기 그지없었다.


    신농초하는 폭넓고  부드러운 초식을 썼다. 하지만  그 속에 또한
    웅후함이 담겨 있어 두 사람은 그야말로 막상막하라 하지 않을 수
    없었다.

    두 사람의 그 변화가 어찌나 빠른지 녹색 그림자와 붉은 그림자가
    서로 어울려 휘도는 것만 같았다.

    남천악은 찬탄을 금할 수 없었다.

    돌연 펑! 하는 굉음과 함께 두 사람이 똑같이 세 걸음씩 물러서며
    갈라섰다. 실로 우열을 가리기 힘든 접전이었다.

    봉완령은 일단 서로 갈라지자  다시 덮쳐들지 않고 신농초하를 바
    라보며 말했다.

    "좋아요. 오늘은 이만 물러나겠어요."

    그녀는 이미 신농초하가 있는 한 남천악을 어찌할 수 없다는 것을
    깨달았다.

    설혹 그녀를 이길 수 있다 하더라도 그렇게 되면 자칫 약왕선축과
    은영매루간의 싸움이 되는 큰 문제로 발전될 수도 있어 감당할 수
    가 없었다.

    남천악이 끼여들었다.

    "이제 보니  그 유명한 은영매루 봉완령도  어쩌지 못하는 사람이
    있었구나."

    남천악의 말은 봉완령의  심사를 뒤집어 놓기에 충분했다. 하지만
    그녀는 신농초하를 향해 방긋이 웃어 보였다.

    "흥! 네놈은 초하언니와 내가 형편없이 싸우기를 바라겠지만 어림
    없는 수작이다. 우리는 이제 더 이상 싸우지 않을 것이다."

    "싸우기 싫으면 이제 그만 갈 것이지 무슨 이유가 그리도 많지?"

    "좋아. 난 가겠어. 그러나  네가 약왕선축에서 영원히 있을 수 있
    다면 몰라도 만약 밖으로 나오기만 하면… 흥! 난 너를 죽지도 살
    지도 못하게 만들 거야!"

    봉완령은 남천악을 향해 냉랭히  쏘아붙인 후 몸을 돌려 신농초하
    에게 담뿍 미소를 보냈다.

    "언니가 저  자식에게 시집을 가서 한평생  보호해 준다면 몰라도
    저 자식은 꼭  내 손에 걸려 죽지도 살지도  못하는 몸이 될 거예
    요. 그럼……."

    마지막 말이 채 끝나기도 전에 봉완령은 붉은 연기처럼 와옥을 빠
    져 나갔다. 그녀가 이렇게  가 버리자 신농초하는 왠지 마음에 걸
    렸다.

    "봉매의 마음의 변화는 정말  헤아리기 어렵구나. 더구나 그 무공
    또한 예측할 수 없으니… 훗날  천하에서 나의 적수가 될 수 있는
    사람은 오직 그녀뿐인 듯하구나."

    비록 단 한 번의  격돌이었으나 그녀는 봉완령의 무공을 인정하고
    있는 듯했다.

    남천악이 눈을 깜빡이며 다시 끼여들었다.

    "그렇다면 항차 천하는 오직  너희 두 사람에 의해 좌우될 것이란
    말이냐?"

    "그렇다."

    신농초하는 자신의 말이  다소 광오했음을 느꼈다. 그러나 남천악
    이 그 말을 꼬투리 잡아 물어오자 오기가 생겨 냉랭히 대꾸했다.

    남천악이 있지도 않은 턱수염을  매만지며 눈을 가늘게 하고 감탄
    했다는 듯 말했다.

    "흠… 확실히 너희 두  사람은 천하제일을 논할 재주를 가지고 있
    어. 바로 혼자 도취하는 재주 말이야."

    "뭐야! 너……!"

    '저 자식은 어째서 좀  귀엽게 느껴진다 싶으면 저 따위로 행동하
    는 것일까? 정말 골치 아픈 사내로구나!'

    신농초하는 스스로 약이 올라 견딜 수 없었다. 남천악이 껄껄거리
    며 웃음을 참을 수 없다는 듯 대소했다.

    "나는 본래 남자만이 자아도취하는 줄 알았더니 여자들도 그런 점
    이 있었구나. 아니 여자들이 남자들보다 더 심한 것 같애. 하지만
    누군들 자신의 집에서  자신이 제일이라고 자처하지 못할까! 그런
    것은 나도 할 수 있지."

    "너… 너는 정말 말이 많고 나쁜 놈이로구나."

    "네가 비록 내 목숨을 두 번씩이나 구했지만 그것은 네 스스로 원
    해서 한 짓이니  나는 너와 아무런 관련도  없다. 곧 내 마음대로
    말할 수가 있는 것이다."

    "좋, 좋아!"

    신농초하는 애써 냉정을 되찾으려 했지만 온 몸이 떨려왔다.

    그녀는 실로 어린 시절부터 지금까지 스스로 화를 낸 기억이 없었
    다. 그러나 어찌 된  일인지 남천악과 두세 마디만 대화를 나누면
    미치도록 화가나 견딜 수가 없었다.

    이것은 곧 천하최고의 포붕이었던 남천악만이 지니고 있는 특별한
    재주라 할 수 있었다.

    경극이란 한마디로 남의  인생을 연기하는 것이다. 그래서 유명한
    포붕이 되려면 무엇보다도 수많은 사람들의 심리와 성격을 한눈에
    파악할 수 있어야 한다.

    그 유명한 천교붕 내에서도  최고의 포붕이었던 남천악은 이미 신
    농초하의 성격을 본능적으로 파악해 그녀가 무엇을 좋아하고 무엇
    을 싫어하는지 꿰뚫어 보고 있었다.

    그러니 그녀가 어찌 그의 술수에 넘어가지 않을 수 있겠는가.

    원래 미움과  사랑이라는 감정은 극히  미묘한 것이라서 남천악은
    아무 것에도  관심을 보이지 않던  그녀의 무정심(無情心)을 먼저
    뒤흔들어 놓고 서서히 그녀를 자신의 의도대로 끌어들이고 있었던
    것이다.

    봉완령이 그에게 두 번씩이나 당한 것도 따지고 보면 남천악이 너
    무 연극을 잘해 감쪽같이 속아넘어간 때문이 아니겠는가.

    봉완령 역시 죽어라 하고 남천악을 미워하고 있으나 그 깊은 곳에
    는 어느새 남천악에 대해  자신도 느끼지 못하는 마음이 자라나고
    있었으니…….




■ 십왕결  1권 第11章  七情의 精華… 十八學士


    신농초하는 남천악의 말에 한동안  그를 쏘아보다가 더 이상 상관
    하지 않고 자신의 처소를 향해 빠르게 걸어갔다.

    더 이상 상대했다가는 무슨 봉변을 당할지 두려웠다. 그녀의 눈에
    는 남천악이 도저히 상대할 수 없는 괴물로 보였던 것이다.

    "이곳에서 마음 푹 놓고 쉬고 있어."

    신농초하가 와옥을 빠져 나가자  남천악은 포능을 향해 빠르게 말
    한 후 어기적거리며 신농초하의 뒤를 따라가기 시작했다.

    남천악이 비틀거리며  자신을 졸졸 따라오자  신농초하는 홱 몸을
    돌리고 소리쳤다.

    "너는 왜 내 뒤를 따라오는 것이냐?"

    "난 네 뒤를 따르고 싶진 않지만 네가 없으면 봉가 계집애가 기회
    를 보아 나를 죽이려 들지  모르니까. 내가 죽는 것은 별로 큰 문
    제가 아니더라도 약왕선축과 너의  체면이 손상된다는 것은 큰 문
    제라 할 수 있지."

    "……!"

    봉완령 이야기가 나오자 신농초하의 눈빛이 기이하게 변했다.

    사실 그녀는 같은 신주팔대고수의 후예라서 그런지 봉완령과 무척
    친한 사이이면서도 항상 그녀를 의식해 왔다.

    남천악이 그녀를 두 번씩이나  제압했다는 말이 떠올라 묘한 호기
    심이 발동한 것이다.

    그녀는 아무 말 하지 않고 다시 걷기 시작했다.

    남천악은 일부러 더 비틀거리며 그녀의 뒤를 따랐다. 그러다가 문
    득 부드러운 음성으로 말했다.

    "내가 제대로 걷지 못하니 좀 부축해 줄 수 없겠소?"

    신농초하는 대꾸하지  않은 채 오히려 더욱  빨리 걸음을 옮겼다.
    남천악이 혼자 의미심장하게 미소했다.

    "어떤 여자들은 천하를 논하며  이 세상 남자들보다 훨씬 강한 척
    하지. 하지만 막상 남자를 대하게 되면 옴짝달싹도 못한단 말이야
    … 손 하나  부축하는 것도 두려워하는 여자가  어찌 천하를 논할
    수 있겠어."

    신농초하는 드디어 멈춰 서지  않을 수 없었다. 그녀의 얼굴에 냉
    소가 떠올랐다.

    "부축하지 못한다고? 흥, 다만……."

    "소저는 다만 하기 싫다는  것이겠지. 하하하… 세상에 스스로 못
    한다고 하는 사람이 어디 있겠어!"

    신농초하는 몸을 돌렸다. 약이 올라 새하얀 얼굴이 붉게 상기되어
    있었다. 그녀는 곧 손을 뻗어 남천악의 손을 잡고 앞을 향해 바삐
    걸어갔다.

    그녀의 몸에서 꽃향기 같은 그윽한 향기가 흘러 나왔다.

    남천악의 마음이 울렁거렸다.

    그는 지금까지 만난 여인들 중 범할 수 없는 위엄과 접근할 수 없
    을 듯한 우아함을 지니고 있는 그녀에게 가장 마음이 끌렸다.

    그 느낌은 마치 이미 오래 전부터 마음속으로 그려왔던 사람을 만
    난 듯한 기분이었다.

    뼈가 없는 듯 부드러운 그녀의  손을 잡고 나란히 걷게 되자 그는
    황홀하기 그지없었다.

    "소저의 키는 나만한데 손은 정말 작구려. 나의 반밖에 되지를 않
    으니……."

    남천악은 황홀한 마음에  아무렇게나 중얼거렸다. 그는 내심의 황
    홀한 심정을 드러내지 않기 위해 계속 말했다.

    하지만 신농초하는  화려한 전각들이 줄을 지어  서 있는 후당(後
    堂)에 당도하자 잡고 있던 남천악의 손을 뿌리쳤다.


    그곳은 실로 아름다웠다.

    온갖 기화이초가 심어져  있는 화원이 있고 그  속에 형식이 다른
    네 채의 별각(別閣)이 세워져 있었다.

    별각들은 각기 그 형상이 달랐으며 창문의 색깔도 달랐다.

    모두 그 나름대로의 운치와 멋이 있었다.

    신농초하는 첫번째 별각 앞에 이르자 문을 열고 안으로 들어섰다.
    창문이 엷은 노란색 휘장으로 가려져 있는 별각이었다.

    안에 들어가자 내부의 모습이 보였는데 가구와 이불 등이 모두 창
    문의 색과 같았다.

    여인의 규방인 듯 우아하게 느껴지는 곳이었다.

    신농초하는 방안에  들어서자 하나하나  세밀히 살피기 시작했다.
    혹시 먼지라도 묻어 있을까 조사하는 듯했다.

    남천악이 따라 들어서자 그녀는 화가 나 소리쳤다.

    "더러워지니 들어오지 마!"

    남천악은 머쓱한 표정을 지으며 물었다.

    "이곳은 아마도 큰언니의 규방인 듯하구려. 그런데 당신의 큰언니
    가 돌아오기라도 하는 것이오?"

    신소약왕 신농우지에게는 모두 네 명의 딸이 있고 후당에 네 채의
    별각이 있어 그녀들이 거처했다.

    남천악은 네 채의 별각들이 각기 형태가 다른 것을 대하고 짐작되
    는 바가 있었다. 과연 그의 예상은 적중했다.

    "돌아오지 않는다고 해서 더러우면 되겠어!"

    신농초하는 첫번째 별각이 과연 큰언니의 별각임을 부인하지 않았
    다. 남천악은 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다.

    "그렇지요. 비록  돌아오지 않아도 모든  것을 깨끗이 보존해야지
    요. 당신 자매의 정은 정말 보기 좋구려."

    남천악의 말투는 이제까지와는 달리 부드럽기 짝이 없었다. 그 말
    또한 비꼬는 것이 아닌 진정으로 하는 말 같아 신농초하는 의아해
    져 아무 말도 하지 않았다.

    남천악은 계속 그녀의 눈치를 살피며 말했다.

    "당신의 큰언니는 필시 우아하고 온순하며 아름다운 여인일 것 같
    군요. 아! 이런 여인은 세상에 보기 드물지. 과연 그 남편이 어울
    릴 수 있는지 모르겠군!"

    신농초하는 이 미운 자식과 될  수 있으면 말을 하지 않기로 작정
    하고 있었다. 하지만 이번에 남천악이 꺼낸 이야기 만큼은 대답하
    지 않을 수가 없었다.

    원래 그녀는 일찍 모친을  잃어 큰언니의 손에 의해 성장했다. 그
    래서 이 세상에서 가장  큰언니를 좋아했으며 큰언니에 대한 이야
    기를 가장 좋아했다. 그것만이 그녀가 관심을 갖는 유일한 화젯거
    리였다.

    "세상에는 물론 큰언니에게 어울리는 사람은 없지. 그러나 억지로
    라도 어울리는 사람이 바로 나의 큰형부야."

    "너의 큰형부는 필시 영웅이겠구나."

    "너는 관룡대협(關龍大俠)이라는 이름을 들어보았겠지?"

    신농초하는 기쁜 듯 입을 열었다.

    '관룡대협?'

    사실 남천악의 강호 견식은 형편없어 이름과 별호를 말해 줘도 모
    를 지경인데  성씨만 듣고 어찌 알겠는가!  하지만 그는 놀랍다는
    듯 고개를 끄덕였다.

    "관룡대협이라면 영웅이라  할 수 있지.  그래도 너의 큰언니에게
    비한다면 부족하지만 그렇게 따지면 너의 큰언니가 영원히 시집을
    갈 수 없을 테니… 관룡대협은 정말 운이 좋은 사람이로구나."

    신농초하의 안색이 밝아졌다. 그녀가 이 세상에서 가장 듣기 좋아
    하는 말이 있다면 바로 남천악이 지금 한 말이었다.

    그녀는 지금까지 미워 꼴도 보기 싫던 남천악이 불현듯 유일한 지
    기처럼 생각되었다.


    두 번째 별각은 모두 붉은 색이었다.

    온통 홍색으로 장식된 방안의 한쪽  벽에는 활이 한 자루 걸려 있
    었고 단검도 걸려 있었는데 칼집까지 붉은 색이었다.

    "너의 둘째언니는 필시  큰언니와 틀려서 시원시원한 사람이겠군.
    때때로 나쁜 성깔을  부릴 때도 있지만 마음이  좋고 대범해 남을
    잘 이해해 주겠는걸……?"

    "네가 그것을 어떻게 알지?"

    신농초하는 크게 놀란 빛을 떠올렸다.

    남천악은 서슴지 않고 말을 이었다.

    "첫째 활을  사용하려면 넓은 들판을 뛰어다녀야  하니 그 성품이
    통쾌하고 활달할 것이라는 점을 능히 짐작할 수 있지."

    "음… 그리고?"

    신농초하는 남천악의 말을 신기하다는 듯 바라보며 눈을 빛냈다.

    "두 번째로 단검을 사용하니  그 성품 또한 용감함을 드러내고 있
    지. 검이 길면 안전하고  짧으면 위험한 법… 그런데도 단검을 사
    용한다는 것은 보통 용기가 아니면 안되지."

    남천악의 말은 사리가 정연한데다 마치 두 번째 별각의 주인을 눈
    앞에 두고 하는 말처럼 정확했다. 신농초하는 저절로 고개를 끄덕
    이지 않을 수 없었다.

    "네 말대로 둘째언니는 그 어떤 사내보다도 용감하고 검법의 매섭
    기는 천하에 당할 자가 없어."

    남천악은 문득 아쉽다는 듯 고개를 흔들었다.

    "하지만 너의 둘째형부는 무공이 그리 높지 않겠는걸!"

    "……?"

    신농초하는 놀라면서 괴이한  표정을 지었다. 남천악의 말이 한치
    도 틀리지 않았기 때문이었다.

    "나의 둘째형부는 무림명문 중의 명문인 모용세가(慕容世家)의 독
    자야. 모용세가는 소림사에 비견될 정도로 역사가 깊고 많은 무학
    보전(武學寶典)을 비장하고  있지만 둘째형부는  선천적으로 몸이
    허약해 무공을 별로 익히지 못했어."

    "바로 그거야."

    "뭐가?"

    신농초하는 이제 남천악이 밉기는커녕 신기하기만 했다. 남천악은
    거침없이 말했다.

    "너의 둘째언니가 시집을 가면서  자신의 병기를 놓고 간 것은 무
    공을 익히지 않은 남편을 난처하게 만들고 싶지 않았기 때문이지.
    그래서 나는 너의 둘째형부의 무공이  별로 높지 않음을 알 수 있
    었고 그녀가 또한 얼마만큼 남에 대한 이해성이 많고 착한가를 알
    수 있었어."

    "……!"

    신농초하는 멍청해졌다.

    그녀는 새삼 남천악을 바라보았다.

    사람이 어떻게 이렇게 똑똑할 수 있단 말인가! 하는 것이 바로 그
    녀의 심정이었다.

    신기한 생각이  들어 새삼 남천악의  이모저모를 살펴보니 머리가
    헝클어지고 옷자락이 찢겨진데다 흙먼지를 뒤집어쓰고 있어 잘 몰
    랐는데 이제 보니 그 용모 또한 눈이 부시게 준미하지 않은가. 지
    금까지는 몰랐는데 자세히 보니  남천악의 용모는 그 누구도 따를
    수 없을 만큼 매력적인 것이었다.

    신농초하는 왠지 모르게  가슴이 울렁거리는 것을 느꼈다. 자연스
    럽게 그녀의 표정은 온화스러워지고 눈동자에는 부드러운 빛이 감
    돌았다.

    그녀는 이미 눈앞의 소년이 조금 전만 해도 그렇게 미웠던 소년이
    었음을 잊은 채  오히려 다시는 찾아볼 수  없는 뛰어난 기재라고
    생각했다.

    신농초하와 남천악은 세 번째 별각을 지나 네 번째 별각으로 들어
    섰다.


    네 번째 별각은 녹색으로 치장되어 있었고 앞의 두 별각보다 치밀
    하고 정교했으며 또 포근했다.

    "너는 이 별각의 주인이 어떤 사람인지 알아낼 수 있겠니?"

    '신농초하의 규방이로구나.'

    남천악은 짐짓 큰눈을 더욱  크게 뜨고 주위를 휘둘러보더니 미소
    했다.

    "이 별각의 주인은 앞의 두 별각의 주인과 아주 다른 것 같은데…
    …?"

    신농초하의 눈에  희미하게 미소가  떠올랐다가 스러졌다. 그리고
    관심도 없다는 듯 물었다.

    "무엇이 다르다는 것이지?"

    "이 방안의 녹색은  자신이 무척 특이하다는 사람이라는 자부심에
    도취되어 있는 것 같으니 필시  이 별각의 주인은 망상 속을 헤매
    는 여인이  분명해. 또 자질구레한 물건들로  보아 유치하고 속된
    여인이면서 흡사 자신이 선녀라도 되는 양 착각하고 있는 그런 여
    자가……."

    "……."

    신농초하의 얼굴이 확 일그러졌다. 그녀의 얼굴은 구리에 녹이 슨
    것처럼 시퍼렇게 변했다. 보기에도 민망스러워질 정도였다.

    그녀는 이 방의 주인이 바로 자신이라는 것을 이야기도 하지 못한
    채 두 손을 꼬옥 움켜쥐고 바들바들 몸을 떨었다.

    남천악이 껄껄 웃었다.

    "이 방의 주인이 누구인지는  모르지만 나는 느낀 대로 솔직히 말
    한 것뿐이니 틀렸다고 해도 화를 내서는 안되지."

    신농초하는 아무  말도 하지 않고 돌아섰다.  너무 억울하고 분해
    그녀의 눈에서는 눈물이 흘러 나왔다.

    그녀는 천천히 걸어 꾸불꾸불한 회랑이 있는 와옥으로 들어갔다.

    회랑은 무척 길었고, 회랑이  끝나는 곳에는 금빛 고리가 매어 달
    린 거대한 청동문이 있었다.



    청동문은 굳게 닫혀 있었는데  수많은 문양이 양각되어 있어 보기
    만 해도 신비하고 괴이해 열고 싶은 충동을 느끼게 했다.

    신농초하는 품속에서 황금빛 금시(金 =열쇠)를 꺼내 청동문이 나
    있는 조그마한 구멍에 집어넣고 몇 번 돌렸다.

    육중한 청동문이 굉음과 함께 열렸다.

    문이 열리자 그 내부로부터  싸늘한 기운이 흘러 나왔다. 밖은 기
    후가 온화한데 청동문 안쪽은 음침하고 추웠다.

    안쪽은 사면이 모두 청석으로  이루어진 벽면이었고 그 벽면을 둘
    러가며 선반 같은 것이 가지런히 놓여 있었다.

    선반 위에는 온갖 기이한  약초들과 붉은 천에 약명(藥名)이 적혀
    있는 옥병들이 진열되어 있었다.

    그 중앙에는 구리솥과  화로가 있었다. 약냄새가 사방으로 진동했
    다. 약을 제조하고  보관하는 약고(藥庫)이자 연단실(鍊斷室)임이
    분명했다.

    그런데 청동문 안쪽의 거대한  석실의 사방으로는 다시 여덟 개의
    청동문이 빙 돌아가며  만들어져 있어 그 뒤에  또 다른 석실들이
    있는 듯했다.

    남천악은 어리둥절해져 질문했다.

    "신농소저께서 나를 이곳에 데려온 것은 나의 병을 치료해주기 위
    한 것이오?"

    "그렇다."

    "중독되었던 독은  벌써 해독이 되었는데 무슨  병을 고친단 말이
    오?"

    "너의 몸에는 없어야  될 것이 한 가지가  더 붙어 있는데 그것만
    없앤다면 무척 좋아질 것이라는  생각이 들었기 때문에 이곳에 데
    려온 것이다."

    신농초하가 쌀쌀하게 말하자 남천악은 놀란 표정으로 되물었다.

    "어, 그것이 도대체 무엇이오?"

    "너의 혓바닥이다!"

    신농초하가 담담히 내뱉었다. 실로 끔찍한 말이었다. 남천악은 내
    심 놀랐으나 태연히 입을 열었다.

    "난 사실 녹색 별각에 들어가  한 말을 후회하고 있소. 사실 내가
    그렇게 심하게 말한 것은 질투가 났기 때문이오."


    "질투?"

    신농초하는 또다시 남천악의 말에 귀를 기울이지 않을 수 없었다.
    남천악은 표정도 변하지 않은 채 말했다.

    "사실 녹색 별각의 주인은 내가 질투가 날 만큼 뛰어난 재녀일 것
    이기 때문이었소. 아마 그  방의 주인은 모르긴 몰라도 이 세상에
    서 가장 고아하고 뛰어난 여인일 것이오. 될 수만 있다면 나의 조
    강지처로 삼고 싶은데……."

    청동문 안쪽의 석실은 무척  추워 신농초하의 안색은 무척 창백해
    있었다. 하지만 이 말을 듣자 안색이 붉어졌다.

    남천악은 정색을 하고 그녀 앞에 입을 맞추듯 얼굴을 바짝 들이밀
    고 혀를 내밀었다.

    "자, 이제 할말을 다했으니 혓바닥을 자르시오."

    신농초하는 뒤로 한 걸음 물러서며 고개를 흔들었다.

    "나는 단지 네가 이곳에서 날뛸 경우에 그런 벌을 주겠다 한 것이
    지 지금 자르겠다고 한 것은 아니다."

    "그러고 보니 당신은 날 이곳에 가두려는 모양이구려?"

    "그렇다. 네가 이곳에  있게 되면 그 누구도  너의 머리카락 하나
    건드리지 못할 것이다.  단지 한 가지 주의할  점은 이 안에 있는
    약을 함부로 만져서는 안되다는 점이다."

    "물론이오. 난 당신만 옆에 있어 준다면 이 세상에서 가장 얌전하
    고 예의바른 사람이 될 것이오."

    남천악의 말은 듣는 그녀로  하여금 달콤하게 만들어주는 힘을 가
    지고 있어 차마 거절할  수 없을 듯했다. 하지만 그녀는 아쉬워하
    는 표정을 머금으며 고개를 흔들었다.

    "난 연공을 해야 한다."

    "아니, 당신 같은  여자는 한번 가볍게 웃어  주기만 해도 상대가
    넋이 빠져 천하무적일 텐데 무슨 연공이란 말이오?"

    "풋!"

    남천악의 말이 과장된 것임을  뻔히 알면서도 그녀는 기분이 나쁘
    지 않았다.

    실소를 터뜨린 그녀는 아무 말도  하지 않고 사방 벽면에 있는 여
    덟 개의 청동문 중 한곳을 향해 다가갔다.


    그리고 다시 금시를 꺼내 문을 열고 뒤돌아보며 싸늘하게 말했다.

    "약왕선축에서 사람을 죽일 수는 없지만 만약 이 문을 열고 한 발
    자국이라도 들어온다면 절대로 살려 주지 않겠어."

    "그러니까 더욱 들어가고 싶은데?"

    남천악은 그녀가 사납게 말하자 오히려 혀를 내밀었다.

    "흥! 지금 내가 한 말은  단순한 엄포가 아니니까 명심해야 될 거
    야."

    "걱정 마! 넌 분명히 안에서 문을 걸어 잠글 텐데 내가 어떻게 들
    어갈 수 있겠어."

    "맞아. 너는 들어오라고 해도 이  문을 열 수 없으니 절대 들어올
    수가 없지."

    그녀는 문을  열고 안으로 들어가더니 안쪽에서  철컥! 하고 문을
    잠갔다.

    문을 열고 사라지는  시간이 매우 짧아 남천악은  그 안이 어떻게
    생겼는지 볼 수조차 없었다.

    그의 입가에서 기이한 미소가 어렸다.

    "똑똑한 여인들의 가장 큰 병은 이 세상 남자들을 모두 우습게 생
    각한다는 점이지.  어리석은 여인 같으니… 나의  많고 많은 재주
    중에 가장 큰 장기는 바로 어떤 문이라도 열 수 있는 재주인데 그
    것을 모르다니… 하긴 내가 말해 주지 않았으니 알 리가 없지."

    남천악은 해수백으로부터  학문과 경극에 대한  재주 이외에도 또
    한 가지의 재주를 배운 바가 있었다.

    그것은 남천악이 언젠가 제성의  구룡금고를 열고 그 안에서 자미
    불등을 훔쳐내야 하기 때문에  가르쳐 준 재주였다. 바로 그 어떤
    기관장치라도 자유자재로  열 수 있는  재주로써 천교대붕에 흘러
    들어온 포붕들 중에는 온갖 재주를 지닌 사람들이 많아 그런 기술
    을 배우는 것은 가히 어렵지 않았다.



    남천악은 주위를 휘둘러보았다.

    온갖 약재와 약이 담긴  약병들이 가지런히 정돈되어 있는데 족히
    수만 종은 될 듯싶었다.

    "역천명이라 하더니 이 약고만 보아도 신농가의 의술이 어느 정도
    인지 알 것 같구나. 그런데  이 안에 있는 여덟 개 석실에는 과연
    무엇이 있는지 궁금하구나."

    광장처럼 드넓은 약고의 팔방에는  여덟 개의 청동문이 굳게 닫혀
    있었다.

    청동문들은 무척  튼튼하게 만들어져 있는데  고색이 창연해 열고
    싶은 충동을 불러일으켰다.

    남천악은 우측 가장 가까운 청동문으로 다가들었다.

    이어 청동문을  이리저리 살펴보다가 품속에서  한 무더기의 열쇠
    꾸러미를 꺼내 들어 한참을 맞춰  본 후 결국 청동문을 열고 말았
    다.

    철컥! 하는 음향과 함께 청동문이 열리자 수만 권의 의서(醫書)들
    이 가득 차 있는 광경이 눈에 들어왔다.

    서고(書庫)인 듯했다.

    남천악은 관심이 없어 첫번째  청동문을 원래대로 해놓고 다시 두
    번째 청동문으로  다가갔다. 두 번째  문안에는 금침(金針), 첨도
    (尖刀), 연면도(軟面刀), 세도(細刀) 등 살을 발라내고 뼈를 맞추
    는 등 수술을 할 때 필요한 온갖 의료기구들로 가득했다. 그 종류
    와 수량은 실로 수천여에 달했다.

    남천악은 의술을 시술할 때 이렇게 많은 가구가 소용되는 것이 믿
    어지지 않을 정도였다.

    하지만 두 번째 석실 역시 남천악의 관심을 끌지 못했다.

    남천악은 신농초하가 들어간  석실을 제외하고 조심스럽게 청동문
    을 열기 시작했다.

    이렇게 여섯 번째 석실을 열었을까?

    그의 눈에 이채가 솟아났다.


    청동문을 열기 무섭게 청신한  향기가 흘러 나왔다. 그 향기를 맡
    자 머리가 맑아지고 뱃속까지 시원해지는 기분이었다.

    '도대체 무슨 향기이기에 이토록 청신할까?'

    남천악은 크게 호기심이 일어  그 지하 계단을 내려갔다. 다른 석
    실들과 달리 이곳은 자연적인 지하 동굴을 개조한 것인 듯 천장에
    형형색색의 온갖 종유석들이 매달려 있었다.

    지하 계단을 밟으며 이십여 장을 내려가자 길은 다시 평평해졌다.

    그 길을 따라 오십여 장을  전진하자 꽤 넓은 원형의 석동이 모습
    을 드러냈다.

    석동의 중앙에는 하나의 흙구덩이가  파여 있는데 무심코 그 안을
    들여다보던 남천악은 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.

    "화아! 세상에 이토록 아름답고 향기로운 꽃이 있었다니……"

    흙구덩이는 붉은빛이 감도는 자토(紫土)로 가득 차 있었는데 기이
    하게도 그 흙들은 팥죽이 끓듯 부글부글 끓어오르고 있었다. 물이
    끓듯 수포가 맺혔다 터지는 소리가 요란하다.

    그 가운데 한 그루의 꽃이 피어 있었다.

    열여덟 송이의 꽃이 한 나뭇가지에 송이송이 피어난 꽃나무였다.

    세상에 태어나 듣도 보도 못한 아름다운 꽃이었다.

    열여덟 송이송이마다 그 색깔이  달랐다. 붉은 색, 하얀 색, 노란
    색, 각기 그 색깔이 다른데 그 색은 순수하기 그지없어 결코 다른
    빛깔이 섞여 있지 않았다.

    또 꽃송이의 모양이 모두  달라 각기 나름대로의 독특한 아름다움
    을 자랑하고 있었다.

    마치 이 세상에서  가장 아름다운 열여덟 송이의  꽃이 한 나무에
    핀 듯했다.

    아지랑이와 같은 자색의 운무  속에서 피어나 있는 꽃은 서기마저
    뿌리고 있었다. 한 번 보는  순간 넋을 잃고 두 번 보니 황홀해졌
    다.

    청신한 향기는 바로 이 꽃에서 풍겨 나오는 화향이었다.

    남천악은 그 꽃을 바라보게  되자 눈을 뗄 수가 없었다. 그러다가
    문득 한숨을 내쉬었다.

    "휴우! 나는 이 세상의 그  어떤 어려움도 이제는 느끼지 못할 것
    같구나. 저토록 현란하고 아름다운 꽃을 보았으니 이제 내눈에 무
    엇인들 아름답게 보이겠는가! 차라리 보지 말 것을……."

    꽃이 너무 아름다워 그  꽃을 보았다는 것이 후회될 정도였다. 지
    금까지 아름답다고 생각되어 오던  모든 것들이 자토 속에 피어나
    있는 꽃을 본 이후로 모두 추하게 느껴졌다.


    남천악은 고개를  흔들며 석실에서 나가려고 했다.  두어 걸음 떼
    놓던 그의 발이 다시 멈춰졌다.

    구덩이 옆에는 하나의  둥근 탁자와 의자가 놓여  있는데 그 위에
    한 장의 양피지가 놓여 있었다.

    양피지는 활짝 펼쳐진 채로 놓여  있는데 그 위에 글이 빽빽이 적
    혀 있었다.

    남천악은 그 글씨들에 시선이 닿자 어쩐지 보지 않고는 나갈 수가
    없을 것 같았다.


    <만물은 어떻게 생성된 것일까? 평생을 의도(醫道)에만 정진
    해 온 노부는 이 문제를 연구하던 끝에 한 가지 큰 발견을 하
    게 되었다. 그것은 바로 생명의 근원에 관한 것으로써 노부의
    기쁨은 이루 말할 수 없을 정도였다.
    모든 생명체는 칠정(七精)의 기운으로 이루어져 있고 칠정의
    조화에 의해 만들어지는데 나는 실로 우연한 기회에 그 칠정
    의 기운이 응집된 태극칠원자갱토(太極七元紫坑土)를 발견한
    것이다.
    태극칠원자갱토는 보기에 평범한 진흙처럼 보이나 우주의 생
    명체를 형성시킨 칠정의 정화인 것이다. 만약 그 칠정의 정화
    만 흡입할 수 있다면 상상할 수도 없는 무한대의 공능을 얻을
    수 있는바…

    … 중략(中略) …

    허나 태극칠원자갱토에는 칠정의 정화 이외에도 인간의 신체
    로는 견딜 수 없는 독성(毒性)도 함유되어 있어 순수한 칠정
    의 정화만을 태극칠원자갱토에서 흡입해 낸다는 것은 실로 난
    감한 일이 아닐 수 없다. 그러나 각고의 노력 끝에 노부는 결
    국 한 가지 방법을 찾아내게 되었다.>



■ 십왕결  1권 第11章  七情의 精華… 十八學士 -7


    남천악의 눈은  점차 놀람으로 커져갔다. 그는  새삼 한 무더기의
    구덩이를 이루고 있는 진흙을 바라보았다.


    "이제 보니 저 진흙들은 보통 진흙이 아니었구나."

    남천악은 믿어지지 않는 기분으로  다시 양피지의 글을 읽기 시작
    했다.


    <다화(多花) 중에 한 가지 진귀한 품종이 있어 그 꽃의 이름
    을 십팔학사(十八學士)라고 한다.
    그 꽃은 기이하게도 독지(毒池) 속에서도 독은 빨아들이지 않
    고 좋은 양분만을 빨아들여 꽃을 피우고 열매를 맺는 특성을
    지니고 있다. 물론 한 송이의 십팔학사를 꽃피우게 만들려면
    무척 많은 노력을 기울이지 않고는 불가능하다. 천하에 존재
    하는 수많은 다화 중 십팔학사가 제 일품의 다화로써 그 꽃을
    대한 사람이 많지 않음은 그만큼 재배하기가 어렵기 때문이
    다.
    하지만 노부는 결국 십팔학사를 태극칠원자갱토 위에서 재배
    하는데 성공했다. 이제 십팔학사는 오직 칠정의 정화만을 빨
    아들여 꽃을 피우게 될 것이고 꽃이 핀 연후에는 다시 언젠가
    열매를 맺을 것이다. 그 열매야말로 태극칠원자갱토에 함유되
    어 있는 칠정의 정화를 지니고 있을 것인 즉 그 공능은 실로
    설명하기 어려울 것이다.
    한 가지 명심할 것은 바로 열매를 맺는 시간을 유의해야 한다
    는 점이다. 십팔학사가 열매를 맺는 시간이 언제인가는 추측
    할 수 없다. 그러나 열매를 맺는 시간은 바로 십팔학사의 열
    여덟 개 꽃송이가 한꺼번에 모조리 시들어 버리는 시각으로써
    열매는 열 시각이 지나면 저절로 녹아 없어지게 된다. 그러니
    무슨 일이 있더라도 하루에 한 번씩 십팔학사를 살펴 열매가
    맺혔는지를 확인해야 할 것이다.
    꽃이 시들자마자 열매가 맺히고 그 열매가 맺힌 후 가장 빠른
    시간 내에 복용해야만 공능을 얻을 수 있음이다.>


    "화아! 이제 보니 저  꽃이 십팔학사이고 천하에 다시없는 보물이
    었구나."

    남천악은 더 이상 서찰을 읽지 않은 채 십팔학사를 바라보며 감탄
    성을 터뜨렸다.

    이때였다. 그토록 현란하던 십팔학사의 꽃송이들이 돌연 남천악의
    눈앞에서 시들기 시작했다.

    그것은 실로 믿어지지 않는 현상으로써 십팔학사의 꽃송이들이 시
    들어 버리는 시각은  너무도 짧았다. 마치 눈꽃(雪花)이 일순간에
    녹아 버리는 느낌이랄까?

    그 대신 열여덟 송이의 꽃이  시들어 버리기 무섭게 그 중앙에 자
    두만한 크기의 열매가 빠르게 생겨나기 시작했다.

    그것은 실로  신비한 윤택이 흐르는  주과(朱果)로써 어느 누구라
    하더라도 그 신비함에는 감히 손을 댈 수 없을 듯했다.

    그러나 남천악은 가뜩이나 허기가  져 있는 상태였는데 돌연 먹음
    직스러운 과일이 눈앞에 나타나자  거침없이 손을 뻗어 주과를 따
    서 입에 털어 넣기 시작했다.

    신비하기 이를 데 없는 열여덟 개의 주과들은 입안에 닿기 무섭게
    향긋한 애액으로 녹아 목으로 흘러 들어갔다.

    남천악은 순식간에 열여덟 개의 과실을 모조리 먹었다.

    어찌나 맛이 좋은지 마파람에 게눈 감추듯 자신도 모르게 먹어 치
    운 것이다.

    다 먹고 나자 약간은 후회가 되었다.

    "한두 개 남겨 놓았다가 그녀에게도 줄 걸… 하지만 이 모든 것이
    그녀가 나를 여태 굶긴 죄이니 어쩔 수 없지."

    남천악은 배를 쓰다듬으며 중얼거렸다.

    느긋하게 중얼거리며 입맛을 다시는데 갑자기 뜨겁고 차가운 온갖
    기운들이 단전으로부터 치올라왔다.

    "밥통형! 당신은  참으로 복도 많소그려! 그  신비한 주과의 맛을
    보았으니 이 모든 것이 주인 잘 만난… 으악!"

    그것은 실로 엄청난 고통이었다. 마치 뱃속에 여러 사람이 들어앉
    아 있다가 용트림을 하며 일제히 싸우는 듯했다.

    남천악은 느긋하게 중얼거리다가 비명을 지르며 데굴데굴 굴렀다.

    '어이쿠! 이제 보니 영과가 아니라 독과(毒果)였구나!'

    남천악은 실로 후회막급이었다. 얼마나 고통스러운지 이마에 땀방
    울이 맺히고 전신의 핏줄이 툭툭 불거졌다.


                                    『2권으로 이어집니다.』




■ 십왕결  2권 第12章  帝城… 風雲의 大地


    바로 그때 남천악의  뇌리로 칠기제원단의 혈맥운행구결이 스쳐갔
    다.

    그러자 자신도 모르게  칠기제원단의 구결대로 운기하며 몸속에서
    미친 듯이 날뛰고 있는 일곱 기운을 다스리려 했다.

    사실 지금 남천악이 알고 있는 내공심법이라면 오로지 칠기제원단
    의 연성구결뿐이었다.

    칠기제원단을 연성하기 위해 일체  다른 내공심법을 배운 적이 없
    었던 것이다.

    그런데 칠기제원단의 운기법대로 진기를 인도하자 난마와 같이 들
    끓던 온갖 기운들이 확실하게  일곱 개의 기운으로 나뉘어지며 그
    가 유도하는 대로 이끌리는 것이 아닌가?

    고통은 순식간에 사라지고 대신 쾌적하기 이를 데 없었다.

    뜨거운 기운은 뜨거운 기운대로, 차가운 기운은 차가운 기운대로,
    부드러운 기운은  부드러운 기운대로 제각기  정해진 혈맥을 따라
    움직여 서로 상생상극하며 유전되었다.

    일곱 개의 기운은 서로  충돌하는 법이 없이 상생상극하여 기운을
    왕성하게 하며 막힘 없이 체내를 휘돌았다.

    일곱 기운은 대해가 움직이듯 거대한 힘을 동반한 채 잔잔하게 흐
    르기 시작했는데 한 바퀴  원전(圓轉)될 때마다 전신이 그렇게 상
    쾌할 수가 없었다.

    남천악의 몸은 뜨거워졌다, 차가워졌다 각기 상반된 일곱 가지 기
    운에 따라  변화되는데 고통스럽기는커녕 각기  다른 쾌감을 안겨
    주었다.

    사실 남천악이 복용한  십팔학사의 열매는 칠정(七情)의 정화이고
    칠기제원단은 역시 천지간에 감도는 칠정을 배양하는 기공이었다.

    그가 처음에 고통을 느낀 것은 무한한 칠정의 정화가 제멋대로 격
    발되어 그 힘이 뒤엉켜 충돌한 때문이었다.

    하지만 칠기제원단을 운용하자 칠정의  정화는 완전히 갈 길을 잡
    아 남천악의 체내에 융해 흡수되어 버렸다.

    만약 그가 칠기제원단을 운용하지  않았더라면 오히려 그 힘을 이
    기지 못해 전신의 혈맥이  터져 죽었을 것이나 공교롭게도 칠정을
    다스릴 수 있는 칠기제원단을  연성해 순식간에 그 엄청난 정화가
    남천악의 전신진력이 되어 버린 것이다.

    남천악이 십팔학사의 주과에서 흡수한 힘은 실로 엄청났다.

    그 힘은 무림의 고수가 적어도 육십여 년 정도는 고수체득해야 얻
    을 수 있는 내공진력이었고 칠기제원단을 연성한 후 다시 삼십 년
    이상은 고련해야만 얻을 수 있는 칠정의 기운이었다.

    사실 태극칠원자갱토  내에 함유되어 있는  칠정의 정화를 완전히
    흡수할 수 있는 사람은 오직 칠기제원단을 익힌 사람뿐이었다.

    우연과 필연이 뒤엉켜 만들어낸 엄청난 기연이었던 것이다.

    세 시각 정도가 지난 후에야 남천악은 눈을 떴다.

    "이상한걸? 왜 이렇게 몸이 상쾌하지?"

    남천악은 고개를 갸웃거리며  중얼거렸다. 괴이하게도 사지백해에
    힘이 충만되어 있어 마치 날 것만 같았다.

    그리고 단전에는 주먹만한 크기의 혹 같은 것이 들어 있는 느낌이
    었다. 그 수효는 일곱에 달했다.

    그것은 곧  단환(丹丸)이라 불리는 것으로써  일곱 기운의 정화가
    그의 내공이 되어 단전에  뭉쳐 있는 것인데 칠기제원단의 성취가
    육성(六成) 이상에 달할 때만 나타나는 현상이었다.

    그것을 알 리 없는 남천악은 단지 칠기제원단의 공능 때문에 고통
    에서 벗어난 것만을 기뻐하며 몸을 일으켰다.

    그런데 땅을 한  손으로 짚으며 일어서려던 그의  눈이 다시 커졌
    다.

    몸이 깃털처럼 가벼워져 살짝 짚었을 뿐인데 그의 몸이 저절로 붕
    떠오르더니 일 장 높이까지 치솟아 올랐다.

    "어, 이게 어떻게 된  일이지? 이제 보니 십팔학사의 주과에 놀라
    운 공능이 담겨 있다는 말이 사실이었구나."

    그제야 남천악은 어렴풋이나마 자신이 엄청난 기연을 얻은 사실을
    알게 되었다.

    그러다가 문득 한 가지 생각이 떠올라 그의 얼굴이 돌연 어두워졌
    다.

    "보아하니 십팔학사는 약왕선축의 고인들이 심혈을 기울여 재배한
    듯한데 내가 몽땅 먹어 버렸으니  만약 그녀가 이 사실을 알게 된
    다면 가만히 있지 않을  것이다. 그녀가 지금이라도 이곳에 와 볼
    지 모르니 황급히 나가야겠구나."

    남천악은 급히 서둘러 여섯 번째 청동문을 빠져 나와 원래대로 해
    놓았다. 아직도 살펴보지 않은 석실이 두 곳이나 되었으나 이제는
    더 이상 살펴보고 싶지 않았다.


    시치미를 떼고 기다린 지 반 시진쯤 지나자 남천악은 다시 심심해
    지기 시작했다.

    문득 눈길이 신농초하가  들어간 청동문에 닿았다. 남천악은 그녀
    가 그 안에서 무엇을 하고 있는지 궁금해 견딜 수가 없었다. 끝내
    남천악은 그 청동문마저 열어 보기로 마음먹었다.



    신농초하가 들어가 있는 곳은 일곱 번째 청동문 안이었다.

    남천악은 조심스럽게 그 청동문마저 열고 안으로 들어갔다.

    그 안에서는 얼음처럼 차가운  기운이 흘러 나왔다. 약고 안의 한
    기(寒氣)는 비할 바도 아니었다.

    일곱 번째 석실 역시 지하계단을 통해 내려가는 곳이었는데 그 좌
    우에 고드름이 맺혀 있어 그곳의 한기가 어느 정도인지 짐작할 수
    있었다.

    마치 얼음굴 같다고나 할까?

    남천악은 이미 칠정의 정화를 얻은 후인지라 몸에 열기가 있어 춥
    기보다는 오히려 시원했다.

    "정말 시원하구나. 그런데 무슨  연공을 이런 얼음굴 속에서 하는
    것이지?"

    남천악은 계단을 내려가며 큰소리로 외쳤다.

    "신농소저! 내가 들어왔습니다.  어떻게 연공을 하는지 구경만 할
    테니 너무 화내지 마십시오."

    계단을 다 내려가자 얼음으로 뒤덮인 사각의 석실이 있었다.

    그 중앙에는 백옥빛 석단이 놓여 있었고 그 위에 신농초하가 옆으
    로 비스듬히 누워 있었다.

    그 자세도 괴이하려니와 더욱  놀라운 것은 그녀가 지금 실오라기
    하나 걸치지 않은 알몸이라는 사실이었다.

    남천악은 무심코  눈을 돌리다가 석단  위의 신농초하가 실오라기
    하나 걸치지 않은 알몸으로 비스듬히 누워 있는 것을 발견하고 숨
    조차 쉴 수 없었다.

    폭포수처럼 흘러내린 그녀의 머리칼은  어깨와 베개 위를 덮고 있
    었고, 그 아래 봉긋하게 솟아오른 유방은 마치 수밀도를 엎어놓은
    듯하다.

    백옥 같은 흰 살결은 사방에 얼어 있는 얼음빛에 반사되어 더더욱
    환상처럼 보인다.

    대리석을 깎아 놓은 듯한 허리와 움푹 알맞은 곡선을 만들며 패여
    들어간 배, 그리고 그 아래 탄력 있는 둔부와 잉어같이 싱싱한 두
    허벅지…….

    신농초하의 풍만한 육체 어디에도 군살 하나 보이지 않았다. 실로
    조물주의 완벽한 작품이라 하지 않을 수 없었다.

    남천악은 눈을 동그랗게 뜨고 멍청히 그녀를 바라보았다.

    두 허벅지 사이의 거뭇거뭇한 여인의 비처(秘處)가 고스란히 눈에
    들어와 정신을 차릴 수 없었다.

    남천악은 지금까지  많은 것을 보고  들어왔지만 여인의 적나라한
    알몸을 직접 대한 적은 없었다.

    더구나 신농초하처럼 순결하고 아름다운 나체는 더더욱 상상도 해
    보지 못했다.

    그는 그저 입을 딱 벌린 시선조차 돌리지 못하고 멍하니 바라보았
    다.

    이 순간 신농초하 역시 남천악을 바라보고 있었는데 너무 놀라 얼
    어붙은 듯했다.  그녀의 눈빛 속에는  놀람과 분노, 수치스러움이
    뒤엉켜 뭐라 형용할 수가 없었다.

    하지만 기이하게도 그녀는 그 괴이한 자세에서 전혀 움직일 수 없
    는 듯했고 연공이 막바지에 달해 입도 열지 못하는 듯했다.

    그저 눈빛만 조급해 하고  경악해 한다고나 할까? 그 모습은 오히
    려 더욱 충격적이었다.

    남천악은 차 한  잔 마실 시각이 되어서야  겨우 가슴을 진정시킬
    수 있었다.

    그러자 그는 갑자기 돌아서며  못본 척 사면팔방을 휘둘러보기 시
    작했다.

    "초하누님! 어디에 계시오. 어디 계신지 보이지 않으니 내 말소리
    가 들리면 대답하시오. 대답을 하지 않으면 이만 가겠소."

    이것은 실로 눈 가리고 아웅하는 격이었다. 하지만 그렇게라도 하
    지 않으면 신농초하가 더욱  부끄럽게 여길 게 분명한지라 남천악
    은 몇 번 헤매는 척하다가 다시 계단을 밟으며 빠져 나왔다.

    막 세 걸음째였다.

    "멈춰―!"

    그의 등뒤에서 신농초하의 분노를 억누르는 싸늘한 음성이 들려왔
    다.

    남천악은 실로 죄를 진  기분이었다. 그는 걸음을 멈추고 짐짓 고
    개를 돌렸으나 엉뚱한 방향을 바라보며 횡설수설했다.

    "나는 정말이지 아무것도 못  봤소! 그러니 옷 입고… 아니지! 난
    돌아가겠소."

    "죽엇―!"

    앙칼진 교성과 함께 그녀의  몸이 허공을 가로지르며 날아와 남천
    악의 등을 향해 일장을 후려갈겼다.

    그녀가 제 아무리 착한 여자이고 약왕선축 내에서 사람 죽이기 꺼
    린다 하더라도 이번만큼은 참을 수 없는 듯했다.

    더욱이 자존심이 강한 그녀임에야 이성을 잃지 않을 수 없는 상황
    이었다.

    그녀의 일장에는 노도와 같은 힘이 담겨져 있었다.

    손바닥이 남천악의 몸에 닿기도  전에 차가운 경력이 산을 허물어
    버릴 듯 밀려왔다.

    "안돼!"

    남천악은 엉거주춤 뒤돌아 서  있다가 그녀의 장력을 느끼고 혼비
    백산해 마구 양손을 휘두르며 몸을 돌렸다. 하지만 엄청난 내공이
    담긴 그녀의 일장을 막을 수도 없었고 피할 수도 없었다.


    꽝!

    "으― 악!"

    남천악은 그녀의 일장을 정면으로 가슴에 얻어맞고 나가떨어졌다.
    처절한 비명이 얼음 석실 안을 맴돌았다.

    그녀의 일장에는 최하 일천 근의 힘이 담겨 있어 전신의 뼈마디가
    모조리 부서지며 오장육부가 터져 나갔을 것이 분명했다.

    그런데 뒤로 퉁겨졌다가 석벽에 부딪치며 쓰러졌던 남천악은 멍청
    한 표정으로 벌떡 일어설 뿐이었다.

    오히려 일장을  쳐낸 신농초하가 오른팔을  움켜쥔 채 고통스러운
    표정을 머금고 있지 않은가?

    남천악은 영락없이 죽은 줄 알았다가 몸에 아무런 이상이 없자 벌
    떡 일어나 고개를 갸웃거렸다.

    '왜 아무렇지도 않지?'

    남천악과 달리 신농초하는 탈골이 된 듯 오른팔을 축 늘어뜨린 채
    분한 듯 소리쳤다.

    "이제 보니 네놈은 절세의  무공을 지니고도 무공을 모르는 체 숨
    기고 있었구나."

    남천악은 어찌된 영문인지 알  수 없어 망연자실 그녀를 바라보았
    다.

    사실 남천악은 태극칠원자갱토에 함유되어 있던 칠정의 기운을 전
    신에 흡수해 칠기제원단이 저절로  육성의 경지에 이르러 있는 상
    태였다.

    이런 남천악을  향해 일장을 때리자  칠기제원단의 공능이 저절로
    발동해 외부로부터 짓쳐 들어오는  장력에 담긴 힘을 퉁겨내게 되
    었다.

    신농초하는 그 힘을 견디지  못하고 오히려 장력을 뻗어냈던 오른
    팔이 탈골되어 버린 것이다.

    이것은 결국 자신의 힘으로 그 자신을 때린 셈이었다.

    칠기제원단의 오묘한 점은 전신의 기능을 극대화시킨다는 점이다.


    칠기제원단을 이미 육성의 경지에 올려놓은 남천악은 바람의 흐름
    마저 감지할  정도인지라 신농초하가 쏟아낸  엄청난 경력이 몸에
    닿기도 전에 어느 부위에 닿을 것인가를 알 수 있고 그 경력을 도
    로 퉁겨낸다.

    이런 것을 알 리 없는 남천악은 진땀을 흘리며 변명했다.

    "아, 아니오. 나는 그대를  속이지 않았소. 단지 십팔학사의 주과
    를… 아차!"

    남천악은 깜짝  놀라 말을 멈추었다. 하지만  신농초하는 그 순간
    모든 것을 깨닫고 소리쳤다.

    "십팔학사라고… 이제 보니 네놈은 십팔학사의 주과를 훔쳐먹었구
    나!"

    "아, 아니오. 훔쳐먹은 게  아니라… 아무튼 그것은 실수였소. 배
    가 고파서……."

    남천악은 횡설수설하며 뒷걸음쳤다.

    신농초하의 눈에 눈물이 맺혔다. 그것은 절망과 분노가 뒤섞인 눈
    물이었다.

    원래 태극칠원자갱토 위에서 길러낸 십팔학사의 주과는 이 세상에
    서 다시 찾아볼 수 없는 진귀한 선약으로 그 무엇과도 바꿀 수 없
    는 보물이었다.

    신농가가 수대에 걸쳐 이것을 얻기 위해 노심초사했으며 가까스로
    신농우지 대에 이르러 십팔학사가  꽃을 피웠고 이제 열매가 맺기
    를 기다려 왔다.

    신농우지는 그 주과를  신농초하에게 복용시키려고 했으며 그녀가
    그 주과만 복용하면 천하제일인이 될 것이라 믿어 의심치 않아 무
    엇보다도 그것을 소중히 여겨 왔었다.

    신농초하도 그 주과의 귀중함을 알고 있었고 항상 몸과 마음을 깨
    끗이 닦아 그 주과를  복용하기만을 기다려 왔음인데 그것을 남천
    악이 모조리 먹어 버렸으니 어찌 억울하고 화나지 않을 수 있겠는
    가. 너무도 분해 절망의 눈물을 흘리지 않을 수 없었던 것이다.

    "너를… 너를 죽이고 말겠다!"

    그녀는 자신이 지금 실오라기  하나 걸치지 않은 알몸이라는 사실
    조차 잊은 채 천천히 남천악을 향해 다가들었다.

    아름답기 이를 데 없는 얼굴에 살기가 감돌아 섬뜩하기까지 했다.

    남천악은 그녀의 미간에 살기가  어려 있는 것을 대하자 당황해서
    어찌할 바를 몰랐다.

    그의 눈에 문득 그녀가 벗어 놓은 녹의가 보였다. 그는 그것을 움
    켜잡고 갑자기 소리쳤다.


    "보인다! 보여!"

    "……!"

    신농초하는 처음에 그 말뜻을 알지 못했다. 하지만 남천악이 뚫어
    지게 바라보는 곳이 자신의  하체라는 것을 깨닫고 몸을 내려다보
    다가 혼비백산했다.

    자신의 신비지처가 고스란히 드러나 있는 것이 아닌가!

    "에그머니나!"

    그녀는 너무도 놀라 황급히 주저앉았다. 아무리 귀에서 연기가 치
    솟을 만큼 노했다고 해도 두  눈을 멀쩡히 뜨고 있는 사내 앞에서
    나체춤을 출 만큼 뻔뻔한 그녀는 아니었다.

    남천악은 이때다 하고 냅다 계단을 올라 도망치기 시작했다.

    그녀는 멍하니 도망치는 남천악의  뒷모습만 바라볼 뿐 쫓아갈 수
    없었다.

    그녀의 옷마저 들고 도망쳤으니 알몸으로 그의 뒤를 쫓을 수도 없
    지 않은가.

    신농초하는 눈물을 주르륵 흘리며 이를 갈아붙였다.

    "네놈을 결코 용서하지 않을  거야. 하늘 끝까지 쫓아가서라도 네
    놈을 죽이고 말 거야!"


    신농초하의 녹의를 들고 걸음아  나 살려라 도망을 치던 남천악은
    와옥마저 벗어나 단풍나무 숲에 이르러서야 걸음을 멈췄다.

    손에 들려 있는 그녀의 녹의를 내려다보니 웃음이 나왔다.

    "지가 아무리 대담하다  하더라도 대낮에 알몸으로 뛰어 달려오지
    는 못하겠지."

    신농초하의 녹의에서 그녀의  체취가 은은하게 풍겨 나왔다. 그것
    을 느낀 남천악은  조금 전 대한 그녀의  나신을 떠올리고 입맛을
    다셨다.

    "햐! 어떻게 그렇게 아름다울 수 있을까? 십팔학사보다 그녀의 알
    몸이 더욱 매력적인 듯하구나.  그토록 아름다운 것을 이 녹의 속
    에 감추고 있었다니."

    새삼 그녀의 나신을 떠올리자 가슴이 울렁거렸다.

    하지만 이 순간 문득 포능에게 생각이 미쳤다.

    "포제! 이 녀석은 도대체 어디로 간 것일까?"

    그는 이미 도망쳐 나올 때에 와옥에 들려 포능을 찾아보았지만 그
    녀의 모습은 어디에서도 찾을 수 없었다. 남천악은 그녀가 어디로
    간 것인가 매우 궁금했으나  이제 곧 신농초하가 쫓아올지도 모른
    다고 생각되자 도리 없이 달리기 시작했다.

    그가 달리는 속도는 예전과  비교할 수 없을 정도로 빨랐다. 그의
    내공은 기실 상상할 수도  없으리만큼 증대되어 있어 경공도 쓰지
    않고 마구 달리고 있었으나  실로 경신술의 대가에 못지않은 속도
    였다. 게다가 아무리 달려도 지치지 않으니 신기하고 기쁘기 한량
    없었다.

    주위의 경물들이 휙휙  스쳐지나가는데 자신이 생각해도 믿어지지
    않을 정도였다.

    '그 주과는 정말 대단한 공능을 지니고 있었구나.'

    이런 생각이 들자 신농초하에게 더욱  큰 죄를 지은 것 같아 빨리
    달리기 시작했다. 어느새  어둠이 내려 사위는 깜깜하기 그지없었
    다.

    칠흑 같은 어둠에 잠겨 있는 산 속은 고요하기 이를 데 없었다.


    방향도 분간하지 않은 채 마구 달리던 남천악은 문득 걸음을 멈췄
    다.

    어디가 어디인지 알 수 없는 곳에 당도해 있었다.

    신농가의 약왕선축 일대를 완전히 벗어났다는 생각이 들자 불현듯
    몇 가지 의혹이 떠올랐다.

    "포제는 어디로 간 것일까? 또 단풍나무 숲 근처에 나를 기다리고
    있을 줄 알았던 봉완령의 모습은 왜 보이지 않는 것일까?"

    포능은 더욱 그렇고 봉완령 또한 그렇게 자신을 떠날 소녀들은 아
    니었다.

    한 여자는 자신을 죽어라 하고 죽이려 들고, 또 한 여자는 남장을
    한 채 계속 따라다니는데 실상 이렇게 그녀들과 헤어진 것이 차라
    리 잘됐다는 생각도 없지 않았다.

    남천악은 고개를 저으며 방향을 잡아 연경이 있는 동쪽을 향해 걸
    어가기 시작했다.

    어둠에 잠겨 있는 산 속을 홀로 걸어간다는 것은 무척이나 쓸쓸하
    고 외로운  일이었다. 간혹 야수의 울음소리가  신경을 거슬려 왔
    다.

    불현듯 남천악은 자신이  흑란사서천인적에게 쫓기고 있는 몸이라
    는 사실을 깨달았다. 이렇게 되자 왠지 모르게 이 어둠이 더욱 두
    려워지기 시작했다.

    그런데 멀리 하나의 불빛이 그의 눈에 비쳤다.

    남천악은 그렇게 반가울 수 없었다.

    망망한 대해 위에서 발견한  등대 불빛보다도 더 반가운 기분이었
    다.

    불빛은 사냥꾼의 집 같은 통나무집에서 흘러 나오고 있었다. 창문
    을 통해 집안을 살펴보니 한  쌍의 노부부가 황촉불 아래 앉아 있
    는데 노파는 바느질을 하고  있었고 노인은 침상에 걸터앉아 연초
    를 피우고 있었다.

    실로 평화스러운 모습이었다.

    남천악은 그제야 마음을 놓고 통나무집의 문을 열고 들어갔다.

    "할아버지, 할머니! 밤길을 잃어 그러니 하룻밤 묵어 가게 해주십
    시오."

    노파와 노인은 뜻밖의 손님에 잠시 놀란 듯했으나 그 손님이 보기
    드물게 잘생긴 소년임을 깨닫고 부드럽게 미소했다.

    "이 집이 누추하다고  생각지만 않는다면 하루가 아니라 열흘이라
    도 괜찮네."

    "할아버지와 할머니는 정말 친절하신 분들이로군요."

    남천악은 거리낌없이 웃으며 말했다.

    휘장이 쳐진 한쪽 부엌에서  구수한 밥 냄새가 흘러 나왔다. 남천
    악의 허기진 뱃속에서 꼬르륵 소리가 들렸다.

    남천악의 눈길이 자꾸 부엌으로 향하자 노파가 미소했다.

    "저녁을 먹고  남은 밥과 반찬이 있는데  손님이 원한다면 가져다
    줄 수도 있어요."

    "감사합니다, 할머님!"

    남천악은 환하게 웃으며 허리를 숙여 보였다.

    잠시 후, 한 그릇의 밥과 야채와 고기를 볶은 반찬을 들고 노파가
    부엌에서 나왔다.  김이 모락모락 피어 오르는  것이 방금 만들어
    가지고 온 듯했다.

    "맛은 없겠지만 많이 들구려."

    "감사합니……."

    미소를 지으며  무심코 노파를 올려다보던  남천악의 눈빛이 변했
    다. 노파의 한쪽 소맷자락이 헐렁한 게 외팔이가 아닌가!

    '이상하다. 조금 전 창문을 통해  안을 볼 때는 분명히 두 손으로
    바느질을 하고 있었는데 왜 갑자기 외팔이가 되었지? 혹시……?'


    남천악은 아무 말도 하지 않고 밥을 상 위에 엎었다.

    밥 속에는 작은 녹색 뱀이 스물거리고 있었다.

    "사령일효! 네놈이었구나."

    남천악은 황급히 물러나  노파를 쏘아보았다. 밥을 가져온 노파가
    음침하게 웃었다.

    "히히히! 영악한 놈 같으니… 눈치 하나는 귀신처럼 빠르구나! 하
    지만 본좌의 손에 걸린 이상 절대로 빠져 나갈 수 없다."

    노파가 얼굴을 쓱 문지르자  그 얼굴이 순식간에 바뀌며 사령일효
    의 음침한 모습이 드러났다.

    연초를 태우며 느긋이  앉아 있던 노인은 이  순간 침상에서 굴러
    떨어졌는데 안색이 시커멓게 변해 있었다.

    남천악은 분노해 소리쳤다.

    "부엌으로 갔던 할머니는 어찌 되었느냐?"

    "여전히 그곳에 있지. 하지만 지금쯤 그 혼백은 침상에 쓰러져 있
    는 늙은이와 함께 저승으로 가고 있을 것이다."

    "사령일효! 정말 악독하구나!  아무런 관련도 없는 할아버지와 할
    머니를 죽이다니!"

    "꼬마 놈! 이것은 결코  진정으로 악독하다고 볼 수 없다. 그러니
    더욱 악독한 꼴을 당하기 전에 어서 단사삼을 내놓아라!"

    남천악의 안색이 싸늘해졌다.

    그는 진정으로 분노해 있었다.

    "뱀 늙은이! 나는 죽는 한이 있더라도 네게는 절대로 단사삼을 주
    지 않을 것이다. 그러니 단사삼을 얻는 것은 포기하는 게 좋을 것
    이다."

    남천악은 진심으로  자신이 죽는 한이  있더라도 단사삼을 내주지
    않기로 마음먹었다.

    아무런 관련도 없는 할아버지와  할머니조차 눈 하나 깜박이지 않
    고 죽이는 악인의 손에 단사삼 같은 무림의 기보마저 들어가게 되
    면 그 뒤로 어떤 해악이 있을지 능히 짐작할 수 있었다.

    "꼬마놈! 네놈이 내 수중에 떨어진 후에도 그런 소리를 지껄일 수
    있는지 두고 보겠다."

    사령일효는 말을 마치기 무섭게 번쩍 몸을 움직여 한 손으로 남천
    악의 가슴을 후려갈겼다.

    남천악은 그 손이  날아오는 것을 보고 막으려  했으나 그의 손은
    채찍처럼 허공에서 휘어져 그대로 남천악의 가슴을 후려갈겼다.

    무림에 유명한 연피사(挻皮蛇)라는 절기였다.

    퍽!

    사령일효의 수법은 워낙 기괴막측해 설혹 남천악이 무공을 제대로
    연성했다고 해도 막기 어려운 것이었다.

    그런데 오히려  그의 가슴을 때린 사령일효가  크윽! 하는 비명을
    지르며 뒤로 나가떨어지는 게 아닌가?

    남천악의 가슴을 때린 그의 손은 어느새 축 늘어져 있었다.

    뼈마디가 모조리 부서진 듯 보였다.

    남천악의 체내에 잠재해 있는 칠기제원단의 무궁무진한 잠력이 또
    다시 저절로 발동되어 외력의 공격을 받자마자 자연스럽게 반격을
    한 것이었다.

    사령일효는 단숨에  제압하려고 칠성 이상의  힘을 썼다가 오히려
    그 자신이 크게 부상을 당하고 말았다.

    "으… 네놈이 설마 호신기공을……."

    호신기공이란 내공이 절정에 이른  사람이 상대가 쳐오는 힘을 퉁
    겨내어 오히려 상대를  부상시키는 것을 말한다. 사령일효는 자신
    이 남천악에게 강타하려는 순간  엄청난 반탄력이 퉁겨 나오자 남
    천악의 호신기공에 당한 것이라 생각하지 않을 수 없었다.

    남천악은 어리둥절 그를 바라보았다. 이것이 벌써 두 번째의 일인
    지라 결코 우연이 아님을 깨달았다.

    '이제 보니  십팔학사의 주과를 복용한 것이  실로 엄청난 이득을
    주었구나. 그  때문에 나의  칠기제원단이 놀랍도록 증진되었음이
    분명하다.'

    남천악은 전후의 사정을 깨닫자 대번에 자신감이 생겼다. 그는 천
    천히 사령일효에게 다가들었다.

    "뱀 늙은이! 네가 단사삼을 빼앗으려 하는 것은 용서할 수 있으나
    아무 죄도 없는 할아버지와  할머니를 죽인 일만은 도저히 용서할
    수가 없다."

    "이놈?"

    뒤로 주춤하던 사령일효는 갑자기  몸을 날려 발로 남천악의 하단
    전을 걷어찼다.

    남천악은 그의 행동이  워낙 갑작스러워 깜짝 놀라  한 걸음 뒤로
    물러서며 양손을 쭉 뻗었다.

    칠기제원단의 무궁한 힘이 장심을 통해 뻗어 나왔다.

    ㅆ욱! 하는 소리와 함께 붉고 푸른 기운이 노도처럼 흘러 나와 사
    령일효의 가슴에 정통으로 적중되었다.

    퍽퍽!

    "으악!"

    남천악의 하단전을 걷어차는데 성공한 사령일효는 그 순간 남천악
    의 손에서 뻗어 나온 붉고  푸른 두 줄기의 기운에 가슴을 얻어맞
    고 이 장이나 퉁겨져 나가 벽에 부딪치며 쓰러졌다.

    가슴이 문드러져 즉사한 듯 움직이지도 못했다.

    남천악은 하단전을 걷어채였지만 아무렇지도 않았다.

    그는 이런 결과에 아연실색하지 않을 수 없었다.

    "정말 놀랍구나. 그저 양손을 쭉 뻗었을 뿐인데 즉사해 버리다니.
    목누님께서 칠기제원단이야말로  천하제일의 무학이라  하더니 그
    말이 틀림없구나."

    하지만 노인의  시신이 눈에 들어오자  남천악의 기분이 참담해졌
    다. 그는 탄식을 흘리며 부엌으로 가보았다.

    노파는 그곳에서 독에 중독된 채 얼굴이 시꺼멓게 변해 있었다.


    노인과 노파가 자신 때문에  죽은 것이라 생각되어 슬프기 한량없
    었다.

    "할아버지, 할머니! 죄송합니다. 소야자가  잘 묻어 드릴 테니 부
    디 극락왕생하십시오."

    남천악은 노인과 노파를 한곳에 묻어주었다.

    그리고 사령일효의 시신을 대하자  그가 비록 밉기는 했으나 그대
    로 두고 떠나기가  안쓰러워 노파와 노인의 무덤  옆에 묻어 주었
    다.



    어느 사이에 날이 밝아왔다.

    다시 길을 떠나려던 남천악은 문득 한 가지 기발한 생각을 떠올렸
    다. 그때까지도 무심코 신농초하의 녹의를 지니고 있었는데 그 옷
    을 대하자 한 가지 생각이 떠오른 것이었다.

    "신농초하와 봉완령이 이제 나를 보면 잡아먹지 못해 환장할 것이
    니 이대로 무작정 쫓길  게 아니라 변장을 해야겠다. 기왕에 여자
    옷도 있고 하니 오랜만에 여장을 해야겠어."

    포붕이 되려면 변장술에  능해야 한다. 기실 남천악은 천교대붕에
    서 주로 단(旦=여자로 분장하는 역할의 총장)의 역할을 맡아 명포
    붕이 되었다.

    원래 경극에서 여자 역은 소년이 분장하는 것이 더 요염한 아름다
    움이 있어 진짜 여자보다도  오히려 소년들이 많이 여인으로 분장
    했다.

    여자로 분장하는  단(旦)은 그 역할에  따라 청삼(靑衫), 화단(花
    旦), 노단(老旦), 무단(武旦), 채단(彩旦)로 나뉘어지는데 남천악
    은 이 다섯 가지 역할에 능통했었다.

    어린 소녀로부터 소부(小婦), 어머니, 노파에 이르기까지 어느 역
    할로 분장한다 해도 감쪽같았다.

    그가 봉완령과 신농초하, 소극실리 등 소녀들의 마음을 잘 꿰뚫어
    볼 수 있었던 것도 단의 역할을 많이 했었기 때문이다.

    남천악은 집을  뒤져 노파가 쓰던 연지와  지분을 찾아냈다. 이어
    얼굴을 씻고 머리를 빗은 후 양갈래로 땋아 분장을 하자 순식간에
    절세미소녀가 되었다.

    여기에다가 신농초하의 녹의마저 걸치자 감쪽같이 한 명의 여자가
    되어 버렸다. 그 모습은 실로 요염하기까지 했다.

    동경에 자신의 모습을 비쳐본 남천악은 웃지 않을 수 없었다.

    "조금만 화장을  더하면 나조차 녹아나겠구나.  이 정도만 되어도
    봉완령과 신농초하는 물론이고 흑란사서천인적도 이제는 알아보지
    못할 것이다."

    남천악은 다시 한 번  분장을 확인한 후 여유만만하게 통나무집을
    떠났다.


    첫번째 걸음은 사내의 걸음이었으나  두 번째에는 반 정도가 사내
    의 걸음이었고  세 번째 걸음에서는  완벽하게 여인의 나긋나긋한
    걸음걸이로 바뀌어 있었다.

    물론 목소리도 이미 여자의 그것으로 바뀌어져 있었다.



    연경(燕京).

    이 연경은 기실 소야자 남천악에게 무척이나 낯익은 곳이 아닐 수
    없었다.

    천교대붕이 이곳에서 겨울을 나고  봄이 오면 첫 공연을 이곳에서
    연 후  길을 떠나기 때문이었다. 해마다  천교대붕은 겨울이 되면
    이곳으로 돌아와 겨울을 보내게 되어 어찌 보면 이곳 연경은 천교
    대붕의 본거지라고 말할 수도 있었다.

    남천악이 이 연경에 당도한 것은 늦가을 무렵이었다.

    그는 제성에 들어가기 위한  방법을 찾아내기 위해 골몰하다가 한
    가지 방법을 찾아내고 성내에 있는 홍분방(紅粉房) 주위를 배회하
    고 있었다.

    원래 그는 제성의 성주인 신도공백을  한 번 만난 적이 있고 그의
    제자가 되어 달라는 제의를 받은 적이 있어 그것을 이용하면 쉽사
    리 제성 내로 들어갈 수도 있었다.

    하지만 그는 신도공백의  자애스럽고도 부드러운 얼굴을 떠올리면
    그를 이용해 자미불등을 훔쳐낼 수 없을 듯했다.

    그 때문에 남천악은 제종  신도공백을 이용하지 않고 스스로의 힘
    으로 제성에 들어가  자미불등을 훔쳐내기로 결심하고 노심초사하
    고 있었던 것이다.

    지금 그가 관심을 보이고  있는 홍분방은 주로 여인들이 사용하는
    패물이나 옷가지, 지분과 연지 등을 취급하는 곳으로써 제성 내의
    여자들도 모두 이 홍분방에서 물건을 구입하고 있었다.

    제성은 그 규모 만큼이나 또한  여자들도 많아 한 달에 서너 번씩
    이나 홍분방에서 물건을 구입하고 있었던 것이다.

    남천악은 이미 홍분방에 물건들을 구입하러 나오는 시녀의 이름이
    소계봉(簫桂 )이며 나이는 십육  세이고 꽤나 예쁘장한 소녀라는
    것을 알아낸 뒤였다.

    그의 머릿속에는 이미  제성 내로 은밀히 들어갈  수 있는 계획이
    짜여져 있었다. 그 때문에 오늘도 그는 소계봉이라는 소녀를 만나
    기 위해 홍분방 주위를 배회하고 있었다.

    하지만 저녁 무렵이 되어도  그녀가 나타나지 않자 그는 홍분방의
    점원을 붙잡고 다시 물었더니 내일쯤이나 온다고 말해 할 수 없이



    연경 근교를 향해 걸어가기 시작했다.

    지금 그는 여전히 소녀로 분장해 있었다.

    연경에 이르는 동안  내내 여장을 하고 소녀로  변장한 터라 이제
    그의 모습은 아무리 자세히  본다고 해도 영락없이 아름답기 그지
    없는 절세미녀였다.

    남천악은 별로 급할 것도 없는지라 오늘 소계봉을 만나지 못한 것
    을 결코 안타깝게 여기지 않았다.

    그는 콧노래를 흥얼거리며 어느덧 천교(天橋)를 넘어서고 있었다.

    천교는 연경 교외를 흐르는 리하(璃河)의 한 석교(石橋)로 영안문
    (永安門) 밖에 위치해 있었다.

    그가 이곳을 온 이유는 오랜만에 천교대붕의 본거지를 한 번 둘러
    보기 위해서였다.

    남천악이 천교를  넘어섰을 때는 어느새  칠흑같은 어둠이 사위를
    뒤덮고 있었다. 하지만 그는  서두를 것 없다는 태도로 천천히 걸
    음을 옮겨 상록교목들이 빽빽한 숲에 이르렀다.

    그 숲에는 넓은  공터가 있고 천교대붕은 겨울이  오면 그 공터에
    천막을 세우고 겨울을 났다.

    비록 지금은 천교대붕이 연경에 돌아올 시기가 아니었지만 남천악
    은 불현듯 그 장소에 가 보고 싶어져 어슬렁거리며 이곳까지 오게
    된 것이었다.

    미처 공터에 이르기 전이었다.

    차― 앙!

    "으악!"

    돌연, 숲  한쪽에서 요란한 병장기 격돌음과  함께 다급한 비명이
    들려오지 않는가?

    '이게 무슨 소리지? 천교대붕의 천막이 서는 공터 같은데?'

    남천악은 어쩐지 섬뜩한 기분이 느껴져 걸음을 빨리 하지 않을 수
    없었다.

    천교대붕이 벌써 와 있지 않으리라고 알고 있었지만 그 공터 쪽에
    서 비명이 들려오자 마음이 다급해진 것이다.



    상록교목들로 빽빽한 숲속을 일백여  장 정도 들어가게 되면 방원
    이백여 장에 달하는 평평한 공터가 있었다. 바로 천교대붕이 겨울
    을 나는 장소였다.

    그런데 그 공터의 중앙에서 지금 한 대의 사두마차를 중심으로 이
    십여 명이 서로 어울려 싸움을 벌이고 있었다.

    병장기의 시퍼런 광채들이 어둠  속에 번뜩이고 고함과 비명이 들
    렸다. 남천악은 다소 마음이 놓여 느긋하게 그들을 살펴보았다.

    두 눈만 내놓은  채 머리에서 발끝까지 하얀  백포를 뒤집어쓴 세
    명의 백의몽면인들이 주로 공격하고  십오륙 명 되는 마차를 호위
    하고 있는 사람들이 쩔쩔매고 있었다.

    그들 세 사람의 움직임은  어찌나 빠른지 사방에서 번뜩여 오히려
    이십여 명이 움직이는 듯 느껴질 정도였다.

    마치 유령의 움직임을 방불한다고나 할까!

    게다가 그들의 병기 또한 실로 괴이했다. 어찌 보면 사람의 뼈 하
    나를 검 삼아  휘두르는 것 같았다. 하지만  그 뼈를 닮은 기병의
    위력은 실로  놀라워 한 번 휘둘러질  때마다 푸르스름한 인광(燐
    光)이 번뜩이고 후우웅! 하는  괴음향이 울려 퍼져 머리털이 곤두
    서게 만들었다.

    그 기형의 검 중간중간에 구멍이  뚫려 있어 그 구멍에 바람이 통
    과하며 괴이한 음향이 흘러 나오는 것이었다.

    그 소리는 마치 유령이 호곡하는 것 같았다.

    마차를 호위하고 있는 사람들은 사력을 다해 싸우고 있었다.

    그러나 백의몽면인들의 무공이 워낙  고강해 이미 칠팔 명이 죽어
    넘어져 있었고 지금 이 순간에도 벌써 세 명이 쓰러지고 있었다.

    상황으로 보아 머지않아 전멸해 버릴 듯했다.

    그런데 이  순간 남천악의 호기심을  무엇보다도 자극시키고 있는
    것은 그들과 오륙 장 되는  거리에 서서 싸움을 관전하고 있는 백
    의장포인이었다.

    그는 가슴에 붉은 고루문양이  수놓여져 있는 백포를 입고 있었는
    데 얼굴은 유령보다 창백해  입고 있는 백의장포와 얼굴빛이 거의
    같게 보일 정도였다.


    태연히 팔짱을  끼고 관전하고 있는  그에게서는 일체의 기(氣)가
    느껴지지 않았다.

    어찌 보면 그가  그곳에 서 있는 것이 눈의  착각일 뿐 아무도 그
    자리에 없는 듯한 느낌이었다.

    "으악!"

    "확!"

    채 일각도 흐르기 전에  마차를 호위하고 있던 사람들이 백의몽면
    인들에 의해 모조리 죽고 말았다.

    세 명의 백의몽면인들은 주위를 한번 쓱 휘둘러본 뒤 마차로 다가
    들었다.

    그 중 한 명이 마차를  향해 기형검을 휘두르자 휘장이 베어져 나
    가고 마차 안의 모습이 드러났다.

    마차 안에는 이십 사오 세  가량 되어 보이는 금포공자가 앉아 있
    었는데 그 용모가 꽤나 영준했다.

    그는 자신을 호위하고 있던  무사들이 모조리 전멸당하고 이제 그
    자신이 당할 위태로운 순간임에도 불구하고 태연하기 그지없어 그
    한 가지만 보더라도 범상치 않은 인물임을 알 수 있었다.

    그는 마차를 둘러싸고 있는 세 명의 백의몽면인들을 무시한 채 오
    륙 장 밖에서 더할 나위  없이 조용히 관전하고 있는 백포인을 향
    해 입을 열었다.

    "왜 이런 짓을 하는 거요?"

    "그것은 네가 제종 신도공백의 제자가 되었기 때문이다."

    백의장포인이 거침없이 대꾸했다.  비록 입을 열었다고는 하나 그
    에게서 느껴지는 깊은 정적감은 여전했다.

    "귀하는 제성의 보복이 두렵지 않소?"

    금포공자 담부영이 냉담하게  내뱉었다. 그 순간 백의장포인의 얼
    굴에 희미하게 미소가 스쳐간 듯했다.

    "이 일은 결코 제성에 알려지지  않을 것이다. 죽은 자는 말이 없
    을 테니까……."

    담부영의 안색이 창백해졌다.

    파악!

    돌연 담부영이 한 손을 휘두르자 꽝! 하는 음향과 함께 마차의 한
    쪽 벽면이 부서지고 그 순간  그의 신형은 반대 방향을 향해 날아
    갔다.

    그의 이 동작은 백의장포인의  말이 끝나기 무섭게 시작된 것인데
    다가 그 움직임이 신속하기 그지없어 아무도 그를 막지 못할 듯했
    다.

    "흥!"

    혈루마군의 입가에 다시 희미한 미소가 스쳤다.

    피를 말릴 듯한 섬칫한  미소, 그 미소가 사라짐과 동시에 냉랭한
    외침이 얄팍한 입술을 비집고 흘러 나왔다.

    "돌아와!"

    첫 말이 떨어진  순간 그의 몸은 이미  허공으로 솟아오르고 있었
    다. 그리고 세 마디째가  떨어지는 순간 그의 몸은 지면에서 세치
    쯤 뜬 자세에서 연기처럼 움직여 담부영의 앞을 막아서고 있었다.

    동시에 헐렁한 그의 백의장포  소맷자락 속에서 요기를 뿌리는 희
    디흰 손 하나가 불쑥 튀어나와 번뜩였다.

    팍! 하는 음향과 함께  그의 요기로운 하얀 손은 담부영의 가슴에
    닿았다가 다시 소맷자락 속으로 사라져 버렸다.

    "으― 악!"

    담부영의 신형이 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 뒤로 퉁겨져 날아올랐
    다가 다시 마차가 있는 곳으로 떨어져 내렸다.

    땅 위를 나뒹구는 그의 안색은 처참하게 일그러져 있었고 그의 입
    으로부터 검붉은 선혈이 쉬지 않고 흘러 나왔다. 완전히 내장마저
    으스러진 듯 덩어리진  채 쏟아져 나오고 있는  선혈의 양은 실로
    엄청날 정도였다.

    "산백소수(散魄素手)… 으… 귀하가… 설마 그 무공까지……."

    담부영의 눈에 언뜻 공포와 불신의 빛이 솟아났다.

    혈루마군은 이미 원래  서 있던 자리로 되돌아가  언제 그런 일이
    있었냐는 듯 다시 팔짱을 낀 채 서 있었다.

    이 모든 것은 그야말로  한순간에 이루어진 것으로써 그 빠르기가
    전광석화를 방불하는 것이었다. 더욱이 소리도, 기척도 없이 행해
    진 일인지라 완전히 유려의 움직임만 같았다.

    '정말 무시무시한 인물이로구나. 도대체 어떤 무공을 익혔기에 사
    람이 유령처럼 움직인단 말인가?'

    바위 뒤에 숨어서 지켜보던 남천악은 가슴이 서늘해져 왔다.

    자신과는 상관없는  인물들이 싸우고 있어  처음에는 단지 흥미로
    구경하고 있었으나 혈루마군의 공포스러운 무공을 대하자 이제 공
    포를 느끼지 않을 수 없었다.

    만약 그 자신이 숨어서 지켜보고 있는 것을 알게 된다면 가만두지
    않을 것이 분명했다.



    이 순간 혈루마군의 눈에 이채가 떠올랐다.

    "담부영, 네가 산백소수를 알아보다니 뜻밖이로구나."

    담부영이 냉소했다. 뜻밖에도 그는 죽어가면서도 오히려 미소하고
    있었다.

    "혈루마군! 뜻밖의  일은 더욱 많이 일어날  것이오. 귀… 귀하는
    영원히 이 일을 비밀로 할 수 있으리라 생각하겠지만 결코… 그렇
    게만은 되지… 않을 것이오."

    담부영의 눈과 코에서조차  선혈이 흘러 나오기 시작했다. 산백소
    수는 지독한 내가마학(內家魔學)로써  그 장세에 적중당하게 되면
    겉으로는 멀쩡하지만 내부는 형편없이 망가지고 문드러져 어느 누
    구도 살아날 수 없었다.

    담부영은 힘겹게 말을 이었다.

    "나는 죽지만… 이 일로 인해 귀하는 물론이고 유명궁(幽冥宮) 또
    한 무사하지  못할… 것이오! 명심해야  할 것… 고소담가(姑蘇潭
    家)와 제성은 이 일을  모르지도 않을 것이며 결코 용서하지도 않
    … 윽!"

    담부영은 결국 말을 끝맺지 못한 채 칠공에서 피를 흘리며 무너져
    내렸다.

    산백소수라는 장세의  위력은 실로 놀라워  장세에 적중당하고 채
    반 각도 버티지 못한 것이다.

    혈루마군은 한참 동안 시신을 내려다보다가 메마른 음성으로 차갑
    게 말했다.

    "흔적을 치워라!"

    세 명의 백의몽면인들은 품속에서  각기 하나씩의 옥병을 꺼내 그
    안의 액체를 시신들에게 뿌리기 시작했다.

    그러자 푸시식! 하는 괴이한  음향이 터져 나오며 매캐한 누런 연
    기가 피어 올랐다.

    시체들은 그 즉시 누런  액체로 녹아들기 시작하더니 이내 한줌의
    누런 물로 화해 버렸다.

    백의몽면인들은 시신들을 모두 없앤 뒤 다시 한 번 주위를 휘둘러
    본 후 소리 없이 사라지기 시작했다.

    남천악은 그때까지도 숨도 쉬지 못한 채 숨어 있었다.

    "정말 지독하게 나쁜 놈들이로구나. 사람을 죽여 놓고 묻어주기는
    커녕 흔적도 없이 녹여 없애다니……."

    남천악은 고개를 저었다. 동시에  그의 뇌리에 한 가지 의혹이 솟
    아났다.

    '그런데 담부영이라는 금포공자는 보아하니 제종 신도공백의 제자
    인 듯한데 저들은 무엇  때문에 그를 죽인 것일까? 아무래도 제성
    내에 어떤 암투가 벌어지고 있는 듯 하구나.'

    제성! 전설적인 무신  염백우의 십왕결을 얻어 천하제일인으로 부
    상된 제종 신도공백의 성(城).

    그 제성은 당대에 이르러 무림  그 자체라고 불릴 만큼 거대한 세
    력으로 천하를 장악하고 있지  않은가. 그런데 그 제성을 향한 풍
    운(風雲)이 이렇게  서서히 준동하고 있었으니  어찌 놀라운 일이
    아니겠는가.

    남천악의 눈이 조용히 빛을  뿌렸다. 실로 뜻하지 않게 목격한 사
    건이었다. 하지만  지금의 남천악은 자신이 목격한  이 일이 어둠
    속에서 암류(暗流)를 이루며 형성되고 있는 거대한 풍운에 비한다
    면 빙산의 일각에 지나지 않음을 본능적으로 느끼고 있었다.

    그렇다.

    제성! 그 거대한 무인제국에  보이지 않는 균열이 일고 있었고 그
    풍운은 머지않아 천하를 강타할 것임이 분명했다.

    난무림진천하(亂武林震天下)의 무서운 풍운이 서서히 무림을 향해
    몰려오고 있다고나 할까?





■ 십왕결  2권 第13章  女裝男子


    혈루마군과 그 수하들이 완전히  사라진 것을 확인한 남천악은 고
    개를 흔들며 몸을 일으켜 공터 쪽으로 나가려 했다.

    바로 이때였다 느닷없이 그의 귓속으로 모기소리처럼 가느다란 음
    성이 흘러 들어왔다.

    "이 녀석아! 죽고  싶지 않으면 숨을 죽이고  얌전히 엎드려 있거
    라."

    장난기 가득한 창노하면서  자애스러운 음성이었다. 그 음성은 남
    천악의 바로 옆에서 들려오는 것  같기도 하고 또 아주 아득한 곳
    에서 들려오는 것 같기도 했다. 게다가 방향 또한 종잡을 수 없어
    남쪽에서 울려오는 것 같기도 하고 바로 등뒤에서 울려오는 것 같
    기도 했다.

    마치 환청(幻聽) 같다고나 할까?

    남천악은 의아해져 주위를 둘러보았으나 그 누구의 모습도 보이지
    않았다.

    "내가 잘못 들었나? 어이쿠!"

    무엇인가가 남천악의 머리를 때려왔다. 남천악은 머리가 깨어지는
    듯 아파옴을 느끼고 해연히  놀랐다. 그의 머리를 때린 것은 손톱
    만한 작은 돌 부스러기였다.

    '누가……?'

    남천악은 그제야 자신이 환청을 들은 것이 아님을 깨달았다.

    그가 어리둥절해져 고개를 좌우로  돌리는 순간 또다시 기이한 음
    성이 모기소리처럼 작게 그의 귓속으로 흘러 들어왔다.

    "흘흘흘… 요녀석아! 그것이 바로  네 녀석에게 숨을 죽이라고 한
    노납의 말을 듣지 않은  벌이다. 이제 단 한마디 엉덩이로 호흡하
    는 소리만 들려도 돌 부스러기가 아닌 바윗돌을 던질 것이니 알아
    서 해라!"

    '엉덩이로 호흡하는 소리……?'

    남천악은 어이가 없어 웃을 수도 없었다.

    들려온 웃음소리는 이가 다  빠져 흘흘거리고 있는 듯한 웃음소리
    였고 말투 또한 장난스럽고 해학적인지라 정신이 하나도 없었다.


    하지만 남천악은 그 괴노인이  말하는 것이 결코 장난이 아니라는
    것을 느끼고 숨을 죽이고  몸을 숨겼다. 반각 정도가 흘렀어도 아
    무런 동정이 없었다.

    '이거 내가 괜히 망령든  어떤 늙은이에게 희롱당하고 있는 게 아
    닐까?'

    이때였다.

    남천악이 나아가려던 공터 쪽에  언제 나타났는지 모를 두 사람이
    나타났다.

    그들의 출현은  일체의 기척도 느껴지지  않는 것인지라 신비하기
    그지없었다.

    청수한 풍도의 중년문사와 몹시 추악한 모습을 지닌 꼽추노인이었
    다.

    그들의 출현은 실로 아무런 기척도 없이 한 줄기 바람처럼 표홀했
    다. 그 하나만 보더라도  범상치 않은 인물들임을 알 수 있었는데
    특히 중년문사를 대한 남천악의 놀람은 이루 말할 수 없었다.

    중년문사는 조금  전에 혈루마군에게 죽은  금포공자 담부영과 그
    얼굴 모습이 거의 똑같았다.

    단지 담부영에 비해 나이가 좀더 들어 보였으나 자세히 보니 담부
    영과 그는 같은 사람임이 분명했다.

    중년문사는 주위를 한 번  휘둘러보더니 입가에 야릇한 미소를 떠
    올렸다.

    "후후… 내 누군가 나를 암습하리라고 짐작하기는 했으나 설마 유
    명궁의 유명삼군(幽冥三君) 중 혈루마군이 나타날 줄이야 예상 못
    했다."

    그는 분노를 갈무리한 눈빛으로  문득 혈루마군과 그 수하들이 사
    라져 간 방향을 응시했다.

    그의 이런 태도에서는 오만한  기질이 배어 나오고 있었는데 거기
    에다가 분노까지 섞이자 그 기도는 실로 범상치 않았다.

    "도대체 누구란 말인가? 누가  감히 유명궁을 사주해 나 담부영을
    제거하려는 것일까……?"

    중년인은 다시 싸늘히 중얼거렸다.

    남천악은 숨을 죽이고 그를 살펴보면서 크게 놀라지 않을 수 없었
    다.

    '이제 보니 저 자가  진짜 담부영이었구나. 그러고 보니 담부영이
    라는 저 사람은 누군가 자신을 노리고 있다는 것을 눈치채고 가짜
    를 내세워 마차로 태워 보내고  자신은 은밀히 그 뒤를 따르고 있
    었구나. 흠… 놀라운 심기를 지닌 인물이야.'


    담부영의 등뒤에는 흑의를 걸친  꼽추노인이 시종인 양 조용히 서
    있었다. 꼽추노인이 조용히 입을 열었다.

    "속하의 생각으로 제종 신도공백의  두 제자 중 한 사람일 것입니
    다."

    꼽추노인의 말에  담부영이 고개를 끄덕였다. 일순  그의 눈 깊은
    곳에 살기가 스쳐갔다.

    "나 역시 그렇게 생각하고 있소.  그들 두 사람이 아니면 누가 유
    명궁을 움직일 수 있겠소."

    "그렇습니다. 하지만 공자께서 이렇게 버젓이 살아 제성에 들어가
    게 된다면 그들 두  사람은 꽤나 놀랄 것입니다. 그리고 공자께서
    는 이 일을 잘 이용하여  이 기회에 제성의 주도권을 장악해야 할
    것입니다."

    "물론이오. 이 모든 것이 흑노(黑老)의 조언 덕분이니 내 이 은혜
    를 잊지 않겠소."

    "은혜라니 당치않습니다. 이 모든  것이 또한 나를 위한 일이기도
    하니 공자께서는 부담 갖지 마시고 편히 가십시오."

    "가라니… 어디를……?"

    흑의 꼽추노인의 말은 실로 괴이했다.

    무심코 고개를 끄덕이던 담부영은  그 말뜻이 괴이함을 느끼고 어
    리둥절해서 눈을 돌리려 했다.

    하지만 그 순간 그의 입에서  짧은 비명이 터져 나왔고 그의 몸은
    주춤주춤 뒤로 물러나지 않을 수 없었다. 그의 등에는 한 자루 은
    빛 비수가 손잡이만을 남기고 깊숙이 꽂혀 있었다.

    담부영의 눈에 불신과 회의, 경악과 어이없어하는 빛이 떠올랐다.
    그는 자신의 눈을 의심하며 흑의 꼽추노인을 바라보았다.

    흑의 꼽추노인은 자신을 어릴 때부터 키워 오다시피 한 충직한 노
    복이었다.

    그런데 그런 그가 자신에게 악습을 가했으니 실로 상상할 수도 없
    었던 일이 눈앞에서 벌어진 것이었다.


    '흑노! 그대가… 그대가 왜……?'

    담부영이 믿을 수 없다는  눈으로 멍청히 바라보자 흑의 꼽추노인
    이 기괴한 미소를 머금었다.

    "공자, 나를 원망하지 마시오. 이 일은 오래 전부터 노부의 옛 주
    인에 의해 계획되어  온 일이고 그 때가  되었으니 노부는 공자를
    죽이고 싶지 않으나 옛 주인의 명을 받들지 않을 수 없었소."

    담부영은 충격을 받은 듯했다. 자신의 주위에 펼쳐져 있는 음모의
    복선(伏線)이 이토록 치밀하리라고는 상상할 수도 없었다.

    "흑노… 너… 너는 이 일이 제종에 알려지면 그 어느 누구라도 무
    사하지 못할 것을 잘 알고 있을 텐데……."

    "그 일이라면 염려하지 마시오.  담공자는 영원히 살아 있을 것이
    니 말이오!"

    "……?"

    담부영의 눈에 또다시 경악과 의혹이 어렸다.

    하지만 그의 눈은 무심코  꼽추노인의 뒤쪽을 바라보는 순간 더욱
    크게 부릅떠지고 있었다.

    흑의 꼽추노인의 십여 장 뒤쪽에서 언제 나타났는지 모를 한 사람
    이 휘적휘적 그들을 향해 다가오고 있었다.

    중년무사.

    준미한 용모에 어딘가 오만한  기질이 본능처럼 배어 있는 중년무
    사.

    그는 담부영과 옷을 입고 있을  뿐만 아니라 그 용모 또한 완벽하
    게 똑같았다. 똑같은 것은 그것만이 아니었다.

    담부영은 그 스스로의  눈을 의심하리만치 상대방에게서 풍겨지는
    어떤 분위기마저  자신과 완벽하게  똑같음을 발견했다. 희미하게
    미소 지을 때 한쪽 입술이  비틀리는 것조차 바로 그의 버릇과 똑
    같다.

    나타난 중년문사는  마치 담부영을 거울에  비쳐보는 듯 완벽하게
    똑같았다.


    "어떻소, 공자? 이만하면  공자의 부친은 물론이고 제종 신도공백
    이라도 역시 분간하지 못할 게 아니겠소?"

    "으… 하지만… 하지만 아무리 완벽하게 분장한다 해도 사람의 버
    릇과 분위기만은……."

    "그 점도 염려하지  마시오. 나는 공자를 키워  온 사람이 아니겠
    소? 나는 공자를 키웠듯이 이  사람 역시 함께 키웠소. 공자가 잠
    을 잘 때는 이 사람도 잠을 잤으며 공자가 무예를 연마할 때는 이
    사람 역시 무예를 연마했소.  물론 똑같은 무공이오. 이렇게 이십
    여 년을 키워 와 이제는  노부조차 누가 누군지 분간하지 못할 정
    도인데 누가 구분해 낼 수 있단 말이오!"

    "이럴 수가… 이럴 수가… 세상에 이런 일이……."

    담부영은 너무도 큰 충격에 말을 잇지 못하다가 풀썩 지면으로 쓰
    러져 버렸다. 이미 살아날  수 없는 상처를 입은데다 너무도 엄청
    난 충격을 받아 그는 실로 허무하게 숨이 끊어져 버린 것이다.

    죽으면서조차 이 일을  믿을 수 없다는 듯  불신과 경악의 눈빛을
    하고 있었다.

    꼽추노인은 담부영의 품속에서 몇  가지 소지품을 꺼내 가짜 담부
    영에게 건네주며 말했다.

    "이제부터는 누가 뭐라고 해도  네가 담부영이다. 너 스스로도 네
    가 진짜  담부영이 되어야 하는 것이다.  그리고 제종 신도공백의
    진전을 이어받아 나머지  제자들을 물리치고 제성의 성주(城主)가
    되어야 한다.  그때부터… 그때부터  본교(本校)는 또다시 중원을
    지배하게 될 것이다!"

    흑의 꼽추노인의 두 눈에서  무서운 신광이 뿜어져 나왔다. 그 눈
    빛은 지금까지 담부영의 시종으로  지내 오던 그런 눈빛이 아니었
    다.

    야망으로 이글거리는 눈빛.

    바로 천하를 향한 야망의 눈빛이었다.

    잠시 후 가짜 담부영과 흑의 꼽추노인은 진짜 담부영의 시체를 메
    고 사라져 갔다.

    이 모든 광경을  지켜보게 된 남천악은 망연자실  정신을 차릴 수
    없었다.

    '이럴 수가! 무림의 귀계다단함이  가히 상상도 못할 정도라고 할
    아버지께서 말씀하신 적이 있기는 했지만 이토록 치밀하고 무서운
    음모가 난무할 줄이야…….'

    남천악은 흑의 꼽추노인의 음모가 하루 이틀이 아닌 수십 년에 걸
    쳐 진행되고 있었음을 알고 놀라지 않을 수 없었다.

    인간의 추악한 야망과 집요함이 이 정도일 줄은 상상도 해본 적이
    없었다.


    이때 바로 옆에서 좀전에 들려왔던 그 기이한 음성이 다시 들려왔
    다.

    "너는 누구냐?"

    남천악은 깜짝 놀라 몸을  돌렸다. 한참 생각에 골똘해 있는데 바
    로 귀앞에서 누군가가 외치듯  질문을 던졌으니 놀라지 않을 도리
    가 없었다.

    고개를 돌려보니 비쩍 마르고  키가 큰 노승(老僧)이 귀신처럼 남
    천악 옆에 서 있었다.

    노승은 이가 다 빠진  잇몸을 드러낸 채 흘흘거리며 웃고 있었다.
    남천악의 놀라는 모습이 몹시 즐거운 듯한 표정이었다.

    "대사께서는 누구십니까?"

    남천악이 어리둥절해져  반문했다. 간드러진  여인의 음성이었다.
    남천악은 이제 지난 보름여 간을  여장을 하고 지내 제 아무리 놀
    라운 일이  벌어진다 하더라도 반사적으로  여전히 여인의 음성과
    태도를 보일 수 있을 정도였다.

    남천악의 이런 태도는 약이 오를 대로 오른 소녀의 표독한 태도였
    다.

    "허… 요년 봐라!  노납이 먼저 물었거늘 대답은  하지 않고 같이
    물어?"

    노승의 눈에  이채가 스쳤다. 다음 순간  그는 무지막지한 욕설을
    내뱉으며 중얼거렸는데 여전히 재미있어 하는 표정이었다.

    중이라고는 하지만 입고 있는  법의는 군데군데 찢어지고 때가 잔
    뜩 끼어 있어 완전히 일개 걸인으로밖에 보이지 않는다.

    주먹만한 코는 주독이 오른  듯 불그스레했고 입에서는 고약한 술
    냄새가 푹푹 풍겨 나왔다.  그 냄새의 지독함은 옆에 서 있기조차
    괴로울 정도였다.

    여기에다가 이빨이 하나도 남아 있지 않아 말을 할 때마다 우물거
    리는 모습이 실로 가관이었다.

    노승의 모습은 영락없이 파계(破戒)를 해도 열 번을 더 했을 듯한
    모습이었고 이제는 오갈 데 없어 떠돌이가 된 거지땡중의 종말 같
    았다.

    하지만 노승의 눈빛 만큼은  은은한 형기를 발하고 있었으며 자애
    스러운 빛이 가득해 가만히 바라보노라니 마음이 숙연해질 정도였
    다.



    '혹시 무림의 기인이 아닐까?'

    하지만 그는 본색이 본색(?)인지라 뾰족하게 쏘아붙였다.

    "내 이름은 요년이  아니라 소계봉이에요. 아시겠어요, 땡중 나으
    리?"

    남천악은 언뜻 소녀의 이름이  떠오르는 게 없어 제성에서 홍분방
    으로 물건을 구입하러 나온다는 소녀의 이름을 댔다. 노승이 흘흘
    거리며 웃었다.

    "그렇다면 노납은  땡중 나으리가  아니고 고핵(古核)이다. 고핵!
    알겠느냐, 요 영악한 계집애야?"

    "고… 핵?"

    남천악은 놀라지 않을 수 없었다.

    고핵이라고 하면 전일 서강땅에서 만난 중검무봉 풍금악이 단사삼
    과 한 통의 봉서를 주며  말할 때 그 봉서를 고핵이라는 고승에게
    전해 달라고 하지 않았던가.

    중검무봉 풍금악은 자신의 스승이  바로 고핵이라고 말한 적이 있
    었다.

    '풍금악이라는 분의 말에 의하면 고핵이라는 노승은 술도 먹고 노
    름도 잘하며  욕도 잘한다고 했었다. 이  괴상망측한 노승이 바로
    풍금악이라는 사람의 스승이겠구나.'

    남천악이 갑자기 놀란 눈으로  자신을 이모저모 살피자 노승은 괴
    상한 미소를 머금었다.

    "흘흘흘… 왜 노납이 갑자기  멋있어 보이느냐? 하긴 노납을 사모
    하는 여인이 하나  둘이 아니었으니 연심으로 가득  찬 네 눈빛만
    보아도 네 심정을 알  만하다. 하지만 노납이 꺼리는 게 아무것도
    없어도 단  한 가지, 색(色)만은 사양하는  바이니 노납을 무정타
    하지 마라."

    '연심? 무정……?'

    남천악은 어이가 없었다.  그는 자존광망도 이런 경우가 없는지라
    아예 할 말을 잊었다.  노승은 여전히 남천악이 여장하고 있는 모
    습을 위아래로 흘끔거리다가 문득 말했다.


    "하지만 네년의 용모는  가히 인중지룡(人中之龍)… 아니, 백화난
    비(百花亂飛)… 그것도 아니고…  제기 말이 잘되지 않는구나. 아
    무튼 네년은 제법 예쁘게  생겼으니 정 원한다면 노납의 자애스러
    운 손길을 느끼게 해줄 용의도 없지 않다."

    노승 고핵은 갑자기  말을 마치기 무섭게 손을  쑥 뻗어 남천악의
    치맛속으로 손을 집어넣었다.

    남천악은 혼비백산하지 않을 수 없었다. 세상에 이런 경우가 어디
    에 있는가. 어엿한 청백지신(?)의  소녀 치맛속으로 손을 불쑥 집
    어넣다니…….

    "이게 무슨 짓… 와악!"

    남천악은 크게 놀랐지만 여전히 소녀의 음성으로 경악성을 터뜨렸
    다. 그러나 이내 그의 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다.

    황급히 물러나려 했지만 갑자기 그는 한 발짝도 움직이지 못한 채
    안색이 시뻘개져 고래고래 소리를 질렀다.

    "놔!"

    "못 놓겠다. 요놈아!  내 손에 잡힌 요것이  무엇이냐? 실한 것이
    뼈도 아니고 가죽도 아니니 요게 무엇일까?"

    고핵선사가 재미있다는  표정으로 이죽거렸다.  남천악은 말도 할
    수 없어 안색만 붉힌  채 꼼짝도 못했다. 망측스럽게도 고핵의 나
    뭇가지처럼 앙상한 손이  그의 소중한 보물(?)을 점잖게 움켜쥐고
    그는 손바닥 안에  하나 가득 쥐어져 있는  남성의 소중한 물건을
    꼼지락거리며 중얼거렸다.

    "음… 흠… 내 이  나이가 되도록 떠돌아다녀 천하에 아무리 희귀
    한 것이라도 구경하지 못한  것이 없었거늘 이것만은 실로 처음이
    구나. 음… 처녀불알이라는 말이 있더니 과연 있기는 있었구나."

    '끼악!'

    고핵은 아예 치마를 들추고 들여다볼 기세였다.

    사실 고핵은 원래 처음부터  남천악의 본색을 눈치채고 짐짓 모르
    는 체하다가 느닷없이 남자의  실체를 잡아 버린 것이다. 한 주먹
    에 그것을 잡혀 버렸으니 꼼짝도  할 수 없는 것은 너무도 당연한
    일이었다.

    '뭐 이런 괴물 같은 땡중이 다 있어!'

    남천악은 실로 머릿속이 하얗게 비어올 정도로 정신이 없었다. 그
    러나 그는 이내 정색하며 말했다.

    "점잖으신 고승(高僧)께서 이 무슨 해괴망측한 짓입니까! 제발 그
    것 좀 놓고 말합시다."

    남천악은 이제 더 이상 본색을 감출 수 없었다.

    "흘흘흘… 요녀석아!  다급하니까 고승이라고  하는 게냐? 하지만
    이 고핵더러 고승이라고 한다면 지나가던 개라도 웃을 것이다. 그
    러니 노납은 그 한마디에 속아넘어가 놓아주지는 않을 것이다. 하
    지만 네 녀석이 누구인지 사실대로 말한다면 놓아줄 수도 있다."

    "놓기 싫으면 관두십시오. 그  대신 중검무봉 풍금악 선배께서 전
    하라던 물건을 받을 생각일랑 아예 꿈도 꾸지 마십시오."

    남천악은 오기가 나서 소리쳤다.

    앙상한 마른손이 자신의 소중한 것을 움켜쥐고 꼼지락거리고 있어
    아픈 것 같기도 하고 벌레가 스물거리는 듯 간지럽기도 해 기분이
    실로 묘했다.

    "풍금악이라고? 아미타불……."

    고핵이 돌연  안색을 굳힌 채 남천악의  치맛속에서 손을 빼냈다.
    그의 얼굴에서 장난기가 씻은 듯이 사라졌다.

    "이제 보니 네가 바로  악아에게 단사삼과 서찰을 전해 받은 소야
    자라는 아이였구나."

    "어떻게 저를 아십니까?"

    남천악은 해방된 기쁨을 느끼기도 전에 다시 놀람의 눈을 들었다.
    고핵이 엄숙한 눈빛으로 말했다.

    "단사삼은 무인들이라면 꿈에서조차 얻기를 원하는 천하제일의 마
    물(魔物)이라고 할 수 있다.  그런 마물을 네가 지니고 있는데 어
    찌 천하인들이 너에 대해 관심을 갖지 않을 수 있겠느냐! 이미 너
    에 대한 소문은 천하에  모르는 사람이 없다. 네가 이렇듯 감쪽같
    이 여장을 하지  않았더라면 너는 이미 벌써  시체가 되었을 것이
    다."

    "아……!"

    남천악은 고핵선사의 말을 부정할 수 없었다. 그는 다시 물었다.

    "어르신네께서 풍선배님의 사부인 고핵선사가 맞습니까?"

    "세상에 고핵이라는 땡초가 어찌 둘이 있을 수 있겠느냐!"

    남천악은 머뭇거렸다.

    눈앞의 괴승이 바로 고핵선사라는 사실은 어느 정도 믿을 수 있을
    것 같았다. 하지만 무림의 음모가 워낙 고괴함을 좀전에 목격했는
    지라 확신이 서지 않고서는 풍금악의  서찰을 전해 줄 수 없을 기
    분이었다.

    하지만 그는 한 가지 사실을 미처 모르고 있었다.

    만약 그가 조금만 강호의  경험이 있었더라면 풍금악의 서찰을 전
    해 주는 데 있어 이토록 망설이지 않았을 것이었다.

    원래 고핵선사는 신주팔대고수  중의 일인(一人)로서 그들 중에서
    도 천하인들이 가장 숭앙하는 신승(神僧)이었다.


    고핵선사는 신주팔대고수들 중 가장 배분이 높고 제종 신도공백이
    강호에 나오기 전부터 은연중 천하제일인으로 불려졌던 인물이다.
    고핵이라는 두 글자는 가히 천하인들에게 있어 절대(絶代)를 의미
    하는 것인지라 미친 사람이 아니고서는 아무도 감히 그 이름을 도
    용(盜用)할 수 없는 것이다.


    남천악이 망설이자 문득 고핵선사가 자애스럽게 미소했다.

    "녀석! 노납이 고핵이라는 사실이  잘 믿어지지 않는 모양인 게로
    구나."

    "그, 그것이 아니라……."

    "됐다. 네 녀석이 악아에게 서찰을 전해 받은 것도 세존의 뜻이고
    네놈이 지금 내게 서찰을 전해주기  꺼리는 것 역시 다 세존의 뜻
    일 게다. 네 녀석과 노납은 아직 인연이 끝나지 않았으니 필시 다
    음에 있을 인연을 위해서라도 악아의 서찰은 당분간 네가 더 지니
    고 있어야 할 것이다."

    "……."

    남천악은 다소 멍청해졌다.  고핵선사는 이미 자신이 제자의 서찰
    을 지니고 있음을 알고  있으면서도 강요하지 않겠다고 하지 않는
    가.

    고핵선사가 말했다.

    "옷깃 한번 스침도 전생의  인연이 닿아야 하거늘 너와 나의 만남
    이 어찌  범상한 인연이겠느냐. 헤어짐이 있게  되면 필시 만남이
    있기 마련이고 때가 되면 모든  것이 곧 윤회의 법칙임을 알게 될
    것이로다. 허니 내 어찌  지금 그 서찰의 뜻을 알려고 집착하겠느
    냐."

    남천악이 놀란 빛을 띠자 고핵선사는 한마디 더 하고 있었는데 그
    음성은 장엄하기 그지없어 듣고 있으니 마음이 경건해졌다.

    그러다 문득 눈앞을 바라보니  고핵선사는 이미 한 줄기 바람처럼
    사라지고 없었다.

    "어, 어디 가셨지?"

    사방을 휘둘러보았으나 고핵선사의  종적은 어디에서고 찾을 수가
    없었다.

    '마치 귀신에 홀린 기분이구나. 눈앞에서 사람이 사라져 버렸는데
    그것도 모르고… 정말 괴이한 노승이로구나.'

    남천악은 뭐가 뭔지 알  수 없었다. 하지만 고핵선사의 영상이 그
    의 뇌리에  강렬히 인식된 것만은 사실이었다.  그리고 과연 그의
    말대로 언젠가는 다시 만날 수 있을 것 같은 기분이 들었다.


    어느덧 날이 밝아오고 있었다.

    남천악은 더 이상 이곳에 있을 이유가 없는지라 다시 연경 성내를
    향해 걸음을 옮겼다.

    그의 머릿속에는  여전히 고핵선사의 장중한  음성이 맴돌고 있었
    다.



    날이 밝고 상점들이 문을 열자 여인들의 장신구 등을 취급하는 홍
    분방 앞에는 많은 여자들이 붐볐다.

    그런데 그 뒤편의 한적한  골목길에 언제부터인가 한 소녀와 소년
    이 말소리를 죽인 채 실랑이를 하고 있었다.

    소년은 위보(尉菩)라고 불리는  홍분방의 점원이었고 소녀는 바로
    홍분방에 물건을 자주 사러 오는 제성의 시녀 소계봉이었다.

    위보의 안색은 붉게 상기되어 있었다.

    "왜 안된다는 거야! 그까짓 제성의 시비 자리가 무어 그리 대단하
    다고 떠날 수 없다는 거야!"

    "글쎄 내가 말했잖아! 나도 너와 함께 살고 싶지만 모모(母母) 때
    문에 안된다고……."

    위보가 안색을 붉힌 채 거칠게 말하자 소계봉은 그를 달래려고 애
    쓰고 있었다. 하지만 위보는 그녀의 말을 납득하지 못하겠다는 표
    정이었다.

    "모모란 할망구가 도대체 얼마나 무섭기에 떠날 수 없다는 거야?"

    "넌 몰라! 모모가 얼마나 무서운지……."

    위보와 소계봉은 물건을 팔고 사는 동안 서로 자주 만나 좋아하는
    사이가 되어  버렸다. 해서 위보는 그녀에게  제성에서 나와 함께
    살자고 했지만 소계봉은  그녀가 모시고 있는 수모모(水母母)라는
    노파가 두려워 나올 수 없다고 실랑이를 하고 있었던 것이다.

    위보는 안타까운 듯 말했다.

    "이 바보야, 내가 말했잖아.  너 대신 모모인가 뭔가 하는 할망구
    를 모실 시녀를  구해 놓았다고… 모모는 눈이  어두워 사람을 잘
    알아보지 못한다고 했잖아."

    "하지만 그래도 바꿔치기는 불가능해. 음성을 듣고 곧 알아차리게
    될 거야. 모모는 눈이 어둡지만 귀는 보통 사람들보다 훨씬 밝아.
    절대로 그녀를 속일 수 없어."

    소계봉이 그렇게까지  말하자 위보도 낙담한  듯한 표정을 머금었
    다.

    이때였다.


    "아니야. 난 속일 수 있어.  어때, 이 정도의 음성이면 너의 음성
    과 비슷하지 않아?"

    돌연 그들 앞에 한 소녀가 살랑거리며 걸어나왔다. 그런데 놀랍게
    도 그 말투와 어조는  물론이고 음성마저 소계봉의 그것과 똑같았
    다.

    바로 남천악이었다.

    소계봉은 여장을 한 아름다운  남천악의 모습을 보고 놀란 눈빛이
    었다. 예쁘기도 했지만 그 음성이 자신의 음성과 거의 똑같았다.

    위보가 희색이 되어 말했다.

    "네 대신 시녀로 들여보내 달라고 말한 여자야."

    소계봉은 남천악의 위아래를 쓸어보며 말했다.

    "그런데 너는 왜 제성에 들어가려는 것이지?"

    "꼭 만나야 될 사람이 있어서 그래."

    "그게 누군데?"

    "담부영!"

    남천악이 시치미를 떼고 말했다. 그 표정이 참으로 애절했다.

    소계봉이 고개를 끄덕였다.

    "곧 제성으로 들어오게 되어  있는 셋째 공자를 말하는 거로구나.
    그런데 네가 왜 셋째 공자를……?"

    "그 이유는 묻지 마. 하지만 나는 꼭 그 분을 만나야 해. 무슨 일
    이 있더라도……."

    남천악은 시치미를 떼고 말하며 짐짓 눈을 허공으로 돌렸다. 연극
    을 하라면 무엇보다도 자신  있는 그였다. 그 표정이 참으로 애절
    해 소계봉은 이내 짐작하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

    "너는 셋째 공자를 사모하는 모양이로구나. 셋째 공자가 제성에서
    살게 되니까 따라 들어가려는 것이지?"

    "응, 하지만 아무에게도 이런 말을 하면 안돼. 그리고 날 좀 도와
    줘."

    남천악이 짐짓 얼굴을 붉히다가 정색했다. 그리고 품속을 뒤져 이
    십여 냥에 가까운 금닢을 꺼내 내밀었다.

    누런 빛이 바라보기만 해도 황홀해질 정도였다.

    "이게 내가 가진 것의 전부야. 이것만 가진다면 너희들은 평생 동
    안 편안히 지낼 수 있을 거야."


    소계봉의 눈빛이 반짝였다.

    "너 정말 후회하지 않을 거지?"

    소계봉은 황금을 보자 마음이 달라졌다. 그 황금만 있다면 어디에
    고 도망쳐 숨어 살 수 있었다.

    그녀는 오히려 남천악의 마음이  바뀔까 두렵다는 듯 황급히 금자
    를 받아 챙기며 말했다.

    "좋아. 네 부탁을  들어주겠어. 지금부터 내 말을  잘 들어. 너는
    이제부터 제성의  시녀들을 관장하는 수모모를  모셔야 돼 그녀는
    눈은 비록 어둡지만 아주 무서운 여자야."


    남천악은 고개를 끄덕였다. 본래 소계봉을 유혹하는 것 정도야 어
    려운 일이라고 생각하지도 않은 그였다. 황금이면 귀신도 부릴 수
    있다고 하지 않았던가.

    그가 염려하는 것이 있다면  수모모라는 노파마저 속인 후 제성에
    들어간 뒤의 일이었다.

    이때 소계봉이 문득 목소리를 낮추며 말했다.

    "그리고 원래 수모모는 내게  비밀스러운 명령을 한 가지 내린 적
    이 있는데 이제 네가 나로  행세할 것이니 알고 있지 않으면 안될
    거야. 사실 수모모가 그런  명령을 내게 은밀히 내렸기 때문에 만
    약 내가 도망치면 끝까지 나를 쫓아올 거라고 생각했었어."

    "……?"

    남천악은 그녀의 말에 의혹을 느꼈다.

    소계봉이 말했다.

    "이것은 어느 누구에게도  말하면 안되는 비밀인데… 원래 수모모
    는 사람을 눈 하나 깜빡이지 않고 죽이는 무림의 고수야."

    "무림의 고수?"

    남천악은 기이한 느낌을 받지 않을 수 없었다.

    제성의 시녀들을 관장하는 노파가 무림의 고수일 것이라고는 생각
    해 본 적이 없었다. 더구나 소계봉의 말하는 태도로 보아 제성 내
    에서조차 수모모라는 노파가 무공을  지니고 있는 것을 알고 있는
    사람은 거의 없는 듯했다.

    '수모모라는 노파가 신분을 감추고  있는 무림의 고수? 정말 제성
    은 암투와 음모가 난무하는 복잡한 곳이었구나.'

    담부영 사건만  보더라도 제종 신도공백  제자들간의 보이지 않는
    암투와 음모가 끝없이 펼쳐지고 있음을 알 수 있었다.

    정체를 알 수  없는 꼽추노인이 이십여 년에  걸쳐 감쪽같이 가짜
    담부영을 만들어 낸 치밀한  음모만 보더라도 제성을 휘감고 있는
    암투는 실로 처절했다.

    여기에다가 소계봉의 말을 듣고  보니 수모모라는 여인 또한 신비
    하기 이를 데 없지 않은가.


    "하지만 너무 걱정하지  마. 그녀의 말만 잘  들으면 아무런 일도
    없을 거야. 그리고 네가 담공자 곁으로 가게 되면 그녀도 감히 너
    를 어찌할 수 없을 거야."

    "그런데 수모모가 네게 은밀히 지시한 명령이라는 것이 어떤 것이
    지?"

    "그것은……?"

    막상 입을  열려 하자 소계봉은 긴장되는  듯 사방을 쓸어보았다.
    그리고는 조심스럽게 말했다.

    "그것은 공주(公主)의 시녀들과  친하게 지내 그녀들로 하여금 구
    룡금고의 도해(圖解)와  구룡금고를 열  수 있는 구룡천시(九龍天
    匙)를 똑같이 만들어내는 일이야."

    "구룡금고!"

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    소계봉이 남천악이 놀라는 것을  대하고도 별반 의심하지 않은 채
    말을 이었다.

    "구룡금고는 성주님과 그 손녀인 공주님만이 들어갈 수 있는 제성
    의 보고(寶庫)야. 언젠가  수모모가 중얼거리는 것을 들었는데 그
    녀는 구룡금고 안에 있는 자미불등인가 뭔가 하는 것을 훔쳐낼 모
    양이야. 그 때문에 내게 궁중의 시녀들과 친해지라는 명령을 내린
    거야."

    "음……!"

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    봉명수파와 자미불등은 바로  구류천소의 최고 기보로써 구류천소
    의 인물이 아니고서는 그  가치를 알 수 없는 물건들이 아니던가.
    그런데 수모모라는 정체불명의 노파마저 그 자미불등을 찾고 있다
    함이니 실로 경악하지 않을 수 없었다.

    순간 소계봉이 돌연 다급해 하는 표정을 떠올렸다.

    "어머, 내 정신 좀  봐! 지금 수모모는 금연루라는 객점에서 기다
    리고 있으니 빨리 가야 해. 그리고 제성에서 내 얼굴을 아는 시녀
    들은 그리 많지 않으니 네가  말만 잘한다면 내 행세를 해도 괜찮
    을 거야. 더 많은 것을  말해 주고 싶지만 시간이 없으니 이만 가
    볼게!"

    소계봉은 총총히 위보의 손을 잡아끌고 사라졌다.

    남천악은 두  사람이 사라지는 모습을  바라보며 생각에 잠겨들었
    다.

    이제부터 제성에 들어가게 되는 것이다.

    그가 노리고 있는 자미불등을  노리는 또 다른 정체불명의 인물들
    이 있음을 알게 된 그의 심정은 무겁기 그지없었다.

    게다가 내부의 암투가 실로  복잡해 과연 풍운의 격전장이라고 말
    할 수 있는 곳이 바로 제성이었는데…….

    제성의 풍운(風雲)!

    그렇다.

    소야자 남천악이 몰고 온  풍운은 이렇게 해서 제성으로 이어지게
    되니…….




■ 십왕결  2권 第14章  괴짜 少女 翠龍公主


    금연루(金燕樓).

    이 금연루는 술과 음식도 팔고 숙박도 할 수 있는 연경 내에서 가
    장 큰 객잔 중의 하나이다.

    연경을 찾는 거상(巨商)이나 무인들, 풍류객 등이 즐겨 찾는 곳으
    로써 항상 많은 사람들로 붐비고 있다.

    금연루의 입구에  당도한 남천악은 선뜻  안으로 들어가지 못하고
    망설이지 않을 수 없었다.

    '수모모란 어떤 여인일까? 도대체 그녀의 정체가 무엇이길래 그녀
    역시 자미불등을 노리고 있는 것일까? 그녀가 과연 나를 소계봉으
    로 속아 줄까?'

    남천악은 내심 꺼림칙했다. 소계봉과 위보에게는 큰소리쳤지만 막
    상 소계봉으로 위장하고 수모모를 만나려니 은근히 두려워지지 않
    을 수 없었다.

    그녀가 비록 눈이 어두워 상대방을 잘 알아보지 못한다고 하나 무
    림 중의 고수라면 그  기(氣)만으로도 진짜 소계봉인지 아닌지 알
    아낼 수 있을 게 아니겠는가.

    이때였다.

    남천악이 망설이는 순간 사십대의 털보장한 한 명이 문득 그를 향
    해 다가들었다.  기골이 장대한 것이 한눈에  보아도 범상한 인물
    같지 않았다.

    "네가 혹시 수모모를 모시는 소계봉이라는 시녀가 아니냐?"

    '이 사람은 또 누구지?'

    남천악은 내심 긴장을  금치 못하며 고개를 끄덕였다. 털보장한이
    반색했다.

    "수모모의 명을 받고 지금까지 너를 기다리고 있었다. 자, 가자!"

    "어디를 가자는 것인가요?"

    "제성이지, 어디겠느냐!"

    남천악이 다소 놀라 질문을  던지자 털보장한은 별것을 다 묻는다
    는 눈빛이었다. 하지만 이내 다소 부드럽게 말을 이었다.


    "모모께서는 긴요한 볼일이 있어 오늘중으로 제성에 돌아갈 수 없
    게 되셨다. 그래서 나를 보낸 것이니 어서 따르거라."

    털보장한은 서슴없이  금연루의 입구 한쪽에  세워져 있는 마차로
    다가갔다.

    남천악은 영문도  모른 채 그의 뒤를  따랐다. 하지만 내심으로는
    잘됐다는 생각이었다.

    '수모모를 만나기가 좀  꺼림칙했는데 다행이로구나. 어쨌든 제성
    안에 들어가게 되었으니 잘됐다!'

    남천악은 거침없이 마차에 올랐다. 그가 오르자 마차는 제성이 있
    는 만수산 쪽을 향해 달려가기 시작했다.

    만수산은 대명(大明)의 황성(皇城), 자금성(紫禁城)에서 북쪽으로
    이십여 리 떨어진 곳에 위치해 있는 산이었다.

    산세는 그리 깊고 험하지 않으나 목음이 우거지고 호수가 많아 그
    풍광은 수려하기 그지없었다.

    산 전체가 기름져 사시사철 형형색색의 꽃나무가 만개하고 계곡과
    계곡 사이에는 항상 맑은 물이 풍부해 실로 명산이랄 수 있었다.

    산세가 완만하면서도 수려하고 나무들이 많아 또한 많은 산짐승이
    뛰어 놀고 있으니 진정 별유천지라 할 수 있는 것이다.

    그러나 해마다 건물의  수효가 늘어나고 그 규모  또한 커져 가히
    천하제일의 대성지가 된 것이었다.

    오늘에 이르러 제성에 상주하고  있는 무인들의 수효는 근 삼천여
    명, 여기에다 대강 남북의 구 주에 흩어져 이 제성과 연관을 맺고
    있는 무림인의  수효는 십여만에 이르니 그  위세는 흑도와 백도,
    구파일방으로 분류되어 있는  무림천하를 오시하고도 남음이 있었
    다.

    가히 하나의 왕국(王國)이라 할 수 있었던 것이다.

    천하에 신주팔대고수가 있어 그  전통과 무예로 제성의 성주 제종
    신도공백에 비견할 수 있다 하나 실세(實勢)에 있어 신주팔대고수
    의 힘을 합한다 해도 제성을 따라올 수는 없었다.

    단지 제성이 그 거대한 힘을 지니고 있으면서도 드러나지 않고 있
    는 이유는 군림하지 않고 또한 패권쟁탈에 관심을 두지 않고 있기
    때문이었다.



    제성(帝城)!

    만수산 중턱에 엄청난 위용을 드러내며 우뚝 솟아 있는 대성.

    이 제성은 내성(內城)과 외성(外城)으로 나뉘어져 있었다.

    외성은 무림천하를 관장하고 있는 제성의 무인들이 상주하는 곳이
    었고 내성은 어느  누구도 함부로 접근할 수  없는 곳으로써 제종
    신도공백과 그 가솔들이  거처하는 곳이었다. 내성에 존재하는 외
    부인들이라면 제성의 모든 허드렛일을 맡아보는 시녀들 정도에 불
    과했다.

    바로 이런 점 때문에 외성은 기라성 같은 무인들로 붐벼 분위기가
    자못 심각하고 삼엄한 반면  내성은 항시 고적하고 한가로워 보였
    다.

    거처하고 있는  사람들의 대부분이 여인들이라  그런지 여느 집의
    안채에 들어선 느낌이랄까?

    내성에 당도한 남천악은 신기하기 이를 데 없는 느낌이었다.

    '제성은 무척 험악한 곳이라 생각했는데 이토록 운치가 있고 아늑
    하기만 하다니 정말 의외로구나.'

    곳곳에 아름다운 꽃들이 만개해 있는 정원들이 있고 그 전체가 고
    요히 숲으로 둘러싸여 있다. 마치 사람이 살고 있지 않은 듯 고요
    하기까지 해 남천악은 실로 의외의 느낌이었다.

    숲 사이사이마다 화려하면서도 속되지  않은 전각들이 숨은 듯 자
    리하고 있으니 실로 감탄을 금할 수 없을 정도였다.

    하지만 남천악의 이런 느낌은 기실 잘못된 판단일지도 몰랐다.

    그는 내성의 시녀 신분이기에  외성에서 내리지 않고 곧바로 내성
    까지 들어왔기에 한적함과 평화스러움만을 발견한 것이지, 외성의
    이모저모를 보았더라면 제성이 과연 왜 무림천하를 암중으로 장악
    하고 있는지 이해할 수 있었을 것이었다.

    잠시의 시간이  흐르자 주위를 둘러보던  남천악은 내심 곤혹감을
    느끼지 않을 수 없었다.

    그를 안내해  내성까지 안내해 주었던  털보장한은 내성에 이르자
    그를 내려놓고 어디론가 사라져 버린 뒤였다.


    '이곳이 분명히 제성  내부일 텐데 소계봉이라는 계집이 어디에서
    묵고 있었는지 알 수가 있나! 에잇, 하지만 돌아다니다 보면 알게
    되겠지.'

    남천악은 편하게 마음먹었다.  일단 제성 내부로 들어왔으니 일차
    관문은 통과한 셈인 것이다.

    곧이어 그는 아주 여유로운 태도로 이곳저곳을 기웃거리며 돌아다
    니기 시작했다.

    내성은 일백여 채의 건물로 이루어져 있는 듯했다.

    하지만 그 건물들은 모두가 서로 멀리 떨어져 지어져 있었고 넓은
    화원이나 숲을 사이에 두고 있어 그 모든 전각들을 둘러보려면 꼬
    박 이틀 정도는 걸릴 듯싶었다.

    건물들 대부분은 나름대로 풍광이  수려한 곳에 위치해 있어 남천
    악은 제성의 내부를 구경하는 것이 조금도 지루하지 않았다.

    게다가 어쩌다 마주치는 제성의  여인들이 누구 하나 그를 의심하
    는 빛을 떠올리지 않아 남천악은 점차 대담해졌다.

    하지만 점차 더욱 여유롭게 내성의 이곳저곳을 기웃거리며 활보하
    기 시작할 즈음 이내 문제가 발생했다.

    주위에 어둠이 내리기 시작하자 남천악은 은근히 불안해지기 시작
    했다.

    '이렇게 무작정 돌아다니다가는 굶는 것은 물론이요, 잠조차 제대
    로 못 자겠구나. 빨리 소계봉의 거처를 찾든가, 아니면 적당한 잠
    자리를 찾아야 할 텐데…….'

    일단 그렇게 마음먹자 남천악은  이제 눈앞에 보이는 전각들을 그
    저 스쳐보지 않았다. 그러는 동안에도 어둠은 순식간에 제성을 뒤
    덮어 사위는 점차 어두워져만 갔다.

    얼마나 돌아다녔을까?

    문득 남천악의 눈앞에 하나의 불빛이 보였다.

    푸른 벽돌로 길게 담장이 쌓여 있고 기와로 월동문을 만들어 놓은
    곳이었다.

    한눈에 보아도 그곳은 내성의  시녀들조차 함부로 접근할 수 없는
    곳으로 느껴졌다.

    하지만 남천악은 이제 많이 지쳐 있는 상태인지라 서슴지 않고 월
    동문 안쪽으로 걸어 들어갔다.

    안으로 들어서자 화향(花香)이 짙게 찔러 왔다.

    십 장쯤 앞에 연못이 보였고 그 주위에는 말리꽃이며 소형(素馨),
    금예지(錦藝枝) 등 온갖 기화이초가 만발해 있었다.

    실로 아름답기 그지없는 정원이었다.


    그 주위로 또한 은은한 수향(樹香)을 뿜어내고 있는 향목(香木)들
    과 장송수죽이 울울창창한 숲이 있고 그 사이로 삼층의 전각이 있
    었다.

    남천악이 조금 전에 대한 불빛은 예의 전각에서 흘러 나오고 있었
    다. 요중취정하는 듯한 아취라고나 할까!

    예의 삼층 전각은 남천악이  지나온 어떤 전각보다 고아하고 아름
    다웠다.

    '참으로 아름다운 곳이로구나. 이런 곳에서 아름다운 부인과 귀여
    운 자식들을 데리고 산다면 천하에 그 무엇이 부럽겠는가!'

    남천악은 황홀한 생각에 잠기며 삼층 누각 안으로 들어섰다.

    얼마 들어가지 않아 불빛이 흘러 나오고 있는 대청이 보였는데 문
    이 약간 열려 있었고 그 사이로 문득 향긋한 음식 냄새가 번져 나
    왔다.

    그곳은 꽤 넓은 거실이었다.  안을 살펴보니 아무도 없고 빈 탁자
    위에 진수성찬만이 가득 차려져 있었다.

    '누가 기거하는 곳인지는 모르지만 꽤 지위가 높은 사람이 기거하
    는 곳임이 분명하다!'

    남천악은 열려진 문틈으로  기웃거리다가 어느덧 안으로 들어서게
    되었다. 가뜩이나 굶주려 있던 터인지라 다음 순간 그는 이것저것
    탁자 위의 음식을 집어먹기 시작했다.

    맛이 훌륭했다. 음식들은  실로 정갈하고 맛이 좋았는데 지금까지
    그런 음식은 처음 대하는 것 같았다.

    이때였다. 돌연 거실로 다가오고 있는 듯한 발걸음 소리가 들려오
    지 않는가!

    '이크!'

    남천악은 깜짝 놀라  몸을 숨기려 했으나 마땅히  몸을 숨길 곳이
    보이지 않았다. 할 수 없이 상보가 늘어진 탁자 아래로 숨는 수밖
    에 없었다.

    잠시 후 한 사람이  거실로 들어섰다. 탁자 밑에서 살펴보니 무릎
    까지 올라오는 하얀 가죽신을 신은 인물이었다.

    그런데 그 가죽신이 그리 크지 않아 남천악은 들어선 사람이 나이
    가 많지 않은 소년이나 소녀임을 알 수 있었다.

    다소 마음이 놓였다. 신발의  크기로 보아 상대는 분명 자신과 비
    슷한 또래일 것이며 여차해서  발각된다 해도 크게 두려워할 바가
    없을 듯했다.

    하얀 신의 임자는 이때 음식에는  별 관심이 없는지 한두 개 집어
    먹더니 거실의 한쪽으로 걸어갔다.


    상대방이 그 희귀하고 맛있는 음식을  먹는 둥 마는 둥 하는 태도
    에 남천악은 공연히 심통이 났다.

    '괘씸한 녀석! 그 좋은 산해진미를 한두 개 집어먹고 말다니 꽤나
    입이 호사스러운 녀석이로구나.  어쨌든 내가 먹을 것은 남겨두어
    다행이다!'

    이때였다.

    탁자 밑에 숨어 있는 남천악의 귀로 기이한 음향들이 들려오기 시
    작했다.


    팍! 파팟! 하는 것이 경력이 공기를 가르는 음향과 손으로 무엇인
    가를 후려치는 듯한 음향이었다.

    '이게 무슨 소리지?'

    남천악은 크게 호기심이 일었다. 그는 상보를 살그머니 젖히고 소
    리가 들려오는 곳을 바라보았다.

    자색무복을 입은 한 소녀가 구석에 세워 놓은 다섯 개의 납골철인
    (臘骨鐵人)을 장지로 치고 있었다.

    납골철인은 납과 쇠로 만든  사람 크기만한 인형으로써 그것을 상
    대로 무예를 연마하고 있음을 알 수 있는 광경이었다.

    납골철인의 표면에는  수많은 점이 찍혀  있었는데 전신의 혈도를
    나타내는 것이었다.

    소녀는 번개같이 움직이며 다섯 개의 납골철인들을 후려치는데 그
    움직임이 쾌속하고 정확했다.

    수법의 빠름과 변화무쌍함이 실로  놀라워 어찌 보면 자색 구름이
    떠도는 것만 같았다.

    '이제 보니 무공을 연마하고 있구나!'

    남천악으로서는 실로 호기심이  절로 이는 상황이었다. 그는 탁자
    밑에 몸을 숨긴 채 그녀의 모습을 자세히 살피기 시작했다.

    자색무복의 소녀는 초식에 중점을 두어 무공을 연마하고 있었다.

    덕분에 남천악은 그녀의 모든 동작을 세세히 살필 수 있었다.

    그녀는 시종일관 단 일초의  수법만을 연마하고 있었는데 아홉 가
    지의 품세, 즉  소구식(小九式)으로 이루어진 실로 기묘한 일초였
    다.

    어찌 보면 아무런 형식도 없이  손발을 내젓는 듯 보이나 그 일초
    속에는 나포(拿捕), 금나(擒拿), 쇄맥(鎖脈), 제혈(制穴) 등 실로
    오묘하기 이를 데 없는 근신공박(近身攻拍)의 묘수가 모조리 담겨
    있었다.

    좌측의 납골철인을  때리는가 생각되면 그  손이 채찍처럼 휘어져
    우측의 납골철인을 강타하고,  장법인가 하면 어느새 지법으로 변
    화된다.


    그런가 하면 또 선발(先發)의 초식보다 후발(後發)의 초식이 더욱
    빨리 앞서 나가는 등 매 일초가 실로 오묘하기 그지없었다.

    자색무복의 소녀가 일식 일식을  공전하며 시전할 때마다 다섯 개
    의 납골철인은 거의 동시에  온갖 사혈이 찍히고 격타당하고 있었
    다.

    만약에 납골철인이 살아 있는  사람이었다면 죽어도 수십 번은 더
    죽었을 그런 초식이었다.

    "……!"

    남천악의 눈에서 기광이 뿜어져 나왔다.

    그녀의 초식을 훔쳐보고 있는  그의 뇌리가 돌연 환하게 밝아지는
    느낌이었다.

    기실 남천악이 익힌 칠기제원단은 순수한 내공과 무학의 요지만이
    담겨 있을 뿐이지 공방(功坊)의  초식은 일체 없는 그런 무학이었
    다.

    그 때문에 지금의 남천악은 천하의  그 누구도 넘볼 수 없는 심후
    한 내공과 신기막측한 칠정의  기운을 지니고 있지만 공방의 초식
    에 대해서는 그야말로 어린아이 수준에 불과했다.

    그런데 뜻하지 않게 이렇듯  심오한 근신공박의 초술을 대하자 이
    내 심취해 들지 않을 수 없었다.

    '실로 절묘한  기학이로구나. 그렇지 않아도  무공 초술을 익히지
    못해 곤혹스러워하던 참인데 잘됐다.'

    남천악은 정신을 집중해 소구식으로 이어지는 자색무복 소녀의 초
    식을 눈여겨보았다.

    자색무복 소녀 역시 이 일초를  배운 지 얼마 되지 않은 듯 그 속
    도가 다소 느리고 자꾸 반복하고 있어 남천악이 그것을 눈으로 보
    고 익히기는 별반 어렵지가 않았다.

    어찌 보면 마치 사부가 제자에게 자상하게 무공을 전수해 주는 듯
    한 상황이라고 할 수도 있었다.

    얼마 동안을 지켜보던 남천악의 뇌리에 문득 한 가지 의문이 떠올
    랐다.

    '처음에는 잘 몰랐는데 이제  가만히 보니 저 소녀의 초식에는 어
    딘가 좀 허점이 있는 것 같구나. 삼식(三式)째의 일수는 왼쪽으로
    반 자만 옮기고 조금만 더 늦게 발수(發手)한다면 더욱 위력이 있
    을 것 같은데……?'

    기이하게도 시간이 흐를수록 자색무복 소녀의 무공이 지니고 있는
    허점들이 더욱 일목요연하게 남천악의 눈에 드러났다.

    '저런… 좌수의 매화형(梅花刑)을 발출할 때 우수로 그 초식을 보
    강하면 더욱 좋을 것을… 허 참, 정말 애석하구나!'


    남천악은 완전히 무아의 상태에서  소녀가 펼치고 있는 초술에 심
    취해 들었다.

    그는 탁자 밑에서  소녀가 하는 대로 손발을  움직여 보며 자신의
    생각이 옳다는 확신을 얻고 더욱 애석해 했다.

    기실 지금의 남천악은 비록 무공초식은 익히지 않았으나 칠기제원
    단이 이미 육성의  경지에 올라 있어 신체의  모든 기능은 천하의
    그 누구에게도 뒤지지 않을 정도였다.

    지금 남천악이 지니고 있는  능력은 자색무복의 소녀보다 한 단계
    위인 것이다.

    더구나 내공의 운용 등에 있어서는 남천악이 훨씬 높은 경지에 이
    르러 있었다. 그 때문에  그녀가 펼치고 있는 무공의 허점을 저절
    로 알 수 있었다.

    사실 소녀가  펼치고 있는 일초는  상고의 절세기학으로써 그것은
    반(反), 벽(劈), 착(着), 도(導),  인(引), 봉(封), 전(轉) 등 일
    곱 가지 상승의 내가도인공이  뒷받침되어야 제 위력을 발휘할 수
    있는 무공이었다.

    하지만 소녀는 칠묘결(七妙訣)의  상승 내가도인공을 운용할 정도
    로 드높은 내공을  지니고 있지 못해 지금  그녀의 초술에 허점이
    드러나고 있는 것이다.

    이에 반해 남천악은 칠묘결의  내가도인공을 운용할 수 있는 데다
    무학에 관한 한 생이지지(生而知之)의 천품을 지니고 있었기에 그
    녀가 연습하고 있는 일초를 완벽하게 해득, 흡수할 수 있었다.



    "허… 참!"

    남천악은 이런 사실을 알지  못해 그저 안타까움만을 느껴 탄식을
    흘려냈다. 그는 그녀의 무공에 심취해 종내에는 자신이 숨어 있는
    처지라는 것도 잊을 정도였다.

    "……?"

    자색무복의 소녀는 이내 괴이한 소리가 나직하게 이어지고 있음을
    깨달았다.

    처음에는 잘 몰랐는데 자신의  동작이 이어질수록 탄식 소리가 커
    져 갔다.

    그녀는 이내 누군가가 이 방안 어디에 숨어 있음을 알게 되었다.

    자색무복 소녀는 몸을 멈추고 탁자 밑을 노려보며 소리쳤다.

    "누구냐?"

    '어이쿠! 너무 무공에 정신이 팔려 숨어 있는 처지조차 잊고 말았
    구나!'

    남천악은 찔끔해서 걷어  올렸던 상보를 끌어내렸다. 하지만 이미
    때는 늦고 말았다.

    자색무복의 소녀가 양손을 허리에  척 얹고 탁자 아래를 쏘아보았
    다.

    "탁자 밑에 숨어 있는지 다 알고 있어. 빨리 나오지 못해!"

    "……!"

    남천악은 얼굴을 일그러뜨리며 탁자 아래서 기어 나왔다.

    "똑바로 서!"

    그가 겸연쩍은 듯 억지  미소를 떠올리자 자색무복 소녀가 싸늘히
    소리쳤다. 하지만 이내 그녀는 고개를 갸웃거렸다.

    탁자 밑에서 기어  나온 사람은 의외로 키도  늘씬하고 얼굴 또한
    자신이 오히려 주눅이 들 정도로 아름다운 소녀가 아니겠는가.

    숨어 있던 사람이 바로 여자이고  또한 아름답기 이를 데 없는 소
    녀라는 것에 자색무복 소녀는 매우 의외라는 표정이었다.

    "넌 누구지?"

    "소, 소계봉이야."

    "소계봉?"

    자색무복 소녀는 그 이름을 처음 들어 본다는 듯 고개를 갸웃거렸
    다.

    순간 남천악은 가슴이 철렁 내려앉는 듯한 충격을 느꼈다.

    탁자 밑에 숨어 뒷모습만을 볼 때는 잘 몰랐는데 이렇듯 정면으로
    자색무복 소녀를 대하자 그녀의 용모가 폭발적으로 아름답다는 것
    을 깨달은 것이었다.

    대략 십오륙 세 가량 되었을까?

    칠흑 같은 머리카락은 궁형으로 틀어올려져 있다.

    여기에다가 몸의  굴곡이 여실히 드러나  보이는 자색무복에 하얀
    채대로 허리를 바짝 졸라매고 있는 소녀의 모습은 실로 정신이 몽
    롱해질 정도로 아름다웠다.

    기다란 속눈썹 속에 상큼하게  뜨여져 있는 큰눈은 치기가 엿보이
    면서도 영롱해 한 쌍의 요염한 흑진주를 대하는 것만 같았다.

    오똑한 콧날은 영악한 그녀의  성품을 나타내는 것 같으면서도 귀
    엽기만 했다.

    피부는 상앗빛으로 홍옥과 같은  연붉은 빛이 투명하게 비치고 양
    볼에 또한 보조개마저 패여 있어 가슴이 울렁거리게 했다.

    그뿐이랴!

    솜털이 보송보송한 희디흰 목에는 진주목걸이가 걸려 있는데 진주
    의 색과 희디흰 목의 피부가 대조적으로 떠올라 저절로 귀티가 풍
    겼다.

    아직은 다소 어린 듯한 느낌이지만 지금 그 자체만으로도 이 세상
    어떤 여인도 따를 수 없는 절세의 미태로 가득 차 있는 그런 소녀
    였다.

    여인의 아름다움을 일러 한 성(城)을 기울이고, 일국을 기울게 한
    다고 했는데 눈앞의 자색무복 소녀가 바로 그러했다.



    "……!"

    남천악이 넋을  잃고 자신을 바라보자  자색무복의 소녀가 아미를
    찌푸렸다.

    "넌 누구 밑에 있는 시녀지?"

    "수모모."

    "수모모? 그렇구나. 은월이가  말하기를 수모모 밑에 제법 예쁘장
    한 시비가 있다 하더니 바로 너로구나."

    그녀가 알은체를 하자  남천악은 다소 안도하며 고개를 끄덕였다.
    그는 내심 생각을 굴렸다.

    '이 계집애는 도대체 누구이지?  행색을 보아하니 시녀는 아닌 것
    같고 혹시 소계봉이 말한 시녀들이 모시는 공주가 아닐까?'

    이때 자색무복의 소녀는  새삼스럽게 남천악의 위아래를 쓸어보며
    싸늘하게 물었다.

    "그런데 너는 무엇 때문에 본 공주의 처소에 침입한 것이냐?"

    '공주? 역시 내 짐작이 맞았구나!'

    자색무복의 소녀, 그녀는  바로 제종 신도공백의 손녀인 취룡공주
    (翠龍公主) 신도소소(申屠少少)였다.

    제종 신도공백의 유일한 혈육이 바로 그녀였는 바 그의 아들과 며
    느리는 지금으로부터 십사 년 전 의문의 실종을 당해 이제 그에게
    는 이 신도소소가 유일한 혈육이었다.

    때문에 제종 신도공백은 이  신도소소를 애지중지해 제성 내의 사
    람들은 그녀를 일러  태봉(太鳳), 취룡승천(翠龍昇天) 취룡공주라
    높여 부를 정도였다.

    취룡공주 신도소소는 미모가 워낙  아름다워 이미 칠팔 년 전부터
    천하제일미인이라 일컬어지고  있는 천염야월(天艶夜月) 문인해어
    (聞人海圄)와 함께 무림쌍미(武林雙美)로 불리고 있었다.

    제성의 후계자가 되기를 노리는 청년무인들은 모두 이 신도소소와
    짝이 되는 것을 꿈속에서라도 열망할 정도였다.

    "……!"


    취룡공주 신도소소의 눈에서  날카로운 빛이 쏟아져 나왔다. 남천
    악이 그녀의 아름다움에 취해  있느라 미처 그녀의 질문에 대꾸하
    지 못하고 있었던 것이다.

    "흥! 이제 보니  네가 본 공주를 우습게  여기고 있는 모양이로구
    나!"

    "소, 소녀가 어찌……."

    남천악은 자신의 실책을 깨닫고 당황해서 더듬거렸다.

    "그렇다면 어째서 본 공주의  질문에 대답하지 않는 것이냐! 무엇
    때문에 본 공주의 처소에 침입했느냐고 묻지 않았느냐?"

    허리에 양손을 척 얹고 상큼하게  눈을 치켜 뜬 모습이 제법 서슬
    이 시퍼랬다.

    하지만 그녀의 이런 모습에 시녀들이라면 혼비백산해 쩔쩔맬 것이
    나 남천악의 눈에는 오히려 그녀의 이런 태도가 귀엽기만 했다.

    '이걸 그냥! 아니지…….'

    남천악은 이리저리 생각을 굴렸다. 그녀가 비록 깨물어 주고 싶으
    리만치 아름다워 와락 끌어안아  주고 싶고, 또한 그녀의 뽀얀 뺨
    에 자신의 뺨을 부벼 보고 싶기도 했다.

    하지만 그것은 생각뿐이었다. 감히 그럴 용기는 없었던 것이다.

    '가만 있자, 이 계집애가 바로 구룡금고의 비밀을 알고 있는 취룡
    공주라 했었지?  잘하면 이 계집으로 인해  자미불등을 쉽게 얻을
    수 있을지도 모르니 우선은  고분고분하게 대해 주는 것이 좋겠구
    나. 이렇게 우연히 취룡공주를 만난 것은 어쩌면 할아버지의 혼백
    이 나를 인도한 것인지도 모른다.'

    남천악은 결심을 굳히고 이내 연극을 하기 시작했다.

    그는 몹시 두렵다는 듯 애처로운 표정으로 몸을 떨며 말했다.

    "소, 소녀는 우연히 이 앞을 지나가다가 이상한 소리가 나기에 들
    어왔다가 공주님의 무공에 심취한 나머지……"

    "그렇다면 정정당당하게 지켜볼 것이지,  왜 탁자 밑에 숨어서 본
    것이냐?"

    취룡공주의 태도가 약간 누그러졌다.

    남천악이 짐짓 애처로운 표정으로  몸을 떨자 화가 다소 가라앉은
    것이었다.

    "행여 공주님께서 무학을 익히는 모습을 남들이 지켜보는 것을 안
    다면 벌을 내릴까 봐……."

    "……."


    취룡공주가 고개를 끄덕였다.

    마치 남천악,  아니 소계봉의 입장을 이해할  수 있다는 표정이었
    다.

    그녀는 이내 오만한 표정으로 설교하듯 입을 열기 시작했다.

    "강호상의 가장 큰 금기사항은 타인이 연공하는 것을 훔쳐보는 것
    이니 네가 감히 그  죄를 감당할 수 없었겠지. 그런데도 훔쳐보다
    니 네 간담이 보통 큰 게 아니로구나!"

    "공, 공주님, 그게 아니라  저는 무공을 훔쳐본 게 아니라 무공을
    연마하시는 공주님의 아름다운 모습만을… 그 모습이 너무도 우아
    하고 아름다워 저도 모르게……."

    자고로 칭찬에  강한 사람은 드문 법이다.  특히 신도소소와 같이
    하늘 무서운 줄 모르고 성장한 소녀는 더욱 그러했다.

    세상의 여인들이란  모두 자신이 아름답다는  소리를 들으면 크게
    기뻐하는 법인데 신도소소와 같이  자만심에 가득 찬 소녀가 어찌
    그 말을 싫어하겠는가.

    그녀는 이내 부드럽게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

    "흠… 내가  조금 전에 연마한 일초는  제성의 비전절학인 쌍인잠
    (雙印잠)의 제 일초인  설리매인(雪璃梅印)이다. 보통들 제종소구
    수(帝宗小九手)라고 하는데 천하의 모든 근신공박의 초술 중 가장
    으뜸인 것으로 신주팔대고수가 아니면 막아낼 수 없지! 그런데 네
    가 그 심오함을 알아보았다니 보통 안목이 아니로구나."

    취룡공주 신도소소는 몹시 득의해 하는 표정이었다.

    기실 제종 신도공백은 하나뿐인  손녀가 무공을 익히는 것을 무척
    이나 싫어하고 있었다.

    한시도 피바람잘 날  없는 무림의 생리를 잘  알고 있는 그였기에
    취룡공주만은 무인이 아닌 평범한 사람에게 시집을 보내 평안하게
    살기를 바란 것이다.

    때문에 그녀에게는 아무런 무공도  전수해 주지 않았음은 물론 그
    녀가 무공을 익히는 것조차 금지시켰다.

    하지만 취룡공주 신도소소는 제종 신도공백의 이런 바람과는 달리
    무공을 익히는 것을 밥 먹는 것보다도 좋아했다. 그녀는 신도공백
    몰래 제성의 무인들을 졸라  온갖 무공을 다 익히고 있었고, 최근
    에는 제종 신도공백이 외출한 사이에 그의 처소를 침입, 쌍인잠의
    비급마저 훔쳐보고 그것을 연마하고 있었다.

    그녀가 연마하던 쌍인잠은 제종의 십대절학의 하나였는 바 취룡공
    주 역시 그  심오함에 빠져 밤낮을 가리지  않고 연마하던 중이었
    다.

    해서 근 삼 개월 만에 제 일초인 설리매인이 어느 정도 성취에 올
    라 마침 그 위력이 어느  정도인가 시험해 보고 싶어 안달을 하고
    있던 참인 것이다.


    그런 판에 남천악이 나타나  칭찬을 해주자 매우 흐뭇한 기분이었
    다.

    남천악은 그녀가 자신의 무공을  매우 자랑하고 싶어함을 느낄 수

    있었다.



    남천악은 이내 그녀의 간지러운 곳을 긁어 주기 시작했다.

    "소녀는 많은 사람들의 무학을  보아 왔지만 조금 전 공주님이 사
    용한 절학처럼 심오한 절학은 처음 보았어요. 소녀가 비록 무학에
    대해 아는 게 없다고는 하나  제가 보기에 아마 한 주먹에 맹호를
    때려잡을 수 있고 일투족에 북해교룡을 요절낼 수 있을 거예요."

    "당연하지! 쌍인잠은 천하제일의 절학이니까."

    취룡공주는 매우 흐뭇해져 고개를 끄덕였다.

    사실 그녀는 남이 아첨하는 말을 싫어했다. 그녀는 항상 자신에게
    잘 보이려고 아첨하는 사람들을 대해 와 그런 것에는 오히려 혐오
    감을 느끼고 있었다.

    그런데 어찌 된 일인지 남천악이 하는 말에는 그저 마음이 흐뭇할
    뿐이었다.

    문득 그녀의 눈이 기이하게 빛을 발했다.

    "너 많은 사람들의 무학연마 장면을 보았다고 했는데 혹시 무학을
    익힌 게 아니냐?"

    "……!"

    남천악은 흠칫했다. 뭐라고 대답해야 할지 판단이 되지 않았다.

    취룡공주의 눈에서 더욱  날카로운 기광이 뿜어져 나왔다. 그녀는
    마치 무척 기쁜 일을 만난 듯한 표정이었다.

    "너 분명히  무공을 익혔지? 그렇지? 무공을  익히지 않은 사람이
    어떻게 무학에  심취할 수 있으며  쌍인잠의 뛰어남을 알아보겠느
    냐!"

    '귀하게만 자라 머리에 돌만  든 바보인 줄 알았더니 제법 생각할
    줄은 아는군.'

    남천악은 그녀의 영악함에 내심 은근히 감탄했다.

    취룡공주가 닦달했다.

    "사실대로 대답해라. 설사 네가  무공을 익혔다고 해도 탓하지 않
    을 테니 어서  이실직고해라. 아니, 무공을 익힌  게 사실이고 그
    성취가 뛰어나면 뛰어날수록 좋으니 어서 말해 보아라."


    취룡공주의 서두르는 태도가  거짓 같지는 않았다. 그녀에게 어떤
    생각이 있는 듯했다.

    남천악은 고개를 끄덕였다.

    "공주님, 사실 소녀는 약간 무공을 할 줄 압니다. 하지만
    공주님에 비하면 어른과 갓난아이를  비교하는 것이라 할 수 있을
    정도지요."

    취룡공주가 활짝 미소했다.

    "잘됐다. 정말 잘됐다. 그렇지 않아도 마땅하게 비무할 상대가 없
    어서 고심을 하던 차인데 정말 잘됐다!"

    취룡공주는 얼마나 좋은지 손뼉을 치며 팔짝팔짝 뛸 정도였다. 그
    녀가 너무도 좋아하자 남천악은 은근히 불안해지는 심정이었다.

    '내가 무공을 할 줄 아는 게 뭐 그리 좋을까? 비무 상대로 삼겠다
    는 것인가? 정말 이  계집애는 무공 익히는 것을 꽤나 좋아하는구
    나.'

    남천악은 무공을 할 줄 안다고  말한 것이 잘된 일인지 아닌지 알
    수가 없었다.

    지금의 그가 어찌 알고 있겠는가.

    사실 취룡공주 신도소소는 제성의 무인들과 시위들 사이에서 꽤나
    귀찮은 존재로 악명(?)을 떨치고 있는 소녀였다.

    틈만 나면 비무하자고 졸라대는데 뉘라서 감히 그 명을 거역할 수
    있겠는가. 그리고 또 어찌 비무를 핑계로 그녀의 몸에 손을 댈 수
    있겠는가.

    그래서 제성의  무인들과 시위들은 속  편하게 그녀가 비무하자고
    조르면 그녀가 싫증을 느낄 때까지 얻어맞아 주는 것을 일과로 하
    고 있었다.

    때문에 그녀만 보면  모두 도깨비 보듯 피해  왔고 취룡공주 역시
    그런 것을 잘 알고 있는지라  마땅한 비무 상대를 찾기 위해 고심
    을 하고 있는 것이다.

    그런데 같은 여자인 소계봉이 무공을 할 줄 안다니 그렇게 반가울
    수가 없었다.

    "이제부터 네가 나의 비무 상대가 되어 줘야겠다. 우선 다른 사람
    들이 우리의 비전절학을 훔쳐 배울지 모르니 문을 걸어 잠궈라."

    "미천한 것이 어찌 감히 공주님과……."

    남천악은 상황이 이상하게 돌아가자 당황하지 않을 수가 없었다.

    "부탁하지는 않겠다. 그러나  그 대신 넌 내  말 한마디면 무공을
    숨기고 내성에  침입한 첩자가  될 수도 있다는  사실을 명심하여
    라!"

    '첩자? 햐… 이 조막만한 것이  감히 협박을 해? 살다 보니 별 우
    스운 일도 다 겪는구나.'

    남천악은 차라리 어이가 없었다.

    소야자 남천악이 누구던가!

    제아무리 강자라 하더라도 상대의 내심과 약점을 파악하여 말로써
    상대를 제압하고 협박하는 데  타의 추종을 불허하는 귀재가 아니
    던가!

    그런데 이제 겨우 십오륙 세에 불과한 소녀가, 그것도 세상물정도
    잘 모르는 철부지가 협박을 하고 있으니 실로 어이가 없었던 것이
    다.

    그러나 어쩌랴! 상황이  상황인지라 그는 그녀의 협박을 감수하는
    수밖에 없었다.

    문은 모두 두 개였다. 하나는 창이 달린 나무문인데 반해 밖의 문
    은 육중한 철문이었다.

    남천악은 아예 밖의 철문마저도 걸어 잠갔다.

    '이 정도면 아무도 들어올 수 없겠지!'

    남천악은 문을 걸어 잠그라는  그녀의 지시가 오히려 마음에 들었
    다. 그런데 문을 걸어 잠그고 마악 돌아서려는데 돌연 한 줄기 경
    력이 그의 머리를 향해 덮쳐왔다.

    그가 방심하고  있는 틈을 노리고  뻗어낸 공격인지라 피하기에는
    이미 때가 늦었고 그렇다고  칠기제원단을 끌어올릴 수도 없는 입
    장이었다.

    칠기제원단을 끌어올려 상대했다가는  취룡공주의 팔이 부러져 나
    갈 상황인 것이다. 때문에 남천악은 그녀의 공격을 뻔히 알면서도
    고스란히 맞아 줄 도리밖에 없었다.


    퍽―!

    '끙!'

    벼락치는 굉음이 귀청을 울리고 두개골이 바스러지는 듯한 고통에
    남천악은 정신을 차릴 수 없었다.

    '무엇으로 때렸지? 손 같지는 않은데……?'

    남천악은 가물거리는 의식을 되찾으며 멍청히 생각했다.

    바닥에 쓰러진 채 고개를  돌려보니 어디서 났는지 취룡공주의 손
    에는 한 자루 철봉이 쥐어져 있었다. 그 철봉을 빙빙 돌리며 취룡
    공주는 재미있다는 듯 미소했다.

    '철봉? 내 머리를 때린 것이 손이 아니라 철봉?'

    남천악은 너무도 분노해 아예  화도 나지 않았다. 기가 막힐 노릇
    이었다.

    취룡공주가 싱글거리며 말했다.

    "무인이란 항시 죽음의  선(線)을 밟고 산다고 할  수 있다. 적의
    칼날은 사정을 두지 않으며  언제나 상대의 허점을 노리고 있음이
    다. 그런데도 너는 그런  사소한 기습도 피해 내지 못하다니 너는
    내게 많은 가르침을 받아야겠구나."

    '끄응…….'

    짐짓 노련한 강호무인처럼 말하고 있는 취룡공주를 대하자 남천악
    은 울컥 노기와 쓴웃음이 치밀어 올랐다.

    너무 어이가 없어 머리가 지끈거릴 정도였다.

    그녀의 말투 또한 시위들이나  무인들이 하는 것을 흉내내고 있는
    지라 실로 어울리지 않아 웃을 수밖에 없었다.

    남천악은 어찌 대처해야 할 것인지 알 수 없어 곤혹스러울 뿐이었
    다.

    휘잉―!

    돌연, 취룡공주가  또다시 철봉을  우악스럽게 휘두르며 덮쳐들고
    있지 않은가!


    "쇠는 두드릴수록 단단해지고 사람 역시 맞을수록 굴강해지는 법,
    받아라!"

    퍽―!

    "으왁!"

    남천악은 멍청히 쓰러져 있다가  또 한차례 무지막지한 철봉의 공
    세에 얻어맞고 말았다. 허리가 부러지는 것 같았다.

    생각 같아서는 칠기제원단을  끌어올려 그녀를 혼내주고 싶었지만
    그 뒤의 일이 두려워 이러지도 저러지도 못했다.

    "얍, 얍!"

    취룡공주는 신이 났다.

    어디서 배웠는지 모르지만 어울리지도 않는 기합성을 내지르며 철
    봉을 마구 휘둘렀다.

    '우왁! 이렇게 얻어맞다가는 영락없이 개죽음을 당하고 말겠다!'

    퍽― 퍽― 퍼퍼퍽!

    남천악은 무지막지하게 몸 위로  쏟아지고 있는 철봉의 공세를 대
    하고 기겁을 해서 그것을 빼앗으려 했다.

    "병기는 무인의 생명, 어림없는 수작이다!"

    취룡공주는 더욱 앙칼지게 소리치며 철봉을 휘둘렀다. 기다렸다는
    듯 팔목을 비틀며 철봉을  뒤집어 남천악의 머리를 후려치는데 그
    공세의 기민함과 방향의 전환이 놀라울 정도의 수준이었다.

    퍼억!

    둔탁한 소리와 함께 남천악은  수많은 별들이 떠오르는 것을 느끼
    며 엎어졌다. 눈앞이 노래지고  그 가운데 희고 붉은 별들이 오락
    가락하는 게 이런 난리도 없었다.

    공력을 끌어올려 상대한다면야  지금이라도 취룡공주를 요절낼 수
    있는 그였다. 하지만  그렇게 되면 칠기제원단의 반탄지력에 의해
    취룡공주가 크게 부상당할 게 틀림없어 그럴 수도 없었다.

    그렇다고 근신공박의 초식으로 상대하자니 그녀의 손속이 더욱 빨
    라 상대가 되지 못했다.

    만약 남천악이 비무 경험이  많았다면 적당히 공격을 뿌리고 거두
    며 그녀와 보조를 맞춰 비무할 수도 있겠으나 지금의 남천악은 그
    정도의 경지는 아니었던 것이다.

    남천악이 이리저리 몸을  굴려 피하기만 하고 어쩔  줄 몰라 하자
    취룡공주는 더욱 신이 났다.

    신이 나서 마구 철봉을 휘두르다 보니 초식이고 뭐고 다 잊어먹은
    채 그야말로 마구잡이로 덮쳐드는데  그 기세가 그렇게 흉흉할 수
    가 없었다.





■ 십왕결  2권 第15章  天下第一의 奇學 七指劍箭


    쉬익! 하는 소리와 함께 어느 한순간, 쓰러져 있는 남천악의 뒤통
    수를 노리고 철봉이 다시 무지막지하게 날아들었다.

    취룡공주는 그 일격에 온 힘을  다 가한 듯 바람을 가르며 내리쳐
    오는 철봉의 기세는 실로 무지막지했다. 그 공세에 그대로 적중되
    었다가는 비명횡사할 게 분명했다.


    남천악은 황급히 몸을 굴려 피했다.

    꽝!

    철봉은 아슬아슬하게  그의 귓전을 스치며  무서운 기세로 바닥을
    강타했고 순간 취룡공주의 입에서 비명성이 터져 나왔다.

    "악―!"

    너무 세게 후려친 때문에 그 반탄력에 의해 오히려 호구가 찢어진
    듯 아팠던 것이다.

    남천악은 이때다 싶어 씨름을  하듯 그녀의 허리를 부둥켜안은 채
    소리를 질렀다.

    "항복, 항복! 공주님, 제발 그만 때리십시오."

    "요게, 감히 본 공주의 일격을 피해?"

    취룡공주는 자신의 허리를 껴안고 소리치는 남천악을 매섭게 노려
    보았다.

    자신의 공격이 무위로 돌아가고 오히려 남천악에게 허리를 붙잡힌
    것이 약이 오르는 듯 양손으로 그의 등을 후려치며 무릎으로 얼굴
    을 걷어찼다.

    퍽!

    "우왁!"

    이 일련의 연속되는 공격은 기민할 뿐만 아니라 시기 또한 적절했
    다.

    남천악은 설마하니 그녀가 이렇게 교묘히 공격할 줄은 몰랐는지라
    여지없이 얻어맞고 말았다.

    이 두 번의  이어지는 공세는 지독하기도 해  다른 사람 같았으면
    뻗어도 벌써 뻗었을 것이다.

    '이건 장난이 아니다. 그래,  어쩌면 이 계집은 내가 이미 소계봉
    이 아닌 것을 눈치채고 비무를 핑계 삼아 나를 방심케 한 후 죽이
    려는 것인지도 모른다. 영악한 계집 같으니…….'

    그녀의 공세가 너무도 혹독해 남천악은 의심하지 않을 수 없었다.
    이게 무슨 비무이겠는가. 일방적인 난타인 것이다.

    남천악은 세차게 그녀의 허리를 뿌리쳤다.

    취룡공주는 남천악이 쓰러지지 않고 오히려 거세게 뿌리쳐 자신을
    쓰러뜨리자 노기를 드러냈다.

    "이 미천한 것이 감히 본 공주를……!"

    "공주면 다야!"

    남천악은 몸을 날려 넘어져 있는 그녀의 몸을 덮쳐갔다.

    만약을 몰라 혈도를 찍지는 않았다. 두 사람은 이내 엎치락뒤치락
    뒤엉켰다.

    하지만 힘이 강한  남천악이 이내 그녀의 배  위에 올라타게 되었
    다.

    남천악은 여전히 소계봉의 음성으로 짐짓 외쳤다.

    "자, 어때요? 소녀가 이겼지요?"

    "네, 네가… 감히……!"

    남천악의 엉덩이 아래  깔린 취룡공주는 약이 올라  어쩔 줄 몰라
    했다. 하지만 배 위에 올라앉아 양손을 누르고 있으니 속수무책이
    었다.

    기실 그녀는 너무 심하게 때린  것 같아 남천악이 좀 안됐다 느껴
    져 어느 정도  방심하고 있었는데 바로 그  순간 남천악이 그녀를
    뿌리치고 결국 배 위에 올라타게 된 것이었다.

    때문에 그녀는 남천악에게 속은 기분이 들어 더욱 약이 올랐다.

    취룡공주가 스스로의 분노를 못  참아 온몸을 부들부들 떨며 새파
    래지자 남천악은 손에서 힘을 약간 뺐다.

    "공주님, 강호상의 영웅호한들은 일단 상대가 항복을 하면 승자의
    아량을 베푸는 것이 미덕이거늘 어찌하여 소녀가 항복했는데도 계
    속 공격하십니까? 어쨌든 오늘은 이쯤 해두고… 억!"

    순간, 남천악이 방심한 때를 놓치지 않고 취룡공주는 재빨리 남천
    악의 팔을 누르며 등뒤로 올라탄 것이다.

    팔이 부러져 나가는 것 같았다.

    "흥! 항복한 다음에 기습해 놓고  뭐가 어째! 자, 내가 다시 이겼
    으니 너는 벌을 받아야  한다. 나는 너를 발가벗긴 다음에 나무에
    매달아 놓고 곤장을 때릴 테다!"

    "옷을 벗긴다구요? 아, 안돼요!"

    남천악은 팔이 뒤로  꺾여 꼼짝도 할 수  없었다. 그가 깜짝 놀라
    소리치자 취룡공주는 더욱 득의만만해져 소리쳤다.

    "흥! 이미 내가 마음먹은 이상 아무리 사정해도 안돼!"

    취룡공주는 남천악이 기겁하는 것을  보자 진짜로 그의 옷을 모두
    벗기고 싶어진 듯 돌연 그의 치맛자락을 찢기 시작했다.

    찌이익! 소리와 함께  치맛자락이 찢겨지며 다리가 노출되자 남천
    악은 기절초풍하지 않을 수 없었다.

    가만히 있다가는 여지없이 사내의 모습을 드러내야 할 판이었다.



    "아이고!"

    그가 깜짝 놀라 비명성을 터뜨리는 순간 취룡공주의 눈이 커졌다.
    남천악이 자신도 모르게 본래의 음성으로 외친 것이었다.

    "너 이제 보니 남자……?"

    남천악이 너무도 다급해 변성(變聲)하는 것을 잊고 소리치자 취룡
    공주는 기겁을 해서 그의 얼굴을 들여다보았다.

    "그래, 남자다! 어쩔 테냐! 이래도 옷을 벗기겠느냐?"

    남천악은 기왕에 정체가 발각되었으니 더 이상 숨길 것도 없었다.
    될 대로 되라는 심정뿐이었다.

    그는 취룡공주가 놀라 손을 놓은  틈을 타 꺾인 손을 빼내고 일장
    을 쳐냈다.

    "악!"

    남천악이 세차게 때린 손에  얻어맞고 취룡공주는 뒤로 퉁겨져 나
    가며 나뒹굴었다. 남천악은 잽싸게 그녀의 배 위로 올라타 연속적
    으로 세 대의 따귀를 후려갈겼다.

    어차피 정체가 노출되었으니 그  동안 당한 수모라도 풀고 보자는
    심사였다.

    취룡공주의 눈에서 불똥이  튀었다. 세상에 태어나서 처음 맞아보
    는 매였다.

    "남자도 아니고 여자도 아닌 환관 주제에 나를 쳐!"

    환관이라면 남성을 거세당한  사람들로서 당시로써는 가장 모욕스
    러운 욕이었다.

    세차게 몇 대  취룡공주의 따귀를 후려갈긴 후  어느 정도 노기가
    풀려가던 남천악은 다시 화가 솟구쳤다.

    그는 생각할수록 노화가 들끓어올라 취룡공주의 혈도를 찍으며 번
    개같이 그녀의 따귀를 다시 후려쳤다.

    "이 돼먹지 않은 쪼그만 계집애가 감히 누구를 욕하는 거야! 네가
    제종의 손녀라고 그 동안 못된 성깔을 부려온 모양인데 어디 오늘
    혼 좀 나 봐라!"


    쫘악! 쫙!

    남천악은 그야말로 헌집 벽 털 듯 그녀의 따귀를 전후좌우로 후려
    갈기기 시작했다.

    "그만, 그만하지  못해! 감히 공주인 나를  때리고 욕하다니… 내
    할아버지께 말해 너를 죽일 거야. 네놈을 능지처참할 거야!"

    취룡공주가 마구 악을 썼다.

    눈물은 흘리지  않았다. 그렇게 세차게 얻어맞고도  눈물 한 방울
    흘리지 않은 채 성깔을 부리는  것으로 보아 그 성품이 보통이 아
    님을 알 수 있었다.

    '제길! 이제는 자미불등이고 뭐고  다 틀렸군. 좋아, 기왕지사 엎
    질러진 물이라면 본전이나 찾아야겠다!'

    그녀가 외치는 말에 남천악은 퍼뜩 정신이 들었다.

    후회막급이었다. 하지만 남천악은 기왕지사 이렇게 된 일에 더 이
    상 연연하지 않은 채 쓰러져 있는 취룡공주를 내려다보았다.

    그는 짐짓 기세등등하게 소리쳤다.

    "이 냄새 나는 계집애야,  창녀보다 못한 계집아! 내 얼마든지 더
    욕해 주마! 뿐이냐, 공주입네 하고  그 동안 못된 성깔로 많은 사
    람들을 괴롭힌 모양인데 어디 너도 한번 천대 받는 사람의 고통이
    어떤 것인지 경험해 보아라!"

    따다딱!

    남천악은 눈에서 별이 왔다갔다  하도록 신나게 그녀의 따귀를 후
    려갈기며 연신 욕을 해댔다. 그가 알고 있는 욕이란 욕은 모두 동
    원되었다.

    그런데 한참  정신없이 때리며 마구  욕설을 퍼부어대던 남천악이
    어느 한순간 슬그머니 손을 멈추지 않을 수 없었다.

    괴이하게도 그의 몸 아래에  깔려 있는 취룡공주에게서 아무런 반
    응이 없었다.  비명 소리도 나오지 않았고  같이 욕설을 해대지도
    않는다.

    '혼절해 버렸나?'

    슬그머니 두려워져 내려다보던 남천악의 눈이 커졌다.

    취룡공주는 기절한 것이  아니었다. 기절하기는커녕 피식 웃고 있
    지 않은가?

    남천악은 어리둥절해져 그녀의 눈을 들여다보았다.

    원통하고 분해서 대성통곡이라도  하고 난리쳐야 마땅하거늘 취룡
    공주는 빤히 남천악을 올려다보고 있었던 것이다.


    '내가 너무 때려서  실성을 했나? 울어도 시원치  않을 판에 웃고
    있다니……?'

    실로 기가 막힐  노릇이었다. 취룡공주는 재미있는 놀이라도 하듯
    진정으로 웃고 있었던 것이다.

    "뭐가 우습지?"

    남천악이 멍청해져 질문을 던지자 취룡공주는 더욱 싱글싱글 웃으
    며 대꾸했다.

    "너는 정말 용기 있는 남자로구나. 이제껏 내게 그렇게 욕을 하고
    마구 때린 사람은 아무도  없었어. 모든 사람들이 나만 보면 벌벌
    떨기만 했고 할아버지도 나에게는 꼼짝을 못했어. 그런데 너는 정
    말이지 담도 크고 훌륭해!"

    "……!"

    남천악의 입이 딱 벌어졌다.

    어이가 없어 입도 열지 못했다.

    취룡공주가 말했다.

    "사실 난 지금까지 어느 누구와 놀았어도 너와 논 것처럼 신난 적
    은 없었어. 나는 평범한  사람처럼 치고 받고 싶은데 다른 사람들
    은 병신처럼 매일 맞아 주기만 했어. 그러니 그게 무슨 재미가 있
    겠어? 난 앞으로 너하고만 놀 거야!"

    사실 지금의 취룡공주에게는 눈앞의 남천악이 특별한 사람으로 보
    였다.

    그녀는 태어나서 지금까지 항상  많은 사람들로부터 더할 수 없는
    공경과 떠받듦만 받아 왔었다.

    하지만 그녀는  무공을 익히고부터 남들처럼  평범하게 치고 받고
    할 수 있는 것이 소원이었는데 오늘 남천악과 만나 실컷 때리기도
    했지만 또 모질게 얻어맞아 보기도 한 것이다.

    이렇게 되자 자신을 때릴 수 있는 사람이 있다는 것이 그녀에게는
    신기하게 느껴졌고 남천악이 존경스러워 보이기까지 했다.



    취룡공주는 생글생글 웃으며 다시 말했다.

    "너, 나를 안 때릴 거야? 난 지금 정말 재미있는데."

    '뭐 이런 게 다 있지? 돈 거 아니야? 아니면 연극하는 건가? 어쨌
    든 이 계집애가 나를 죽이려  한 것은 아니었다는 게 확실한데 어
    디 이제부터라도 잘 구슬려 볼까?'

    남천악은 어이가 없는 느낌이었으나 정신을 가다듬고 말했다.

    "내가 어찌 감히 공주님을 때릴 수 있겠습니까. 조금 전의 일은…
    …."

    취룡공주가 여전히  남천악의 몸 아래에  깔린 자세그대로 정색했
    다.

    "안돼! 누가 너더러 존대를 하래! 나는 태어나서 수많은 사람들을
    보아 왔지만 내 마음에  든 사람은 너뿐이야. 그들은 말이 사내지
    모조리 졸장부들이야.  나에게 맞아 죽는 한이  있어도 감히 내게
    욕을 할 용기도 없는 사람이야."

    "……!"

    "하지만 넌 달라. 넌  특별해. 그러니까 넌 나와 말을 아무렇게나
    하고 서로 치고 받고 지내자는 말이야!"


    남천악은 정말 정신이 없었다. 그녀의 말이 진심인지 아닌지 판단
    할 수가 없었다.

    남천악이 멍청해져  대답을 하지 않자  취룡공주는 샐쭉해져 말했
    다.

    "안할 거야? 흥! 그랬단 봐라! 보아하니 넌 이곳에 무엇인가를 노
    리고 들어온 모양 같은데 내가 입만 뻥끗하면……."

    '까짓것 해달라는 대로 해주고 보자.'

    취룡공주가 다시 협박하자 자신의 처지를 깨달은 남천악은 고개를
    끄덕이지 않을 수 없었다.

    "네가 원한다면 앞으로는 그렇게 해주지."


    취룡공주가 다시 손뼉을 치며 즐거워했다.

    그 표정 또한  은밀하고 기이해 마치 자신만의  비밀을 지닌 듯한
    표정이었다.

    "그럼 이제 우리 정식으로 비무해 보자!"

    "오늘은 안돼!"

    남천악은 기가 질려 고개를 흔들었다.

    취룡공주가 소리쳤다.

    "왜 안돼?"

    "난 지금 배도 고프고 거처도 마련해야 하고 할 일이 많아!"

    "그것은 걱정하지  마. 앞으로  나와 함께 이곳에서  지내면 되니
    까."

    "다른 사람들이 알면 안되잖아!"

    "흥! 이곳은 할아버지와 나를 제외하고는 아무도 올 수 없는 곳이
    야. 절대 발각될 염려가 없어."

    "하지만 네 할아버지라도 오시면?"

    "할아버지는 지금 성에 안 계셔. 걱정하지 않아도 돼."

    "어딜 가신 거지?"

    "몰라. 하지만 파파의 말에  의하면 오랫동안 돌아오지 않을 거라
    고 했어."

    "그래?"

    남천악은 그제야  크게 안도할 수 있었다.  일단 잠자리는 마련된
    것이다. 나중에 수모모가 소계봉을 찾게 되는 일이 있을지 몰라도
    그것은 후일에 염려할 문제였다.

    남천악은 고개를 끄덕이며 손을 내저었다.

    "그렇다면 이제 그만 가 봐. 난 피곤해서 좀 쉬어야겠어."

    남천악은 손을 움직여 그녀의 혈도를 풀어 주었다. 하지만 그녀를
    그냥 내보내기가 은근히 두려워져 짐짓 위협하지 않을 수 없었다.

    "나의 해혈법은 실로 특이해  사흘에 한 번씩 해혈하지 않으면 전
    신이 썩어 문드러져 죽게  돼. 그러니 만약 다른 생각을 품는다면
    넌 무사하지 못할 거야."

    취룡공주가 미소했다. 그녀는 손을 뻗어 남천악의 손을 잡으며 말
    했다.

    "넌 내가 처음으로 만난 친구인데 내가 어찌 너를 해하겠어."


    취룡공주는 갑자기 입술을 내밀어 남천악의 입술에 살짝 입맞춤을
    했다.

    "난 네가 마음에 들어. 그럼 편히 쉬어!"

    남천악의 얼굴이 홍당무처럼 붉어졌다. 여자는 뻔뻔스럽게 입맞춤
    을 하고 오히려 남자가 얼굴을 붉히며 깜짝 놀란 것이었다.

    남천악은 정신이  다 몽롱했다. 이렇게 되자  누가 남자이고 누가
    여자인지 혼란스러웠다.

    게다가 취룡공주의  괴상망측한 성품을 알게  되자 완전히 귀신에
    홀린 기분이었다.

    '저 계집은 아무리 생각해도 정상이 아닌 것 같구나. 세상에 욕을
    얻어먹고 얻어터지는 것을 좋아하는 사람도 있었다니 해괴하기 이
    를 데 없는 일이로구나. 그런데 정말 나를 좋아하는 것일까?'

    남천악은 실로 야릇한 기분이었다.

    자다가도 눈이 번쩍 뜨일  요정처럼 아름다운 소녀가 스스로 그에
    게 입을 맞춰 주고 서슴없이 좋아한다고 말하고 있으니 기분이 나
    쁘지는 않았다.

    더욱 다행스러운 것은 제성 안에 계속 숨어 지낼 수 있게 된 사실
    이었다.

    취룡공주가 전각을 나가자 남천악은 고개를 끄덕이며 머리를 돌렸
    다.

    '저 계집애가  정말로 나를 좋아하는 것이라면  일은 의외로 쉽게
    풀릴 수도 있겠다.'

    남천악은 기분이 좋아져 전각 내부를 둘러보았다.

    전각은 모두 삼층으로 이루어져 있었는데 연무장과 침실, 욕실 등
    모든 것이 다 갖춰져 있었고 호화스럽기 이를 데 없었다.

    남천악은 침실에 들어가 화려하기 이를 데 없는 침상에 몸을 던졌
    다. 그러다가 문득 생각나는  것이 있어 목에 걸려 있는 봉명수파
    를 끌러냈다.

    '이렇게 무작정 시간을 낭비할  게 아니라 이곳에 있는 동안 봉명
    수파 속에 감추어져 있다는 무공이나 익혀야겠구나!'

    남천악은 거침없이 봉명수파를 두 손으로 쥐고 비틀었다. 이미 그
    는 봉명수파에 대한 비밀을 풀었던 것이다.

    원래 봉명수파는 두 쪽으로 갈라지게 되어 있었고 그 사이의 공간
    에 얇게 말린 양피지들이 들어 있었다.



    양피지의 수효는 모두 일곱 장이었다.

    '이것이 바로 칠기제원단의  일곱 기운을 응집해 사용하는 칠지검
    전(七指劍箭)의 비도인 모양이로구나!'

    일곱 장의 양피지에는 깨알 같은 글씨로 구결들이 잔뜩 쓰여 있었
    고 그 아래에는 한 명의 노인이 알몸으로 그려져 있었다.

    노인의 몸 위에는 또한 무수한 혈도들과 혈맥의 운행이 붉고 검은
    선으로 표기되어 있었다.

    남천악은 먼저 구결들을 읽기 시작했다.


    <검이 없이도 검을 이길 수 있는 경지야말로 무의 극치인 바
    칠지검전은 칠기제원단의 일곱 기운을 칠맥(七脈)을 통해 표
    출하는 기력(氣力)이다. 이 무형기검(無形氣劍)은 실체는 있의
    되 모습은 보이지 않으니 그 위력은 모든 무학 중의 으뜸이다.
    하지만 칠기제원단의 성취가 오성에 이르기 전에 칠지검전을
    연마하면 오히려 해가 될 것이니 명심해야 할 것이다.>


    남천악이 고개를 갸웃거렸다.

    "태극칠원자갱토의 기운을  흡수한 십팔학사를  복용한 후 분명히
    엄청난 성취를 얻은 것은 알고  있지만 나의 성취가 과연 어느 정
    도인지 알 수가 있나!"

    기실 지금 남천악의 성취는  이미 육성 이상에 달했다. 그것은 가
    히 놀라운 일로써 내공만으로 따진다면 신주팔대고수와 비견될 정
    도인 것이다.

    하지만 남천악은 자신의 성취가  어느 정도인지 확실히 알지 못해
    망설이지 않을 수 없었다.

    "구결만 외우고  한번 해보다가  이상한 것 같으면  중단해 보지,
    뭐!"


    남천악은 다시 구결을 읽어 내려갔다.


    <칠지검전은 무궁무진한 칠기제원단의 일곱 기운을 칠맥을
    통해 응집, 형성하는 진기(眞氣)의 검인 바 그 위력은 천하의
    어떤 신검이라도 따를 수 없다. 게다가 이 일곱 신검은 저마다
    각기 다른 성질을 지니고 있어 대성하게 되면 적수를 찾아볼
    수 없음이다.>


    칠지검전은 칠정의 기운을 표출, 검처럼 사용할 수도 있으며 화살
    처럼 쏘아낼 수도 있는 기학이었다.

    칠정의 기운에 따라 각기  하나의 원형지정이 단전에 형성되면 그
    원형지정은 모두 일곱 개로 분리되는  바 그 이후에 그 무형의 진
    력을 유형의 것으로 형상화시키는 가공할 기학이었다.

    그 칠지검(七指劍)에  닿는 것은 어떤  물체라도 베어지고 부서질
    것이니 실로 검이 없어도 검을  제압할 수 있는 무의 극치가 바로
    칠지검전이었던 것이다.

    남천악은 칠지검전의  요결과 도해들을 나타내고  있는 일곱 장의
    양피지 중 가장 앞쪽에 있던 경금진기(庚金眞氣)의 혈행비도(血行
    秘圖)를 살펴보았다.

    양피지에 그려져 있는 노인의  몸에는 혈맥에 따라 화살표가 그려
    져 있는 바 그것이 바로 진기의 도인 순서임을 알 수 있었다.

    남천악은 조심스럽게 예의 혈맥운행도해에 나타난 대로 진기를 이
    끌어 보았다.

    단전에서 한 줄기의 경금진기가 솟구쳐 오르더니 혈행비도의 순서
    에 따라 전신을 휘돌았다. 이에 따라 전신이 상쾌해졌다.

    단전에서 시작된 경금진기는  혈행비도의 순서에 따라 어깻죽지를
    거쳐 팔에 이르고 곧장 무명지(無名指)의 끝, 관충혈에 이르렀다.

    순간 남천악은 손가락 끝에  무엇인가가 가득 차고 그것이 이제라
    도 손가락 끝의 살갗을 뚫고 나올 듯 팽창되는 느낌을 받았다.

    남천악은 일시지간 망설이지 않을 수 없었으나 내친김에 관충혈에
    응집된 경금진기를 발출해 보지 않을 수 없었다.

    치― 익!

    무명지 끝에서 실낱 같은 금빛기류가 뻗어 나왔다. 뒤이어 금빛기
    류는 한 자나 되는 기나긴 띠를 형성하는 게 아닌가!


    남천악은 이 현상에 신기하기 그지없어 무명지를 휘둘러 보았다.

    쓰쓰슥―!

    띠처럼 늘어난 금빛기류가 침상  모서리의 나무에 닿자 나무는 여
    지없이 베어져 나갔다.

    잘려져 나간 단면은 실로 예리한 보도에 의해 베어진 듯이 깨끗했
    다.

    '무형기검이라 하더니 사실이었구나!'

    남천악은 이제 처음으로 연마해 본 칠지검을 자신이 단 한 번만에
    펼쳐낼 수 있게 되자 기쁘기 한량없었다.

    그는 신바람이 나서 경금진기를 더욱 끌어올렸다.

    칙!

    치이익―!

    자신감을 갖고 경금진기를 운용하자 무형의 기검(氣劍)은 이내 세
    자 길이로 늘어났고 금빛이 더욱 영롱해졌다.

    게다가 그 진기의 검에  닿는 것이라면 나무고 옷자락이고 사정없
    이 베어지고 있었다.

    이것은 진정 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    만약 다른 사람이 이런 광경을 보았다면 그는 자신의 눈을 의심하
    지 않을 수 없었을 것이다.



    검(劍)을 오랫동안 수련해 입신의  경지에 달하게 되면 검에 진기
    를 실어 무형의 기(氣)를 발출할 수 있게 된다. 그것을 일러 검강
    (劍剛)이라 부르는데 이것은  검도의 극치로써 지금까지 무학사상
    이런 경지에 이른 인물은 아주 드물었다.

    그런데 지금 남천악은 검도 지니고 있지 않은 상태에서 검강과 위
    력이 같은 무형기검을 발출하고 있지 않은가!

    남천악은 시간이  가는 줄도 모르고  칠지검전을 연마하기 시작했
    다.

    경금진기에서 이화진기, 그리고  다시 을목진기로 단숨에 일곱 가
    지 칠지검을 모조리 익혔다.

    모든 것이 순조로웠다. 칠지검전의 일곱 가지 무형기검이 막힘 없
    이 모조리 펼쳐졌다.

    그제야 남천악은 자신의 성취가 이미 육성 이상임을 깨달을 수 있
    었다.

    남천악은 시간가는 줄도 모르고 칠지검전에 빠져 새벽녘이 되어서
    야 겨우 연마를 중단하고 잠이 들었다.

    그런데 마악 잠이 들었을까?

    "일어나, 이 잠꾸러기! 어서 빨리 일어나지 못해!"

    돌연, 그의  귀에 벼락치는 듯 시끄러운  소리가 들려와 남천악은
    깜짝 놀라 눈을 뜨지 않을 수 없었다.

    그의 눈앞에는 취룡공주가 우뚝 서 있었다.

    그녀는 남천악과 다시 비무하고 싶어 아직 해도 뜨지 않았건만 바
    람 소리가 나도록 들이닥친 것이었다.

    남천악이 쓴웃음을 머금었다.  설마하니 그녀가 이렇게 이른 아침
    부터 부산을 떨 줄은 예상도 못한 그였다.

    남천악은 간밤에 칠지검전을 연마하느라 한숨도 자지 못했으나 그
    녀의 강요에 못 이겨 비무장으로 따라나서지 않을 수 없었다.

    취룡공주는 빨간 가죽신에  비취색 무복(武服)으로 갈아입고 있었
    다. 게다가 오늘은 허리에 두 자루의 쌍금도(雙金刀)마저 꽂고 있
    었다.


    그녀의 이런 모습은 실로 아름다워 숲속의 요정을 대하는 듯했다.
    사실 인형같이 아름다운 미모 하나만으로 따질 때 천하의 어떤 소
    녀라 해도 그녀를 따라올 수 없을 듯했다.

    상앗빛 피부에 쌍꺼풀이 진 크고 검은 눈망울.

    양쪽 뺨에 움푹 패여 들어간 앙증스러운 보조개.

    여기에다가 이슬을 맞은 앵두처럼 붉게 빛나고 있는 입술 등은 바
    라볼수록 정신이 몽롱해질 정도로 아름다웠다.

    취룡공주는 비무장에 당도하자  미소를 지으며 남천악에게 다가들
    었다.

    "나, 이쁘지?"

    남천악은 심장이 멎을 것 같은 황홀경에 빠져들었다.

    기실 취룡공주의 이런 태도는 칠팔 세 가량 된 어린 소녀나 할 행
    동이었지만 남천악에게는 그것이 하나도 유치하게 보이지 않았다.

    어색하기는커녕 남천악에게는 혼이란 혼은 몽땅 빠져 나가는 듯한
    충격을 주었다.

    남천악은 일시지간 머릿속이 텅 빈 것 같고 두 눈은 얼빠진 채 그
    녀의 아름다운 모습에 고정되었다.

    취룡공주는 더욱 다정한 미소를 떠올리면서 섬섬옥수를 뻗어내 남
    천악의 얼굴을 매만지려 했다.

    '이 계집애가 오늘은 왜 이렇게 다정하게 굴지?'

    남천악은 꿈인지 생시인지  알 수 없는 와중에서도  문득 한 가지
    의혹을 느꼈다.

    이때였다.

    "호호호… 이런 멍충이!"

    취룡공주의 입에서 음흉한(?)  교소가 터져 나오고 동시에 남천악
    의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬는  척하던 그녀의 손이 장(掌)으로 변
    해 냅다 남천악의 가슴을 쳐 왔다.

    취룡공주의 이 장세는 적중되었다  하면 어디가 부러지고 말 정도
    로 고강한 위력을 지니고 있었다.

    게다가 워낙 빠른 기습이었는지라  막을 수도, 피해 낼 수도 없을
    듯했다.

    그러나 남천악의 몸은 바로 그 순간 허깨비처럼 쓰윽 미끄러져 그
    녀의 등뒤로 돌아갔다.

    동시에 남천악은  그녀의 목덜미를 움켜진  채 허리가 휘어지도록
    내리눌렀다.


    남천악의 이 일련의 동작은 모두  한 호흡도 되지 않는 짧은 순간
    의 일이었다. 그 빠름과  몸이 굴절되는 각도의 기이함은 실로 불
    가사의할 정도였다.

    그렇다. 남천악은 이미  칠기제원단이 육성 이상의 경지에 오르지
    않고도 몸이 스스로 반응하며 움직이는 경지에 이르러 있었다.

    그 민첩함과 불가사의함은 남천악 스스로도 놀랄 지경이었는데 목
    덜미를 내리누르고  있던 남천악을 향해  취룡공주가 피식 웃으며
    욕설을 해대기 시작했다.


    "이 죽일 놈의 자식! 이제 보니 아주 무서운 고수였구나!"

    "너무 늦게 깨달았는걸! 사실  너의 무공으로 날 꺾으려면 적어도
    삼십 년 이상은 더 무공을 익혀야 할 것이다."

    남천악은 그녀의 팔을 꺾어 등뒤로 돌리며 소리쳤다.

    "아야야!"

    남천악이 팔을 꺾자 취룡공주는 애처로운 비명성을 터뜨렸다.

    고통에 찬 신음 소리를 듣자 남천악은 마음이 약해졌다.

    이때였다. 그가 마음이 약해져 팔을 놓는 순간 취룡공주가 번개같
    이 몸을 비틀며 발길질을 하지 않는가.

    이 한수는 원앙퇴라 불리는  것으로써 제대로 맞기만 하면 제아무
    리 고수라 해도 견디기 어려운 것이었다.

    꽝!

    "으― 악!"

    취룡공주의 발이  남천악의 하단전에  적중되었다. 하지만 비명을
    지르며 뒤로 퉁겨 나간 것은 오히려 취룡공주였다.

    취룡공주는 한쪽 발을 어루만지며 경악의 눈으로 남천악을 바라보
    았다. 차기는 자신이 찼는데  마치 바윗돌을 찬 것처럼 오히려 자
    신만이 고통을 받고 있지 않은가.

    남천악은 일이 어떻게 된 것인지 이내 깨달을 수 있었다.

    체내의 칠기제원단이 저절로 발동해 반탄지력을 퉁겨낸 것이었다.

    "이것이 바로  호신강기라는 것이다. 너의  미천한 공력으로 나를
    때려 보았자 오히려 반탄력에 너만 손해볼 뿐이다."

    취룡공주는 발이 부러진 듯 보였다.

    "이 나쁜 자식! 초식으로 비무하자고 했지, 누가 내공으로 하자고
    그랬어? 비겁한  자식! 초식으로 안되니까  내공을 사용해 사람을
    다치게 해!"

    "……!"


    남천악은 아름답기 이를 데 없는 취룡공주가 입만 열었다 하면 미
    천한 계집들보다 더 심한  욕설만을 해대자 어이가 없는 기분이었
    다.

    하지만 취룡공주는 아무렇게나  말하고 아무렇게나 행동하는 이런
    일이 내심으로 그렇게 좋을 수가 없었다.

    사실 그녀는 제종 신도공백의  손녀라는 신분 때문에 항상 격식과
    예의범절에 구속되어 마음대로 행동하지도 못하고 말도 함부로 못
    하며 성장했었다.

    그 때문에 그녀의 내부에서는  오래 전부터 기이한 욕망이 자라나
    고 있었다.  그녀 자신도 거친 사람들처럼  욕도 마음대로 해보고
    행동도 마음대로 해보는 것이 바로 그것이었다.

    평소의 그녀는 자신이 이렇게  욕을 해댄다는 것을 상상도 못하고
    있었으나 남천악과 이렇게 서로 욕설을 퍼붓고 마구잡이로 행동하
    는 것이 억압  받던 생활에서 탈피하는 것  같아 야릇한 쾌감마저
    느끼고 있었다.

    남천악은 그녀의 말에 사실  별반 대꾸할 말이 없었다. 그는 취룡
    공주가 여전히 발을 만지며 얼굴을 찡그리자 자신이 너무한 것 같
    아 입을 열지 못했다.

    "아야야… 다리가 부러졌어. 엄마! 나 몰라!"

    취룡공주는 고통이 점점  더 심해져 가는 듯  이제는 아예 바닥을
    나뒹굴며 소리를 질렀다. 아프다고 마구 소리치는 것 또한 그녀에
    게는 기이한 쾌감이 되었다.

    "이리 와, 내가 봐줄게!"

    남천악은 미안한 마음이 들어 취룡공주에게 다가들었다.

    그는 그녀의 빨간 가죽신을 벗기고 다리를 살펴보았다.

    하얗게 오동통한 예쁜 발은 약간  부어 올랐을 뿐 부러진 것은 아
    니었다. 하지만 남천악은 그녀의  발을 잡고 있던 손을 놓을 수가
    없었다.

    취룡공주의 희고 오동통한 발이  너무도 아름답고 고와 정신이 다
    몽롱했다.

    '화아! 사람의 발이 이렇게 고울 수도 있다니…….'

    취룡공주의 발은  마치 신이 옥으로 조각한  것 같았다. 남천악의
    가슴이 울렁거렸다.

    이때였다.

    쉬― 익!

    꽝!


    가만히 몸을 내맡기고 있던  취룡공주가 교활한 빛을 떠올리며 두
    손을 벼락같이 남천악을 향해 쳐냈다.

    "왁―!"

    엎드려 취룡공주의 발을 매만지며  황홀해 하던 남천악의 몸이 이
    장이나 퉁겨져 나갔다.

    취룡공주가 벌떡 일어서더니 손뼉을 치며 좋아했다.

    "어떠냐? 나의 쌍룡제인(雙龍制印)이란 수법이! 이번에는 네가 나
    를 때릴 차례이다!"

    그녀의 쌍룡제인은 다른  사람이 맞았다면 갈비뼈가 으스러졌거나
    아예 즉사를 면치 못할 위력을 지니고 있었다.

    남천악은 칠기제원단의  드높은 공력 때문에  죽거나 심한 부상을
    입지는 않았으나 내심 은근히 울화가 치밀었다.

    '여자는 예쁠수록  악독하다 하더니  이 계집애야말로 구제불능의
    악녀로구나! 이제부터는 절대로 봐주지 않겠다!'

    남천악이 내심 이를 갈며  버둥거리는 순간 취룡공주가 다시 덮쳐
    왔다.

    장지(掌指)가 난무했다. 한 대라도 맞았다간 몸이 성치 못할 위력
    이었다.

    그녀의 이 일초는 쌍인잠의 일초인 설리매인이었는데 남천악은 그
    변화를 이미 눈으로 모두 보고 있었다.

    남천악은 조금 전에 강타당한  고통이 아직도 남아 있었으나 벌떡
    일어나 역시  같은 설리매인으로 그녀를  마구 두들겨패기 시작했
    다.



    "설리매인? 악! 이 자식이 내 무공을 훔쳐 배웠구나!"

    퍽퍽! 퍼퍼퍽!

    취룡공주는 남천악이 같은 무공으로 상대해 오자 기절초풍해서 소
    리쳤다.

    남천악이 펼치는  설리매인이 더욱 능숙하고  위력이 있어 그녀의
    공세 사이로 교묘히 파고드는데  매번 얻어맞는 것은 취룡공주 쪽
    이었다.

    취룡공주는 수 차례나 얻어맞고도 기가 꺾이기는커녕 오히려 자신
    이 익힌 모든 무공을 다 발휘해 대들었다.

    비록 한두 가지씩  얻어 배운 것들이었으나 어느  것 하나 평범한
    것은 없었다.

    비파산수(琵琶散手),  관음창(觀音槍),  적고혈장(赤枯血掌) 등등
    하나같이 오묘한 무림의  비학들이었는데 취룡공주는 단지 초식으
    로 응용할 뿐이었다.

    그녀의 공세가 다양해지자 남천악은 당황하지 않을 수 없었다.

    하지만 잠시의 시간이 흐르자  남천악은 그녀의 모든 초식에서 허
    점을 읽어 낼 수 있었다.

    이렇게 되자 남천악은 오히려 의아하지 않을 수 없었다.

    '이 계집애가 사용하는  초식은 하나같이 절묘한 것들임이 분명한
    데 내 눈에 왜 이렇게 많은 허점이 보이는 것일까? 저 일수(一手)
    는 왼쪽으로 비스듬히  옮기면 나의 곡지혈을 칠  수 있었을 텐데
    기이한 일이군. 나는  아직 무학 초식에는 문외한이나 마찬가지인
    데 그녀가 펼치고 있는 모든 초식을 알 것만 같으니…….'

    지금의 남천악이 어찌 짐작하고 있었겠는가.

    그 자신의 성취는 이제  칠기제원단이 육성을 넘는 경지에 이르러
    신체의 모든 기능은 물론 보는 눈에서도 일반 고수들보다 몇 단계
    위의 안목을 지니고 있는 무학 경지에 이르러 있는 것이다.

    이는 어른이 잘 걷지 못하는  어린아이를 보고 왜 잘 걷지 못하는
    것일까 하고 의문을 갖는 것과 같은 이치였다.

    남천악은 자신도 모르게 배우지도  않았지만 걷는 것은 물론 뛰고
    날 수 있는 경지에 이르러 있었으니 취룡공주처럼 미숙한 초식 정
    도는 우습게만 보이고 있는 것이다.

    남천악은 시간이 흐를수록 여유가 많아졌다.

    그는 매섭게 공격해 대고 있는 취룡공주의 공세 사이 허점을 노리
    고 여기저기 골라가며 장난스럽게 반격했다.

    "자, 어디 오동통한 엉덩이나 때려 볼까?"

    퍽! 한번 내뱉으면 어김없이 그의 손은 취룡공주의 엉덩이에 작렬
    했다.

    "이, 이 나쁜 자식!"

    취룡공주는 남천악이 자신을 가지고 놀자 점점 더 약이 올랐다.

    하지만 남천악은 그럴수록 오히려 천연덕스럽게 행동했다.

    "요번에는 가슴을 때려 볼까?"

    "뭐야?"

    취룡공주가 기겁해서 공격을 멈추고 두 손으로 가슴을 가렸다.

    철썩―!

    "하하하……!"

    그러나 그 순간 남천악의  손은 엉뚱하게도 그녀의 엉덩이를 소리
    가 나도록 다시 한 번 때렸다.

    취룡공주는 번번이 얻어맞고 놀림까지 당하자 화가 머리끝까지 치
    밀어 무턱대고 덤벼들어 할퀴고, 차고, 꼬집는 등 온갖 수단을 동
    원해 보았지만 어림도 없었다.

    갓난아이가 어른에게 덤벼드는 형상이었다.

    잠시 후 취룡공주는 기진맥진해 바닥에 주저앉아 버렸다.

    "어때? 또 할 테냐?"

    취룡공주는 능글맞게 미소하며 말하고 있는 남천악을 노려보며 씩
    씩거렸다.

    "좋아, 오늘은 이만해. 하지만 내일은 꼭 복수할 거야."

    "난 싱거워서 별로 재미가  없는데 혹시 내기라도 한다면 또 모를
    까?"

    남천악의 눈 깊은 곳에서  기광이 번뜩였다. 그는 이미 생각해 둔
    것이 있어 짐짓 천천히 말했다.

    취룡공주가 서슴없이 고개를 끄덕였다.


    "좋아! 뭐든지 해. 어떤 것을 걸더라도 좋아. 네가 이기기만 하면
    다 들어줄 테니까  "

    남천악이 고개를 끄덕였다.  드디어 취룡공주가 그의 계획에 걸려
    든 것이었다.

    남천악은 일부러 별로 큰  관심은 없다는 식으로 심드렁하니 말했
    다.

    "구룡금고에는 많은 보물이 있다던데 그 안의 보물을 내기로 걸어
    도 되겠어?"

    "구룡금고……?"

    취룡공주는 일시지간 망설이지 않을 수 없었다.

    구룡금고는 오직 제종 신도공백과  그의 명령을 받은 사람이 아니
    면 들어갈 수 없는 제성의 절대금지였다.

    그녀가 망설이자 남천악은 뻣뻣하게 소리쳤다.

    "흥! 쉽게 들어줄  수 있는 거라면 그게 무슨  내기가 될 수 있겠
    어! 어려워야 내기가  되지. 만약 네가 이긴다면  나는 너의 어떤
    조건이라도 다 들어줄 생각이야."

    사실 하기 어려운 일일수록  더 하고 싶은 게 사람의 본능이었다.
    취룡공주 역시 남천악의 이 말을 이해할 수 있었다.

    "좋아. 내일은 내기를 걸고  비무해. 그 대신 내공이 없이 겨루어
    야 해!"

    "물론이지. 내기란 똑같은 조건에서 해야 하는 것이니까!"

    남천악이 내심 쾌재를 부르며 고개를 끄덕였다.

    "약속한 거야?"

    취룡공주 역시  내공을 사용하지 않고  초식으로만 겨루자는 말에
    어느 정도 자신을 갖고 있는 듯 눈을 빛냈다.

    "약속하지."

    "그럼 이제 나를 내 방까지  데려다 줘. 너에게 하도 맞아서 걸을
    힘도 없단 말이야."

    "……!"

    남천악이 흠칫  놀랐다. 그의 내심을 읽은  듯 취룡공주가 배시시
    웃으며 말했다.

    "걱정하지 마. 시녀들이 많아서  다른 사람들이 너를 이상하게 생
    각하지는 않을 거야. 또  이상하게 생각해도 관계없어. 내가 너를
    좋아하는데 누가 감히 너를 어찌하겠어!"

    "좋아. 데려다 주지."


    남천악은 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 과연 그녀가 비호해 준다
    면 설혹 자신이  남자라는 것이 발각된다 해도  염려할 바가 없을
    듯했다.




■ 십왕결  2권 第16章  구름(雲)과 비(雨), 그리고 피(血)!


    취룡공주 신도소소의 거처는  내성의 중앙에 있는 수강궁(守康宮)
    이었다.

    수강궁은 몹시 화려하면서도 웅장한 위용을 드러내는 전각들로 이
    루어져 있었는데,  그 가운데 연못과 화원이  있고 온갖 수목들이
    빽빽한 가산마저 있어 실로 도원경을 대하는 듯했다.

    취룡공주의 침소에 당도한 남천악은  내심 긴장하지 않을 수 없었
    다.

    '보이지는 않지만 실로 많은 고수들이 주위에 매복해 있다. 저 화
    원 속에만 해도 수십여 명이 몸을 숨기고 있는 듯하다.'

    남천악의 신체기능은 이제  절대고수에 못지 않았다. 공기의 흔들
    림마저 감지해 낼 정도인지라  화원과 전각의 곳곳에 몸을 숨기고
    매복해 있는 제성의 고수들을 대뜸 파악해 낼 수 있는 것이다.

    '으음… 운이 좋았다. 멋도  모르고 헤매다가 이곳까지 오게 되었
    다면 그야말로 소리도 없이 죽은 시체가 될 뻔했구나.'

    남천악은 그제야 제성의 경비가 결코 허술하지 않음을 자각했다.

    그렇다. 눈에 드러나는  것이라고는 평화스러운 풍경뿐이나 그 곳
    곳에 엄청난 고수들이 소리 없이 매복해 있는 것이다.

    잠시 후 남천악은 취룡공주의 강요에 못 이겨 침실까지 따라 들어
    가지 않을 수 없었다.

    '저 시녀가 누구이길래 공주가  저렇게 부드럽게 대할까? 처음 보
    는 시녀인데?'

    공주를 부축하듯 한 아름다운  소녀가 침실까지 따라 들어서자 공
    주의 시비들은 기이하다는 눈빛을 보냈다.

    침실에 들어서자 취룡공주는 그  안에 대기하고 있는 시녀들을 향
    해 짐짓 눈을 부라렸다.

    "무엇을 그렇게 멍청히 쳐다보며 서 있는 것이냐!"

    "그, 그것이 아니라……."

    공주의 침소에서 기다리고 있던 시비들은 당황해서 쩔쩔맸다.

    그녀들은 항상 그곳에서 공주의 명령을 기다리고 있었는데 느닷없


    이 시비를 거는 말투로 공주가  눈을 부라리니 영문을 알 수 없었
    다.

    철― 썩!

    바로 그 순간 취룡공주가 갑자기 한 시녀의 뺨을 후려갈겼다.

    "악!"

    얻어맞은 시녀는 뒤로 나동그라져 엉금엉금 기어 일어나는데 입술
    이 터져 붉은 선혈이 배어 나왔다.

    "꺼져! 그리고 오늘  밤은 그 누구라도 이  근처에 오지 마! 만약
    쓸데없는 일로 나를 귀찮게 하면 살려두지 않을 것이니 명심해!"

    시비들은 혼비백산했다. 그녀의  성깔이 못된 것은 알고 있었지만
    이렇게 이유도 없이 따귀를 치고 소리를 지른 적은 없었는데 참으
    로 알 수 없는 일이었다.

    시비들이 공포에 질려 황급히 사라져 버리자 취룡공주는 남천악을
    향해 미소했다.

    "보았지? 저 아랫것들은 비명이나 지르고 빌 줄만 알았지 전혀 쓸
    모가 없다니까. 아무도 너같이  내게 덤벼들 생각도 못해. 그러니
    내가 무슨 재미가 있었겠어?"

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    '정말 제멋대로구나. 그렇지 않아도 제종 신도공백 어른께 신세진
    것이 마음에 걸리던 참인데 이곳에 있는 동안 이 천둥벌거숭이 같
    은 계집애 성질이나 단단히 고쳐 주어야겠다!'

    남천악이 생각에 잠겨 있는  사이 취룡공주는 침실의 문을 단단히
    걸어 잠갔다.

    그녀의 이런 행동에 남천악은 불안하지 않을 수 없었다.

    '이 요망한 계집애가 또 무슨 짓을 꾸미려고 문을 걸어 잠그는 것
    일까?'

    문을 걸어 잠그고 돌아선 취룡공주는 기운 하나도 없다는 말은 거
    짓이었다는 듯 화사하게 웃으며 말했다.

    "난 지난 십오 년 동안 남의 시중만 받아 왔어. 그 때문에 이제는
    누가 내 시중을 드는  것은 지겹다 못해 징그러울 지경이야. 그래
    서 나는 이제 내가 남의 시중을 들어주는 게 소원이야."

    이어지는 취룡공주의 말에 남천악은 자신의 귀를 의심했다.

    '별 희한한 소원도 다 있구나. 미친 계집애 같으니!'

    "음… 그래서 하는 말인데 우리 한번 바꿔서 해보자!"

    "뭘 바꿔?"

    "네가 상전이 되고 나는  그 상전을 극진히 받드는 시비가 되자는
    말이야."

    "안돼!"

    남천악은 오로지 이곳에서 빨리 나가고 싶은 생각뿐이었다.

    취룡공주 신도소소와 더 있다가는  자신의 머리도 이상해질 것 같
    았다.

    취룡공주의 얼굴이 돌연 싸늘해졌다.

    "그럼 소리칠 테야. 네가 날 때리고 몸이 시퍼렇게 멍들도록 구타
    했다고 마구 소리 지를 거야. 흥! 내가 소리 한 번만 지르면 이곳
    주위에 매복해 있는 제성의 고수들이 구름처럼 몰려들걸!"

    취룡공주는 싸늘히 말한 후 진정으로 소리치기 시작했다.

    "아얏! 아이고… 네, 네놈이 감히……."

    난리도 이런 난리가 없었다.

    취룡공주가 손으로 나팔을 만들고 짐짓 창문 쪽을 향해 마구 소리
    치자 남천악은 기절초풍해서 말했다.

    "알, 알았어. 내가 상전을 할  테니 너는 시비가 되라. 소리 지르
    지 말고……."

    "진작 그렇게 나올 것이지."

    남천악이 진땀을 흘리며 허락하자 그제야 취룡공주가 소리 지르던
    것을 멈추고 미소했다.

    '하인이 되고 싶어 안달이  난 계집이라니, 정말 세상에는 신기한
    일도 많구나. 오묘하다, 오묘해.'

    남천악은 실로 어이가 없어 할말을 잊었다.

    이 순간 취룡공주가 정말 시녀라도  된 듯 남천악 앞에 무릎을 끓
    고 문안을 올리며 더할 나위 없이 공손히 말했다.

    "왕자님, 피곤하시죠? 소녀가 의복을 벗겨 드리겠습니다."

    취룡공주는 남천악을 침상에 눕힌 후 옷을 벗겨 주었다. 그리고는
    얇은 금침을 덮어 준 뒤 그의 등과 어깨를 주무르기 시작했다.

    침상에 편안히 누운 남천악은 진정 왕자가 된 기분이었다.

    취룡공주의 긴  머리칼이 그의 이마를  간지럽히는 가운데 그녀의
    몸에서 풍기는 은은한 방향이 그의 코를 찔러 들었다.

    이런 기분은  난생 처음이었다. 또한 이런  호강도 난생 처음이었
    다.

    남천악은 점차 야릇해지는 기분이었다.


    '좋다. 시녀가 되고 싶다면  확실하게 시녀의 고통이 어떤 것인가
    를 알게 해주마!'

    남천악은 느긋하게  몸을 눕히고 이곳저곳을  더 세게 주무르라고
    지시했다. 시원하지 않으면 욕도 퍼부어댔다.



    기실 취룡공주 신도소소는 너무도 귀하게만 자라 실로 과잉보호되
    었다고 할 수 있었다.

    제종 신도공백은 아들과 며느리가 실종되고 난 이후 신도소소에게
    더욱 애착을 가져  원하는 대로 다 해주고  다시는 손녀마저 잃지
    않기 위해 제성 내에서만 키웠는데 그 때문에 신도소소는 어릴 때
    부터 주변에는 모두  그녀의 시중을 들어주는 사람뿐이었지, 형제
    나 친구 한 명 없이 성장하게 되었다.

    이렇게 성장하다 보니 그녀의 성품은 실로 기이하게 변해 모든 것
    이 따분하기만 했던 것이다.

    다른 사람들은 이런 그녀의 행동을 대하면 미친 게 아닌가 의심하
    겠지만 그녀에게는 오히려 참신하고 즐겁기만 한 것이다.

    "그것도 지금 주무르는 것이라고 주무르는 것이냐! 좀더 시원하게
    못해!"

    남천악은 짐짓 호통쳤다. 취룡공주는 이마에서 땀방울이 흘러내리
    도록 정성을  다해 안마하고 있었으나  표정만은 즐겁기 그지없는
    듯했다.

    남천악이 짐짓  호통치자 그녀는 공손히  대꾸하며 아예 남천악의
    배 위로 올라타 있는 힘을 다해 안마하기 시작했다.

    남천악은 더욱 황홀한 심정이었다.

    아름답기 이를 데  없는 미녀가 자신의 배  위에 엉덩이를 걸치고
    올라타 있음이니 기분이 야릇해지는 건 물론이고 그 괴이한(?) 기
    분 때문에 정신을 가다듬을 수 없을 정도였다.

    이때였다.

    취룡공주가 돌연 손을 멈추고  눈 아래의 남천악을 빤히 들여다보
    았다.

    "이제 보니 너 참 잘생겼구나!"

    남천악은 여전히 여장을  하고 있는 상태였다. 얼굴에 지분등마저
    발라 아무리 보아도 남자로 보이지 않았다.

    하지만 취룡공주는 남천악이 이미  남자인 것을 알고 있으니 그녀
    의 눈에 그가 여자로 보일 리 만무했다.


    "이게 누구에게 감히!"

    남천악은 짐짓 왕자 행세를 하며 호통쳤다.

    하지만 취룡공주는 겁내지 않고 돌연 그의 입술에 자신의 붉고 앙
    증스러운 입술을 대고 눌렀다.

    "어엇!"

    남천악은 깜짝 놀라 고개를  돌리려 했으나 취룡공주의 젖은 입술
    은 이미 그의 입술을 눌렀다.

    황홀한 감촉이었다.

    취룡공주의 두 뺨이 열기로 화끈거렸다.

    남천악은 어리둥절해서 어쩔 줄  몰라 했다. 하지만 이 상태로 잠
    시의 시간이 흐르자  알 수 없는 욕구가  그의 단전에서 꿈틀거렸
    다.

    취룡공주는 열기로 화끈거리는 뺨을 부비고 있었다.

    남천악은 더 이상 참을 수가 없는 심정이었다.

    그의 모든 힘이 한곳으로 쏠렸다.

    순간 남천악은 자신도 모르게  그녀를 쓰러뜨리고 그 위로 올라탔
    다.

    실로 성인군자라 해도 참을 수 없는 상황이었다.

    요정처럼 아름다운  소녀가 열기에 들떠  얼굴을 부벼대고 있는데
    그녀의 몸 또한 바싹 밀착되어 있으니 뉘라서 욕정을 느끼지 않을
    수 있겠는가.

    더구나 남천악은 한창 정욕이 왕성할 나이인 것이다.

    '이것은 네가 스스로 원한 일이다.'

    게다가 남천악의 뇌리에는 기이한 복수심 같은 것마저 가득 차 있
    었다.

    그의 손이 거침없이 취룡공주의 옷을 벗겨 갔다.

    "뭐, 뭐 하는 거야?"

    그제야 취룡공주가  약간 겁먹은  눈으로 남천악을 올려다보았다.
    하지만 그것은  말뿐인 반항으로써 그녀는  조금도 움직이지 않았
    다.

    꿈틀꿈틀하면서도 반항은 하지 않아 남천악은 어렵지 않게 그녀의
    옷을 모두 벗길 수 있었다.

    실로 아름다운 나신이었다.


    취룡공주의 몸은 어린 듯  하면서도 이미 완벽하게 성숙되어 있었
    다.

    양지유를 부어 만든  듯한 늘씬한 지체는 마치  백옥인 양 광택을
    뿌리고, 만지면 손이 퉁겨 나갈 것 같은 탄력감마저 느껴진다.

    신비의 삼각지대는 이미 성숙할  대로 성숙되어 있었고 가늘게 곡
    선을 그리다가 확산된 엉덩이는 폭발적인 관능미를 드러냈다.

    '헉!'

    남천악은 눈앞이 아찔한 기분이었다.

    그는 떨리는 손으로 자신의 옷도 모두 벗어 버렸다.

    취룡공주의 눈에 공포와 열기가 교차했다.

    "안, 안돼!"

    그녀는 본능적으로 소리쳤다.  하지만 남천악의 눈에는 이미 무서
    운 욕정의 불길만이 뛰놀고 있었다.

    "시녀는 주인의 명령에 따르는 거야!"

    "하, 하지만……."

    취룡공주는 겁먹은 눈으로 고개를  내젓다가 깜짝 놀란 표정을 머
    금었다.



    어느새 남천악 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 되어 있었
    다.

    군살 하나 없는 단단한 몸이었다. 근육질로만 뭉쳐진 단단한 상체
    는 더할 나위 없이 완벽하게 균형이 잡혀 있었다.

    취룡공주의 눈은 남자의 몸 역시 이렇게 아름다울 줄은 미처 몰랐
    다는 표정이었다.

    여성의 섬세하고 부드러운 아름다움에 비해 남자의 몸은 강인하면
    서 직선적인 아름다움을 보이고 있었다.

    그러나 그녀가 깜짝 놀란 것은 그것 때문이 아니었다.

    핏빛의 생명체.

    그 경직된 물체가 마치 그녀의 눈을 찌를 듯 우뚝 솟아 있었다.

    취룡공주는 창 같다고 생각했다.  그리고 그 창이 자신의 몸을 관
    통할 것 같은 느낌을 받았다.

    그녀가 공포에 몸을 떠는 순간 남천악의 바위처럼 단단한 몸이 그
    녀의 부드럽고 매끈한 나신 위로 겹쳐졌다.

    "하악!"

    몸을 태워  버릴 듯한 열기(熱氣)였다. 두  사람은 모두 상대방의
    몸이 불처럼 뜨겁다고 느꼈다.

    남천악은 정신없이 그녀의 젖은 입술을 빨았다.

    그 순간  취룡공주는 자신의 하체에  무엇인가 이물질이 닿아옴을
    느꼈다.

    그것이 무엇인지는  이미 알고 있었다. 그리고  그녀가 그 느낌에
    놀라고 있는 순간 완강한 힘이 그녀의 다리를 좌우로 벌려 왔다.

    그리고 아무의 손도  닿아 본 적이 없는  신비지처를 향해 서서히
    진입해 들기 시작했다.

    취룡공주는 본능적으로 온몸을  힘껏 열었다. 기다렸다는 듯 거칠
    게 사내의 몸이 파고들었다.

    '허억!'


    일순, 취룡공주의 몸이 활처럼 휘어졌다.

    파과(破瓜)의 순간!

    하나의 아픔이 하나의 성숙을 안은 채 그녀의 전신을 찢어냈다.

    그리고 사내의 몸은 여리디여린  살 속을 파도처럼 넘나들기 시작
    했다.

    도저히 항거할 수 없는 힘이었다. 그저 온몸을 있는 힘껏 여는 것
    만이 고통을 줄이는 일이었다.

    취룡공주는 자신이 거친 파도 위에 얹혀져 있는 느낌이었다.

    남천악의 몸은 무섭게 흔들렸다.

    비동(秘洞)은 이미  흥건히 젖어 있었다. 하지만  거친 힘에 의해
    비명을 지르며 잔인하게 짓밟혀 갔다.

    그가 몸을 흔들 때마다  소녀의 입에서는 간간이 아픔의 신음성이
    새어 나왔다.

    남천악은 더욱 격렬히 움직였다.

    남천악의 이마에서 흘러내린 땀이 그의 눈으로 흘러 들어갔다.

    하지만 남천악은 그런 것을  의식하지도 못한 채 열락에 빠져들었
    다.

    공포와 고통, 그리고 서서히 몸 한구석에서 솟아오르고 있는 기이
    한 느낌에 있는 힘껏 눈을 치켜뜨고 있던 취룡공주의 눈에 땀방울
    이 남천악의 눈으로 흘러 들어가는 것이 보였다.

    그녀는 혼미한 가운데에서도 손을 뻗어 남천악의 이마로 흘러내리
    는 땀을 닦아 주었다.

    하지만 그녀의 의식은 그것이 마지막이었다.

    파도는 더욱 거칠어졌다.  떨어지지 않으려고 남천악의 목을 있는
    힘껏 끌어안은 채 매달린다.

    파도는 점차 높아져 간다. 그리고는 돌연 철썩! 하며 까마득한 낭
    떠러지로 떨어져 버린다. 그때마다 취룡공주는 자지러지는 비명성
    을 토했다.

    소리를 내지 않으려고 이를  악물어도 저절로 새어 나오는 소리였
    다. 고통의 소리였고 열락에 들뜬 격정의 신음이었다.

    그녀는 점차 파도와 같은 세찬 절정감에 도달하고 있었다.

    그녀의 전신을 작은 물결과 큰 물결이 뚫고 지나갔다.

    이제 정신을 잃고 쓰러질 것 같은 생각이 들었다.


    그리고 그녀는 자신의 몸  깊은 곳에서 무엇인가가 폭발하는 듯한
    힘찬 분사(噴射)를 느꼈다.

    천둥이 무섭게 먹구름 뒤에서 울다가 돌연 번개를 쳐낸 듯한 감각
    이라고나 할까?

    "흐흐흐흑!"

    격정인지 흐느낌인지 모를 신음  소리가 그녀의 입술을 비집고 흘
    러 나왔다.

    파도는 순식간에 가라앉았다. 폭풍우도 어느새 조용히 침묵 저 아
    래로 침잠되었다.



    남천악은 젖은 몸으로 허공을 향해 누워 있었다. 허탈한 눈빛이었
    다. 취룡공주는 그의 젖은  가슴 위에 얼굴을 묻은 채 훌쩍거리고
    있었다.

    '할아버지께서 그렇게 여자를  조심하라고 했는데 내가 귀신에 홀
    려도 단단히 홀렸지. 하필이면 이런 해괴망측한 계집애를… 이 일
    을 어쩌면 좋단 말인가?'

    남천악은 실로 후회막급이었다.  그러자 괜스레 약이 오르고 울화
    가 치밀었다.

    "울지 마!"

    그는 여전히 자신의 가슴에  얼굴을 묻고 흐느끼고 있는 취룡공주
    를 향해 싸늘히 외쳤다.

    "흑!"

    "뚝 그치지 못해!"

    남천악이 다시 소리치자 취룡공주는 흠칫 놀라 울음을 뚝 그쳤다.

    "이것은 모두가 네가 원한 일이야. 그러니 날 원망하지마. 원망해
    도 이미 소용없지만."

    남천악은 퉁명스럽게 내뱉고  부지런히 옷을 걸쳤다. 여자의 분장
    이 지워져 한참을 손봐야 했다.

    남천악이 옷을 입고 다시 분장하는 것을 한참 동안 바라보던 취룡
    공주가 갑자기 그의 다리를 부둥켜안고 소리쳤다.

    "가지 마. 못 가! 절대 못 가!"

    "이게!"

    가뜩이나 후회되는 일을 저지른  것 같아 울적하던 남천악은 짜증
    이 나서 소리쳤다.

    "가려면 차라리 날 죽이고 가!"

    취룡공주는 결사적이었다.  그녀는 이미  남천악이 다시는 그녀를
    만나지 않을 것 같은 느낌을 받은 것이었다.

    남천악이 부드럽게만 대해 줬다면  그런 느낌은 받지 않았을 것이
    나 남천악은 이미 내심으로 이곳을 떠날 생각을 하고 있었던 것이
    다.

    취룡공주는 애절한 눈빛으로 말했다.

    "내가 앞으로 잘해 줄게. 말도 잘 듣고, 그리고 네가 원하는 것이
    라면 뭐든지 다 할게. 그러니 제발 가지 마, 응?"

    취룡공주는 사실  외로운 입장이었다.  그러다가 이렇듯 남천악을
    만나게 되었고  이제 서로만의 비밀마저  나누어 가지게 되었으니
    남천악만이 이 세상 전부처럼 느껴지는 것은 너무도 당연했다.

    아무리 필사적으로 애원해도 남천악이 쉽사리 대꾸하지 않자 취룡
    공주는 다시 앙칼지게 쏘아붙이기 시작했다.

    "만약 그대로 간다면 난 다 털어놓을 거야. 만약 할아버지께 네가
    나를 겁탈했다고 하면 네가  아무리 멀리 도망간다고 해도 열흘이
    가기 전에 열여덟 토막이 나서  죽게 될 거야. 아니, 아예 이곳을
    벗어나지도 못할 거야!"

    "이게!"

    그녀가 다시 제종 신도공백의  이름으로 협박을 하자 남천악은 눈
    을 부릅떴다.

    취룡공주가 배시시 미소했다.

    "그러니까 가지 마, 응?"

    "……!"

    남천악은 어쩔 수도 없는 입장이었다. 그는 할 수 없이 다시 침상
    한쪽에 걸터앉았다.

    취룡공주는 남천악의 눈치를 살피다가 살그머니 그의 가슴으로 파
    고들었다.

    "안아 줘."

    "이, 이게……!"

    취룡공주가 어린아이처럼 교태를  부리자 남천악은 당혹스럽기 그
    지없었다.

    "이제부터 네 말을 잘 들을게. 그리고 앞으로는 좋은 여자가 되면
    되잖아."

    "……!"

    남천악은 할말을 잊었다.  이 순간 취룡공주가 조잘거리기 시작했
    다.

    "아까는 아파서 혼났어."

    "……?"


    "주먹으로 얻어맞을 때보다도 아팠어. 하지만 조금 지나니까 아프
    지 않았어."

    "……!"

    남천악은 그녀가 바로 조금 전의 일을 말하고 있음을 깨달았다.

    그의 입가에 고소가 맺혔다.

    "그리고 난 죽는 줄 알았어."

    남천악이 아무 대꾸도 하지 않아도 그녀는 쉬지 않고 조잘거렸다.
    남천악의 가슴에 안겨 희고  고운 손으로 그의 가슴을 어루만지며
    종알거리는 그녀의 눈에는 기이한 열기가 감돌고 있었다.

    "그런데… 음… 그런 것을 어디에다가 숨기고 다녔어?"

    "뭐 말이야?"

    "그거 말이야."

    "허!"

    남천악의 얼굴이 붉어졌다. 실로 대담한 질문이었다.

    남천악은 얼굴을 붉혔다가 다시  몸의 한곳이 뜨거워지는 것을 느
    꼈다.

    '제길! 이놈도 귀가 달렸나  보군. 그 말을 듣고 반응을 보이다니
    …….'

    남천악은 내심 투덜거리면서 다시 취룡공주를 끌어안았다. 취룡공
    주는 기다렸다는 듯 세차게 안겨 들었다.



    남천악이 취룡공주의 거처인  수강궁에서 기거한지도 어느덧 열흘
    이 흘렀다. 그 십 일  동안 남천악은 그야말로 감옥에 갇힌 듯 꼼
    짝달싹도 할 수 없었다.

    취룡공주 신도소소가 한시도 그의  곁을 떨어져 있으려 하지 않았
    을 뿐만 아니라 마치 어린아이가 맛있는 과자를 조르듯 쉬지 않고
    그의 가슴으로 파고들어 아예 옷을 입고 있는 시간보다 벗고 지낸
    시간이 많을 정도였다.

    낮에는 취룡공주의 시녀 신분이었으나 그야말로 밤만 되면 그녀의
    새 신랑이 되는 그런 상황이었다.

    남천악은 매번 이래서는  안된다고 생각하면서도 남녀간의 운우지
    락을 처음 맛본 그로서도 그녀의 유혹을 뿌리치기가 쉽지 않았다.

    취룡공주는 이제  더 이상 비무를 하자고  조르지도 않았다. 단지
    그녀와 남천악만의  비밀스러운 놀이에만 열중해  시간 가는 줄도
    모를 지경이었다.

    십 일째 되는 날, 남천악은 홀로 침상에 누워 천장을 바라보고 있
    었다. 지난 십여 일을 회상해 보니 그야말로 꿈결같기만 했다.

    하지만 그의 얼굴은 밝지 않았다.

    "이게 무슨 꼴이람. 저승에서  할아버님이 이 모습을 본다면 얼마
    나 애통해 하실까?"

    남천악의 입에서 탄식이 흘러 나왔다. 자신의 처지가 문득 한심스
    럽기 그지없었다.

    제성에 들어온 목적도 잊은 채 허송세월만 하고 있음을 새삼 자각
    한 것이었다.

    "안되겠다. 내  오늘은 무슨  일이 있더라도 이곳을  떠나고 말겠
    다."

    남천악은 내심 단단히 결심했다. 이 순간 취룡공주 신도소소가 한
    손에 자개옥합을 들고 들어섰다.

    그녀는 속이 훤히 비치는 침의를 걸치고 있었는데 분을 바른 듯한
    희디흰 얼굴에 살짝 교태스러운  미소를 머금고 있어 매일같이 그
    녀의 얼굴만 보아온 남천악으로서도 가슴이 진탕될 지경이었다.

    남천악은 짐짓 그녀를 외면했다.


    취룡공주는 밝은  걸음걸이로 다가와 그의  목을 끌어안으며 살짝
    입맞춤을 했다.

    "내가 잠시 자리를 비웠다고 화난 거야?"

    남천악이 내심 코웃음을 쳤다.

    '요 여우 같은 계집! 오늘은 어림없다.'

    남천악은 눈을 내리감은 채 냉랭한 표정을 떠올렸다. 지금까지 그
    가 이런 결심을 한  것은 한두 차례가 아니었다. 하지만 그때마다
    취룡공주 신도소소는 온갖 방법을  다 동원해 그를 유혹했고 결국
    에는 그녀를 안고야 말게 만들어 왔다.

    남천악이 다시 이렇듯 화난  표정을 머금자 취룡공주는 더욱 화사
    하게 미소를 지으며 꽃뱀처럼 휘감겨 왔다.

    "소야자! 넌 이럴 때가 가장 귀엽더라. 안아 줘. 응?"

    취룡공주가 짐짓 자신의  젖무덤을 남천악의 어깨에 대고 비볐다.
    탐스러운 유방의 감촉이 맨살에 느껴지고 애교스러운 음성이 귀로
    흘러들자 남천악은 또다시  가슴이 진탕되었다. 입이 마르고 가슴
    속에서 불꽃이 피어나는 느낌이었다.

    '오늘은 안돼. 내가 이게  무슨 꼴이람. 아무리 나를 좋아한다 해
    도 이제는 그만 보내 줘야 할 게 아니야!'

    하지만 남천악이 반항하면 할수록  다시 그를 꺾는 것이 취룡공주
    에게 하나의 큰 즐거움이 되어 있었다.

    아무것도 모르던 취룡공주 역시  지난 열흘 동안 남녀간의 문제에
    서만큼은 완전히 성숙해 버렸던 것이다.

    취룡공주는 남천악의 상의자락 사이로 살금살금 손을 집어넣어 그
    의 맨살을 어루만졌다.

    "소야자, 나는 말이지, 음… 애기를 낳고 싶어. 너처럼 예쁘고 귀
    여운 사내애를. 그럼 아주 재미있을 거야."

    '맙소사!'

    남천악은 내심 혀를 내둘렀다.

    취룡공주의 태도는  그야말로 아무것도  모르는 어린아이 같았다.
    그저 마음 내키는 대로  행동하고 아무렇게나 말을 내뱉고 있었던
    것이다.

    남천악이 여전히 퉁명스러운  표정으로 침묵하고 있자 취룡공주의
    눈빛이 굳어졌다. 오늘 밤만은 그가 다르게 느껴졌던 것이다.

    그렇게 느껴지자 그녀는 더욱 다급해졌다.

    "정말 눈 안 뜰 거야?"

    "안 떠. 이제는 네 모습을 보지 않을 거야."

    "왜 나를 안 본다는 것이지?"

    "솔직히 말해서 너는 너무 아름다워. 그래서 매번 내 결심이 흐려
    지고 있어. 나는 누차 말했지만 할 일이 있는 사람이란 말이야."

    "……!"

    남천악은 솔직히 자신의 심정을 토로했다.

    취룡공주는 배시시 웃었다.  자신이 너무 아름다워 보지 않겠다고
    한 말에 기분이 흐뭇해진 것이다.

    그녀는 배시시 웃으며 말했다.

    "하지만 조금 전에 내가  가져온 물건이 무엇인지 알면 눈을 뜨지
    않고는 견딜 수 없을걸?"

    '여우 같은 작은  색녀! 오늘 밤은 절대  속지 않는다. 그런데 이
    계집애가 무엇을 가져왔길래……?'

    남천악은 여전히 침묵했다. 눈도 뜨지 않았다.

    "흥! 좋아. 나는 그래도 너를 위해 네가 그토록 가지고 싶어 하는
    구룡금고의 내부진도와  열쇠인 구룡금시를 가져  왔는데 눈도 안
    뜨니 그냥 가져가야지."

    '구룡금고의 내부진도와 구룡금시!'

    남천악은 번쩍 정신이 들었다. 그는 황급히 눈을 뜨고 자개옥합을
    다시 들고 나가려는 그녀의 허리를 뒤에서 끌어안았다.

    "그 속에 구룡금시와 구룡금고의 내부진도가 들어 있단 말이지?"

    "응!"

    "그럼 진작 말할 것이지."

    남천악은 황급히 손을 뻗어 자개옥합을 취하려 했다. 순간 취룡공
    주는 자개옥합을 몸 뒤로 숨기며 말했다.

    "지금은 줄 수 없어."

    "왜?"

    "너도 내게 뭘 줘야지."

    "나는 줄 게 아무것도 없는데?"

    "흥!"

    취룡공주가 예쁘게 눈을 흘기며 짐짓 얼굴을 붉혔다.

    남천악은 그제야 그녀의 의도를 눈치채고 쓴웃음을 머금었다.


    취룡공주의 두 볼은 어느새 붉게  물들어 있었고 그 눈 속에는 기
    이한 열기가 가득 차 있었다.

    그녀의 이런 모습은 실로 아름다워 가슴이 뜨거워지지 않을 수 없
    었다.

    '이번이 마지막이다!"

    남천악은 그녀가 무엇을 원하는지  깨닫고 내심 단단히 이를 악물
    었다. 하지만 그녀의 몸을  껴안는 순간 모든 결심들은 멀리 사라
    졌고 그의 몸은 불덩어리 같은 욕망 속으로 빠져들었다.

    보드랍고 매끄러운 살결의 감촉.

    남천악은 그녀의 몸을 끌어안는  순간 황홀경에 빠져 아무 생각도
    떠올릴 수 없었다.

    그 역시 이미 운우지락의 쾌감을  알게 된 데다 한창 정욕이 왕성
    할 때인지라 아무리 정신을 차리려 해도 자제하기가 어려웠다.



    취룡공주는 수줍게 몸을 움직이며 남천악을 받아들였다.

    하지만 일단 불이 붙자 그녀는 한 마리의 꽃뱀이 되어 엉켜 왔다.

    눈에서 퍼런 불이 번쩍이는  절정감을 대여섯 번이나 맛본 후에야
    남천악은 그녀의 몸에서 떨어졌다.

    취룡공주는 만족한 듯 그의 품안에서 해초처럼 늘어져 있었다.

    불과 열흘 전만 해도  청백지신이었던 그녀였으니 실로 놀랄 만한
    변화가 아닐 수 없었다.

    잠시 후 남천악은 취룡공주가 잠이 든 것을 확인하고 침상에서 일
    어나 자개옥합을 열어 보았다.

    그 안에는 금빛이 영롱한 금빛  열쇠 하나와 한 장의 양피지가 들
    어 있었다.

    '이것이 바로 구룡금고의  기관진도를 나타내고 있는 도해인 모양
    인데 상당히 복잡하구나.'

    남천악은 구룡금시와  도면을 품속에  갈무리했다. 그리고는 잠시
    생각에 잠겼다가 옷을 모두 걸치고 다시 소계봉으로 분장한 뒤 침
    실을 빠져 나가려 했다.  이 길로 곧장 수강궁을 떠나려는 것이었
    다.

    마악 문을 빠져 나가려다 남천악은 침상 위에 잠들어 있는 취룡공
    주를 돌아보았다.

    그녀는 평화스러운 모습으로 잠들어 있었다.

    꿈을 꾸고 있는 듯 가끔가다 미소를 떠올리며 잠들어 있는 그녀의
    이런 모습은 청순하고 순결해 보였다.

    '너에게는 미안하지만 난 떠나야 한다.'

    사실 남천악은 그녀와 함께 열흘  정도를 보내 이미 깊은 정을 느
    끼고 있었다.

    기실 그녀의 성품이 다소  삐뚤어지기는 했으나 그녀의 성장 환경
    을 이미 알고 있어 그녀를 이해할 수도 있는 그였다.

    게다가 남천악은  지금까지 자신에게 그토록  헌신적으로 대해 준
    사람은 그녀가 처음이었다.


    남천악과 함께 지내고 나서부터 그녀의 성품 또한 매우 좋아져 괴
    팍한 성질이 많이 수그러져 있었다.

    남천악은 막상  그녀와 헤어진다고 생각하자  서운한 느낌을 지울
    수 없었다. 그러나 언제까지고  그녀와 달콤한 꿈에 취해 있을 수
    만은 없지 않겠는가!

    남천악은 잠시 동안 그녀를 내려다보다가 몸을 돌렸다.

    밖은 매우 음산했다.

    바람마저 불어오고 곧이어 비라도 올 듯 을씨년스러웠다.

    남천악은 구룡금고가 있는 만수산 북쪽을 향해 걸음을 옮겼다.

    얼마쯤 갔을까?

    내성의 수많은 전각 중  한 전각의 모퉁이를 돌아서려던 남천악은
    걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

    그의 귀에 옷자락 스치는 미미한 음향이 들려온 듯했다.

    그가 스쳐 지나가려던 곳은  내성에서도 가장 한적한 곳으로써 사
    람의 왕래가 뜸한 곳이었다.

    '이 외진 곳에 누구일까?'

    남천악은 전각의 그늘에 몸을 숨기고 소리가 들려온 곳을 예의 주
    시했다.

    한 사람이 남천악이 숨어 있는 전각 쪽으로 날아오고 있었다.

    그의 신법은 실로 놀라웠다. 한 번씩 지면을 박찰 때마다 족히 이
    삼 장씩 허공을 건너뛰는 것이  마치 한 마리 야조(夜鳥)인 양 가
    볍고 빨랐다.

    그 경공신법 한 가지만 보더라도  평범한 인물이 아님을 알 수 있
    었는데 괴이하게도 상대방은 주위를  무척 경계하는 듯 그 행동이
    은밀하기 이를 데 없었다.

    남천악은 상대방이  은밀히 움직이는 것을  느끼고 더욱 호기심이
    솟구쳤다.

    그런데 가까이 다가선 상대방의  모습을 확인한 남천악은 매우 놀
    라지 않을 수 없었다.

    기골이 장대한 털보장한, 그는 바로 소계봉으로 변장하고 있던 남
    천악을 내성까지 안내해 준 그 털보장한이 아니겠는가?

    '수모모의 명령을 받고 나를  내성까지 데려다 준 마부이다. 그런
    데 일개 마부인 줄 알았던 저 사람이 무림의 고수였다니…….'

    털보장한은 전각 앞에 당도하자  주위를 눈여겨 살펴본 뒤에 조용
    히 전각 안으로 들어섰다.  주위를 둘러보는 그의 눈빛은 마치 횃
    불과도 같아 내공 또한 평범하지 않음을 알 수 있었다.

    '저 사람이 왜 이 외진 전각 안으로……?'

    털보장한이 들어선 전각은 그 크기는 적지 않았으나 이미 오래 전
    부터 사람이 살고  있지 않는 듯 허름하기  이를 데 없었다. 지붕
    위에 여기저기 잡초까지 자라나  있어 아무도 손질하지 않는 곳임
    을 알 수 있었다.

    남천악은 털보장한이 전각 안으로 들어간 후 반 시진 정도를 기다
    려 보았다.  하지만 한번 안으로 들어간  털보장한은 좀체로 다시
    모습을 드러내지 않았다.

    이렇게 되자 남천악은 호기심이 더 강렬해졌다.

    그는 좌우를 살펴본 뒤에 조심스럽게 전각 안으로 들어섰다.

    두 개의 낡은 문을 지나자 퀘퀘한 책 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다.



    남천악이 우연히 들어선 곳은  폐서(廢書)를 모아놓은 곳인 듯 낡
    은 장서들이 사방에 가득 차 있는 서고였다.

    방원 이십여 장에 달하는 커다란 대청에 수많은 서가들이 있고 서
    가마다 온갖 낡은 책들이 빽빽이 꽂혀 있는데 서가의 수효가 어찌
    나 많은지 서가 사이의 통로들이 미로처럼 보였다.

    남천악은 수많은 서가에 시야가  가려 털보장한이 어느 곳에 있는
    지 찾아낼 수 없었다.

    좌우를 살펴보던 남천악은 문득 천장으로 눈을 돌렸다. 대청의 중
    앙에 동서로 가로지른 굵은 대들보가 걸려 있었다.

    '그렇지. 저 위로 올라가면 아래가 한눈에 내려다보이겠다.'

    남천악은 소리 없이 기둥을 타고 올라가 대들보 위에 올라섰다.

    과연 드넓은 서고의 모습이 한눈에 내려다보였다.

    게다가 대들보는 어른  몸통 굵기에 달해 그  위에 엎드려 있으면
    아래에서는 그의 모습을 발견하지 못할 듯했다.

    한구석에 털보장한이 알지 못할 흑의노파와 조용히 이야기를 나누
    고 있는 모습이 보였다.

    서고 안은 칠흑처럼 어두웠으나  남천악의 공력은 실로 드높아 그
    들의 모습이 또렷하게 보였다.

    그런데 흑의노파와 털보장한 사이에 놓여 있는 탁자 위에 실로 놀
    라운 물건들이 놓여 있지 않은가?

    '저, 저것은 구룡금시와 기관진도?'

    남천악은 경악을 금할 수 없었다.

    흑의노파와 털보장한 사이의 탁자 위에 올려져 있는 것은 분명 지
    금 남천악의 품속에 있는 구룡금시와 기관진도임이 분명했다.

    남천악은 깜짝 놀라 자신의  품속을 뒤져 보았으나 취룡공주가 건
    네준 구룡금시와 기관진도는 여전히 그의 품안에 있었다.

    '어째서 똑같은 것이……?'

    남천악은 크게 의아해져 새삼 흑의노파의 모습을 자세히 살펴보았
    다. 문득 깨달아지는 것이 있었다.

    '아! 저 노파가 바로 수모모라는 노파인 모양이로구나.'

    흑의노파는 검은 빛이  감도는 귀두괴장(龜頭怪杖)을 짚고 있었고
    두 눈은 유리알처럼 번들거려  맹인임을 알 수 있었다. 그 때문에
    남천악은 대뜸 그녀가 바로 수모모임을 알아본 것이었다.

    남천악은 두 사람의 대화에 귀를 기울였다.

    "알아보라고 한 일은 어찌 되었느냐?"

    "모모의 말씀대로  어찌된 일인지  구룡금고 내에 무림제일비학인
    십왕결과 구류천소의 자미불등이 숨겨져 있다는 소문이 떠돌아 지
    금 강호에서 내노라 하는 고수들과 전대 마두 등이 모조리 구룡금
    고로 몰려오고 있었습니다."

    털보장한이 복명하듯 공손히 대꾸하는 것을 듣고 남천악은 또다시
    놀라지 않을 수 없었다.

    '강호의 고수들이  지금 구룡금고로 몰려들고  있다고? 이게 어찌
    된 일이지?'

    남천악은 멍청해지지 않을  수 없었다. 구류천소의 기보인 자미불
    등만 하더라도 그것이 구룡금고  내부에 있다는 것은 남천악 이외
    에 아무도 모르는 비밀이었다.

    그런데 그 일이  이미 강호에 소문이 나  모든 고수들이 십왕결과
    자미불등을 노리고 몰려들고 있다  함이니 실로 믿어지지 않는 일
    이었다.

    게다가 구룡금고는 바로 제성  내부에 위치해 있는데 그들이 어찌
    감히 제성에 침범할 수 있단 말인가?

    남천악은 본능적으로 어떤 냄새를 맡을 수 있었다.

    그렇다. 그것은  바로 무서운 피의 폭풍이  발아되고 있는 음모의
    냄새였다.




■ 십왕결  2권 第17章  金王閥의 出現


    남천악이 경악을 금치 못하고  있는 순간 털보장한이 다시 복명하
    고 있는 음성이 들려왔다.

    "또한 벽파무후(碧波武后)라는 한 신비여인이 이미 구룡금시와 구
    룡금고의 도해를 얻어 그 두 가지 기학을 취하려 한다는 소문마저
    퍼져 구룡금고 주위에는 수백여  명의 고수들이 잠복해 있으며 시
    간이 흐를수록 그 수효는 더욱 늘어나고 있는 실정입니다."

    듣고 있던 남천악은 실로 의혹스럽지 않을 수 없었다.

    제성의 인물들이 아닌 일반 무림고수들이 구룡금고 주변에 잠복해
    있다는 사실이  실로 괴이하지 않을 수  없었다. 하지만 남천악은
    이내 털보장한과 수모모의 대화를 듣고 그 이유를 알게 되었다.

    털보장한의 음성이 이어졌다.

    "그런데 더욱  기이한 일은 제성의  동태입니다. 구룡금고의 일을
    모를 리 없건만 그들은 아무런 움직임도 보이지 않을 뿐더러 오히
    려 많은 무림고수들이 제성 내부로 침투해 들어도 일체 막지 않고
    있습니다."

    "그 일은 기이할 것이 없다. 제종 신도공백이 제성을 떠나면서 어
    떠한 일이 발생하더라도 그  자신이 돌아오기 전까지는 강호의 일
    에 관여하지 말라는 명령을 내려 놓았기 때문이다. 제성의 인물들
    은 제성을 위협하는 일만  벌어지지 않는다면 이보다 더한 소동이
    일어난다 해도 모른체할 것이 분명하다."

    "아……!"

    '아!'

    털보장한이 알았다는 듯 고개를 끄덕일 때 대들보 위에 몸을 숨기
    고 있던 남천악 역시 고개를 끄덕였다.

    잠시 후 털보장한이 고개를 갸웃거리며 다시 질문을 던졌다.

    "이건 제 생각인데 구룡금고에 대한 소문이 혹시 본 벌(本閥)에서
    고의적으로 흘린 소문이 아닐까요?"

    수모모가 사이하게 미소했다. 허옇게 번들거리는 흰자위뿐인 눈이
    기이하게 움직이며 미소를 짓자 그 모습은 실로 소름이 끼쳤다.

    "왜 아니겠느냐? 벽파무후라는 신비여인은 기실 본 벌의 후계자이
    신 봉황대주(鳳凰隊主)로서  이 일은  금상(金上)께서 주도하시고
    계신 일이다."

    "금상께서 도대체 무엇 때문에 그런 소문을……?"

    털보장한의 눈에 놀람이 스쳐갔다.

    "금상의 깊고 넓으신  뜻을 내 어찌 헤아릴  수 있겠느냐. 하지만
    한 가지 분명한  것은 이 일로 이제  본 금왕벌(金王閥)의 위세가
    천하를 진동케 될 것이라는 점이다."

    수모모의 음성에는 강한 자부심이 담겨 있었다.

    남천악의 눈이 커졌다.

    '금왕벌이라고?'

    그의 놀람은 이루 말할  수 없었다. 금왕벌이라는 이름을 어찌 잊
    을 수 있겠는가? 그  이름은 곧 구류천소를 암중으로 무너뜨린 신
    비세력의 이름이며 또 남천악의 할아버지인 해수백을 살해한 세력
    의 이름이 아니겠는가?

    남천악은 실로  뜻하지 않은 장소에서  금왕벌의 인물들을 대하고
    보니 놀람과 더불어 강한 적의를 느꼈다.

    남천악은 싸늘한 눈으로 그들을 내려다보았다.

    바로 이때였다.

    "웬 놈이냐!"

    돌연 수모모가 일갈을 터뜨리며 어둠 속에서 번개같이 움직였다.

    '들켰구나!'

    남천악은 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다.

    그 순간 수모모는 어느새 입구를 막아선 채 두 눈을 희번뜩거리며
    서고 안을 살펴보고 있었다.

    그녀가 있던 곳과 입구까지는 무려 칠팔 장의 거리였는데 몸을 번
    뜩인 순간 어느새 입구를 막아서고 있는 그녀의 신법은 실로 불가
    사의했다.

    수모모는 서고의 입구를 막아선 채 서고 안의 기척에 귀를 기울여
    보다가 고개를 갸웃거렸다.

    "분명히 누군가가  이곳에 있는 듯한 기척을  느꼈는데 내가 잘못
    들었단 말인가?"

    맹인들은 원래 귀가 밝은 법이다. 더구나 수모모는 공력까지 드높
    아 그 청력이 보통이 아니었다.

    하지만 아무리 귀를 기울여  보아도 서고 안에서 느껴지는 기척은
    털보장한의 것뿐이었다.


    털보장한이 말했다.

    "천하의 누가 모모의 귀를  속이고 기척도 없이 사라질 수 있습니
    까? 분명히 잘못 들으신 것일 겁니다."

    수모모가 고개를 끄덕였다.

    그녀는 자신의 신법과 청력에  남다른 자부심을 지니고 있어 만약
    누군가가 이 서고 안에 있다면 발견하지 못할 리 없다고 생각하고
    있었다.

    그러나 어찌 짐작이나 했겠는가.

    수모모의 등뒤 쪽 삼 장 좌측에 한 사람이 소리 없이 숨어 있었고
    그는 수모모가 다시 털보장한이  있는 쪽으로 걸음을 옮겨가고 있
    는 순간 소리 없이 기둥을  타고 올라가 남천악이 숨어 있는 대들
    보 위에 내려서고 있었다.

    수모모의 신법 또한 불가사의할  정도로 빨랐지만 그 은밀함에 있
    어서는 이 신비한 그림자에 미치지 못할 듯했다.

    대들보 위에 내려선 인물은  가냘프리만치 늘씬한 체격에 검은 야
    행복을 걸친 미공자였다.

    대략 십칠팔 세 가량이나 되었을까?

    상앗빛 피부에 갸름한  얼굴, 크고 검은 눈에  붉은 입술 등 실로
    매혹적인 용모를 지닌 청년이었다.

    그에게서는 비 맞은 초여름의 수목들처럼 싱그러운 향기가 느껴질
    정도였다.

    예의 흑의미공자는 수모모의 눈을 피하기 위해 등을 돌린 채 남천
    악이 몸을 숨기고 있는 대들보 쪽으로 뒷걸음질쳐 다가왔다.



    이 순간 남천악 역시 대들보 위에서 뒷걸음질치고 있던 중이었다.

    남천악은 대들보 위에 그 자신  말고 또 다른 사람이 올라와 있다
    는 것을 알지 못하고 있었는데…….

    턱!

    어느 한순간 두 사람의 등이 대들보 위에서 마주쳤다.

    '헉―!'

    '헉……!'

    두 사람은 모두 혼비백산하지 않을 수 없었다.

    심장이 밖으로 튀어나오지 않았나  의심될 정도로 크게 놀란 그들
    은 황급히 고개를 돌려보다가 서로 눈이 마주쳤다.

    하지만 서로의 모습을 확인한 그들은 내심 약간은 안도할 수 있었
    다.

    흑의미공자가 보기에 지금의 남천악은 영락없이 절세미소녀로밖에
    보이지 않았다.

    자신과 부딪친 인물이 수모모가 아니고 오히려 수모모에게 발각될
    것을 두려워하고 있는 듯한  소녀라는 것을 알게 되자 흑의미공자
    는 씨익 미소마저 띠우는 여유를 보였다.

    남천악 역시 자신과 부딪친  인물이 수모모가 아니라는 것을 깨닫
    고 가슴을 쓸어내렸다.

    그런데 바로 그 순간  남천악은 흑의미공자의 몸에서 기이한 냄새
    를 느꼈다.

    난초향 같기도 하고 사향 냄새 같기도 했다.

    남천악은 깜짝 놀라 새삼스럽게 흑의미공자를 바라보았다.

    그의 몸에서 번져 나오고 있는 냄새는 바로 여인들의 몸에서 풍기
    는 여인만의 체향임을 깨달은 것이다.

    '신농초하다!'

    검은 야행의를 걸치고 짐짓 남장을 하고 있는 미공자는 바로 약왕
    선축의 신농초하가 틀림없었다.

    그녀의 변장은 제법 치밀해  다른 사람은 잘 모르겠으나 남천악은
    한눈에 그녀임을 알아볼 수 있었다.

    '어떻게 이 여자가 이곳에?'

    남천악의 등줄기를 타고 식은땀이 흘러내렸다.

    이 순간 남천악의 용모를  살펴보던 신농초하 역시 고개를 갸웃거
    리고 있었다.

    '이 소녀의  모습은 소야자라는  소마왕의 모습과  매우 흡사하구
    나!'

    신농초하는 그런 것을 느끼기는 했으나 설마하니 눈앞의 절세미소
    녀가 바로 그 남천악이라고는 꿈에도 생각할 수 없었다.

    두 사람이 이렇게 숨을 죽이고 있는 동안 털보장한과 수모모는 무
    엇인가 더 말을 나눈 뒤 소리 없이 서고를 빠져 나가기 시작했다.

    그들의 모습이 완전히  사라진 뒤에야 두 사람은  안도할 수 있었
    다.

    신농초하가 물었다.

    "소저는 누구시오? 무엇 때문에 이곳에 숨어 있는 것이오?"

    그녀는 마치 자신이 진짜 남자라도 되는 듯 의연히 입을 열었는데
    그 음성 또한 영락없이 남자의 그것이었다.

    이와 달리 남천악은 소녀의 행세를 했다.

    "소, 소녀는……."

    남천악은 짐짓 수줍은 듯 말꼬리를 흐리며 고개를 숙여 버렸다.

    하지만 이것은 신농초하가 의젓하게  남자 행세를 하는 것이 못내
    우스워 웃음을 참느라 고개를 숙인 것에 지나지 않았다.

    하지만 그의 이런 태도에  신농초하는 남천악을 진짜로 수줍음 많
    은 소녀로 여기지 않을 수 없었다.

    '다행스럽게도 아직은 내 정체를 알지 못하고 있는 듯하니 정체가
    발각되기 전에 내빼야겠구나.'

    남천악은 고개를 숙인 채 생각을 굴렸다. 눈앞의 신농초하에게 자
    신의 정체가 발각되는 날에는  그야말로 낭패도 그런 낭패가 없을
    것이 분명했다.

    그녀가 목숨보다  중히 여기는 십팔학사의  열매를 몽땅 먹어버린
    데다가 그녀가 알몸으로 신공을  연마하고 있는 장면까지 보고 말
    았으니 신농초하는  남천악을 보기만 하면  잡아먹지 못해 환장을
    할 것이 분명하지 않겠는가.


    잠시 후 남천악은 신농초하의  질문에 대꾸하지 않은 채 대들보에
    서 내려가려 했다.

    순간 신농초하가 소리 없이 그의 손을 잡았다.

    "……!"

    남천악은 가슴이 철렁 내려앉아  꼼짝도 할 수 없었다. 자신의 정
    체가 발각된 것이라 짐작하고 그는 내심 길게 한숨을 내쉬었다.

    그런데 바로 이 순간 신농초하가 다시 남자의 음성으로 조용히 속
    삭이지 않는가!

    "소저! 아직은 내려가면 안되오. 밑에 또 다른 인물이 있소."

    "……?"

    남천악은 크게  의아스러워 자신도  모르게 서고를 내려다보았다.
    바로 그 순간 서고의 한 귀퉁이 쪽에서 소리 없이 한 사람이 모습
    을 드러냈다.

    기괴한 용모를 지닌 꼽추노인이었다.

    '저 사람은 바로 가짜 담부영을 만들어 낸 그 흑타라는 인물?'

    남천악은 깜짝 놀라지 않을  수 없었다. 이 순간 흑타라는 꼽추노
    인이 나직이 중얼거렸다.

    "수모모! 어딘가 좀 이상해서 은밀히 뒤를 미행했더니 역시 내 짐
    작대로 오십  년 전 자취를  감춘 귀모(鬼母) 수음희(首陰姬)였구
    나. 그런데 네가 바로 금왕벌의 인물이었다니 실로 의외로구나."

    흑타라는 꼽추노인은 잔잔한 눈길로 수모모가 사라진 방향을 직시
    했다. 갱구

    "어찌 되었든 간에 구룡금고의 소문이 바로 금왕벌에서 퍼뜨린 음
    모임을 알게  되었으니 이 일을  한시라도 빨리 구마갱(九魔坑)의
    고수들에게 알려야겠다.

    팟!

    그의 음성이 채 끝나기도 전에 신형이 흐릿해졌다.

    동시에 그의  신형은 완전히 자취를 감추고  있었다. 실로 놀라운
    신법이었다.

    '구마갱은 또 어떤 세력이란 말인가?'

    남천악은 고개를  갸웃거리며 대들보 위에서  내려와 서고를 나섰
    다.

    좀전에 신농초하에게 손목을 잡히던 때의 놀람이 되살아나 한시라
    도 빨리 그녀와 헤어지고 싶었다.

    그런데 어쩐 일인지 신농초하  역시 조용히 대들보 위에서 내려오
    더니 말없이 그의 뒤를 따라오고 있지 않은가!



    '……!'

    남천악은 실로 곤혹스럽기  그지없었다. 왜 따라오냐고 물을 수도
    없었다.

    '도대체 이 여자는 어떻게  해서 제성에 남장을 하고 들어와 있는
    것일까?'

    남천악은 신농초하의 일을 아무리 생각해 보아도 알 수 없었다.

    이때였다. 남천악의  뒤를 조용히  따라오던 신농초하는 세심하게
    남천악의 위아래를 살펴보다가 불쑥 입을 떼었다.

    "소저는 소야자와 어찌 되는 사이오?"

    여전히 굵은 남자의 음성이었다.

    남천악은 가슴이 두근거렸다.

    '이 여자가 혹시 내 정체를 알아낸 게 아닐까?'

    남천악은 매우 불길한 심정이었으나 시치미를 떼고 대꾸하지 않을
    수 없었다.

    "공자께서는 어떻게 소녀의 오라버니를 아시지요?"

    신농초하가 고개를 끄덕이며  미소했다. 그제야 알겠다는 듯한 태
    도였다. 그는 짐짓 의젓하게 말했다.

    "소생은 소저의 오라버니와 친구가 되는 사람이오."

    '뭐, 나와 친구라고? 어디 한번 두고 보자!'

    남천악은 내심 가소롭기 이를 데 없었으나 시치미를 떼고 말했다.

    "오라버니에게 공자와 같은 훌륭한 지기가 있다는 말은 듣지 못했
    는데……?"

    "소생과 사귄 지  얼마 되지 않아 아마  말할 기회가 없었을 것이
    오."

    "맞아요. 공자님께서 오라버니의  친구분이 아니었다면 어떻게 소
    녀를 알아보았겠어요?"

    "그렇소. 소야자, 그 친구는  틈만 나면 소저에 대한 이야기를 하
    곤 했었소."

    "나에 대해 오라버니가 뭐라고 말했나요?"

    "세상에서 가장 예쁘고 아름다운 소녀라고 입에 침이 마르도록 자
    랑했지요."

    "공자님도 그렇게 생각하시나요?"

    남천악이 짐짓  수줍은 듯 얼굴을  붉히며 기어들어가는 음성으로
    질문했다.

    "물론이오. 사실 소생은 소저처럼 예쁘고 아름다운 소녀는 처음이
    오."

    남천악은 더욱 부끄러워하는  태도로 고개를 떨궜다. 이어 조그맣
    게 물었다. 교태가 흘러 나오는 태도였다.

    "고, 공자님은 소녀를 보러 오셨나요?"

    "그렇소."

    신농초하가 기이하게 미소했다.

    그녀는 사실 눈앞의 여자가  남천악의 여동생이 아니라 남천악 본
    인이리라고는 꿈도 꾸지 못했다.

    그런데 남천악이 짐짓 고개를  떨구고 은연중에 교태를 부리자 자
    신에게 호감을 느끼고 있다고 생각하지 않을 수 없었다.

    지금 그 자신은 한 명의 멋진 미공자로 분장하고 있지 않은가.

    남천악의 지금 태도는 영락없이 한 소녀가 마음에 든 정인을 대하
    는 그런  수줍음 많은 태도였다. 신농초하  또한 여자이니 그것을
    모를 리 없었다.

    '이 계집애는 내가  남자인 줄 알고 첫눈에  반해 버린 듯하구나.
    잘됐다. 이 계집애만 잡고  있으면 소야자라는 놈을 잡는 것은 시
    간문제일 것이다. 그 동안 이 계집애의 마음을 단단히 사로잡아야
    겠다.'

    신농초하는 번개같이 생각을  굴렸다. 어찌 보면 이처럼 재미있는
    일이 또 없었다.

    그 자신은 강호에서 활동하려면  남장을 하는 것이 편하다고 느껴
    져 남장을 한 것뿐인데 아름다운 소녀가 자신의 모습을 보고 반해
    버렸으니 얼마나 우스운 일이겠는가.

    게다가 상대방은 철천지원수라 할  수 있는 소야자의 여동생인 것
    이다.

    이 순간 남천악은 고개를 들며 질문을 던져 왔다.

    "그런데 공자님은  어떻게 소녀가 이곳에  있다는 것을 아셨지요?
    사실 소녀의 오라버니조차 아직은  제가 이곳에 있는 것을 모르고
    있을 게 분명한데?"

    신농초하는 잠시 머뭇거리지 않을 수 없었다. 그녀는 황급히 머리
    를 굴린 후 대답했다.

    "얼마 전 소생은 한 벌의 녹의를 사서 소저에게 보내 드리라고 소
    야자, 그 친구에게 선물한  적이 있었습니다. 그런데 우연히 연경
    을 지나다가 내가 소야자에게  준 녹의를 입은 소계봉이라는 여인
    을 만나게 되었소."

    '소계봉을?'

    남천악은 깜짝 놀라지 않을  수 없었다. 하지만 다시 생각해 보니
    소계봉 역시 남천악의 진정한 정체를 모르고 있어 안심할 수 있었
    다.

    신농초하가 말을 이었다.

    "그 일이 하도 기이하여 소계봉이라는 소녀에게 그 연유를 물었더
    니 소저가 그 녹의를  주었다고 하더군요. 물론 소저가 이곳에 있
    다는 말은 바로 그 소계봉이라는 여인에게 들은 것이오."

    "그랬었군요."

    남천악은 고개를  끄덕였다. 신농초하는  상황을 꾸며대느라 다소
    앞뒤가 맞지 않는 말을 했으나 남천악은 일부러 모르는 척했다.

    원래 남천악은 약왕선축에서 들고 나온 신농초하의 녹의로 여장을
    하고 지내 왔었다. 그러다가  제성에 들어올 때 소계봉의 옷과 녹
    의를 바꿔 입게 되었는데 신농초하는 바로 그 직후에 그녀를 우연
    히 만났음이 분명했다.


    신농초하는 분명히 소계봉을 추궁해서 자신의 옷을 벗어준 이상한
    소녀가 제성에 있다는 것을 알아냈을 것이고 그 소녀가 소야자 남
    천악과 관계가 있을 것이라 판단되어 제성에 들어온 것이었다.

    결국 녹의 한 벌  때문에 신농초하마저 제성으로 불러들인 셈이었
    는데…….

    '괜히 소계봉이라는 계집애에게 녹의를 벗어 주었구나. 그런데 이
    여자는 내가 소야자의 동생이라고 생각하고 앞으로 나와 떨어지지
    않고 감시하려 할 것이니 실로 난감하구나!'

    남천악은 이미 신농초하의  계획을 알고 있었다. 소야자의 동생이
    라는 여자를 감시하다 보면 언젠가 소야자를 잡을 수 있으리라 생
    각하고 그의 뒤를 따라오고 있는 것이다.

    이때였다.

    신농초하가 짐짓 의젓한 명문가의 귀공자처럼 속삭였다.

    "소저, 소생의 이름은 금철성(金鐵星)이라 하오."

    "금공자이셨군요. 소녀는 남채봉(南綵鳳)이라고 해요."

    "채봉? 정말 고운 이름이구려. 그런데 앞으로는 나를 금공자라 부
    르지 말고 그저 오빠라고 불러줄 수 없겠소?"

    신농초하는 살그머니 남천악의  손을 잡았다. 그녀의 이런 태도는
    사내의 능숙하고도 풍류적인 태도였다.

    사실 신농초하는 자신이 있었다.

    그 자신이 여자인데 어찌 여자의 마음을 모르겠는가.

    해서 그녀는 소야자의 여동생인 남채봉을 유혹하는 것은 그야말로
    식은죽 먹기라고 여기고 있었다.

    남천악은 내심 폭소가 터져 나올 듯한 심정이었다.

    '이 여자가 알고 보니 미남계를 써서 나를 사로잡으려 하는구나.'

    이 일련의 상황은  실로 배꼽을 잡고 요절복통하지  않을 수 없는
    일이었다.

    남자는 여자로 변장하고 있는데  여자는 남장으로 분장해 짐짓 남
    자를 유혹하고 있는 것이다.

    더구나 남천악은 이미 상대방을 알고 있는데 신농초하만이 남천악
    의 정체를 모르고 수작을  부리고 있음이니 그야말로 우습다 못해
    불쌍한 생각까지 들 정도였다.

    하지만 내심과는 달리 남천악은  그녀의 손을 살짝 뿌리치며 얼굴
    을 붉히고 고개를 떨구었다.

    마치 자신 역시 눈앞의  미공자에게 이미 마음을 주었으나 너무도
    부끄러워 내색치 못하겠다는 그런  태도였는데 그 연기가 실로 기
    가 막혀 교태가 철철 흘러 넘쳤다.

    남천악의 이런  모습은 같은 여자인  신농초하가 보더라도 가슴이
    진탕될 정도로 유혹적이었다.

    이런 연기는 가히 남천악만이  해낼 수 있는 것이었다. 그는 천교
    대붕에서 수많은 여인 역을 해본 경험이 있으니 그 행동 하나하나
    가 그렇게 자연스러울 수 없었다.

    그런 것도 모르고 신농초하는 내심 득의만면했다.

    '잘하면 오늘 밤 안으로  이 계집을 완전히 사로잡을 수도 있겠구
    나. 소야자, 이놈! 어디 한번 두고 보자!'

    신농초하는 십팔학사의 주과를 훔쳐  먹고 자신의 알몸마저 본 소
    야자 남천악에게 극도의 원한을 지니고 있었다. 그런데 그 남천악
    의 여동생이 은근히 자신에게 마음을 주고 있는 것을 느끼게 되자
    야릇한 복수심이 피어 올랐다.

    자신의 지금 입장이 멋진  귀공자이니 이 기회에 소야자의 동생을
    희롱해 복수라도 하고 싶은 심리였던 것이다.

    신농초하는 그런 마음이 들자 살며시 팔을 뻗어 수줍어서 몸을 비
    틀고 있는 남천악의 허리에 팔을 둘렀다.

    "오래 전부터 소야자, 그  친구는 나와 채봉이야말로 어울리는 한
    쌍의 원앙이라고  말하곤 했었소. 이렇게 소저를  만나고 보니 그
    말이 결코 허언이 아님을 알게 되었구려."

    "하지만……."

    여자는 남자 행세를 하며  풍류적인 태도를 보이고 남자는 여장을
    한 채 수줍음 많은 소녀 행세를 한다.

    만약에 이런 자세한 내막을  누군가가 알고 이들의 모습을 지켜보
    았다면 그는 웃다  못해 눈물마저 흘리지 않을  수 없었을 것이었
    다.

    신농초하는 남천악이 크게 반항하는  기색을 보이지 않자 더욱 노
    골적으로 끌어안았다.

    사실 그녀는 눈앞의 남천악을  영락없이 소녀로 알고 있는지라 이
    렇게 살을 맞대고  끌어안는 것에 아무런 거리낌이  있을 리 없었
    다.


    하지만 남천악은 그렇지 못했다. 지금은 비록 여자가 되어 수동적
    인 자세를  취하고 있었으나 가슴이  쿵쿵거리고 심신이 아찔해질
    정도로 황홀했다.

    기실 이제껏 남천악이 만난  소녀들 가운데 신농초하가 가장 그의
    마음에 드는 여인이었다.

    그는 이미 남자 행세를 하고 있는 신농초하의 정체를 알고 있는데
    그녀가 스스로 자신을 유혹한답시고 끌어안고 있으니 어찌 되었든
    간에 황홀하기만 했다.

    난초향 같은 은은한 여인의  살 내음이 남천악의 코를 찔렀다. 비
    록 서로 옷을 입고 있었지만  그 옷감 위로 느껴지는 살결의 감촉
    이 아찔할 정도로 황홀했다.



    이 순간 신농초하가 남천악의  귀뿌리에 입술을 바싹 대고 속삭였
    다.

    "채봉! 잠시 나의 거처에 가서 이야기를 좀 나누다 가지 않겠소?"

    "거처라니요?"

    남천악은 크게 놀라지 않을  수 없었다. 이곳은 바로 제성이고 더
    구나 제성의 인물들조차 함부로  들어올 수 없는 금남의 구역, 내
    성이 아니겠는가.

    신농초하가 말을 이었다.

    "내게는 한 분의 형님이 계신데 그 분은 다름아닌 제성의 둘째 공
    자인 검정미백(檢正美伯) 금만성(金萬星)이오."


    ― 검정미백 금만성!


    제종 신도공백의 두 번째 제자.

    검정미백 금만성은  제성의 제 삼인자이면서  또한 약왕선축의 세
    번째 사위이기도 한 인물이었다. 곧 신농초하에게는 세 번째 형부
    가 되는 인물인 것이다.

    '그랬구나. 이 여자가 제성에 마음대로 드나들 수 있는 데에는 다
    이유가 있었군!'

    남천악은 그제야 모든 것을 깨달았다. 신농초하가 다시 그를 유혹
    하는 귀공자의 행세를 하며 속삭였다.

    "사실 나는 채봉을  찾기 위해 형님께 청을  드려 내성에 한 채의
    처소를 얻었소이다. 바로 저곳이오."

    그녀가 손짓하는 십여 장  저쪽에는 한 채의 누각이 있었다. 누각
    안에서 은은한 등불이 흘러  나오고 있어 신농초하는 조금 전까지
    만 해도 그 누각 안에  있다가 털보장한이 소리 없이 움직이는 기
    척을 느끼고 미행해 온 것임이 분명했다.

    그들은 이내 누각 앞에 이르렀다.


    누각 앞에 이르자 남천악은 짐짓 겁먹은 표정으로 말했다.

    "소, 소녀는… 두려워요."

    "무엇이 두렵다는 것이오?"

    신농초하는 내심 가소롭다는 듯 미소했으나 겉으로는 부드럽게 말
    했다.

    남천악이 얼굴을 붉히며 기어들어가는 음성으로 말했다.

    "가가(歌歌)! 당신은 혹시 내게  나쁜 짓을 하려는 것은 아니겠지
    요?"

    '이 여우 같은  계집애야! 나도 같은 여자인데  어떻게 네게 나쁜
    짓을 할 수 있겠느냐? 흥!  벌써 그 따위 음탕한 생각이나 떠올리
    고…….'

    신농초하는 웃음이 나오려는 것을 억지로 참고 미소했다.

    "내가 어찌 채봉에게 나쁜 짓을 할 수 있겠소. 자, 들어 갑시다."

    신농초하는 그렇게 말한 후 반 강제적으로 남천악을 잡아 끌며 누
    각 안으로 들어갔다.

    누각은 과연 신농초하를 위해 마련해 준 것인 듯 주위에는 아무도
    없었고 방안 분위기 또한 아늑하기 그지없었다.

    방의 한쪽에는 커다란 침상이 놓여  있고 그 위에 금침이 깔려 있
    는데 휘장이 반쯤 쳐져 있었다.

    꽃향기가 가득해 사람을 취하게 만드는 분위기였다.

    신농초하가 내심 고소했다.  두고 보자니 남채봉이라는 소녀의 행
    실이 꼴같지 않았던 것이다.

    한밤중에 남자의 처소에까지 들어올 정도이니 같은 여자로서 은근
    히 화가 치솟기도 했다. 제아무리 자신에게 반했다고 해도 그들은
    이제 처음 만난 사이가 아닌가 말이다.

    이렇게 되자 신농초하는 내심으로 더욱 짙은 복수심이 솟아났다.

    "이곳이 어떻소?"

    "가가는 계획적으로 나를 이곳까지……."

    남천악은 짐짓 겁먹은  표정으로 사방을 두리번거렸다. 그 모습은
    영락없이 이제 곧 닥칠 미지의  어떤 일을 상상하고 몸을 떠는 가
    련한 소녀의 모습이었다.

    그녀는 자신이 진짜로 남자가 된 기분이었다. 이렇게 부들부들 떨
    고 있는 소녀를 희롱하는 것이 이상한 쾌감을 주었다.

    그런데 그녀가 짓궂게 남채봉(?)의 입술에 입을 맞추는 순간 남채
    봉이 와락 그녀의 목에 팔을 두르고 적극적으로 입술을 빨며 안겨
    들지 않는가!

    남채봉은 아예 두  눈을 내리감고 열심히 그녀의  입술을 빨며 두
    손을 등뒤로 돌려 있는 힘껏 끌어안고 있었다.

    신농초하는 깜짝 놀랐다.

    하지만 이런 것이 여자의  반응일까 생각되어 의심하는 마음은 없
    었다.

    아무리 같은 여자라고는 하나  남천악이 열에 들떠 열심히 그녀의
    입술을 빨며 끌어안자 그녀의 기분도 차츰 야릇해졌다.

    그녀는 아직까지 사내의 몸을 껴안은 경험이 없을 뿐만 아니라 같
    은 여자의 몸도 이렇게 바싹 밀착되어 본 적이 없었다.

    신농초하의 호흡이 거칠어지고 얼굴이 달아올랐다.

    남천악이 손을 부지런히 움직이고 있었기 때문이었다.

    남천악은 이미 남녀의 일에  대해 정통(?)해 있는 처지였다. 지난
    열흘 동안  취룡공주 신도소소와 함께  지내며 터득한 것이라고는
    남녀간의 일뿐이었다.

    그가 살짝살짝 건드리는  곳은 하나같이 여인들의 급소(?) 뿐이었
    다.

    귀뿌리를 살짝  매만지는가 하면 등줄기를  지그시 누르며 내려온
    다.

    게다가 힘을 가하며 대퇴골 부근을 누를 때는 신농초하는 아예 몸
    서리가 쳐질 정도로 기이한 쾌감을 받지 않을 수 없었다.

    남천악의 손길은 마치 마술사의 손길 같았다.

    한 번도 피어 본 적이  없는 신농초하의 본능의 불길을 조금씩 피
    워 올리기 시작해 순식간에 그녀의 전신을 태워 버리고 있었다.

    이것은 청백지신의 몸인 신농초하로서는 신기하기도 하고 믿을 수
    없는 일이기도 했다.

    자신의 육체 어딘가에 그런 기이한 느낌이 숨어 있다는 것을 처음
    알게 되었다.

    '이 계집애는 정말 음탕하구나.  하긴 음흉한 소야자의 동생이 그
    피가 어디로 가겠어!'

    신농초하는 그런  생각을 하면서 남천악의  행동에 보조를 맞추기
    위해서라도 짐짓 그의 몸을 애무하지 않을 수 없었다.

    하지만 그녀는 감히 깊숙한 곳까지는 만질 수 없어 등만 어루만질
    뿐이었다.

    이와 달리 남천악은 실로 마음껏 즐기고 있었다.


    동시에 그는 내심 결심을 굳히고 있었는데…….

    '그렇지 않아도 너만큼은 반드시 나의 조강지처(糟糠之妻)로 삼고
    싶었는데 잘됐다.  이것은 네가 스스로 원한  것이니 날 원망하지
    마라!'

    어느새 두 사람은 서로  뒤엉켜 침상 위에서 엎치락뒤치락하게 되
    었다. 남천악의 입술은 신농초하의  얼굴과 목을 쉴 사이 없이 오
    르내렸다. 또한 손 역시 한시도 쉬지 않고 그녀의 몸을 누비고 있
    었다.

    이것은 신농초하가 원한 것이 아니었다. 그녀는 적당히 입술을 맞
    춰 주고 애무하는 척하며 남채봉을 희롱하려 한 것인데 어떻게 된
    일인지 모르게 점점 애무가 강렬해져 가고 있지 않은가!



    신농초하는 정신이 몽롱해지며 사지에 힘이 빠지는 것을 느꼈다.

    "안돼!"

    어느 한순간, 남천악의  손이 거침없이 하의자락 사이로 파고들려
    하자 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다.

    신농초하는 남천악의 손을 붙잡았고  그 순간 남천악은 의아한 듯
    이 그녀를 응시했다.

    신농초하는 크게 당황하지 않을 수 없었다.

    남천악이 너무도 적극적으로 나오자 그녀는 어찌할 바를 몰랐다.

    '이 계집애는 정말 음탕하구나.  이런 경험이 많지 않으면 어떻게
    이렇게 적극적으로 나올 수  있겠는가! 괜히 헛된 짓을 해서 정체
    가 발각되느니 차라리 이쯤에서 내가 먼저 밝히는 것이 낫겠다!'

    곰곰히 생각해 보던 신농초하는  아무래도 계획을 바꾸지 않을 수
    없을 듯했다. 이런 식으로 계속 나가다가는 해괴망측한 일이 벌어
    질 것만 같았다.

    이때였다.

    신농초하가 생각하고  있는 순간 남천악은  짐짓 처연한 표정으로
    그녀를 쏘아보았다.

    "이제 보니 가가는 나를 농락만 하고……."

    "채봉! 내가 그대를 농락했다고 생각하오?"

    신농초하가 넌지시 물었다. 남천악이 짐짓 앙칼지게 쏘아붙였다.

    "그럼 아니란 말이에요!"

    "좋소. 그렇다면 사실을 밝혀 주겠소."

    신농초하는 큰 결심을 한 듯 입술을 깨물며 말을 이었다.

    "사실은 나도 같은 여자예요.  그런데 어떻게 같은 여자인 채봉을
    농락할 수 있겠어요. 한번  장난을 해본 것인데 너무 화내지 말아
    요."

    신농초하는 이미 결심을 굳힌 터라 본래의 음성으로 말했다.


    "……!"

    남천악은 짐짓 깜짝 놀란 표정을 떠올렸다. 그리고는 이내 세차게
    고개를 흔들었다.

    "난 믿지 않아요. 절대로  믿을 수 없어요. 가가께서 여자라니 이
    런 일은 있을 수 없어요."

    "호호… 그렇다면 어떻게 해야 믿을 수 있나요, 동생?"

    "나는 당신의 몸을 더듬어 확인해야겠어요."

    남천악이 결사적인 표정으로 말했다.

    신농초하는 그의 이런 태도를 이해할 수 있을 것 같았다.    마음
    에 드는 정인을 만나  사랑을 불태우려는데 상대방이 갑자기 같은
    여자로 변했으니 믿지 못하는 것도 당연했다.

    신농초하는 그가 자신의 몸을  만져보고야 믿을 수 있다고 말하자
    쑥스러운 느낌이었다.

    하지만 같은 여자가 만지는  것이니 그리 대수로운 일은 아니라고
    생각되었다.

    "좋아요."

    신농초하가 결국 고개를 끄덕이자  남천악의 눈 깊은 곳에서 기광
    이 번뜩였다. 물론 그런 눈빛을 신농초하가 발견할 리는 없었다.

    신농초하는 남천악이 마구 자신의  몸을 더듬을까 두려운 듯 오히
    려 친절하게 그의 손을 잡아 가슴에 대게 했다.

    그녀의 가슴에는 비록 천으로  단단히 싸매기는 했으나 확실히 여
    자의 젖가슴 감촉을 느끼게 하는 융기가 있었다. 그 뭉클 하는 감
    촉에 남천악은 전율했다.

    "이제는 믿을 수 있겠지요?"

    신농초하는 괜스레 부끄러워져 나직이 말했다.

    하지만 남천악은 여전히 세차게 고개를 흔들었다.

    "아직은 믿을 수 없어요. 천을  풀어서 제 눈으로 확인해 보기 전
    까지는 절대 믿을 수 없어요."

    남천악이 필사적인 표정으로  말하자 신농초하는 불현듯 죄책감을
    느꼈다. 어찌 되었든 간에 자신이 남자 행세를 해서 한 소녀의 가
    슴에 못을 박지 않았는가.

    그녀는 도리없이 장삼을 벗고 가슴에 두른 천을 풀러냈다.

    소담스럽게 솟아오른 희디흰 젖가슴이 고스란히 드러났다.

    '헉!'


    남천악은 황홀한 눈으로 그녀의 뽀얀 젖가슴을 바라보다가 한숨을
    내쉬었다.

    더할 나위 없이  탄탄해 보이는 두 젖가슴과  그 정상에 부끄러운
    듯 붉은 색으로 매달려  있는 유실(乳實), 그리고 젖가슴 아래 가
    늘기 이를 데 없는 늘씬한 허리 등은 그야말로 환상적이었다.

    하지만 남천악은 여전히  믿을 수 없다는 듯  슬그머니 손을 뻗어
    그녀의 젖가슴을 만져 보았다.

    신농초하는 피하지 않았다.

    눈으로 보고도  믿을 수 없어  손으로까지 확인하겠다는 남채봉의
    태도가 오히려 가련해 보이기까지 했다.

    하지만 그녀가 어찌 알고 있으랴. 그녀의 탐스러운 젖무덤을 매만
    지고 있는 남천악은 그야말로 하늘에라도 오른 기분이었다.

    "이제는 확실히 알았지요? 그러니 화는 내지 말아요."

    "내가 왜 화를 내겠어요."

    신농초하의 말에 남천악은  짐짓 처연히 중얼거렸다. 그런데 그는
    여전히 신농초하의 젖가슴을 쥐고 있는 손을 놓지 않았다.

    뿐이랴! 그 손을 조금씩 움직여 그녀의 매끄러운 복부를 스치더니
    그 아래로 움직이고 있지 않은가!

    "무, 무엇을 하려는 것이에요?"

    신농초하는 깜짝 놀라  소리쳤다. 그녀는 어이가 없어 멍청해지지
    않을 수 없었다.

    '설마하니 그곳까지 확인해 보겠다는 것은 아니겠지?'

    그녀가 이렇듯 멍청히 생각하고 있는 순간 돌연 기이한 음성이 그
    녀의 귀로 흘러들었다. 그것은 예상치도 못했던 날벼락 같은 음성
    이었다.

    "나는 단지 좋은 일을 하려는 것뿐이지."

    "……!"

    "누님도 가짜 남자였지만 나도  마침 가짜 여자이니 정말 잘된 일
    이 아니겠어?"

    신농초하는 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 그녀는 자신도
    모르게 뾰족하게 외쳤다.

    "가짜 여자? 그, 그렇다면 너, 너는… 남자……?"

    "믿지 못하겠다면 내 자세히 보여주지."

    남천악은 빙그레 웃으며 상체의 옷을 벗어 버렸다.


    신농초하는 기절할 뻔했다.  남천악의 상체는 정말 우람한 남자의
    그것이었다.

    그런데 조금 전에 그 남자에게 스스로 자신의 가슴을 매만지게 했
    으니 그녀의 놀람이 오죽하겠는가!

    뿐이랴, 그녀는  오히려 그 자신이 남자를  유혹하고 먼저 입술을
    맞추는 등 실로 엄청난 일을 저질러 버린 것이었다.

    그런 일들이 뇌리를 스치자  신농초하는 당장 머리를 처박고 죽어
    버리고 싶은 심정이었다.

    하지만 그 순간 소야자  남천악의 동생으로 변장하고 있는 남자가
    과연 누구일까 하는 의혹이 솟구쳤다.

    "너, 너는 누구냐?"

    신농초하는 불안을 느끼며 질문했다. 하지만 그 질문은 스스로 생
    각해도 쓸데없는 질문이었다.

    바로 그 순간 상대가 누구인지 그녀 스스로 깨달은 것이었다.





■ 십왕결  2권 第18章  九龍禁庫의 血風


    신농초하가 질문하다  말고 입을 다물자  남천악은 빙긋이 미소했
    다.

    "나는 당연히 소야자 남천악이지."

    "이 악마!"

    신농초하는 황급히 몸을 움직이려 했다. 하지만 언제 혈도가 제압
    당했는지 꼼짝도 할 수 없었다.

    남천악이 득의의  미소를 떠올렸다. 그의 이런  표정은 마치 어린
    암탉을 삼백 마리쯤 잡아먹은 족제비같이 득의양양해 하는 표정이
    었다.

    신농초하는 너무도 억울하고 분해 눈물조차 나오지 않았다.

    "나를 탓하지는 마시오. 알다시피  이 일은 모두 신농누님이 스스
    로 원한 일이었으니 말이오."

    "이 소마왕, 네놈을 기필코 죽이고 말겠다!"

    남천악이 자못 심각한 표정을 머금었다.

    "자금의 그 결심을 도저히 바꿀 수 없겠소?"

    "안돼! 나는 반드시 네놈을 죽이고야 말겠어!"

    남천악이 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 길게 내쉬더니 설레설레 고개
    를 저었다.

    "사실 나는 누님이 나를 추적하지 않기를 바라고 있소. 그런데 누
    님은 절대로 생각을 바꾸지 않을 것이오. 그렇지 않소?"

    "물론이다. 나는 지옥 끝까지라도 네놈을 추적할 것이다."

    "그렇다면 어쩔 수 없구려. 부득불 그 일을 하는 수밖에."

    "그 일?"

    남천악의 엉뚱한 말에  신농초하의 눈에 의혹이 스쳤다. 남천악이
    말했다.

    "나는 이곳에서 해야 할 일이  있소? 그런데 누님이 나를 계속 뒤
    쫓아오면 내  일이 방해되지 않겠소? 천상  누님의 입을 막으려면
    조강지처로 삼아 버리는 수밖에."

    논리가 실로 해괴했다.

    신농초하는 처음에 그 말뜻을 이해하기 어려웠다.

    남천악이 말을 이었다.

    "누님을 나의 조강지처로 삼아 버린다면야 설마 지아비를 죽여 스
    스로 과부가 되려 하지는 않을 것이니 나는 아마 안전할 것이오."

    "……."

    아직까지도 신농초하는 남천악의 말을 이해하기 어려웠다. 남천악
    이 그저 횡설수설하는 것으로만 여겨질 따름이었다.

    그런데 이어지는 남천악의 말이 더욱 가관이지 않은가!

    "사실 나는 누님의 알몸을  본 사람인데다가 누님 스스로 내게 입
    을 맞추기까지 했고 또  젖가슴마저 만지게 만들었으니 누님은 나
    이외에는 어느 누구에게도 시집을  갈 수 없는 몸이 아니겠소? 그
    러니 내가 자청해서 조강지처로 삼아 주는 것을 고맙게 여겨야 할
    것이오."

    "너… 너……!"

    "정말 이곳은 신혼 초야를  치르기에는 너무도 훌륭한 곳이오. 아
    마도 누님은 나를  지아비로 섬기게 된 것을  이내 만족하게 여길
    것이오."

    말을 끝낸 남천악은 즉시 행동에 옮겨 와락 달려들더니 그녀의 입
    에 입술을 맞췄다.

    사실 그는 이미 오래 전부터 참기 어려운 지경이었던 것이다.

    신농초하는 수치스럽고 다급해 어쩔 줄 몰라 했다. 하지만 혈도가
    눌려 꼼짝도 할 수 없으니 미치고 환장할 노릇이었다.

    일은 어렵지 않았다. 기왕에 신농초하의 상체는 이미 스스로 벗은
    바 있지 않은가.

    남천악은 아주  부드러운 손길로 그녀의  남은 옷가지마저 천천히
    벗겨 갔다.

    "이 악마! 차라리 날 죽여!"

    신농초하가 악을 썼다.  그러나 그럴수록 남천악은 더욱 소중하게
    그녀의 옷을 벗겨 내렸다.

    이내 신농초하의 순진무구한 알몸이 적나라하게 불빛 아래 드러났
    다.

    폭포수처럼 늘어진 검은 머리카락은  가녀린 어깨를 스쳐 허리 아
    래까지 늘어져 있고, 봉긋하게 솟아오른 유방은 마치 수밀도를 엎
    어 놓은 듯 아름답다.


    여기에다가 불빛에 은은히 반사되는 희디흰 피부는 그야말로 환상
    적이라고 하지 않을 수 없었다.

    움푹 패여 알맞은 곡선을  이루고 있는 허리와 배, 꿈틀거리며 약
    동하는 물고기의 그것인 양 탄력 있게 느껴지는 허벅지 등 신농초
    하의 풍만한 여체는  그야말로 신의 완벽한 걸작이라  할 수 있었
    다.

    신농초하는 여전히 우뚝 서 있는 그 자세였다.

    남천악은 그녀가 서  있을 때 혈도를 점해  버렸기 때문에 그녀는
    주저앉고 싶어도 서 있을 도리밖에 없었다.

    수치심이 그녀의 뇌리를 지배했다. 이렇게 벌거벗은 채 우뚝 서서
    남자에게 알몸을 보인다는 것이 너무도 수치스러웠다.

    이 순간 남천악이 천천히 다가왔다.

    그리고 신농초하가 수치심으로 얼굴을  붉히고 있는 순간 마치 그
    녀 앞에 무릎을 꿇는 듯 다리를 구부려 몸을 숙이고 있었다.

    '헉!'

    신농초하는 그야말로 기절할  지경이었다. 자신의 부끄러운 곳 바
    로 앞에 남천악의 얼굴이 고정되어 있음을 느꼈다.

    "아앙……!"

    신농초하는 깜짝 놀랐으며 동시에 하체가 물결쳤다.

    그는 신농초하의 엉덩이를 양손으로  움켜쥔 채 그녀의 전신을 정
    성을 다해 애무했다.

    신농초하의 눈에서 주르륵 눈물이 흘러내렸다.

    울지 않을 생각이었으나 안타깝게도 눈물은 그녀의 뜻과 상관없이
    흘러내려 창백한 뺨을 적셨다.

    남천악은 아랑곳하지 않고  여전히 두 손으로 여리디여리며, 또한
    풍만한 그녀의 엉덩이를 억세게 움켜쥐고 그리고 얼굴만을 움직여
    갔다.

    신농초하의 머릿속이 텅 비어 왔다. 청백지신의 몸으로 이런 치욕
    은 다시는 없을 것 같았다.

    그런데 어찌 된 일이란 말인가?

    그녀는 자신의 내부에서 기이한 것이 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.

    열기라고나 할까?

    심한 갈증 같은 감정이었다.

    전신이 근질거리는 것 같아  남천악이 좀더 강하게 밀착되어 오기
    를 기다리는 것 같았다.



    '흐흑!'

    신농초하는 자신의 육체에서 피어나고 있는 감정과 머릿속에 가득
    찬 수치심으로 인해 왜 우는지도 모르는 채 흐느꼈다.

    남천악의 애무는 실로 집요해  제아무리 남자의 몸을 모르는 청백
    지신이라 하더라도 서서히 열락에 몸을 떨지 않을 수 없게 만들고
    있었다.

    허리와 손등은 움직일 수  없었으나 미세한 근육들은 멋대로 관능
    의 물결대로 흔들리고 있었다.

    남천악은 돌연 벌떡 일어나더니 자신의 옷을 화난 듯이 벗어 버렸
    다.

    "……!"

    신농초하는 질끈 눈을 내리감았다. 그 순간 남천악은 그녀에게 달
    려들어 그녀의 허리를 안아 들고 침상 위에 눕혔다.

    실오라기 하나 걸치지 않은  알몸으로 신농초하와 침상 위에 나란
    히 누운 남천악은  한 손을 들어올려 그녀의  가슴을 원을 그리듯
    애무하기 시작했다.

    그녀의 호흡이 가빠졌다.

    남천악이 다시 머리카락을 코로  헤치고 그녀의 차가운 귓밥을 찾
    아내 입술로 빨아 주었다.

    "아… 어……!"

    신농초하는 간지러운 듯 어깨를 움츠리면서도 금시라도 호흡이 멎
    을 것 같은 한숨을  토해냈다. 눈물을 흘리지 않은 게 언제부터인
    지 아무도 모를 지경이었다.

    남천악은 입술로 목덜미를 더듬어 오목한 어깨로부터 겨드랑이 쪽
    으로 이동해 갔다.

    "아앗!"

    꿈틀하고 신농초하가 손을  오므리려 했다. 그렇지만 남천악은 요
    지부동으로 겨드랑이 밑에  얼굴을 묻고 있었다. 희미하게 갓난애
    와 같은 달콤한 냄새가 그곳에 고여 있었다.


    민감한 살갗을  혀끝으로 간지럽히는가 하면  가볍게 물기도 하였
    다.

    신농초하는 후욱 하고 급한 숨을 토해내며 손으로 그의 머리를 감
    고는 끌어안는 동작을  취했다. 거의 무의식적인 동작이었고 언제
    혈도가 풀렸는지도 몰랐다.

    마침내 남천악은 부드럽게 곡선을 그리며 가슴으로 얼굴을 옮겨갔
    다.

    뾰족하게 단단해진 유실은 살갗과  혼동할 정도로 싱싱한 벚꽃 빛
    깔이었다.

    몇 차례인지 후욱!  하고 숨을 들이마셨는데 깊이 들이마셨다가는
    서서히 토해내며 한숨이 섞인 듯한 할딱임을 토해내고 있었다.

    신농초하는 이미 폭발 직전의 상태로 기분이 고조되어 있었다.

    아무런 생각도 아무런 느낌도 없었다.

    그저 구름 위에 떠 있고 이 모든 것이 환상이라고만 느껴졌다.

    이 순간 그는 단단한 몸을 부드러운 그녀의 몸 위에 끌어올렸다.

    그는 허리를 앞으로 내밀었다. 미끈한 살갗 속으로 하체의 전부가
    진입해 들기 시작했다.

    "하악!"

    신농초하가 눈썹을 찡그렸다.

    점막으로 밀려 퍼지며 찢어지는 듯한 통증을 온몸에 느낄 수 있었
    다.

    그렇지만 남천악은 여전히 몸을 앞으로 밀었다.

    '아아……!'

    언제부터인가 신농초하는 땀을 흘리고 있었다.

    남천악은 그녀의 위로 몸을 겹쳐 꼭 끌어안았다.

    남천악은 서서히 배를 움직여 나갔다. 노는 앞뒤로 힘차게 흔들리
    기 시작했다.

    '아아… 흐윽……!'

    신농초하가 뜨거운 숨을 몰아쉬며 턱을 뒤로 젖혔다.

    그녀의 약동이 그녀의 몸 깊숙이 번져 나와 남천악의 몸에 전달되
    었다.

    그의 온몸으로 격렬한 쾌감이 번져 나갔다. 파과의 고통에 할딱이
    는 그녀를 염려해 줄 여유도 없이 정신없이 움직였다.


    신농초하는 아련히 피어 오르던  고통이 언제부터인가 알 수 없는
    야릇한 느낌으로 변질되고 있는 것을 느꼈다.

    그것은 고통이 돌연 안개처럼 희미하게 사라지다가 점차 쾌락으로
    바뀌는 듯한 느낌이었다.

    그녀는 밑에서부터 위로 자신도 모르게 힘껏 매달렸다. 물결에 따
    라 그녀는 그 파도가 떨어져 나가려는 것을 염려하듯 보조를 맞추
    기 시작했다.

    파도가 점차 거세어졌다. 멀리  먹구름이 밀려오고 있었다. 그 먹
    구름 속에는 무서운 천둥과 번개가 숨겨져 있었다.

    두 사람은 파도 속에서 정신없이 물결쳤다.

    그리고 돌연 몸이 터져 나가는  듯한 느낌을 받고 아득한 심연 속
    으로 가라앉고 말았다.

    "흐흐흐흑!"

    남천악은 아무 말 없이 몸을 일으켜 신농초하가 벗어 놓은 남장을
    걸치고 있었다. 신농초하는 침상 위에 엎드려 흐느끼고 있었다.

    남천악은 신농초하의 남장을 걸치며 쓴웃음을 지었다.

    자신이 여장을 하고 여자 행세를 하는 동안에 벌어진 일련의 상황
    에 대해 지금 생각해 보니 어이가 없었다.

    남천악은 묵묵히 방을 나섰다.

    흐느끼고 있는  신농초하를 바라보니 생각  같아서는 그녀와 함께
    있으며 그녀를 위로해 주고 싶었으나 자미불등의 일 때문에 더 이
    상 지체할 수가 없는 듯했다.

    밖으로 나서자 밖에는 어느새 추적추적 안개비가 내리고 있었다.



    구룡금고는 만수산의 북쪽  복우릉(伏牛陵)이라 불리는 밋밋한 능
    선의 정상에 위치해 있었다.

    예의 능선 전체를 멀리서 보면  마치 한 마리의 소가 엎드린 형상
    이라 해서 복우릉이라 불리는 것이다.

    비(雨)!

    안개비가 복우릉을 뒤덮고 있었다.

    그 안개비 속에 복우릉 정상의 오백여 장에 달하는 넓은 구릉지대
    에 위치해 있는 구룡금고의  주위에는 지금 무서운 살기가 팽배해
    있었다.

    나무 한 그루, 풀 한 포기 없는 드넓은 구릉지대는 안개비에 젖어
    황량하기 이를 데 없기만 한데 그 외곽지대의 빽빽한 수림 속에서
    지금 무서운 살기가 흘러 나오고 있는 것이다.

    사람들의 모습은 보이지 않는다.

    하지만 삼척동자라 할지라도 이것이  어떤 상황인지 짐작할 수 있
    을 듯했다.

    지금 구룡금고 주위에 수백여  명에 달하는 무림고수들이 숨을 죽
    이고 매복해 구룡금시와 구룡금고의 도해를 지니고 구룡금고를 들
    어가려는 벽파무후라는 신비여인이  당도하기를 기다리고 있는 것
    이다.

    목적은 오직  하나, 그  신비여인으로부터 구룡금시와 구룡금고의
    도해를 빼앗아 십왕결과 자미불등을 취하려는 것이다.

    안개비가 점점 굵어지고 있었다.  하지만 어느 누구 하나 숨어 있
    는 곳에서 몸을 움직이는 사람은 없었다.

    그리고 시간이 흐를수록 복우릉을  뒤덮고 있는 무서운 정적과 살
    기는 더욱 짙어져만 가고 있었는데…….

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    돌연, 누군가가 나직이 소리쳤다.

    "왔다!"

    "벽파무후다!"


    그들의 음성은 그리 크지  않았다. 하지만 지금 복우릉 근처에 매
    복해 있는 사람들은 누구 한 명 고수 아닌 사람이 없어 그 음성을
    듣지 못할 리 없었다.

    수근거리는 음성들은 이내 수림 전체를 휘감았다.

    과연 언제 나타났는지 모를  한 여인이 구룡금고가 있는 황토구릉
    위에 유령처럼 등장해 있었다.

    그 신비여인의 출현은 그야말로 신비스럽기 이를 데 없었다. 누구
    한 명 그녀가 나타나는 모습을 보지 못했던 것이다.

    이것은 마치 땅에서 솟아난 듯한 상황이 아닐 수 없었다.

    여인의 옷차림은 백색 일색이었다.

    금빛 수실로 봉황이 수놓아져  있는 백색 피풍에 발끝까지 끌리는
    치렁한 백의궁장을  걸치고 있다. 그 얼굴에  역시 백색의 면사가
    드리워져 있어 용모는 알 길이 없었다.

    온통 백색뿐인 그녀의 이런 모습은 어둠과 안개비에 젖어 있는 복
    우릉의 풍경과는 달리 너무나도  깨끗하고 차가워 보여 마치 빙설
    의 여왕처럼 신비하게 느껴졌다.

    그리고 얼굴 모습은  비록 알 수 없지만  궁형으로 틀어올린 삼단
    같은 머리카락과 그 밑에  간간이 드러나는 희디흰 목덜미와 풍만
    하고 선연한 몸의 굴곡 등은 숨이 막힐 정도로 아름다웠다.

    그녀의 품에는 은은한 벽옥빛을 발하는 비파가 들려 있었고 한 손
    에는 자개옥합이 쥐어져 있었다.

    복우릉 근처에 숨어 있는 고수들의 눈은 모두 그 자개옥합에 고정
    되어 있었다.

    짧은 시간 무거운 정적이 복우릉을 뒤덮었다.

    공포의 냄새가 묻어 나는 침묵이었다.

    하지만 그 정적은 이내 발걸음 소리에 의해 깨어지기 시작했다.

    복우릉 근처에 숨어 있던 고수들  중 몇 명이 먼저 모습을 드러내
    신비백의여인을 향해 다가들기  시작하자 여기저기에서 다른 사람
    들 또한 모습을 드러내기 시작한 것이다.

    이렇게 되자 숨어 있던  모든 고수들이 모조리 백의여인을 가운데
    로 하고 둥글게 포진한 형태로 몰려들게 되었는데 그 수효는 장장
    육백여 명에 달했다.

    모여든 무림인들의  눈빛은 모두  차가웠다. 당장이라도 백의여인
    벽파무후에게 달려들어 자개옥합을  빼앗고 싶어하는 탐욕의 빛이
    어우러진 눈빛이었다.

    "네가 들고 있는 그 옥합 속에는 무엇이 들어 있느냐?"


    문득 한 사람이 한 걸음 나서며 물었다.

    사십대의 중년호한이었다.

    "당신은 이 옥합 속에 무엇이 들어 있다고 생각하나요?"

    중년호한의 태도는 오만하기 이를 데 없었고 그 말투 또한 거칠기
    짝이 없었으나  백의여인은 아무런 감정도  담기지 않은 음성으로
    반문했다.

    "본좌가 생각하기에 그  속에는 구룡금시와 구룡금고 내의 파해진
    도(破解陳圖)가 들어 있을 것이다. 맞느냐?"

    "맞아요."

    백의여인이 다시 아무런 감정도 담기지 않은 음성으로 대꾸했다.

    일시지간 군웅들이 수군거렸다.  너무나도 쉽게 대답하고 있는 벽
    파무후의 태도에 놀람을 금할 수 없었던 것이다.

    "헛소문인 줄 알았더니 사실이었구나."

    질문을 던졌던 중년호한이 신음처럼 중얼거렸다.

    순간 벽파무후 주위에 둘러서  있는 군웅들의 눈에서 무서운 탐욕
    의 빛이 번들거렸다.

    십왕결과 자미불등이 어떠한 기보이던가!

    십왕결은 둘째치고라도 자미불등 하나만  해도 천하를 얻을 수 있
    는 비학으로 알려져 있는 천하제일의 기보가 아니겠는가.

    그런데 그 엄청난 비학들을 취할 수 있는 구룡금시와 도해가 눈앞
    에 있음이니 실로 욕심을 내지 않을 수 없는 것이다.

    사람들의 눈빛은 서서히 먹이를  눈앞에 둔 야수의 그것처럼 변해
    가기 시작했다.


    십왕결과 자미불등은 그들의 인성을  빼앗아 갈 충분한 위력을 지
    니고 있는 엄청난 비학들이었다.

    이때였다.

    문득 벽파무후라 불리는 신비백의여인이 자신에게 가장 먼저 말을
    건넸던 중년호한에게 질문을 던졌다.

    "당신은 어떤 사람인가요?"

    중년호한이 거침없이 대꾸했다. 자부심에 가득 차 있는 태도였다.

    "황하의 비맹황호(飛猛黃虎)라는 이름을 들어 본 적이 있느냐?"

    "호호호… 이제  보니 무명(武名)이  쟁쟁한 녹림의 호한이시로군
    요. 그런데 당신은 이 옥합을 갖고 싶나요?"

    "왜 아니겠느냐?"

    말해 무엇하겠는가. 그들이  이곳에서 숨을 죽이고 매복해 있었던
    이유가 바로 기회를 봐서 구룡금시와 도해를 탈취하려는 것이었는
    데 그것들이 들어 있는 자개옥합을 누가 싫다고 하겠는가!

    그런데 중년호한이 고개를 끄덕이는  순간 아무도 믿지 못할 상황
    이 벌어졌다.

    "그렇다면 가지세요."

    휘― 익!

    벽파무후의 손에 들려 있던  자개옥합이 허공을 날아가 곧바로 중
    년호한의 손 근처로 떨어져 내렸다.

    이 일은 실로 아무도 예상 못했던 일이었다. 벽파무후라는 여인이
    어떤 경위로 해서 옥합을  얻었는지는 모르지만 너무도 쉽게 그것
    을 내주고 있지 않은가.

    비맹황호라 자칭한 중년호한은 벽파무후가 너무도 쉽게 옥합을 던
    져주자 어리둥절해서 자신도 모르게 옥합을 받아들었다.

    푹!

    "윽―!"


    비맹황호의 입에서 비명성이  터져 나왔다. 어느새 그의 가슴으로
    한 자루 은창(銀槍)이 등을 관통하고 삐져 나와 있었다.

    비맹황호가 옥합을  받아드는 순간 그의 등뒤에  서 있던 자면(紫
    面)의 중년인이 암습을 하고 옥합을 가로챈 것이었다.

    "자면신창(紫面神槍)! 네, 네가……!"

    고개를 홱 돌려 자신을  암습한 것이 누군가 바라보던 비맹황호의
    눈에 어이없어 하는 빛이 스쳐갔다.

    하지만 그 눈빛 또한 이내 힘없이 풀려 가고 있었다.

    "비맹황호! 네  따위가 감히 십왕결과  자미불등을 취하려 하다니
    과분하다고 생각지 않느냐? 컥!"

    쓰러져 가는 비맹황호를 향해  조소를 날리던 자면신창 역시 돌연
    비명성을 터뜨리며 무너져 내렸다.

    어느새 음침한 얼굴의 남의노인이 검으로 그를 베어 넘긴 후 옥합
    을 가로채고 도주하고 있었다.

    그의 검이 자면신창을 베는 모습을 본 사람은 아무도 없었다.

    그 정도로 그의 검술은 무섭도록 빨랐다.

    이내 장내에 대혼란이 일어났다.

    "일자전검(一字電劍)이 옥합을 들고 도주한다!"

    "막아랏―!"

    순식간에 여기저기에서 소란스러운  함성이 터져 나오는가 싶더니
    일자전검 앞으로 수백 명이 막아섰다.

    번― 쩍!

    파파팍!

    일자전검이라는 남의노인은 귀찮다는 듯 대뜸 칼을 뽑아 휘둘렀는
    데 칼날은 아예 보이지도 않고 검광만이 사방으로 번뜩였다.

    "으악!"

    "크― 윽!"

    그의 앞을 막아섰던 서너 명이 순식간에 양단되어 피를 뿌렸다.

    하지만 그가 제아무리 뛰어난  검수라 한들 밀물처럼 달려들고 있
    는 수백여 명의 고수들을 어찌 감당할 수 있겠는가!

    사방에서 창들이  번뜩이고 칼날이 튀는  가운데 일자전검의 몸이
    난자되어 버렸다.

    마치 폭우가 쏟아지는 듯한 공세였다.


    일자전검이 형체도 알아볼 수 없을 정도로 처참한 몰골이 되어 쓰
    러지는 순간 이번에는 좌측에서 소란이 일기 시작했다.

    누군가가 옥합을  취해 번개같이 몸을  날리다가 다시 일자전검과
    똑같은 최후를 맞이한 것이었다.

    복우릉 일대는 이내 아수라장이 되어 버리고 말았다.

    서로 옥합을 차지하기 위해 대혼전을 벌이기 시작한 것이었다.

    어찌 보면 옥합을 손에 넣는  것은 스스로 독약을 먹는 것과 똑같
    았다.

    수많은 사람들이  옥합을 차지했으나 그때마다  다른 사람에 의해
    순식간에 죽어 버리고 말았다.

    옥합이 십여 명의  손으로 옮겨 다니는 동안  육백여 명에 달하던
    군웅들은 어느새 삼분지 이 정도로 줄어 있었다.

    실로 아비규환의 현장이 아닐 수 없었다.

    한편, 자개옥합을 거침없이  군웅들 사이에 내던진 벽파무후는 더
    할 나위 없이 조용한 눈으로 이 아비규환의 광란을 지켜보고 있었
    다.

    주위에는 무서운 피의 폭풍이  몰아치고 있건만 그녀의 태도는 너
    무도 고요했다.

    게다가 추적추적한 안개비가 내리고 바닥에는 황토흙이 깔려 누구
    하나 의복이 깨끗한 사람이  없건만 그녀의 순결한 백의에는 먼지
    한점 묻어 있지 않았다.

    이때 누구라도 한 번쯤  그녀를 자세히 관찰했더라면 실로 놀라운
    일을 발견할 수 있었을 것이다.

    놀랍게도 안개비는 그녀의 몸에 닿지  않고 머리 위 반 자 정도에
    서 퉁겨져 옆으로 미끄러지고 있었던 것이다.

    마치 투명한 유리막이 그녀의  전신을 에워싸고 있는 듯한 장면이
    라고나 할까?

    그리고 더욱 가공스러운 사실은 그녀의 발이 지면에 닿지 않은 채
    지면에서 두세 치 가량 떠 있다는 점이었다.

    그녀의 백의자락이 발등을  덮고 있어 어찌 보면  지면을 밟고 서
    있는 듯이 보인다. 하지만 그녀는 나타난 이후로 지금까지 한번도
    지면을 밟지 않은 채 허공에 둥둥 떠 있었던 것이다.


    복우릉에 모여든 수많은 무인들은 이런 사실도 모른 채 옥합을 차
    지하기 위해 계속 혈전을 벌이고 있었다.

    그 광기 어린 처절함은 실로 목불인견이었다.

    이때였다.

    돌연 어디선가 한 줄기 차가운 음성이 들려왔다.

    "간악한 사냥꾼이 탐스러운  먹이에 독을 뿌려 놓았거늘 늑대들은
    제 죽는 줄도 모르고 독이 묻은 먹이를 서로 먹기 위해 서로 죽이
    고 죽는구나. 독이 섞인  먹이를 먹으려는 것도 우매한 짓인데 그
    먹이를 먹기 위해 친구를 죽이니 실로 요지경속이로구나."

    한 가락의 노래라고나 할까?

    느닷없이 들려온 음성은 엉뚱한 가락을 붙여 흥얼거리는 알 수 없
    는 노랫가락이었는데  놀랍게도 그 음성은  군웅들의 귀에 또렷이
    흘러 들었다.

    이로 미루어 보아 나타난 이의  내공이 범상치 않음을 알 수 있었
    다.

    그 괴이한 노랫가락에 사람들은 흠칫 싸움을 멈추지 않을 수 없었
    다.

    그러고 보니 어떤 괴이한 것을 느끼지 않을 수 없었다.

    벽파무후라는 여인은 마치  그들이 서로 상잔(相殘)하도록 자개옥
    합을 내던진 것 같았다.

    사람들은 일제히 그런 점을 일깨워 준 음성이 들려온 방향으로 눈
    을 돌렸다.

    한 소년이 우뚝 서 있었다.

    검은 비단으로 만들어진 야행의를  걸치고 있는 수려한 용모의 소
    년이었다.

    하지만 아무리 보아도  이제 겨우 십육칠 세에  불과해 보여 조금
    전에 그들의 귀를 때린  음성이 흑의소년이 발출한 것으로는 믿기
    어려웠다.

    이때였다. 사람들이 일시적으로  행동을 머뭇거리는 순간, 나타난
    흑의소년이 소리  없이 장내로 미끄러지더니  어느새 한 중년인이
    쥐고 있는 자개옥합을 번개같이 빼앗아 쥐고 물끄러미 들여다보고
    있었다.

    그 신법의 불가사의함은 모든 사람들이 혀를 내두를 정도였다.

    어찌 보면 특별히 어떤 신법이랄 수도 없을 듯했다.

    단지 사람들이 거추장스러워 그들 사이를 요리조리 미끄러져 다가
    와서는 그저 한번 봅시다,  하는 식으로 손을 내민 듯한 상황이었
    다.

    하지만 이 간단한 동작에 자개옥합은 이미 그의 손에 들어간 것이
    다.

    "이것이 바로  간악한 사냥꾼이 멍청한 늑대들을  서로 치고 받게
    만들기 위해 던진 독 뿌린 미끼로군. 그냥 확 부셔 버려?"

    자개옥합이 흑의소년의 손에 들려  있는 것을 깨달은 무인들은 슬
    금슬금 그에게 다가서고 있었는데 느닷없이 흑의소년의 말에 깜짝
    들 놀라 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

    흑의소년이 미소하며 돌연  가장 가까이 서 있는  한 노인을 향해
    입을 열었다.

    "당신은 이 옥합을 가지고 싶으시오?"

    음침한 표정의  노인은 너무도 돌연한 질문에  흠칫 몸을 떨었다.
    그의 뇌리로 좀전의 상황들이 주마등처럼 스쳐갔다.

    옥합을 탈취하는  데 성공한 사람들은 모두  죽었다. 그것도 아주
    처참하게 바로 그 자리에서 피를 뿌리며 죽어갔다. 누군가가 옥합
    을 차지하게 되면 모든 군웅들이  너나 할 것 없이 합공을 개시했
    기 때문이었다.

    흑의소년이 다시 말했다.

    "나도 당신께 이 옥합을 주고  싶소. 하지만 당신이 이 옥합을 받
    아든 순간 당신  옆에 있는 사람들이 당신을  그대로 놔두지 않을
    것이 아니겠소? 결국 이 옥합은 당신을 죽게 할 것이니 나는 당신
    에게 이 옥합을 줄 수가 없구려."

    무서운 긴장감이 감도는 피의  혈전장 가운데에 우뚝 서서 여유롭
    게 미소 짓고 있는 소년.

    그는 바로 소야자 남천악이었다.

    이 순간 신농초하가 입고 있던 검은 야행의로 다시 갈아입은 그의
    모습은 준미한  것은 둘째치고 나이답지  않은 의연함마저 보이고
    있었다.

    "그렇다면 네놈 혼자서 그 옥합을 독차지하겠다는 것이냐?"

    음침한 안색의 노인은 선뜻 옥합을 받아들지는 못한 채 싸늘히 질
    문을 던졌다.


    남천악이 다시 미소했다. 무서운 살기를 드러낸 채 주위에 포진해
    있는 엄청난 수효의 무림인들이 눈에 보이지도 않는다는 여유로운
    미소였다.

    "나는 멍청한 늑대가 아닌 어엿한 사람이니 이 따위 독 뿌린 미끼
    에는 관심이 없소. 물론  이 옥합 속에 십왕결과 자미불등이 들어
    있다면 모험을 해서라도 이 옥합을  취할 것이나 이 옥합 속에 들
    어 있다는 것은 겨우 구룡금고를 열 수 있는 구룡금시와 구룡금고
    의 내부  도해일 뿐이오. 게다가 그것이  과연 진짜인지 아닌지도
    모르는데 무엇 때문에 모험을 하겠소?"

    "……."

    "으음……."

    사람들은 점차 냉정을 되찾기 시작했다.

    남천악은 그들을 조소하듯 말하고  있으나 그 말은 그들의 경각심
    을 일깨우기에 충분했다.

    과연 옥합 속에 구룡금시와 도해가 들어 있는지 확인한 사람은 아
    무도 없었다. 그럼에도  불구하고 그들은 벽파무후의 말을 아무도
    의심하지 않은 채 서로 치열하게 쟁탈전을 벌인 것이다.

    "당신은 벽파무후라는 여인이 이 옥합을 쉽게 건네준 것이 이상하
    지 않소?  그녀는 분명히 십왕결과 자미불등을  취하러 왔을 텐데
    어찌하여 이토록 쉽게 포기한 것인지 당신은 그 이유를 생각해 본
    적이 있소?"

    "아아……!"

    "이런! 과연 수상하구나!"

    둘러서 있던 무인들이  술렁대기 시작했다. 그리고 자신들이 누군
    가에게 농락당했음을 깨닫기 시작했다.

    군웅들 속에서 한 사람이 나섰다.

    "좋다. 그 이유를 따지기 전에  그렇다면 먼저 그 옥합 속에 과연
    무엇이 들어 있는지 확인해 보자."

    "확인해 볼 필요도 없소. 이 옥합 안에는 과연 확실히 구룡금시와
    구룡금고의 도해가 들어 있을 것이오."

    남천악이 고개를 저었다.

    이렇게 되자 무인들은 멍청해지지 않을 수 없었다.

    모든 사람들은 남천악을 주시했다.

    남천악의 화술은 실로 교묘해  모든 군웅들을 사로잡고 있었고 또
    아무도 함부로 경거망동하지 못하도록 만드는 힘이 있었다.



    "네놈은 과연 무슨 생각을 하고 있는 것이냐?"

    다시 누군가가 남천악을 향해 신경질적으로 외쳤다.

    남천악은 그 말을 기다렸다는 듯이 말했다.

    "내가 원하는 것은 이  옥합 속에 들어 있는 구룡금시로 구룡금고
    의 문을 열어 이곳에 있는 모든 사람들이 한꺼번에 구룡금고 안에
    들어가자는 것이오. 구룡금고  안에 들어가 보지도 않고 이곳에서
    서로 싸우다가 모두 죽어 버린다면 그렇게 억울한 일이 어디에 있
    겠소?"

    "……!"

    남천악의 엉뚱한 제의에  사람들은 다시 멍청해졌다. 남천악이 쉬
    지 않고 말을 이었다.

    "그리고 과연 소문대로  구룡금고 안에 십왕결과 자미불등이 있다
    면 몰라도 없을 경우에는  서로 상잔할 필요도 없을 것이오. 그러
    니 이보다 더 좋은 생각이 어디에 있겠소?"

    남천악의 말은 사실이었다. 사람들이 모두 고개를 끄덕였다.

    사실 이곳에 모여든 사람들 대부분은 혹시나 하는 마음에서 온 것
    이지 십왕결과 자미불등을 독차지할  확신이 있어서 온 것은 아니
    었다.

    그런 자신감은 아무도 지니고 있지 못했다.

    게다가 조금 전의 혈전 때문에 그들은 더욱 위축되어 있던 참인지
    라 남천악의 의견에 동조하지 않을 수 없었다.

    "좋소. 소협의  그 계획이 정말 좋구려.  자, 구룡금고로 갑시다.
    구룡금고를 엽시다!"

    "가자!"

    군웅들은 이제 서로  죽고 죽이는 혈전을 벌일  생각은 아예 하지
    않았다. 오히려 서로간에 동료의식마저 느낄 정도였다.

    그런데 이때였다.

    돌연 이십여 장 밖의 울창한  수림 속에서 괴상한 음성이 터져 나
    왔다.


    "우흐흐흐… 본좌가 행차하셨는데 어떤 놈들이 감히 그 옥합에 손
    을 대겠다는 것이냐?"

    범종이 울리는 듯한 음성.

    그 음성은 엄청난 내공이  담겨 있기도 했지만 무엇보다도 얼음처
    럼 음랭했다.

    동시에 거대한 체구의 인영이  수림 속에서 사람들을 향해 날아오
    기 시작했다. 그 신법 또한 실로 괴이했다.

    마치 천장에서 거미가 거미줄을  타고 내려오듯 직선으로 쭉쭉 허
    공을 미끄러져 오고 있었던 것이다.

    그 움직임은 어찌  보면 구름이 움직이듯 느린  듯하지만 기실 그
    속도는 매우 빨라 말이 끝나는  순간 한 거구의 노인이 이미 남천
    악 앞에 내려서고 있었다.

    육 척에 달하는 거구의 홍포노인.

    눈은 부릅뜬 고리눈이었고,  뻣뻣한 수염은 마치 창날같이 날카롭
    게 얼굴을 뒤덮고 있어 그 외모만 해도 실로 위맹스러워 보였다.




■ 십왕결  2권 第19章  공포의 素手!


    엄청난 위세로 나타난 홍포노인을 대한 군웅들이 일제히 경악성을
    터뜨렸다. 마치 낮도깨비라도 대한 듯한 음성들이었다.

    "혈마(血魔) 나궁(羅弓)이다!"

    "혈마다!"

    군웅들이 일제히 두려움에 가득  찬 눈빛을 떠올리자 혈마 나궁은
    득의의 표정으로 사방을 쓰윽 쓸어보았다.

    "옥합에 마음이 있는 자는  지금부터 본좌가 상대해 줄 것이니 어
    디 한번 나서 보아라!"

    실로 벼락치는 듯한 음성이 아닐 수 없었다.

    사람들은 그 위세에 겁을 집어먹어 아무도 감히 나서지를 못했다.

    조금 전까지만 해도 두려울 것이  없다는 듯 서로 죽고 죽이는 대
    혈전을 벌이던 사람들이 이  정도로 위축될 정도이니 혈마 나궁은
    과연 어떤 인물이란 말인가?

    사실 혈마 나궁은 마도일문(魔道一門)인 혈부문(血斧門)의 문주로
    서 삼십여 년 전  사천, 감숙 일대를 웅패하던 전대의 대마인이었
    다.

    혈수인(血手印)이라는 가공할 마학(魔學)으로 당시 사천, 감숙 일
    대의 패자였던 흑막십삼천(黑幕十三天)을 단신으로 도륙한 신화는
    아직도 무림인들의 뇌리에 생생히 기억되고 있은 정도인 것이다.

    "꼬마야, 보았느냐? 이제 그 어느 누구도 옥합을 취하려고 나서지
    않을 것이니 그것을 이리 내놓아라."

    혈마 나궁이 서서히  남천악을 향해 다가들었다. 산악이 걸어오는
    듯한 엄청난 위세였다.

    "누가 나서지 않겠다고 했느냐?"

    "누가 지금 헛소리를 지껄이고 있느냐?"

    돌연 각기 다른 두 방향에서 두 가닥의 괴성이 터져 나왔다.

    동시에 서로 다른 방향에서 두 인영이 가공할 속도로 날아들었다.

    새로 나타난 두 사람은 신법  역시 믿어지지 않을 정도로 빨라 그
    하나만 보더라도 그들의 무공이 혈마 나궁에 비해 결코 하수가 아
    님을 알 수 있었다.

    "염왕금도(閻王金刀)와 녹장옹(錄杖翁)이로구나."

    혈마 나궁이 나직하게  중얼거렸다. 나타난 인물들의 신수만 보고
    도 이미 그들의 신분을 알고 있는 듯한 태도였다.

    이렇게 되자 나타난 염왕금도와 녹장옹, 그리고 혈마 나궁은 남천
    악을 가운데 두고  서로 삼각형의 방위로 대치해  선 형상이 되었
    다.

    남천악의 우측에 서 있는  인물은 밀랍처럼 창백한 안색에 고동색
    장포를 걸친 인물이었다.  등에는 칼집도 없는 거대한 금도(金刀)
    를 메고 있는데 눈 주위가 푸르스름한 것이 몹시 음산한 인상이었
    다.

    좌측에 내려선 인물은 녹색의 단장(短杖)을 움켜쥔 호호백발의 노
    인이었다. 그런데 괴이하게도 그의 얼굴 피부 역시 녹색이었다.

    뿐만 아니라 단장을 움켜쥐고 있는 고목처럼 메마른 손 역시 녹색
    이었다.

    이 모든 것은 보는 사람으로  하여금 신비한 느낌과 더불어 알 수
    없는 공포를 느끼게 하고 있었다.

    그리고 과연 그  두 사람을 바라보고 있는  군웅들은 마치 지옥의
    악귀를 대하는  듯한 공포에 가득 찬  표정들이었다. 심지어 몇몇
    사람은 아예 새파랗게 질려 슬금슬금 전장을 떠나가고 있었다.

    혈마 역시 조금 전의 득의의 표정을 지운 채 침중한 표정이었다.

    "염왕금도 녹장옹! 네놈들 같은 귀물들을 아직까지 잡아가지 않고
    그대로 놔두다니  염라사자가 과연 무엇을  하고 있는지 모르겠구
    나."

    "후후… 잡혀가긴 갔었지. 하지만 염라대왕이 혈마 네놈부터 보내
    놓고 한 삼십 년 정도 더 있다가 오라더군."

    염왕금도가 음침하게 대꾸했다.

    혈마는 말로는 상대할 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

    "허헛… 개 짖는 소리만 지껄이는 그 주둥이는 여전하구나."

    "뿐이냐! 칼 맛도 여전할 게다!"

    삼각형의 방위로  대치해 서 있는 그들의  표정은 실로 흉흉했다.
    이제라도 무서운 혈전을 개시할 기세였다.

    돌연 남천악이 나직이 말했다.

    "멍청하기는 젊은 놈이나 늙은 놈이나 다 마찬가지로구나."

    '늙은 놈!'

    '멍청……?'

    혈마 등 세 사람의 얼굴이 화악 일그러졌다.

    혈마가 외쳤다.

    "꼬마야, 지금 한 말 설마 우리 세 사람에게 한 말은 아니겠지?"

    "왜 아니겠소? 내 주위에 당신들  세 사람 이외에 또 누가 그렇게
    팍싹 늙은 놈이 있겠소?"

    "이 쳐죽일 놈―!"

    "뭐가 어째!"

    남천악이 미소하며 대꾸하자 세  사람은 어이가 없어 서로의 눈을
    바라보았다.

    귀에서 연기가 치솟으리만치 분노하지 않을 수 없었다.

    이 순간 남천악이 다시 태연히 말했다.

    "덤비려면 세 늙은이 모두 함께 덤비시오!"

    '함께 덤비라고?'

    '이 놈은 정상이 아니로구나.'

    세 사람은 다시 멍청해지지 않을 수 없었다.

    아무리 보아도 이제 겨우 십육칠 세에 불과해 보이는 소년이 무공
    을 익혔으면 얼마나 익혔기에 이토록 광오할 수 있단 말인가.

    남천악은 그들의 무서운 기세에도  위축되지 않은 채 여전히 태연
    스러운 표정으로 말을 이었다.

    "혈마, 염왕금도, 녹장옹이라면  꽤 대단한 인물들인 줄 알았는데
    알고 보니 별 거 아니로군. 하긴 남이 꾸며 놓은 간계에 놀아나고
    있는 인물들이니 어련하겠어!"

    "……."

    세 사람은 분노하기에 앞서 흠칫해 하는 표정이었다.

    사실 그들 세 사람이 이곳에 온 지는 이미 오래되었다. 그들은 단
    맛 쓴맛 다 겪은 강호의 노물들인지라 심상치 않음을 느껴 싸움에
    가담치 않은 채 몸을 숨기고 있다가 이제야 나타난 것이었다.


    녹장옹은 남천악의 빈정거리는 말에 분노했으나 차분히 질문을 던
    졌다.

    "남이 꾸민 간계라니 도대체 무슨 말이냐?"

    남천악이 한쪽에 서 있는 벽파무후를 바라보았다.

    그녀는 여전히 신비한 자태로 침묵을  지킨 채 안개비 속에 서 있
    었다.

    "알고 싶으면 저기에 서 있는 암탉에게 물어 보시오."

    "……."

    벽파무후의 감정  없는 눈에 싸늘한  한광이 번개같이 떠올랐다가
    스러졌다.

    그녀의 유리알같이 투명한 눈이 남천악을 싸늘하게 응시했다.

    그 눈빛이 실로 차가워 남천악은 움찔해 하며 다시 말했다.

    "암탉이 아니라 독침이 있는 여왕벌인가? 아무튼 옥합이나 돌려줘
    야겠군."

    휘익! 하는 소리와 함께 자개옥합이 벽파무후를 향해 날아갔다.

    "어……?"

    "저런 짓을……?"

    사람들은 깜짝  놀라지 않을 수 없었다.  남천악의 행동은 너무도
    의외의 것이었다.

    남천악의 이런 행동은 심지어 벽파무후마저 예상치 못하고 있었던
    듯 그녀는 엉겁결에 옥합을 받아들고 말았다.

    슈아아― 앙!

    순간 한 붉은 그림자가 그녀를 향해 벼락같이 쏘아져 갔다.

    "어, 혈마 저놈이―!"

    벽파무후를 향해 덮쳐가고 있는 그림자는 바로 혈마 나궁이었다.


    이 순간 혈마는 이미 벽파무후의  일 장 가까이 이르러 붉은 광휘
    를 쳐내고 있었다. 자세히  보니 그것은 엄청나게 부풀어 오른 하
    나의 거대한 손이었다.

    "혈수인이로구나!"

    "음……."

    사람들은 가녀리게 보이는 벽파무후를 향해 가공할 혈수인이 태풍
    처럼 밀려가자 저마다 알지 못할 안타까움을 느끼고 탄식했다.

    혈마의 공세가 얼마나 강맹한지  매서운 경풍이 사방으로 퍼져 나
    가 내리던 빗줄기가 거꾸로 치솟을 정도였다.

    "흥!"

    싸늘한 냉소가 터져나왔다.

    벽파무후의 백의 소맷자락  속에서 희디흰 옥수(玉手)가 튀어나온
    듯했다.

    펑―!

    "크윽!"

    동시에 한 인영이 태풍에  휘말린 가랑잎처럼 뒤로 퉁겨지고 있는
    데 놀랍게도 바로 혈마 나궁이었다.

    사람들은 모두 혈수인에 의해  벽파무후가 피를 토하고 쓰러질 것
    으로 예상하던 중이었다.

    그런데 믿어지지 않게도 벽파무후는  여전히 제자리에 서 있고 뒤
    로 퉁겨지며 비명을 토해낸 것은 바로 혈마 나궁이었다.

    혈마의 입에서는 선혈이 샘솟듯 흘러 나오고 있었다.

    간신히 몸을 일으킨 그는  불신과 회의, 그리고 경악의 눈으로 그
    녀를 바라보았다.

    그는 자신이 단 일수에  일개 여인에게 격패당했음이 도저히 믿어
    지지 않은 듯했다.

    하지만 그의 놀라움보다도 옆에서 지켜보고 있던 군웅들의 놀라움
    이 더 컸다.

    혈마가 누구이던가!

    그런 가공스러운 전대의 고수가  일개 여인에게 단 일초도 감당하
    지 못하고 낭패를 겪었으니  제아무리 방심하고 있었다가 당한 것
    이라고 해도 믿어지지 않는 일이었다.

    누군가의 입에서 신음성 같은 기음이 터져 나왔다.

    "음, 음모다!  저토록 가공할 무공을 지닌  여인이 옥합을 손쉽게
    넘겨주었었다니… 이것은 음모다!"

    "그렇다! 우리를 서로 싸우게 만들어 힘이 약해진 틈을 타서 모조
    리 제거하려는 음모임이 틀림없다."

    한 사람이 외치자 또 다른  사람 역시 깨달아지는 것이 있다는 듯
    떨리는 음성으로 중얼거렸다.

    사람들의 뇌리로 일제히 더할 나위 없는 불안감이 스쳐갔다. 그들
    은 이제야 모든 상황을 정확히 알게 된 것이었다.

    진짜로 무서운 자가 죽음의 덫을  서서히 조여 오는 것도 모른 채
    서로 싸우고 죽이는  상잔을 했음이니 실로 미련한  짓이 아닐 수
    없었다.

    이때였다.

    빽! 삐― 이익!

    돌연, 귀청을 찢는 듯한  호각 소리가 사방에서 울려 나오기 시작
    했다.

    안개비가 내리고 있는 음산한 밤중에 이곳저곳에서 공포스러운 호
    각 소리가 연이어 호응하듯 들려오고 있어 그것은 실로 소름이 끼
    치지 않을 수 없었다.

    곳곳에 널려 있는 시체들과  귀신의 호곡성과도 같은 호각 소리들
    …….

    게다가 더욱 놀라운 것은 그  호각 소리에 듣는 이의 심신을 공제
    하는 무서운 힘이 담겨 있다는 점이었다.


    복우릉 전체는 이내 공포와 불안에 휘감겼다.

    바로 그 순간 어디선가 백여 명에 달하는 흑의복면인들이 소리 없
    이 솟아나 군웅들을 포위하기 시작했다.

    마치 어둠이 밀려오는 듯한 형세.

    일백여 명이  나타나는데도 호흡 소리 하나  들리지 않았다. 그저
    땅밑에서 검은 그림자들이 솟아난 느낌이었다.

    머리끝에서 발끝까지 치렁한 흑포를 걸치고 있는 그들에게서 드러
    나 보이는 것이라고는 오직 눈뿐이었다.

    하지만 그 눈 역시 드러나지 않은 것과 진배없었다. 아니, 오히려
    더욱 무서웠다.

    일백여 명에 달하는 흑포인들의  눈동자는 완전히 죽어 있었던 것
    이다.

    그것은 인간의 눈빛이 아니었다. 그저 아무런 감정도 없는 시체의
    눈동자 같았다.

    말 그대로 온통 죽음의 기운만을 흘려내고 있다고 할까?

    그러나 더욱 공포스러운 것은 흑포인들은 나타난 이후로 장승처럼
    늘어서 있을 뿐 아무런 행동도 취하지 않고 있다는 점이었다.

    "속임수다!"

    "구룡금고에 대한 소문은 살겁을 일으키기 위한 함정이었다."

    군웅들은 공포에 가득 찬 경악성을 발하며 수군거렸다.

    어디선가 그들의 소란을 억누르는 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "그렇다. 구룡금고에 대한  수하를 거두기 위한 계획이었다. 굳이
    이름을 붙인다면 홍문연(紅門宴)이라 할 수 있음이다."

    음성이 끝나며 흑포인들 사이에서 세 사람이 천천히 걸어나왔다.

    흰자위만이 번들거리고 있는 귀두괴장의  노파 한 명과 역시 전신
    을 흑포로 감추고 있는 두 명의 흑포복면인이었다.

    그런데 귀두괴장을  들고 있는 노파는  바로 수모모라는 이름으로
    제성에 숨어 있던 귀모 수음희가 아닌가!

    귀모 수음희와 함께 나타난 두 명의 흑포복면인 중 한 명은 그 체
    구가 실로 장대했고 반면에 나머지 한 명은 왜소하기 그지없었다.

    하지만 왜소한 체구의 흑포복면인이  오늘의 주관자인 듯 귀모 수
    음희와 거구의 흑포복면인은 마치  그를 호위하는 듯 따르고 있었
    다.

    왜소한 흑포복면인의 기도는 실로 놀라웠다.

    특히 그 눈빛은 괴이하기 이를  데 없어 그 눈빛을 대하니 저절로
    모골이 송연해졌다.

    지옥의 불길과도 같은  새파란 형광(炯光)이 일렁거리고 있는 눈,
    그것은 악마의 눈이었다.

    그 눈을 바라보고  있노라면 마치 자신이 그  눈 속에 빨려들어가
    지옥의 불길에 몸이 불타오르는 듯한 착각을 일게 했다.

    왜소한 체구의 흑포복면인이 사이한  기도로 좌우를 쓸어본 후 천
    천히 말했다.

    "지금 이곳에 모여 있는 그대들에게는 단 두 가지 길만이 있을 뿐
    이다. 하나는 본 금왕벌에 가입하여 삶을 도모하는 것이고 나머지
    하나는 죽는 것이다."

    왜소한 체구의 흑포복면인의 태도는 광오하기 그지없었다. 그러나
    괴이하게도 그 말을 듣고도 아무도 광오하게 느낄 수 없었다.

    군웅들이 수군거렸다.

    이내 그들 중 몇 명의 고수가 냉소했다.

    "개 짖는 소리 하지 마라."

    "도대체 금왕벌이 어떤 세력이기에 이래라 저래라 하는 것이냐!"

    군웅들 사이에서 터져 나온  말은 금왕벌 인물들의 분노를 유발하
    기에 충분한 모욕적인 말이었다.

    하지만 왜소한 체구의  흑포복면인은 그 말을 일체  듣지 못한 듯
    냉랭한 눈빛이었다.

    "이제부터 본좌는 셋을  헤아릴 것이다. 그 안에  본 벌에 가입해
    삶을 도모하고 싶은 자는 본좌 앞으로 나서도록 하여라."

    그의 외침은 실로 단호했다.

    이 많은 군웅들의 생명이 마치 호주머니 속에 들어 있는 물건이기
    라도 한 듯 당당하기 이를 데 없었다.

    그의 이런 태도에 군웅들은  어느 정도 위축되지 않을 수 없었다.
    그러나 아무도 흑포복면인 앞으로 선뜻 나설 수 없었다.


    금왕벌이라는 단체는 아직까지  들어본 적이 없고, 게다가 남에게
    굴복해 수하가 된다는 것은  무인으로서 더할 나위 없는 치욕이었
    던 것이다.

    군웅들이 서로의 눈치만 살피는 순간 흑포복면인의 입에서 숫자를
    헤아리는 음성이 흘러 나오기 시작했다.

    "하나… 둘……."

    그가 숫자를 헤아리는  속도는 기이하도록 빨랐다. 마치 너희들이
    항복을 하건 말건 관계없다는 식이었다.

    "셋!"

    흑포복면인이 어느새  셋이라는 숫자를  말했다. 하지만 그때까지
    아무도 그의 앞으로 나선 사람은 없었다.

    "흐흐흐… 역시  예상대로 한번은 따끔한  맛을 보여야  할 것 같
    군."

    흑포복면인은 이 일이 마치  예상하고 있던 일이었다는 듯 차갑게
    웃었다.

    다음 순간 그는 그때까지도 신비한 기태로 우뚝 서 있는 벽파무후
    를 향해 고개를 돌렸다.

    "봉황대주, 부탁합시다!"

    그의 말투는 실로 공손했다. 상황으로 보아 그녀와 흑의인들은 이
    미 한패거리임을  알 수 있었고  벽파무후라는 신비여인의 신분이
    흑포복면인보다도 높은 듯했다.

    이 상황에 군웅들은 크게 놀라며 새삼스럽게 벽파무후를 살펴보지
    않을 수 없었다.

    이때였다.

    "호호호……."

    빙설처럼 차갑고 빙설처럼 깨끗하던 벽파무후가 돌연 교소를 터뜨
    렸다. 마치 요녀(妖女)가  웃음을 터뜨리는 듯한 괴이한 웃음소리
    였다.

    그리고 그 웃음소리의 여운이 아직도 안개비 속에 맴돌고 있는 순
    간 그녀의 신형이 둥실 허공으로 떠오르기 시작했다.

    그 순간 모든 군웅들은 보았다.

    새하얀 백의궁장의 소맷자락  밖으로 희고 가는 손이 튀어나오고,
    그 손은 요기를 뿜으며  춤추듯 신비하게 허공으로 솟아오르고 있
    는 것을…….

    쏴아아앙!

    꽈득!


    "크― 아악!"

    멍청히 서 있던 염왕금도의 입에서 처절한 비명 소리가 터져 나왔
    다.

    무엇인가 희끄무레한 물체가 그를  스쳐간 듯이 느껴지는 순간 염

    왕금도의 신형이 야수에 찢겨 나간 듯 처참한 형태로 변해 지면을
    구르고 있었다.

    벽파무후는 도저히 믿을 수  없는 신법으로 단숨에 허공을 장악하
    여 염왕금도를 격살한 후 다시 허공에서 방향을 바꿔 이번에는 녹
    장옹을 덮쳐들었다.

    허공에서 방향을 바꾸고 두 사람을 공격한 것은 마치 한 동작으로
    이어진 것 같았다.

    그 속도가 어찌나 빠른지  전광석화와 같아 희미한 백색 그림자만
    이 아른거릴 뿐이었다.



    "으― 악"

    꽈지지직!

    염왕금도의 입에서 비명성이 터졌다고  느낀 순간 녹장옹 역시 비
    명을 지르며 나뒹굴었다.

    믿어지지 않는 엄청난  속도와 위력이었다. 하지만 이것은 시작에
    불과했다.

    쏴아아―!

    벽파무후의 신형은 두 사람을 격살한 그대로 다시 방향을 틀어 군
    웅들 사이로 뛰어들고 있었다.

    "왁!"

    "크― 윽!"

    연속적인 비명이 사방에서 터져 나왔다. 중인들의 눈에 그제야 공
    포의 빛이 떠오르기 시작했다.

    귀영(鬼影)이라고 해도 이토록  빠르지는 못할 것이다. 그리고 악
    마라 한들 이토록 잔혹하지는 않을 것이었다.

    벽파무후의 신형은 이곳저곳에 번뜩였다.

    허공을 풀풀 날아다니며 닥치는  대로 군웅들을 쳐죽이고 있는 그
    녀의 소수(素手)는 마치 환상 같기만 했다.

    순간 군웅들은  서로의 눈을 마주보며  사방으로 흩어져 달아나기
    시작했다.

    "호호호……."

    그 순간 벽파무후의 입에서  다시 요기소리운 교소가 길게 이어졌
    다.

    안개비와 어둠 속에 그 웃음소리가 길게 이어지는 순간 연이어 비
    명성이 터져 나왔다.

    쏴아아앙―!

    꽈득!


    뼈와 살점이 단숨에 으스러지는  듯한 섬뜩한 음향이 터지면 반드
    시 누군가가 처절한  비명성을 터뜨렸다. 동시에 피분수가 안개비
    를 뚫고 허공으로 솟구쳤다.

    벽파무후의 몸은 지면에서 일 장 가량의 허공 위를 날아다니고 있
    었는데 백의궁장의 소맷자락 속에서 희디흰 옥수가 번뜩일 때마다
    반드시 한두 명씩의 절대고수들이 맥없이 무너지고 있었다.

    그것도 그냥 무너지는 것이 아니었다.

    이 장 가량이나 퉁겨 올랐다가 떨어지고 있는 그들의 몸은 갈가리
    찢겨 형체조차 알아보기 어려울 정도였다.

    놀라운 것은 군웅들  중 어느 누구도 그녀의  일장을 피해 내거나
    막아내는 사람이 없다는 점이었다.

    다만 그들은 죽기  직전에 얼핏 본 투명한  손바닥에서 붉은 빛이
    눈부시게 빛나고 있다는 것만을 발견했을 따름이었다.

    "으아아아악!"

    "왁!"

    백색의 그림자는 유령처럼 허공을 날아다니며 계속 군웅들을 쳐죽
    이기 시작했다.

    짙은 어둠과 안개비로 뒤덮여  있는 허공 중에 희끄무레한 물체가
    쉬지 않고 날아다니고 있는  모습만 해도 실로 공포스러운 것이었
    다.

    그런데 소수가 번뜩일 때마다  달무리 같은 주홍빛 광채와 은은한
    향기가 번져 나오고 있지 않은가?

    "월영마후(月影魔后)의  소녀표향공(小女漂香功)과 단심제세인(丹
    心制世印)이다!"

    이것을 깨달은 군웅들 중 누군가가 소리쳤다.

    그의 이 외침은 더욱 무서운 공포가 되어 순식간에 복우릉 전체를
    뒤덮어 버렸다.



    지금으로부터 삼백 년 전.

    무림사상 최강의 여고수(女高手)라  불리는 한 명의 절세여마두가
    있었다.


    ― 월영마후(月影魔后)!


    그녀는 곧 마가(魔家)의 후예로서 정파무림인들에 의해 가문이 전
    멸당하는 참사를 겪은 불우한 어린 시절을 경험한 여인이었다.

    그런데 월영마후는 그 어떤 기학이라 하더라도 한 번 보면 터득했
    고, 세 번을 대하면 그 기학을 파해시킬 수 있을 정도로 천부적인
    재능을 지니고 있었다.

    또한 그 용모 또한 절세적인 것인지라 무수한 무인들이 그녀의 치
    맛자락 아래로 모여들어 그녀의  몸을 취하는 대가로 자신의 무공
    을 팔았는데…….

    그로부터 삼십 년.

    월영마후는 정(正), 사(邪), 마(魔)의  모든 무공을 섭렵한 뒤 소
    녀표향공과 단심제세인이라는  가공스러운 마공(魔功)을 창안하기
    에 이르렀다.

    이 소녀표향공과 단심제세인은 사랑,  우정, 모정 등 인간의 모든
    정(情)을 끊어야만 대성할  수 있는 기학이라 해서 사희단교정(四
    喜斷交情)이라 불리기도 했다.

    사희단교정의 위력이 실로 가공스러웠던 월영마후는 그 뒤로 엄청
    난 살육을 자행하기 시작했다.

    가문의 처절한 원한을 그제야 복수하기 시작한 것이었다.

    결국 그녀는 정사대연합의 합공에 의해 최후를 맞이하게 되었지만
    그녀에 대한 공포는 아직까지도  무림에 신화적인 전설이 되어 남
    아 있었으니…….


    군웅들의 공포는 극에 달했다.


    삼백 년이 지난 지금에 이르러 전 무림에서 금단의 무학으로 낙인
    찍고 있는  월영마후의 무공들이 다시  모습을 드러내고 있음이니
    어찌 놀랍지 않으랴!

    군웅들은 무서운 공포에 질려 사방으로 흩어졌다.

    하지만 무사히 전권을 빠져 나가고 있는 사람은 거의 없다고 해도
    과언이 아니었다.

    어쩌다 겨우 벽파무후의 살수에서 벗어나더라도 주위에 늘어서 있
    는 금왕벌의 고수들에 의해 처참히 죽어가고 있었던 것이다.

    이것은 실로 목불인견의 대살육이었다.

    '이럴 수가―!'

    처음부터 이 광경을 지켜보고 있던 남천악은 경악을 금할 수 없었
    다.

    그의 가슴 저 아래에서 무서운 분노의 불길이 치솟기 시작했다.

    사방에 널려 있는  것이라고는 처참하게 죽어간 시신들뿐이다. 끊
    어진 팔다리와 튀어나온 내장들이  강이 되어 흘러내리고 있는 선
    혈이 참혹한 광경을 대한  남천악의 눈에 무서운 기광이 번뜩이기
    시작했다.

    부약제강(扶弱題强)이라는 말이 있다.

    약자를 도와 강자와 맞선다는 말이 바로 그것이다.

    남천악은 어릴 때부터 가슴에 이 부약제강의 뜻을 담은 채 성장해
    오지 않았던가!

    그가 비록  장난이 심하고 영악스럽게  행동하기는 했으나 그것은
    모두 오만하거나 욕심이 많은  사람들에게만 그렇게 행동해 온 것
    이지, 결코 약한 사람들을 속이거나 기만한 적은 없었다.

    그런데 이같이 금왕벌 인물들의 잔혹한 살육을 보게 되자 그의 내
    심으로 엄청난 분노와 혈기가 용솟음쳐 참을 수가 없을 정도가 되
    고 있었다.

    "우우우… 우……!"

    돌연 엄청난 장소성이 길게 울려 퍼졌다.

    남천악이 돌연 허공을 향해 용이 울부짖는 듯한 장소성을 발한 것
    이었다.

    이것은 그가 너무도 노해  온몸의 기(氣)가 자신도 모르게 용솟음
    쳐 그 기를 배출하지 않으면 안되었기 때문이었다.

    남천악의 이 소리는  마치 큰 연못에서 용이  우는 것 같고, 깊은
    산속에서 맹호가 포효하는 것같이 멀리 멀리 울려 퍼졌다.


    원래 내공이 상승의 경지에 이르게 되면 무인들은 종종 이같이 자
    신도 모르게 소리로 내력을 발산하게 된다.

    남천악은 이미 칠기제원단이 육성 이상의 성취에 올라 있고, 여기
    에다가 엄청난 공능을 지닌  십팔학사들의 주과를 복용한 바 있어
    그의 내공은 가히 비교할 사람이 없을 정도였다.

    그런데 그 엄청난 내공력이  남천악이 크게 분노하는 바람에 마구
    요동치게 되었고 전신에 기가  터질 듯이 충만되자 그것을 억제하
    기 위해서라도 소리를 지르지 않을 수 없었던 것이다.

    남천악이 내지른 소리는 몇 리에 걸쳐 들리도록 엄청난 내공을 함
    유하고 있었다.

    "……!"

    바로 그 순간 벽파무후는 한 명의 청의무인을 향해 덮쳐가고 있었
    는데 느닷없이 우렁찬 장소성이 들려오자 일시지간 몸을 정지시킨
    채 남천악 쪽으로 눈을 돌렸다.

    그러나 그것도 일순이었다. 그녀의 몸은 다시 허공을 밟으며 청의
    무인에게 질풍같이 덮쳐가고 있었다.

    그녀의 이런 태도는 남천악  따위에게는 아예 관심도 없다는 듯한
    행동이었다.

    "헉―!"

    청의무인은 공포스러운 무공을  지니고 있는 벽파무후가 덮쳐오자
    너무도 겁에 질려 손만 허우적거리고 있을 뿐이었다. 실로 절대절
    명의 순간이었다.

    쓰― 윽!

    돌연, 청의무인은 자신의 몸이 한쪽으로 밀려나는 것을 느꼈다.

    무엇인가 검은 그림자가 다가와 자신을 부드럽게 한쪽으로 밀어내
    며 벽파무후의 공격권에서 벗어나게 만들고 있었던 것이다.


    꽈릉―!

    맹렬한 폭음이 터지며 한  줄기 회오리바람이 허공에서 쏟아져 내
    리고 있는 빗방울을 휘말아올렸다.

    벽파무후는 전심전력으로 날아오던  기세를 멈추고 흠칫 허공에서
    몸을 세웠다.

    누군가가 그녀의 장세를 대신 막아낸 것이었다.

    "멈춰라! 이 요녀 같으니!"

    청의무인이 있던 자리에 나타난 사람은 바로 남천악이었다.

    "……."

    벽파무후의 눈에 이채가 솟아났다. 처음으로 인간의 감정 같은 빛
    이 그녀의 눈 깊은 곳에서 떠오른 것이었다.

    느닷없이 나타난  남천악이 자신의 일장을  막아낸 것도 놀라운데
    그가 겨우 십육칠 세의 일개 소년에 불과하지 않는가.

    자세히 보니 자개옥합을 다시  그녀에게 던져 주며 군웅들을 일깨
    우던 바로 그 소년이었다.

    벽파무후는 잠시 침묵했다.

    헐렁한 백의궁장으로 전신을 감싸고 있는 그녀는 안개비와 어둠으
    로 물들어 있는 허공에 둥둥 떠 있어 그 모습은 신비하기 이를 데
    없었다.

    "정녕 악독하구나. 내 이미  금왕벌이 어떤 세력인지는 알고 있었
    으나 너희들의 행사를 보아하니  더더욱 가증스럽지 않을 수 없음
    이다. 내 이제부터 맹세하건대 금왕벌과는 같은 하늘 아래 머리를
    두고 살지 않을 것이다."

    남천악의 분노는 대단했다.

    항상 낙천적이며 장난기 많은  소년으로 행동하던 그가 이렇듯 분
    노하자 그 기도는 완연히 달랐다.

    아직은 일개 소년에 불과한  그에게서 태산이라도 짓누를 듯한 기
    세가 뿜어져 나왔다.


    남천악의 이런 기세에 벽파무후 역시 감탄한 듯 기이한 눈빛을 머
    금었다.

    순간이었다.

    으릉― 으르르!

    남천악의 신형이 벼락처럼 그녀를 향해 덮쳐갔다.

    그는 삼 장 간격을 덮쳐가는  동안 모두 일초 구식을 펼치고 있었
    는데 바로 신도소소가 연마하던  쌍인잠 중의 제 일초인 설리매인
    이었다.

    하지만 그 안에 담긴 힘은 달랐다.

    형식은 근신공박의 초술이나 그 내부에 깃들어 있는 힘은 바로 칠
    기제원단의 오묘한 내력이었다.

    이렇게 되자 설리매인은 엄청난  위력을 드러내 일식이 펼쳐질 때
    마다 은은한 뇌성이 이는 것이 능히 산을 무너뜨리고 바다를 갈라
    놓을 듯한 엄청난 위세였다.

    그 속도 역시 가공스러워 실로 번개를 방불케 했다.

    따따다닥―!

    꽈꽝!

    격돌음과 함께 두 인영이 갈라섰다.

    벽파무후는 이 순간 허공에서 삼 장이나 밀려나 있었는데, 그녀는
    자신이 밀려난 것이 믿어지지 않는다는 듯 이채를 머금고 있었다.

    설마하니 남천악의 공력이 이 정도일 줄은 예상도 못한 그녀였다.

    "칠기제원단이로구나!"

    그녀의 입에서 탄성인지 신음성인지 모를 음성이 새어 나왔다.

    기실 남천악은 이  순간 너무도 노해 자신이  어느 정도의 무공을
    지니고 있는지도 모른 채  무작정 벽파무후를 향해 덮쳐든 상태였
    다.

    때문에 막상 내공을 끌어올렸으나  익숙하게 펼칠 줄 아는 초술이
    없어 얼마 전 신도소소에게  배운 설리매인으로 상대해 간 것이었
    다.

    하지만 이 초술은 극히 자연스러웠고 그 위력 또한 놀라울 정도였
    다.

    어찌 보면 원래의 위력보다도 더 가공스러운 것 같았다.

    사실 칠기제원단의  내공력을 강(江)의  수원지(水源池)에 비교할
    수 있다면 그가 지금 펼쳐낸 초술은 강의 지류(支流)에 비교할 수
    있었다.


    남천악은 십팔학사의 주과를 복용한  데다 그 전에 이미 중검무봉
    풍금악으로부터 물려받은 이십  년의 내력이 있고, 여기에다가 칠
    기제원단을 연성해 그 내공은  대해와 같은 풍부한 수원지를 형성
    하고 있다고 할 수 있는 상태였다.

    또한 우연히 배운 것이기는 하지만 이제 초식마저 익혀 펼치니 그
    풍부한 물을 지류로  흘려 보내는 셈이 되고  있어 가히 절대적인
    위력을 드러내고 있었던 것이다.

    사실 신도소소의 쌍인잠은 원래  제종 신도공백의 십대절학 중 하
    나로써 하루 이틀에 쉽게 배울 수 있는 것이 아니었다.

    그러나 남천악의 천품은 실로  보기드문 것이었고 천하 모든 무공
    의 묘리를 담은 칠기제원단을 먼저 연성해 쌍인잠 역시 쉽사리 터
    득해 버린 것이다.

    어려운 것을 깨우치면 쉬운 것은 자연히 알게 되는 이치라고나 할
    까?

    이제 남천악은 결코 어제의 남천악이 아니었다.

    하지만 이 순간 남천악  역시 놀람을 금할 수 없었다. 벽파무후가
    자신의 무공을 한눈에 알아보고 있지 않은가?

    '칠기제원단을 운용한 것을  한눈에 알아내다니 보통 인물이 아니
    로구나.'

    남천악이 잠시 호흡을 고르고 있는 순간 벽파무후가 말을 이었다.

    "이제 보니 네놈이  바로 천교대붕의 해수백이라는 늙은이가 키운
    꼬마놈이었구나."

    "……!"

    벽파무후의 입에서 해수백의  이름이 튀어나오자 남천악은 놀랍기
    도 하고 노하기도  했다. 그녀가 그 이름을  알고 있다는 것은 곧
    해수백을 죽인 것이 바로  금왕벌이었음을 자인하고 있는 셈인 것
    이다.

    남천악이 싸늘하게 얼굴을 굳혔다.

    그의 기도가 일신되었다.

    그 기세는 이제 확실히 더 이상 일개 소년의 그것이 아니었다.

    "그렇다. 내가 바로 해수백  어른의 손자이며 구류천소 최초의 지
    존인 천소마야 남천악이다!"

    말과 함께 그는 천천히 벽파무후를 향해 걸음을 옮겨갔다.

    남천악의 신형이 다가들수록 무서운 기세가 피어나기 시작해 종내
    에는 숨이 막힐 정도의 압박감을 주고 있었다.

    그 기세는 실로  놀라워 벽파무후조차 몇 걸음  물러나지 않을 수
    없었다.

    이 순간 장내에  남아 있는 군웅들의 수효는  겨우 오륙십여 명에
    불과했다. 거의 대부분이  금왕벌에 의해 처참하게 죽어간 것이었
    다.

    금왕벌의 고수들은 남은 군웅들은  관여치 않은 채 서서히 남천악
    을 포위해 들기 시작했다.

    "피라미를 낚으러  왔다가 뜻밖에도 월척을  낚게 되었구나. 무슨
    일이 있더라도 저놈을 놓쳐서는 안된다."

    왜소한 흑포복면인이 음산하게 외쳤다.

    그에 따라 흑의복면인들은 모두가 남천악의 주위를 세겹 네겹으로
    포위해 들었는데 무형의 살기가 크게 일어 가히 하늘을 찌를 듯했
    다.

    흑의복면인들 누구 한 명 약자가 없어 보였는데 그들 일백여 명이
    살기를 드러낸  채 물샐틈없이 포위하고  있고 벽파무후와 왜소한
    흑포복면인 등이 호시탐탐 기회를 노리고 있어 실로 남천악에게는
    크게 불리한 상황이 아닐 수 없었다.

    '오늘 밤 여차하면 이곳에 뼈를 묻게 되겠구나!'

    주위를 둘러보던 남천악은 흉다길소의 형세를 깨닫고 얼굴을 굳혔
    다.




■ 십왕결  2권 第20章  神州八大高手, 그 두 번째의 만남


    남천악은 주변의 상황을 천천히 쓸어보며 공력을 끌어올렸다.

    그러다가 문득 왜소한 흑포복면인을 향해 질문을 던졌다.

    "늙은이! 네놈은 누구냐?"

    "신마대주(神魔隊主)이시다!"

    왜소한 체구의 흑포복면인이  남천악의 모욕적인 말에도 불구하고
    음침한 미소를 잃지 않은 채 대꾸했다.

    "신마대주? 그렇다면 이거나 먹어라!"

    고개를 갸웃거리며 무엇인가를 생각해 보는 척하던 남천악이 돌연
    일장을 쳐냈다. 창졸간의 급습이라 할 수 있었다.

    그 공세의 빠름과 위력이  실로 놀라워 신마대주는 맞받아치지 못
    하고 황급히 몸을 피했다.

    그러나 그 순간 남천악의 공세는 허초로 전환되어 버렸고 그의 신
    형은 오히려 벽파무후를 덮쳐가고 있었다.

    실로 그 누구도 예측하지 못한 임기응변이었다.

    "……!"

    벽파무후는 기선을 제압당하자  황급히 물러나지 않을 수 없었다.
    신마대주는 남천악에게 희롱당한 것 같아 놀람과 분노를 느꼈다.

    "죽여라! 오늘 밤 저놈을  이곳에서 제거하지 못한다면 그 누구도
    벌을 면할 수 없을 것이다!"

    신마대주는 버럭 소리를 지름과  동시에 남천악을 향해 있는 공력
    을 모조리 끌어올리며 덮쳐갔다.

    이 순간 남천악은 벽파무후를 거칠게 몰아붙이고 있었다.    그의
    공세는 실로  가공스러워 그 공포스러운  벽파무후도 당황을 금치
    못하며 계속 밀리고 있었다.

    태극칠원자갱토의 무한한 공능을 체내에 흡수한 남천악의 지금 공
    력은 기실  공력만으로만 따진다면 가히  천하에 적수를 찾아보기
    어려울 정도였다.

    그의 일장 일장은 실로 경천동지할 위력을 내뿜고 있었다.


    게다가 칠기제원단이 또 어떤 무학이던가.

    칠기제원단은 경금, 계수, 이화, 무토, 을목, 소양, 태음 등 우주
    의 기본이 되는 모든 기운을 포함하고 있는 내력이 아니던가.

    때문에 남천악의 일수 일수에는 아무리 사소해 보여도 이 일곱 가
    지 기운이 모두 뒤섞여 있어 감히 맞받아 상대할 수가 없었다.

    쇠를 가르는 듯한 날카로운  경금진기가 쏟아져 나가는가 하면 부
    드러우면서도 음유한 이화진기가 회오리친다.

    어떤 것은 뜨거운 불길 같기도 했고 또 어떤 것은 얼음 같은 냉기
    를 담고 있었다.

    뿐이랴! 칠기제원단의  일곱 기공은 또한 서로  각기 다른 성질을
    지니고 있어 한편으로는 끌어당기고 또 한편으로는 부드럽게 밀어
    냈고, 동시에 상대의 힘을 소멸시켜 버리기도 했다.

    이것은 그야말로 종횡무진 종잡을 수 없다고 할 수 있는 성질들이
    모두 뒤엉켜 피하는 것조차 만만치가 않았다.

    그러나 남천악의 가공할 공세로도 벽파무후를 완전히 제압할 수는
    없었다.

    그녀의 신법 또한 불가사의하기 이를 데 없어 그녀는 남천악의 기
    세가 험한 것을 느끼고  신법으로만 피하고 있었는데 도무지 잡혀
    주지가 않았다.

    남천악은 점차 다급해져 갔다.

    벽파무후 한 명만을 노리고  전력을 다하고 있음에도 불구하고 그
    녀를 제압하지  못하고 있는데 간간이  신마대주와 귀모 수음희가
    허를 찌르며 공세를 펼치고 있어 점차 발이 어지러워질 정도였다.

    귀모 수음희와  신마대주 역시 남천악의  공력이 기이하도록 높은
    것을 깨닫고 정면으로 부딪쳐 오지는 않았다.

    그것이 오히려 남천악에게는  더욱 괴로웠다. 힘을 많이 사용하면
    서도 이득을 얻지 못하고 있는 것이다.

    남천악은 생각했다.

    '이런 식으로 계속 나가다가는  제풀에 지쳐 당하고 말겠다. 아무
    래도 다음 기회를 노리기로 하고 오늘은 이만 물러나는 것이 상책
    일 듯하구나.'

    남천악이 생각을 굴리며 멈칫하는 순간 신마대주가 음침하게 웃으
    며 말했다.

    "꼬마야, 네놈이 만약 본  벌에 가입한다면 지금까지의 일은 모두
    없었던 것으로 할 수도 있다, 어떠냐?"

    "천소마야라면 제종 신도공백조차 그 위엄을 따라올 수 없음이다.
    그런데 어찌 네 따위 졸개들에게 항복할 수 있단 말이냐! 그럴 게
    아니라 네놈들이 나에게 항복하는 것이 어떻겠느냐?"

    "쳐죽일 놈! 호구(虎口) 속에 있으면서도 큰소리를 치다니!"

    남천악의 대꾸에 신마대주는  어이가 없어 노호를 터뜨렸다. 남천
    악이 더욱 능청을 떨었다.

    "호구? 이곳에 호랑이가 어디에 있느냐? 내 눈에는 고양이 새끼와
    색칠한 암까마귀밖에 보이지 않는데."

    졸지에 신마대주는 한 마리  고양이 새끼가 되어 버렸고 벽파무후
    는 색칠한 암까마귀가 되어 버렸다.

    신마대주는 크게 분노해 노호를 터뜨리며 덮쳐들었다.

    그러나 그의 신형이 마악  허공으로 솟아오르는 순간 남천악이 손
    을 내저었다.

    "잠깐만 기다려라!"

    "……?"

    남천악의 마음이 혹시 변하지  않았나 하고 신마대주는 공격을 멈
    추고 그를 바라보지 않을 수 없었다.

    그런데 바로 그 순간 남천악은  아무 말 없이 금왕벌 고수들 사이
    로 뛰어드는 게 아닌가?

    흑포인들 사이로 뛰어든 남천악은  대뜸 칠팔 장을 잇따라 후려치
    는데 그 위세가 가히 해일을 방불케 했다.



    꽈릉!

    고오오―!

    칠기제원단의 공능이 함유된 가공할 장세들이 사방으로 휘몰려 나
    갔다.

    온 천지가 일순 남천악의 손 그림자로 뒤덮인 듯했다.

    주위 오 장 이내에 그의  손에서 뻗어난 경력이 미치지 않은 곳은
    없었다.

    우뢰와 같은 파공음이 울려  나옴과 동시에 흑포인들의 입에서 비
    명성이 터져 나왔다.

    "으아악!"

    "커억!"

    칠팔 명에  달하는 흑포인들이 태풍에  휘말린 가랑잎처럼 퉁겨져
    날아올랐다가 곤두박질쳤다.

    추풍낙엽이라는 말이 바로 이런 경우를 두고 하는 말 같았다.

    신마대주는 닭 쫓던 개가 지붕을 쳐다보듯 멍청히 그 광경을 지켜
    보다가 또다시 남천악에게 희롱당한 것을 깨닫고 진정으로 분노하
    지 않을 수 없었다.

    하지만 남천악의 이런 기세에 내심  놀람을 금할 수 없는 것 또한
    사실이었다.

    남천악은 점차 신바람이 났다.

    알고 있는  초술이라고는 쌍인잠의  설리매인뿐이었는데 그것조차
    익숙한 것이 아니었다.

    그러나 칠기제원단을 운용하며 자꾸 그것을 전개하자 이제는 능숙
    해져 거침이 없었다.

    게다가 임기응변으로 그저 손 가는 대로 쳐내도 가공할 위력이 드
    러나고 있어 그야말로 점차 무공이 늘고 있는 기분이었다.

    금왕벌의 흑포복면인들은 그  누구 하나 약자가 없었다. 그런데도
    오늘 처음으로 무공을 전개하고  있는 남천악에게 이리 몰리고 저
    리 몰리며 죽어가고 있었다.  이것은 실로 아무도 믿지 못할 무림
    의 기사(奇事)라 하지 않을 수 없을 것이다.

    남천악은 상대방의 혼을 빼놓는 기상천외한 행동과 놀라운 임기응
    변으로 상대를 혼란시키는 데 성공하자 문득 한 가지 생각을 떠올
    렸다.

    '이럴 때 칠지검전을 한번  사용해 보지 않으면 언제 사용해 보겠
    는가.'

    남천악은 칠지검전을 양손에 운용해 휘둘렀다.

    치익―!

    칙―!

    일순 그의 양손 손가락 끝에서  실낱 같은 검기가 뻗쳐 나오고 그
    것은 무서운 위력으로 사방으로 밀려 나갔다.

    싹! 싸악!

    파공음조차 없었다. 그저 상대방의 병기고 몸이고 닿는 대로 베어
    져 버렸다.

    게다가 칠지검전의 일곱 가지 진기는 그 빛깔이 일정하지 않아 마
    치 무지개를 대하는 듯했다.

    "윽―!"

    "크악!"

    그 가공할 신학(神學)에 흑포인들이 사방으로 흩어지며 무너져 내
    렸다.

    막고 자시고가  필요 없었다. 천하의 어떤  물체라도 베어 버리고
    있는 원형지정의 무형기검이니 뉘라서 그것을 막을 수 있겠는가!

    "검강이다!"

    "이, 이럴 수가! 어찌 인간의 손에 무형검강이……?"

    사람들은 이 광경에 아연실색  벌린 입을 다물 수 없었다. 이것은
    벽파무후와 신마대주 역시 마찬가지였다.

    남천악은 칠지검전으로 크게 득을 보자 계속 칠지검전을 운용하며
    보이지 않는 진기의 검을 사방으로 뿌려냈다.

    그의 모습은 실로 환상 같았다.

    갈수록 칠지검전의 광채는 현란해지고  그 위력 또한 증대되며 속
    도 역시 가공스럽게 빨라졌다.

    종내에는 쏴쏴!  하는 폭우가 내리는 음향만이  들릴 정도로 검을
    운용하는 움직임이 빨라져 그야말로 남천악 주위에 있던 흑포인들
    은 짚단처럼 베어져 죽어가고 있었다.


    이것은 마치 수백여  자루의 보이지 않는 칼이  사방 허공을 마구
    유린하는 것 같았다.

    "윽―!"

    "크윽!"

    양떼들 사이로 뛰어든 한 마리 야수라고나 할까?

    흑포인들은 도저히 남천악의 칠지검전을 막아낼 수 없어 이리저리
    몰려다니며 남천악이 가까이 오기만  하면 죽어라 하고 몸을 피했
    다.

    칠지검전은 무공의 최고경지로써  제아무리 금왕벌의 정예라 하나
    그들로서는 실로 속수무책이었다.

    일백여 명에 달하던 흑포인들이 순식간에 삼십여 명으로 줄어들었
    다.

    벽파무후와 신마대주 역시 감히 남천악을 가로막지 못하고 지켜보
    고만 있었다.

    그들로서도 칠지검전을 상대할 방법이 없었던 것이다.

    그런데 시간이 흐를수록 놀람과  분노의 빛을 떠올리던 그들의 눈
    에 점차 한 가닥 안도의 빛이 떠오르고 있지 않은가?

    '놈은 점점 진기가 고갈되고 있다.'

    '놈의 공력이  폭포수처럼 소모되는 것이니 놈은  얼마 더 버티지
    못할 것이다!'

    신마대주와 귀모 수음희는 이미 노련한 인물들인지라 상황을 대뜸
    파악해 내고 서로 눈빛을 주고받았다.

    한편 이 순간 남천악은 점차 진기가 고르게 이어지지 않음을 느끼
    고 있었다.

    과연 칠지검전은  엄청난 공력을 소모시키는  무공인지라 불과 일
    각도 되기 전에 공력이 고갈되고 있었던 것이다.

    '왜 이리 갑자기 피곤하지? 지쳤나?'

    남천악은 문득 심상치 않음을 깨닫고 좌우를 둘러보다가 신마대주
    와 귀모 수음희가 음흉하게 눈을 주고받는 것을 발견했다.


    남천악의 내심으로 아차! 하는 생각이 스쳐갔다.

    '그렇다. 저들은 내가 지치기를 가다리고 있었구나.'

    과연 칠지검전이 더 이상 운용되지 않아 광채가 점차 흐려지며 그
    진기의 검 또한 실낱같이 가늘어져 있었다.

    "죽엇―!"

    침묵을 지키고 있던 벽파무후가 갑자기 덮쳐들었다. 그녀 역시 남
    천악의 칠지검전이 이제 위력을 상실했음을 깨달은 듯했다.

    사향 내음 같은 기이한 향기가 확 하고 장내에 번져갔다.

    벽파무후는 이 순간 우수를  쳐내고 있었는데 달무리 같은 주홍빛
    광채가 손바닥 중심부에 떠올라 화륜처럼 맹렬하게 회전하며 점차
    커지고 있었다.

    화륜이 돌아가고 있는 속도는  기이하도록 빨라 눈으로 확인할 수
    도 없을 지경이었다.

    사향 내음 같은 기향은 바로 그녀의 손에서 번져 나오고 있었다.

    그 무서운 소녀표향공이 또다시 발출된 것이었다.

    '윽―!'

    남천악은 벽파무후의  손이 이미 가슴에서  지척에 이르는 곳까지
    당도했음을 느끼고 황급히 손을 올려 마주쳐 나갔다.

    하지만 어찌 된 일인지 진기가  잘 이어지지 않아 답답한 신음 소
    리를 터뜨리며 뒤로 퉁겨져 나갔다.

    '음…….'

    남천악은 비틀거리며 겨우  신형을 바로 세웠다. 칠기제원단의 공
    능이 격발되어 중상은 면할 수 있었으나 마주친 손이 부러져 나가
    는 것만 같았다.

    쏴아아아―!

    남천악이 밀려  나가자 벽파무후는 득의의  미소를 떠올리며 재차
    덮쳐들었다.


    처음의 공격과 두  번째의 공격이 거의 한  호흡 사이에서 이어졌
    다.

    이 순간 신마대주와 귀모  수음희 역시 이때다! 하고 합공을 하기
    시작했다.

    이렇게 세 명의 절대고수가 합공을 하니 어느 것을 방비해야 할지
    알 수 없어 실로 풍전등화의 위기가 아닐 수 없었다.

    그러나 그 와중에서도 한  가지 다행스러운 것이 있다면 남천악이
    허둥대며 손을  쳐내는 시늉을 하면  혹시나 칠지검전이 발출될까
    두려워 신마대주와 벽파무후 등은 황급히 공세를 철회하고 물러난
    다는 점이었다.

    남천악은 이미 그 점을 깨닫고 있었기에 실초와 허초를 적당히 배
    합해 가며 가까스로 평형을 유지해 나갔다.

    하지만 시간이 흐를수록 발이 어지러워지고 손발이 제대로 움직이
    지 않아 실로 참담한 지경이었다.

    신마대주 등이 급할 게 없다는 식으로 여유있게 공격하지 않고 마
    구 몰아쳤다면 죽어도 이미 열 번은 더 죽었을 상황이었다.

    그들은 언제 어느 때 칠기검전이  다시 발동될지 알 수 없어 항상
    피할 준비를 한 채 공격하고  있어 그나마 지금까지 버틸 수 있었
    던 것이다.

    남천악은 실로 암담한 기분이었다.

    '계속 이러다가는 무슨  변을 당할지 알 수  없다. 아무래도 몸을
    빼내야 할 텐데…….'

    남천악은 간신히 그들의 공격을 막아내며 은밀히 사방을 쓸어보았
    다. 하지만 절대고수 세 명이 합공을 하고 있는 데다 아직 이십여
    명 정도의 흑포인들이 남아 있어 몸을 빼낸다는 것은 거의 불가능
    해 보였다.

    그런데 바로 이때였다.

    "쯧쯧… 칠지검전이 진기를 폭포수처럼 잡아먹는 것인지도 모르고
    함부로 사용해 기진맥진해 있다니 천소마야라 하기에 괜찮은 놈인
    줄 알았더니  영 머리가 안 돌아가는  놈이로구나. 쯧쯧… 머리가
    나쁘면 삼대(三代)가 고생이라는데……."

    돌연 어디선가 괴이한 음성이  환상처럼 남천악의 귀로 흘러 들어
    왔다. 모기 소리처럼 가느다란  그 음성은 창노하기 이를 데 없었
    고 남천악을 놀리려는 듯 짓궂은 데가 있었다.

    '누구지? 뭐가 어째! 머리가 나쁘면 삼대가 고생한다고?'

    남천악은 들려온 음성이 바로 전음지정임을 알 수 있었다.

    신마대주 등은 아직  그 음성을 듣지 못한  듯한 기색이었던 것이
    다.


    이 순간 예의 전음성이 이어졌다.

    "이놈아! 잘 들어라. 죽기  싫으면 무조건 네놈이 있는 곳에서 북
    쪽 방향으로 도망을 쳐라.  북쪽 방향이다! 아무리 머리가 나빠도
    그것만은 기억하고 있어야 할 게다."

    "알겠소!"

    남천악은 계속 머리  타령을 하는 괴이한 음성을  향해 크게 외쳤
    다.

    신마대주와 귀모 수음희 등의 눈에 의혹이 스쳐갔다.

    한참 열심히 싸우고 있던 사람이 느닷없이 혼자 큰소리를 치고 있
    으니 괴이하기 짝이 없었다.

    그 순간 남천악이 훌쩍 뒤로 물러나며 손을 내저었다.

    "잠깐 멈추어라!"

    "생각이 바뀌었느냐?"

    신마대주와 귀모 수음희의 눈에 일순 기대의 빛이 번뜩였다.

    남천악이 한심하다는 기이한 눈빛으로 그를 바라보았다.

    "쯧쯧… 그런 머리로  신마대주라니 금왕벌이 얼마나 한심한 세력
    인지 보지 않아도 알겠구나. 생각은 너희들이 바꿔야 하는데 오히
    려 내게 묻다니!"

    "이 쳐죽일 놈이……!"

    신마대주는 남천악에게 또다시  희롱당했다고 느껴져 노호를 터뜨
    렸다.

    순간 남천악이 정색하며 다시 손을 내저었다.

    "기다려라! 아직도 상황을 판단하지  못하고 있는 것으로 보아 네
    놈의 머리는 진짜 돌인 모양이로구나. 그렇다면 내가 직접 가르쳐
    주는 수밖에."

    "……!"

    "사실 너희들은 지금 내  친구들에게 포위당해 있다. 그러니 일찌
    감치 항복하는 것이 좋을 것이다."

    "미친놈!"

    "끝까지 우리를 희롱하려 들다니……."

    신마대주와 귀모 수음희가 어이가 없어 화가 머리꼭지까지 치밀어
    올랐다.

    하지만 남천악은 여전히 태연했다.


    "쯧쯧… 머리가 나쁘면 삼대가 고생이라는데 정 못 믿겠으면 네놈
    들 뒤를 보아라."

    세 사람은 모두 남천악의  말을 믿지 않았다. 하지만 남천악이 워
    낙 진지하게 말해 자신도 모르게 고개를 돌리고 뒤를 돌아보지 않
    을 수 없었다.


    파― 앙!

    순간, 남천악의 신형이 벼락같이  뒤로 퉁겨져 나갔다. 실로 전력
    을 다한 도주였다.

    고개를 돌렸다가 어리둥절해 하는  표정으로 다시 남천악 쪽을 바
    라보던 세 사람은 얼굴을 일그러뜨렸다.

    "속았다!"

    "잡아라―!"

    세 사람은 이를 갈며 남천악의 뒤를 쫓기 시작했다.

    남천악이 도주하기 시작했을 때 몇 명 흑포인들이 그의 앞을 막아
    서기는 했으나 남천악의 손에서  최후의 진기를 모두 짜낸 칠지검
    전이 쏘아져 나와 허무하게 죽어갔을 뿐이었다.

    "여우 같은 놈! 속임수를  쓰고 줄행랑을 치다니 그러고도 네놈이
    천소마야라 할 수 있단 말이냐!"

    신마대주는 너무도 노해 마구 외쳤다.

    남천악의 신형은 이미 삼십여 장 저쪽을 치달려가고 있어 그를 따
    라잡는 것도 쉽지 않을 듯했다. 해서 그는 짐짓 그의 자존심을 건
    드려 스스로 걸음을 멈추게 만들려 하는 것이었다.

    하지만 남천악이 누구인가!

    "체면이 밥 먹여 주냐? 너희들이 보기에는 도망인지 몰라도 본 공
    자는 단지  가고 싶어서 가는 것뿐이다.  색칠한 암까마귀와 늙은
    고양이야, 다시 볼 때는 너희들을 결코 그냥 두지 않을 것이니 자
    중하는 것이 좋을 것이다."

    안개비가 부슬부슬 내리는 칠흑 같은 밤중이다.

    게다가 남천악의 신형은 이미  복우릉 반대쪽의 수림 속으로 뛰어
    들고 있어 그를 추적한다는  것은 결코 쉽지 않았다. 하지만 신마
    대주와 벽파무후 등은 지옥 끝까지라도 추적할 기세였다.


    남천악은 정신없이 치달렸다.


    그야말로 남은 진기를 한  방울까지 모조리 끌어올려 몸을 날리고
    있었다.

    수림의 나무와 바위들이 휙휙 그를 스쳐 지나갔다.

    복우릉은 정상을  제외하고는 산 전체가  모두 빽빽한 수림지대였
    다.

    남천악이 그 수림의 중간지점쯤  당도했을 때 돌연 한옆에서 나직
    한 음성이 들려왔다.

    "이놈아! 이곳이다!"

    남천악은 조금 전에 들은 바  있는 전음성의 주인이 바로 멀지 않
    은 곳에 있음을 알았다.

    그는 황급히 걸음을 멈추고 음성이 들려온 곳으로 눈을 돌렸다.

    순간, 하나의 손이 불쑥  어둠 속에서 튀어나와 그의 목덜미를 잡
    아채더니 앞으로 끌어당겼다.

    항거할 수도 없는 엄청난 힘이 담겨 있는 손이었다.

    남천악의 몸이 허공에 붕 뜨는가  싶더니 이내 이 장여 깊이의 한
    웅덩이 속으로 떨어져 내렸다.

    '어이쿠!'

    쿵 소리와 함께 웅덩이 속으로 처박힌 남천악은 자신이 떨어져 내
    린 곳이 땅밑으로 이 장  정도나 패여 들어간 웅덩이 형태의 동혈
    임을 알 수 있었다.

    입구는 매우 좁아 한 사람이  겨우 들어올 수 있을 정도였고 마른
    풀들이 뒤덮여 있어 여간해서는 눈에 뜨이지 않는 곳이었다.

    동혈의 한쪽에 한 거구노인이 남천악을 바라보고 있었다. 그의 손
    은 여전히 남천악의 목덜미를 쥐고 있는 상태였다.

    그런데 그 체구는 실로  장대했고 희미하게 드러나 보이는 얼굴에
    는 온통 붉은 빛이 감돌아 정기(精氣)가 충만해 보였다.

    한 손에는 은은한 자줏빛의 단봉이 쥐어져 있고 등에는 커다란 붉
    은 호로를 메고 있다. 머리는 산발되어 흩어져 있었고 그 옷 또한
    여기저기 살이 드러날 정도로 낡아 있다.

    백탄대괘를 걸치고 있는 노인의 행색은 실로 우스꽝스러웠으니 대
    춧빛처럼 붉은 안색과 정광이  번뜩이는 눈빛을 대한 남천악은 절
    로 숙연해지는 마음이었다.

    마치 노인을 대하자 그  자신이 절로 초라해지는 느낌이 든다고나
    할까?

    남천악에게 있어 이런 기분은  제종 신도공백을 대한 이후로 첫번
    째였다.


    거구노인이 말했다.

    "네 몸을 추적하고 있는  작자들을 따돌리고 올 동안 잠시만 이곳
    에서 기다리고 있거라."

    휘익! 하는 소리와 함께  거구노인이 소리 없이 동혈을 빠져 나갔
    다.

    그 움직임이 어찌나 빠르고  기이한지 남천악이 어! 하는 순간 이
    미 허깨비처럼 사라지고 없었다.

    그리고 이내 수림 속에서 짤막한 외침이 아련하게 들려왔다.

    "저쪽이다!"

    "쫓아라―!"

    그것은 바로 신마대주와  귀모 수음희의 음성이었다. 아마도 거구
    노인을 남천악인 줄 알고 죽어라 하고 쫓아가고 있는 듯했다.



    잠시 후 사방이 고요해지자 남천악은  이 생각 저 생각 많은 생각
    에 잠겨 들었다.

    '도대체 저 노인은 어떤  사람이란 말인가? 행색으로 보아 영락없
    이 일개 걸인에  불과한데 그 풍도는 가히  제종 신도공백에 못지
    않구나. 그런데 무엇 때문에 나를 도와주고 있는 것일까?'

    남천악은 생각에 잠기며 문득 침울해졌다.

    '후유… 칠기제원단과 칠지검전만  익히면 천하에 적수를 찾을 수
    없을 줄  알았더니 금왕벌의 봉황대주와  신마대주를 당해 내지도
    못하고 도망쳐야 하다니 이래 가지고서야 어떻게 금왕벌을 무너뜨
    리고 천하를 상대로 구류천소를 다시 일으킬 수 있단 말인가!'

    생각할수록 의기소침해졌다.

    그러나 그것은 남천악이 잘 몰라서 품고 있는 생각에 지나지 않았
    다.

    그가 상대해 본 봉황대주와  신마대주, 귀모 수음희 등은 실로 정
    상급의 고수라 할 수 있었다.

    신주팔대고수라 해도 이들 삼 인의 합공을 받아낼 수 없을 정도인
    것이다.

    게다가 남천악은 엄청난 내공과  놀라운 신공을 지니고 있지만 아
    직 실전은 백지 상태나 마찬가지였다.

    사실 그가 봉황대주와 신마대주를 상대로 이만치라도 싸웠다는 것
    은 거의 기적에 가까운 사실인 것이다.

    이런 저런 생각에 빠져 있던  남천악은 점차 기력을 회복할 수 있
    었다.

    고갈되었던 진기가 어느 정도  회복되자 그의 표정이 다시 밝아지
    기 시작했다.

    남천악의 성격은 어떤 난관에 닥치면 의기소침해 하기보다 오히려
    그 난관을 뚫는 것을  즐거워하는 독특한 성격인지라 침울했던 기
    분도 모두 사라져 버리고 없었다.

    그는 웅덩이의 지면에 편하게 드러누워 거구 괴노인이 돌아오기를
    기다렸다.


    채 일 각이 흐르기도 전에  거구 괴노인이 다시 소리 없이 동혈로
    돌아왔다.

    그런데 남천악은 그가 동혈로  들어서고 있는 것을 대하고도 여전
    히 편하게 드러누워 씨익 미소를 떠올리지 않는가?

    "이놈! 어른에게 신세를 졌으면  냉큼 일어나 절을 하지는 못할망
    정 이 무슨 버르장머리없는 행동이냐! 또 싸우다가 도망친 주제에
    근심은커녕 무슨 큰일이라도 해낸 것처럼 희희낙락해 하고 있으니
    네놈 혹시 가짜 천소마야가 아니냐?"

    거구노인은 남천악이  여전히 길게 누워  미소만을 머금고 있음에
    어이가 없기도 하고 은근히 울화가 치밀기도 해 소리를 질렀다.

    남천악은 여전히 지면에 누운 자세로 일어설 생각도 하지 않았다.

    "도망을 치라고 사정을 한 사람이 누구인데 이제와서 그런 섭섭한
    말씀을 하십니까?"

    "내가 사정을 했다고……?"

    "아, 아무렴 어떻습니까!  계집애들처럼 그런 것을 시시콜콜 따져
    뭘 하겠습니까.  이렇게 만난 것도 인연인데  통성명이나 하는 게
    어떻습니까?"

    "이놈이!"

    통성명을 하자는 놈이 여전히 길게 누워 있자 거구 괴노인은 차라
    리 웃음밖에 나오지 않았다.

    제아무리 눈을  부라려 보았자 남천악에게는  씨도 먹히지 않았던
    것이다.

    아마도 상대가 무림 중의  기인임을 뻔히 알면서 마치 동배(同輩)
    의 지기나 만난 듯  거침없이 통성명하자고 말하는 사람은 무림사
    를 통틀어 남천악을 제외하고는 없었을 것이다.

    "듣던 대로 구류천소가 괴물을 키워 놓았구나."

    거구 괴노인이 한심하다는 듯 중얼거렸다.

    하지만 그는 남천악의 이런  태도가 결코 싫지만은 않은 기색이었
    다.

    남천악이 이채를 머금었다.

    "저를 아십니까?"

    "이놈아, 나 궁신(窮神) 종천도(琮天到)가 모르는 일은 천하에 아
    무것도 없다."

    "궁신 종천도? 이제 보니  어르신네가 바로 그 유명한 거지왕초로
    군요?"

    남천악이 반색했다.


    사실 그가 강호인들 중에서 가장  잘 알고 있는 사람이 있다면 바
    로 눈앞의 궁신 종천도뿐이었다.

    어린 시절부터 제종 신도공백과 함께 그 이름을 귀가 따갑도록 들
    으며 성장했기 때문이었다.


    천하에서 가장 호탕한 영웅을 손꼽으라 하면 그 첫번째 인물로 개
    방의 방주인 궁신 종천도를 꼽아야 할 것이다.

    옳은 일이라면  물불을 가리지 않고, 또  용맹함은 악마가 꼬리를
    감출 정도인데다 지기를 위해서라면  죽음을 불사할 줄도 아는 지
    (知), 의(義), 용(勇), 덕(德)을 겸비한 인물이 바로 궁신 종천도
    인 것이다.

    혼탁한 이 시대의 유일한  신룡(神龍) 같은 인물, 그는 항차 천하
    무림인들 가운데 유일하게 천소마야의 지기가 될 수 있는 그런 사
    람이다.


    남천악은 문득 해수백이 그에게 해준 말을 떠올렸다.

    해수백은 궁신 종천도에 대해  귀에 못이 박히도록 많은 이야기를
    해준 바 있어  비록 지금 처음 그를  만난 남천악이었으나 어쩐지
    혈육을 만난 듯한 친근감을 느끼고 있었다.

    궁신 종천도!

    신주팔대고수의 일인.

    육십 년 전 대원(大元)이 이  땅을 지배하고 있을 때 개방은 반원
    (反元) 세력이라 해 거의 멸망 지경에 이른 적이 있었다.

    회생 불능의 타격을 받아 몰락의  길을 걷고 있던 개방을 다시 일
    으켜 세워 당대에 이르러  다시 천하제일개방으로 만든 것이 바로
    이 인물인 것이다.

    그러나 그는 개방이 다시 일어서고 천하가 태평스러워지자 신룡처
    럼 자취를 감춘 인물이었는데…….

    만남!

    그렇다. 이렇게 해서 남천악은  이 시대의 풍운을 주도해 가고 있
    는 신주팔대고수 중 두 번째의 인물을 만나고 있는 것이다.





■ 십왕결  2권 第21章  죽음의 城


    남천악은 전설처럼  떠도는 이 시대의  최강고수 신주팔대고수 중
    두 번째 인물인 궁신 종천도에게 친근감을 느끼며 문득 질문을 던
    졌다.

    "그런데 어르신네께서는 이곳에 어인 일로 오신 것입니까?"

    "네놈을 만나러 왔다."

    궁신 종천도는 서슴지 않고 대꾸했다.

    남천악은 깜짝 놀라지 않을  수 없었다. 그의 태도로 보아 장난하
    는 것 같지는 않았다.

    "제가 그렇게 유명합니까?"

    남천악이 다시 짓궂게 반문하자 궁신 종천도가 얼굴을 굳혔다.

    "이놈! 만약  지금부터 계속 허튼  소리만을 지껄여댄다면 네놈의
    부친과 조부를 대신해 혼을  낼 것이니 그리 알아라. 그러니 지금
    부터 내가 묻는 말에나 똑똑히 대답해야 할 것이다."

    "……."

    남천악은 찔끔해져 더 이상  장난스럽게 상대할 수가 없음을 느꼈
    다.

    궁신 종천도의 위세도 위세려니와 부친과 조부를 대신한다고 하니
    아무리 남천악의 성품이 천방지축 거리낌 없다지만 예의를 갖추지
    않을 수 없었다.

    종천도가 질문했다.

    "신농 계집애를 어찌했느냐?"

    "어찌하다니요?"

    남천악은 다시 놀라지 않을  수 없었다. 그와 신농초하의 일을 마
    치 잘 알고 물어보는 듯한 질문 같았다.

    '이 어른이 어떻게 신농누님을 알고 있는 것일까? 혹시 나를 찾아
    온 이유가 바로 신농누님의 일 때문에……!'

    남천악이 불안해 하는 순간 종천도가 다시 물었다.


    "이놈아! 똑똑히 대답해라.  만약 조금이라도 거짓이 있을 때에는
    네놈의 두 다리를 분질러 놓고 말겠다."

    이렇게 되자 남천악은  될 대로 되라 하는  식으로 대꾸하지 않을
    수 없었다.

    "조강지처로 삼아 버리고 말았습니다."

    "그게 무슨 말이냐?"

    "조강지처로 삼았으면  삼은 것이지, 어떻게  더 자세히 말하라는
    것입니까!"

    "으음……."

    멍청해 있던 궁신 종천도는  이내 남천악의 말뜻을 깨닫고 신음성
    을 흘려냈다. 몹시 씁쓸해 하는 표정이었다.

    "그렇다면 제종의 손녀인 신도소소는 어찌했느냐?"

    '엉? 이 어른은 내 뒤만 쫓아다녔나? 모르는 게 없구나!'

    남천악은 크게 놀라지 않을  수 없었다. 하지만 기왕에 그가 모든
    일을 알고 있는 것 같아 당당하게 말해 버렸다.

    "역시 조강지처로 삼아 버렸습니다."

    "지금 네 나이가 몇이냐?"

    남천악의 대꾸에 한참을 어이없어 하는 눈으로 바라보던 종천도가
    느닷없이 괴이한 질문을 던졌다.

    남천악은 멋도 모르고 순진하게(?) 대답했다.

    "열일곱에서 삼 일이 모자랍니다."

    "그렇다면 너는 조강지처라는 말의 뜻을 알기나 한다는 것이냐?"

    "그걸 왜 모르겠습니까? 조강지처란 지게미와 쌀겨로 끼니를 이어
    가며 구차스럽고 궁핍한 생활을  함께 보낼 아내를 이르는 것으로
    써……."

    "그러니까 하는 말이 아니냐! 네가 언제 그 계집들과 그런 환난을
    함께 했다고 조강지처  운운한단 말이냐! 게다가 조강지처라면 하
    나면 됐지, 웬 조강지처가 그렇게 많으냐?"

    "그게… 아무튼 그렇게 되어 버렸습니다."

    "아무튼 좋다. 그렇다면 은영매루 매노인의 손녀와 서장 다륜친왕
    의 딸인 소극실리는 어찌할 생각이냐?"

    듣고 보니 남천악은 입을 딱 벌리지 않을 수 없었다.

    눈앞의 종천도는 남천악의 모든  행로를 낱낱이 알고 있음이 분명
    했다.


    하지만 기가 죽을 남천악이 아니었다.

    "아직은 뭐라  말씀 드리기 곤란하지만  대세(?)의 흐름으로 보아
    그 계집들 역시 모두 조강지처로  삼아 주어야 할 것 같은 상황…
    …."

    "횡설수설은 그만  해라. 그렇다면 이번에는  능아는 어찌할 것이
    냐?"

    "능아가 누굽니까?"

    서서히 남천악 스스로도 어이가 없어지는 기분이었다.

    종천도가 하나 하나  따지고 드는 것에 대꾸하다  보니 짧기만 한
    세월 중에 실로 적지 않은 여자들을 만나고 다닌 셈이었다.

    남천악이 멍청히 질문하자 종천도가 소리를 질렀다.

    "이놈아! 능아도 모른단 말이냐. 포능 말이다. 포능!"

    "어르신네께서 어떻게 포제를 아십니까?"

    "묻는 말이나 대답해라."

    '제길! 뻑하면 소리를 지르는구나!'

    남천악은 내심 투덜거린 후 고개를 끄덕였다.

    "포제가 원한다면 할 수 없는 일 아니겠습니까?"

    "끄응……."

    종천도는 고개를 설레설레 저었다.

    그는 눈앞의 남천악을 실로 신기한 물건 바라보듯 한참 동안 바라
    보았다.


    잠시 후 그는 탄식을 터뜨리며 말했다.

    "네놈이 지금 조강지처로  삼아 버린 아이들과 앞으로 조강지처로
    삼아 버리겠다고  한 계집애들이 어떤  계집애들인지 알고나 있느
    냐?"

    "대충은 알고  있습니다. 모르고서야 조강지처로  삼을 수도 없는
    일이 아니겠습니까?"

    남천악은 종천도가 느닷없이 한숨을 내쉬자 의아해 하는 눈빛이었
    다.

    마치 그 따위  것이 무슨 대수로운 일이기에  소란을 떠느냐 하는
    눈빛이기도 했다.

    종천도는 남천악의  이런 태연자약한 눈빛을  대하자 할말을 잊었
    다.

    "……."

    기실 당대의 중원무림은 지금  서서히 괴이한 풍운에 휩싸이고 있
    었다.

    놀랍게도 천하의 무림인들이  불가침의 신(神)처럼 숭앙하고 있는
    신주팔대고수들이 움직이기 시작한 일 때문이었다.

    그것도 한두 명이 아니라  신주팔대고수 중 대여섯 명이 한꺼번에
    움직이고 있어 전 무림을 긴장시키고 있었던 것이다.

    신주팔대고수 중 두세 명만이  한꺼번에 움직인다 해도 천하가 긴
    장하고 숨을 죽여야 할 사실이 아니겠는가.

    그런데 그 엄청난 인물들이 마치 약속이나 한 듯이 한꺼번에 움직
    이고 있었던 것이다.

    신주팔대고수 중 가장 먼저  움직이기 시작한 인물은 서장의 지배
    자인 천카칸 다륜천왕 팔조신도 소급살합의 손녀 소극실리로 다륜
    의 고수를 이끌고 중원에 모습을  드러낸 것이 불과 보름 전의 일
    이었다.

    소극실리가 움직였다는 것은 곧 소극살합이 움직인 것이나 진배없
    다고 믿는 것이 무림인들의 생각이었다.

    여기에다가 두  번째로 은영매루의 지존인  서편사 매천흠이 손녀
    봉완령과 함께 강호에  모습을 드러낸 게 또한  열흘 전의 일이었
    다.

    뿐이랴! 여간해서는 강호에  모습을 드러내는 법이 없는 약왕선축
    의 신농초하가 남장을 하고 은밀히 강호를 주유하고 있는 것을 모
    르는 사람은 또한 아무도 없었다.

    그리고 이 와중에 신주팔대고수  중 한 명인 검황야(劍皇爺)가 공
    공연히 딸을 찾아  강호에 나섰으니 실로 강호가  태풍을 만난 듯
    소란스럽지 않을 수 없었던 것이다.

    그런데 뉘라서 짐작이나 할 수 있으랴!

    이 모든 일이 바로 남천악과 관계가 있었던 것이다.

    태산이 무너져도 눈 하나 깜짝하지 않을 궁신 종천도가 황급히 남
    천악을 찾아나선 것은 바로 이런 사연을 모두 알고 있었기 때문이
    었다.

    남천악은 이러한 내막도 모른 채 새삼 궁신 종천도를 바라보았다.

    '그런데 이 분이  왜 나에게 이렇게 깊은  관심을 보이는 것일까?
    부친과 할아버님을 대신하느니 하는  것으로 보아 오래 전부터 나
    를 주시해 온 듯한데 정말 기이한 일이로구나!'

    그렇다.

    종천도가 지금 남천악을 대하고  있는 태도는 마치 사문의 제자나
    핏줄을 대하고 있는 듯한 태도였다.

    종천도가 다시 물었다.

    "네놈은 앞으로 어떻게 할 것이냐?"

    "저……."

    남천악은 자신의 계획을 말하기 난감해 망설이지 않을 수 없었다.

    종천도가 대뜸 말을 이었다.

    "구룡금고에 들어갈 것이냐?"

    "그것을 어떻게……?"

    남천악은 종천도가 그야말로 자신에 대해 너무도 잘 알고 있어 놀
    람을 금할 수 없는 심정이었다.

    "네놈은 구룡금고가 어떤 곳인지 알고나 있느냐?"

    "제성의 보고(寶庫)가 아닙니까?"

    "멍청한 놈! 잘 들어라. 구룡금고는 오래 전 당대 제일의 장인(匠
    人)이라 불렸던 육공신재(六公神才)  한위(韓尉)가 만든 지하석성
    (地下石城)이다. 그 규모는 수천 개의 석실과 수백여 개의 미로로
    이루어져 있을  정도로 방대하며 상산미미석도진(常山未迷石道陳)
    이라는 상고의 진법이 펼쳐져 있어 한번 들어가면 영원히 살아 나
    올 수 없는 죽음의 성인 것이다."

    "구룡금고가 죽음의 성(城)……?"

    남천악은 멍청해졌다. 종천도의 말이 사실이라면 강호의 소문과는
    너무도 다르지 않은가!

    "그렇다면 구룡금고는 제종 신도공백 어른이 세운 게 아니라는 말
    씀입니까?"

    종천도가 고개를 끄덕였다.

    "그렇다. 구룡금고는 원래  버려진 폐성이었으나 제종 신도공백이
    육공신재 한위의 건축 도해를  얻은 후 자신의 적(敵)들인 천하의
    대마인들을 잡아 가두는 비밀뇌옥으로 이용한 것이다."

    "……."

    "구룡금고에는 모두 일백여  명이 잡혀 들어갔으며 그들은 하나같
    이 제종 신도공백을 위협할 수 있는 절세고수들이었다. 하지만 그
    들 중 아직까지 단 한 명도 그곳을 빠져 나온 인물이 없었으니 그
    것을 보더라도 구룡금고가  얼마나 무서운 복마전(伏魔殿)인지 알
    수 있지 않겠느냐?"

    "아……!"

    남천악은 망연해져 입을 딱 벌렸다.

    구룡금고가 전대의 대마인들을 잡아 가둔 감옥이라는 사실도 놀라
    웠지만 그곳에  갇혀 있는 인물들이  하나같이 제종 신도공백조차
    두려워하던 인물들이었다는 점이 더더욱 가공스러웠다.

    "어떠냐, 이래도 구룡금고에 들어가겠느냐?"

    남천악이 거침없이 고개를 끄덕였다.

    "들어가겠습니다. 그런데 제게 왜  이런 모든 것을 들려주시는 것
    입니까?

    남천악이 생각을 바꾸지 않자 종천도는 잠시 그를 내려다보았다.

    남천악의 이런 기질이 마음에 들어 하는 것인지 답답해 하는 것인
    지 알 수 없는 눈빛이었다.


    잠시 후 그는 조용히 말했다.

    "그것은 네가 후일 고할자 화만루를 만나 진정한 천소마야가 되면
    알게 될 것이다."

    "어르신네가 어찌 고할자 화만루라는 이름마저……?"

    남천악은 기함했다.

    눈앞의 종천도는 실로 자신에 대해 모르는 것이 없었다.


    <고할자 화만루라는 사람을 만나게 되면 구류천소의 모든 것
    을 알게 될 것이다!>


    고할자 화만루!

    이 이름은 해수백이 죽어가며 그에게 알려준 이름이 아니던가.

    그런데 궁신 종천도 또한 그 이름을 알고 있었음이니 실로 놀라운
    일이 아닐 수 없었다.

    남천악은 비로소 궁신 종천도가  자신과 결코 무관하지 않은 인물
    임을 알 수 있었다.

    또한 구류천소와도  밀접한 관계를 지니고  있는 인물임을 짐작할
    수 있었다.

    종천도가 말했다.

    "네놈이 구룡금고에 들어가서 죽든 살든 내 관여할 바는 아니지만
    한 가지만은 명심해라. 곧 네놈 하나를 위해 모든 것을 바친 사람
    들이 한둘이 아니라는 것이다.  너의 한 몸에 천하의 안위가 달려
    있음이니 몸을 함부로 해서는 안된다는 것이다."

    종천도의 말은 실로  엄숙했다. 지금까지 어딘가 익살스러운 풍도
    와는 완전히 달랐다.

    남천악은 그의 이런 태도에 위엄에 찬 노영웅의 풍렬이 느껴져 저
    절로 마음이 숙연해졌다.


    남천악이 더 이상 익살을 떨지 않고 숙연해 하는 표정을 떠올리며
    그의 말을 경청하자 종천도는 내심 고개를 끄덕였다.

    '행동은 제멋대로이고 속세의  규범 따위에는 아랑곳하지 않는 괴
    팍함은 있지만 내심은 상당히 신중한 데가 있는 모양이구나. 하긴
    고리타분한 세사의 규범에  얽매이는 위선자들보다는 이놈처럼 대
    범하고 시원한 놈이 앞으로의 난세를 헤쳐 나갈 수 있을 것이다!'

    종천도는 내심 흐뭇한 생각을 떠올리다가 다시 말했다.

    "그렇다고 해서 네 주관을 굽히라는 것은 아니다. 모든 것은 너의
    뜻에 달려 있음을 알아야  한다. 그것이 바로 천소마야인 것이다.
    그럼 이만 노부는 돌아가겠다."

    "……!"

    남천악은 고개를 숙이고 있다가 깜짝 놀라 눈을 들었다.

    궁신 종천도가 이렇게 갑자기 헤어지려 할 줄은 예상도 못한 그였
    다.

    그가 고개를 든 순간 종천도는  이미 동혈 밖으로 빠져 나가 다시
    는 고개 한 번 돌리는 법도 없이 어둠 속으로 사라져 버리고 말았
    다.

    '제길! 계속 질문만 하고  나는 한 번도 묻지 못하게 만드는구나.
    어쩐지 손해 본 것 같은데……?'

    남천악은 짐짓 내심 투덜거렸다.

    궁신 종천도와 너무 갑자기  헤어진 것이 그로서는 못내 아쉬웠던
    것이다.


    잠시 후 남천악은 기력을 완전히 회복한 후 다시 구룡금고가 위치
    해 있는 복우릉의 정상으로 걸어가고 있었다.

    복우릉에 가까워질수록 그의 검미가 찌푸려졌다.

    곳곳에 시체가 널려 있고 부서진 병장기들이 떨어져 있었다. 빗물
    과 핏물이 뒤섞여 발밑을 흐르고 있는데 실로 처참한 광경이 아닐
    수 없었다.

    그 위에 안개비는 여전히  추적추적 내리고 있는데 이제 복우릉의
    정상에는 그 누구의 모습도  찾아볼 수 없어 그야말로 공포스러운
    정적만이 깔려 있었다.

    남천악은 음산하기  이를 데 없는  복우릉을 쓸어보며 외곽지대의
    수림 속에서 함부로 빠져 나오지 않은 채 세심하게 주위를 살피기
    시작했다.

    금왕벌의 인물들이 아직도 이곳에 매복해 있을지 모르기 때문이었
    다.

    그러나 약 반 각쯤 기척을  살펴보아도 과연 복우릉에는 단 한 사
    람도 남아 있지 않은 듯 아무런 기척도 느낄 수 없었다.

    남천악은 고개를 끄덕이며 수림에서 빠져 나오려 했다.

    그런데 이때였다.

    그가 마악 수림 밖으로 빠져 나오려는 순간 돌연 반대편에서 묵직
    한 발걸음 소리가 들려왔다.

    처― 벅!

    처벅!

    비에 젖어 있는 황토 위를 묵중하게 짓밟으며 다가오고 있는 발걸
    음 소리.

    그 발걸음 소리는 실로 괴이해 듣고 있다 보니 정체를 알 수 없는
    거대한 무엇인가가  자신의 가슴을 짓밟고  지나가는 듯한 느낌을
    주고 있었다.

    '……?'

    남천악은 깜짝 놀라 발걸음 소리가 들려오는 곳을 향해 눈을 돌렸
    다.

    '저건 또 웬 괴물이지?'

    그의 눈에 이내 경악의 빛이 떠올랐다.

    푸른 불빛이 일렁이는  검은 등롱(燈籠)이 너울거리며 구룡금고가
    있는 방향을 향해 다가가고 있었다.

    검은색 비단으로 만들어진 등롱의  표면에는 하얀 이를 드러낸 아
    수라의 문양이 선명히 수놓여져  있었는데 그 검은빛 바탕 안에서
    등롱의 불빛이 새어 나와 희미하게 길을 밝혀주고 있었다.

    예의 괴이한 등롱을 들고 있는 사람은 오십대의 중년인이었다.

    그 중년인이 주는 느낌은  마치 시산혈해를 이루고 있는 무림인들
    의 영혼을 지옥으로 인도하기  위해 나타난 염라사자를 대하는 듯
    한 기분이었다.

    파리한 안색과 가늘게  찢어진 눈, 마치 한  줄기 선을 그어 놓은
    듯 가는 그 눈에서는 파르스름한 광채가 쉴새없이 흘러 나오고 있
    다.

    중년인은 한 손을 가슴에 품고 있었는데 삐죽이 드러나 보이는 것
    은 검의 손잡이였다.

    그런데 그 검의 손잡이가 또한 보기에도 공포스러웠다. 마치 피를
    발라 놓은 듯하다고나 할까.

    괴이하게도 피가 엉겨붙어 있는  듯한 자적색을 띠고 있는 손잡이
    였던 것이다.

    한 손으로 검을  안 듯이 하고 있어 검  전체의 형태는 잘 보이지
    않았으나 이같이 괴이한  검의 손잡이를 보자 그  검 역시 평범한
    것 같지는 않았다.

    새파란 안광을 흘려내고 있는 가는 눈과 파리한 안색.

    검은색 등롱의 불빛에 반사되고 있는 음산한 표정과 괴이한 검.

    이 모든 것들은 중년인의  풍도를 더욱 귀기스럽고 사이하게 느껴
    지게 하는 것들이었다.

    그런데 중년인이 구룡금고의 입구에  당도하는 순간 다른 두 방향
    에서 역시 비슷한 기도를 풍기는 두 사람이 나타나 구룡금고 입구
    바로 앞에서 합치고 있었다.

    처― 벅!

    처벅!

    기이하게도 그들의  발걸음 소리는 마치 한  사람의 그것 같았다.
    놀랍게도 소리는 분명히 한 사람이 걷는 소리만이 들리고 있었다.

    이것은 그들 세 사람의  호흡과 발걸음이 완벽하게 하나로 일치되
    어 있음을 뜻하는 것이었다.

    등롱을 들고  있는 중년인이 구룡금고의  입구에서 걸음을 멈추자
    어느새 일 장 거리로 다가든 두 사람 역시 걸음을 멈췄다.

    좌측의 사나이는 보통 사람의 두 배쯤이나 되는 체구를 지닌 거한
    이었다.

    두텁고 붉은 입술과 불을  뿜어내고 있는 듯한 고리눈, 거구 사나
    이의 등에는 수레바퀴 같은 거대한 철륜(鐵輪)이 꽂혀 있었다.

    엄청난 체구와 강인해 보이는 인상 등이 한마디로 지옥의 도부(刀
    夫)를 대하는 듯한 사나이였다.

    우측에는 허름한 옷차림에 등에 하나의  통을 메고 있고 그 통 속
    에 형형색색의 우산이 꽂혀 있는 차림의 기이한 사나이가 서 있었
    다.

    그의 손에는 역시 접혀진 우산 하나가 쥐어져 있었는데 조소를 머
    금고 있는 듯한 미소가 몹시 냉혹해 보였다.

    이 세 사람은 같은 일행인  듯하면서도 단 한 번도 서로에게 눈길
    을 주는 법이 없었고, 또  말을 건네는 법도 없었다. 그들은 잠시
    동안 구룡금고의 육중한 철문을 응시했다.

    구룡금고의 입구를 막고 있는 철문은 높이가 일 장, 폭이 반 장에
    달하고 그 두께가 족히 반  자는 될 듯한 엄청난 크기의 철문이었
    다.


    "이곳이 구룡금고의 입구인가?"

    등롱을 든 사내가 입을 연 것은 적지 않은 시간이 흐른 뒤였다.

    등롱을 든 사내의 말은  어찌 들으면 질문하는 것 같았다. 그러나
    그 말에 대꾸하는 사람은 아무도 없었다.

    등롱을 든 중년사내는 대답을 기다리지 않았다는 듯 다시 입을 열
    었다.

    "육합마력(六合魔力)! 아무래도 자네의 힘을 빌어야 할 것 같네."

    "……!"

    등에 거대한 철륜을 메고 있는 거구사내가 씨익 미소하며 한 걸음
    나섰다.

    육중한 철문 앞에 우뚝 선 그의 눈에서 문득 광기 같은 빛이 번뜩
    였다.

    숨어서 그들을 지켜보고 있던  남천악은 눈을 똥그랗게 뜨지 않을
    수 없었다.

    '혹시 저 철문을 힘으로 부수겠다는 것은 아니겠지?'

    하지만 남천악의  눈은 이 순간 더욱  커지고 말았다. 거구사내가
    돌연 철문을 향해 몸을 날린 것이었다.

    꽈― 앙!

    우르르릉―!

    굉음과 함께 지축이 울렸다. 거구사내는 있는 힘껏 철문에 부딪친
    후 그 철문에 머리와 어깨를  대고 힘을 쓰기 시작했는데 이내 철
    문 주위의 암석이 서서히 붕괴되기 시작했다.

    으득! 으드득!

    철문과 암석을 연결하고 있던  두꺼운 경첩이 암석에서 떨어져 나
    가고 곧이어  철문이 종잇장처럼 안쪽으로  밀려 들어가기 시작했
    다.

    실로 인간의 힘으로 보기 어려운 불가사의한 광경이었다.


    쿠― 웅!

    곧이어 철문은 맥없이 구룡금고 안쪽으로 넘어가 버렸다.

    처― 벅!

    처벅!

    세 사람은 다시 보조를 맞춰 열려진 구룡금고 안으로 걸어 들어갔
    다.

    마치 아무런 일도 없었다는 듯한 태연한 태도들이었다.

    '세상에!'

    남천악은 너무도 엄청난 이 광경에 망연자실 정신을 차릴 수 없었
    다. 그의 등에서 식은땀이 흘러내렸다.

    '저들은 도대체 어떤 인물들이란 말인가? 보아하니 제성의 인물들
    은 아니고 금왕벌의 인물들도  아닌 듯한데… 혹시 가짜 담부영을
    만들어낸  흑타라는 노인이  중얼거리던 구마갱의  인물들이 아닐
    까?'

    남천악은 이 엄청난 철문을 단지 힘만으로 부순 괴물 같은 사내와
    더할 나위 없이 사이한 기도를  풍기고 있는 나머지 두 사람의 출
    현에 그야말로 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.

    동시에 무림이란 곳에는 실로  예측 못할 엄청난 인물들이 산재해
    있음을 절감하지 않을 수 없었다.

    남천악은 문득 오늘 밤에 그가  겪은 일들을 다시 떠올려 보지 않
    을 수 없었다.

    벽파무후의 그 놀라운  무공과 그에 버금가는 신마대주라는 인물,
    그들을 따돌리며 자신을 구해 준 궁신 종천도.

    여기에다가 신분을 알 수 없는 괴이한 세 명의 중년사내들…….

    남천악은 비로소 무림이 얼마나  험난한 곳이며 자신이 나아갈 길
    이 얼마나 힘든 길인지를 깨달을 수 있었다.

    천소마야가 되는 길, 그 길은 예측을 불허하는 엄청난 피의 길(血
    路)이 아닐 수 없었다.

    남천악은 고개를 저었다. 그의 얼굴에서 익살기가 사라졌다.

    예전에는 그저 적당히 무공을 익히면 천소마야가 될 수 있다고 생
    각해 온 그였다.

    하지만 계속되는 놀라운  고수들의 출현에 절대자(絶對者)가 된다
    는 것이 얼마나 힘든 것인가를 깨닫게 된 것이었다.

    그는 새삼스럽게 제종 신도공백을 떠올리지 않을 수 없었다.

    그 엄청난 뭇 고수들  사이에서 태양처럼 군림하는 제종 신도공백
    과 신주팔대고수들이 새삼 존경스럽게 느껴졌다.

    남천악은 얼굴을 굳힌 채  천천히 구룡금고를 향해 다가가기 시작
    했다.

    이제 남천악에게는 예전 같은  장난기가 허둥대는 듯한 인상은 찾
    아볼 수가 없었다.

    그렇다! 그는 이제 예전의 남천악이 아니었던 것이다.

    지금의 그에게서 느낄  수 있는 것이라면 어둠에  잠긴 밀림 속을
    헤쳐 나가고 있는 한 마리 검은 늑대의 신중함뿐이었는데…….

    구룡금고!

    세인들에게는 제종 신도공백의 모든 비밀이 숨겨져 있는 천하최고
    의 보고로만 알려져 있는 곳.

    이 구룡금고는 지금 어둠에 휩싸여 있었다.

    그 입구를 들어가면  처음에 눈에 뜨이는 것은  양옆의 석실과 그
    가운데 하나의 석로 정도였다.

    하지만 안으로 계속 들어갈수록  똑같은 형태의 석실들이 점점 많
    아지고 통로 또한  전후좌우, 종횡으로 이어져 거미줄처럼 복잡해
    졌다.

    한참을 걸어 들어가다 보면 모든 통로는 한치의 어긋남도 없이 완
    벽하게 똑같이 생겨 종내 방향 감각을 잃지 않을 수 없었다.

    자신이 들어온 통로가 어떤  곳인지, 어떤 길이 나가는 길인지 알
    수 없게 되는 것이다.

    뉘라서 짐작이나 할  수 있었겠는가. 이것이 바로 상산미미석도진
    (常山未迷石道陣)이라 불리는 상고의  진법으로써 그 진법의 파해
    법을 모르면 죽을 때까지 헤매게 되는 엄청난 죽음의 미로였음을.


    수천 수백여의 석실과 통로로 이루어진 구룡금고의 방대함은 실로
    놀라웠다.

    남천악은 조심스럽게  통로를 전진해 나가며  한숨을 불어 내쉬었
    다.

    이미 구룡금고의 파해진도를  알고 있었기에 망정이지, 그렇지 못
    했다면 십여 장조차 전진해 나갈 수 없었음을 깨달은 것이었다.

    "한 번 들어오면 영원히 빠져 나갈 수 없다더니 제종이 이곳을 감
    옥으로 사용한 이유를 알겠구나."

    남천악은 깊이 전진해 갈수록 상산미미석도진의 위력을 절감할 수
    있었다.

    이렇게 일백여 장이나 전진해 갔을까?

    남천악은 문득 앞쪽에서 괴이한 기척을 느낄 수 있었다. 석벽으로
    가로막힌 이삼 장 전면에 많은 사람들이 있는 듯한 기척이었다.

    아니나 다를까! 돌연 이삼  장 저쪽에서 엄청난 굉음과 함께 처절
    한 비명성이 터져 나오기 시작했다.

    "으악! 오독마군(烏毒魔君)이 미쳤다!"

    "으으… 피, 피해라!"

    꽈꽈꽝!

    석벽이 마구 진동하고 무엇인가가  터져 나가는 듯한 음향이 요란
    하게 이어졌다.

    그 사이에서 처절한 비명성이 뒤섞여 들려왔다.

    남천악은 구룡금고에 좀전에 대한  세 명의 중년인들 이외에도 많
    은 인물들이 들어와 있는 것을 알게 되어 놀람을 금할 수 없었다.

    이때였다.

    꽈르릉―!

    휘― 익!

    남천악 전면의 석벽이 터져  나가며 그 뒤로부터 무엇인가가 남천


    악을 향해 날아왔다. 그리고 예의 물체는 남천악 발밑에 처참하게
    처박히고 말았다.

    '사람?'

    남천악은 자신의 발밑에까지 날아와 무참하게 떨어져 내린 물체가
    흑의를 뒤집어쓴 흑의인임을 깨닫고 경악의 눈을 부릅떴다.

    바로 금왕벌의 수하가 아니겠는가.

    그런데 상대방은 지금 검붉은  선혈을 토해내고 있는데 그 눈에는
    처절한 공포의 빛이 담겨 있었다.

    "피… 피해! 이곳은 보고가 아니라… 악마의 감옥… 크윽!"

    흑의복면인은 눈앞에  서 있는 남천악을  자신들의 동료인 줄로만
    알고 무슨 말인가를 하려 했다.

    하지만 그는 말을 끝맺지 못한 채 고개를 꺾고 말았다.

    "……!"

    무심코 그의 시신을 내려다보던 남천악의 두 눈이 다음 순간 더욱
    커지고 말았다.

    흑의복면인의 전신이 바로 그 순간 스물스물 녹아들기 시작하더니
    눈 깜짝할 사이에 한줌의 독수(毒水)로 변해 버리고 있지 않은가!

    "독장(毒掌)이다!"

    남천악은 대뜸 상대방의 엄청난  독기에 노출되어 단숨에 녹아 버
    렸음을 깨달았다.

    상황을 보니 제종 신도공백에 의해 구룡금고 안에 갇혀 있던 오독
    마군이라는 전대의 대마인을 만난 것이 틀림없었다.

    꽝!

    와르르르―!

    석벽의 한쪽이 터져 나가며 다시  그 뒤에서 두 구의 시신이 날아
    왔다.

    시신은 남천악의 일 장  앞에 떨어졌는데 놀랍게도 전신이 푸르뎅
    뎅하게 변색된 채 지면에 떨어지기 무섭게 녹아 내리기 시작했다.

    "오독… 피… 피해……!"

    그들 중 한 명이 아직 죽지 않은 듯 남천악에게 주의를 주려 했으
    나 순식간에 몸이 녹아들어 말을 끝맺을 수 없었다.

    '도대체 오독마군이라는 자가  어떤 자이길래 이토록 놀라운 독공
    (毒功)을 지니고 있단 말인가?'

    남천악은 크게 놀라지 않을  수 없었다. 그 독기가 어느 정도이기
    에 살아 있는 사람의 몸이 순식간에 녹아 버린단 말인가?

    이때였다.

    "크하하하… 누구든지 와라! 녹일 놈은 녹여 주고 죽일 놈은 모조
    리 죽여 주마. 크하하핫……!"

    돌연 엄청난 광소성이  통로를 진동시켰다. 천둥벽력이라 해도 이
    보다 더 클 것 같지는 않았다.

    석벽과 천장들이 마구 진동하고 고막이 찢어지는 것 같았다.

    "크하하하… 제종은 어디에  있느냐! 여기 오독신군이 있다. 어서
    나타나지 못하겠느냐! 크하하핫!"

    무너진 석벽 뒤쪽에서 한 사람이 나타났다.

    머리카락과 수염이  전신을 뒤덮고 있는  장대한 체구의 노인이었
    다.

    걸치고 있는 옷은  몇십 년을 입었는지 모조리  해지고 삭아 버려
    겨우 치부만을  가릴 정도이다.  여기에다가 사방을 희번덕거리며
    쓸어보는 눈에서는 광기가 엿보였다.

    '오독마군인 모양이로구나!'

    남천악은 거의  알몸에 가까운 괴인이  눈앞에 나타나자 긴장하지
    않을 수 없었다.

    한눈에 보아도 상대방이 어떤 인물인지 알 수 있을 것 같았다.

    오독신군이라 자처하고 있는 괴노인은 분명히 제종 신도공백에 의
    해 이곳에 갇혀 있던 마인으로서 어떤 연유인지 모르나 독기가 뇌
    까지 스며들어 미쳐 버리고 만 듯했다.

    오독마군은 삼 장  전면에 남천악이 우뚝 서  있는 것을 발견하고
    눈을 희번뜩거렸다.

    광기로 뒤덮인 눈 속에서 무서운 살기가 뻗어 나왔다.

    남천악은 오독마군의 눈에서 광기와 살기가 한꺼번에 감돌자 크게
    긴장해 공력을 끌어올리지 않을 수 없었다.

    오독마군이 음침한 광소를 터뜨렸다.

    "병아리가 숨어 있었구나. 그럼 죽여야지!"

    파― 앙!

    오독마군이 장난처럼 손을 휘둘렀다.

    그러자 믿을 수 없이 빠른 속도로 오독마군의 장세가 남천악을 향
    해 뻗어왔다.

    남천악은 감히 맞받을 수 없어 황급히 몸을 빼냈다.


    꽈앙!

    와르르―!

    남천악 뒤쪽의 석벽이 그대로 무너져 내렸다.

    반 자 두께의 청강석으로  이루어진 석벽이 마치 수수깡으로 만들
    어진 벽처럼 간단히 무너져 버린 것이었다.


    그 위력은 실로 믿을 수 없을 정도였다.

    남천악은 이 엄청난 위력에 내심 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

    "어, 피했어? 죽어라!"

    남천악이 어렵지 않게 자신의  장세를 피해 내자 오독마군의 눈에
    떠올라 있던 광기가 더욱 짙어졌다.

    동시에 그의 쌍장이 미친 듯이 휘몰아치기 시작했다.

    마치 풍차처럼 마구잡이로 양손을 휘두르기 시작한 것이었다.

    초식과 격식도 없는 무자비한 그 공세에 남천악은 어이가 없었다.

    꽈꽈― 꽈꽝!

    꽈릉!

    사면의 석벽이 모조리 부서져 내리고 사오 장 뒤쪽의 통로와 석벽
    들이 모습을 드러냈다.

    경풍에 휘말린  암석들이 마구 휘날리는데  천지가 붕괴되는 듯한
    상황이 아닐 수 없었다.

    마구잡이로 내뻗는 일수 일수에 실로 엄청난 힘이 담겨 있었던 것
    이다.

    하지만 남천악은 이미 그 자리에 없었다.

    그는 오독마군이 뻗어내는 경풍  사이로 미끄러져 무너진 석벽 틈
    에 몸을 숨긴 채 전면을 직시하고 있었다.

    다행스럽게 석벽 틈 사이에 숨어 있는 남천악을 발견하지 못한 듯
    오독마군은 사방을 휘둘러보더니 미소했다.

    "히… 녹아 버려 보이지도 않는구나."

    그의 주위로는 완전히 폐허가 되어 있었다.

    마치 폭풍이 몰아쳐 간 폐허 같았다.

    숨어서 이 모습을 지켜보던 남천악은 놀랍다 못해 어이가 없어 고
    개를 흔들었다.


    '사람도 아니다. 피했기에 망정이지 맞부딪쳤다가는 뼈도 못 추릴
    뻔했구나!'

    오독마군의 공력은 실로 놀라워 칠기제원단이 육성의 경지에 올라
    있는 남천악으로서도 감히 맞받을 수 없을 정도였다.

    남천악의 내심으로 한기(寒氣)가 솟아났다.

    '궁신 어른의 말에 의하면 이곳에는 저런 괴물들이 득실거릴 텐데
    그 속에서 어떻게 자미불등을  찾아낼 수 있단 말인가? 정말 암담
    하구나!'

    남천악이 다시 고개를 설레설레 흔들었다.

    궁신 종천도의  말에 의하면 구룡금고  내부에는 제종 신도공백에
    의해 잡혀 온  마인들이 일백여 명이나 갇혀  있다고 하지 않았던
    가.

    그것이 이미 오십여 년 전의 일.

    그들 마인들 중 몇 명이나 아직까지 살아 있는지는 모르지만 살아
    있는 인물들이라면 모두 오독마군  정도의 무공을 지니고 있을 게
    틀림없었다.

    '하긴 제종과  겨룰 정도이고 패하여 이곳에  갇힌 뒤로는 더욱더
    절치부심 무공만 연마했을  것이니 오죽 강하겠는가. 어쩌면 제종
    신도공백이라 해도 지금은 이들을  다시 이길 자신이 없을지도 모
    른다.'

    남천악은 오독마군이 다시 사라질  때까지 꼼짝도 하지 못하고 부
    서진 석벽 사이에 숨어서 생각했다.

    생각할수록 암담한 기분뿐이었다.

    그런데 이때였다.

    꽈꽈꽈― 꽈앙!

    와르르―!

    돌연 저  멀리서 석벽들이 붕괴되며  무엇인가가 빠르게 다가오는
    듯한 음향이 들려오지 않는가?

    과― 아앙!

    와르르릉!

    수많은 석벽들이 연속적으로 터져  나가고 있는 듯한 음향은 점차
    가까워지고 있었다.

    만약 그것이 누군가가 앞을  가로막는 석벽들을 마구 부수며 전진
    하고 있는 것이라면 실로 공포스러운 것이 아닐 수 없었다.

    '누… 누가 또 저런 엄청난…….'


    남천악은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다.

    석벽은 천하에서 가장 단단한 재질인 청강석으로 만들어진 것이었
    다.

    반 자 두께의 석벽을 부순다는 것도 평범한 고수로서는 거의 불가
    능한 일인데 그것을  저토록 빠르게 마구 부수며  전진할 수 있는
    인물이 있다니 진정 믿을 수 없는 기분이었다.

    남천악은 이미 그 소리만 듣고도 기가 질리지 않을 수 없었다.

    그런데…….

    "마, 마녀다!"

    사라진 줄  알았던 오독마군이 반대편에서  나타나더니 어쩔 줄을
    모르며 공포에 질려 사방을 휘둘러보고 있지 않은가!

    그는 두 눈에 하나 가득 처절한 공포의 빛을 담은 채 오돌오돌 떨
    며 아예 움직이지도 못하고 있었다.

    사람이 얼마나 공포에 질렸으면 발도 떼지 못한단 말인가. 그것은
    마치 학질에 걸린 개를 보는 것 같아 애처롭기 이를 데 없을 정도
    였다.

    '저럴 수가! 나타나고 있는  인물이 도대체 누구이길래 저 엄청난
    대마왕이 공포에 질려 꼼짝도 못한단 말인가?'

    남천악은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

    이때였다. 미로 저쪽에서 돌연 괴이무쌍한 교소성이 들려왔다.

    "호호호호……!"

    그 소리는 마치  형체가 없는 물체처럼 미로에  가득 차더니 결코
    흩어질 줄 몰랐다.

    소름끼치는 웃음소리였다.

    "엄마야―!"

    오독마군은 그 소리를 듣자 비명을 지르며 반대 방향으로 냅다 달
    려가기 시작했다.

    오죽 다급했으면 다 늙은  노인의 입에서 어린애처럼 엄마야 하는
    소리가 터져 나왔겠는가?

    이 광경은 우습기는커녕 더욱 공포스러운 광경이었다.

    이윽고 미로 저쪽의 석벽이 터져 나가며 교소가 더욱 크게 들려왔
    다.

    "호호호호……."


    '윽!'

    무너진 석벽 틈 사이에 숨어 있던 남천악은 기절초풍해 진기를 끌
    어올렸다.

    교소 소리를 듣는 순간  기혈이 뒤집히고 심맥이 진동되는데 마치
    혼백이 마비되는 것 같아 뭐라  필설로 형용할 수 없는 강한 욕정
    이 치솟아올랐다.

    남천악은 황급히 칠기제원단을  운용했으나 웃음소리 하나만 듣고
    그의 전신을 지배하기 시작한  괴이한 욕정은 도저히 자제하기 힘
    들었다.

    이 순간 남천악이 숨어 있는 곳의 바로 앞으로 무엇인가 희끄무레
    한 물체가 스쳐 지나갔다.

    마치 안개가 스쳐 지나가는 느낌이었다.

    어찌나 빠른지 남천악으로서는 그 형체를 확인할 수가 없었다.


    "호호호호……."

    웃음소리가 길게 이어지며 차츰 오독마군이 도주한 곳으로 멀어져
    갔다.

    한참이 지나서야 남천악은 겨우 평정을 되찾을 수 있었다.

    '도대체 누구이길래 오독마군조차 공포에 질려 도망친단 말인가?'

    남천악은 더 이상 생각하고 싶지도 않은 기분이었다.

    그러고보니 그 자신은 이미 구룡금고 깊숙이 들어와 있는 것이 틀
    림없었다.

    '이곳 어디에 자미불등이 숨겨져 있는 것일까?'

    잠시 후 남천악은 다시 전진해 나가기 시작했다.

    사방에서 무서운 괴물들이 튀어나올  것 같아 등골에 식은땀이 맺
    혀 있었다.

    사실 좀전에 본 오독마군  역시 인간이랄 수 없을 정도였다. 그런
    데 그런 사람이 무서워하는  인물이 있음이니 구룡금고는 가히 온
    갖 괴물들이 설치는 복마전임이 분명했다.

    곳곳에 시체들이 널려  있었다. 금왕벌의 수하들의 시체임이 분명
    하였다.

    그런데 그 가운데 귀모 수음희의 시신마저 섞여 있었다.

    '으음… 이  정도의 고수도  이곳에서는 피라미에  불과했단 말인
    가!'

    남천악은 귀모 수음희가 공포에 질려 눈도 감지 못하고 죽어 있는
    모습을 발견하고 침음성을 흘려냈다.

    한참을 더 나아가자 이번에는  그보다 한걸음 먼저 구룡금고에 들
    어왔던 육합마력이라는 거구의 사내가  죽어 있는 모습이 눈에 들
    어왔다.

    '이 자도 죽어 있다니… 그런데 괴이하구나. 상처를 찾아볼 수 없
    으니…….'

    남천악은 놀람과 의혹을 동시에 느꼈다.


    놀란 것은 그 엄청난 신력을 지닌 육합마력이 어이없이 죽어 있다
    는 사실에 놀란 것이고 의혹을  느낀 것은 그의 전신에 아무런 상
    처가 없었기 때문이었다.

    마치 전신의 피를 모조리 빨려 죽은 듯하다고나 할까?

    육합마력의 시체는 뼈와 가죽만이 앙상했다. 두 눈에는 역시 처절
    한 공포가 어려 있었다.

    핏기 하나 없이 말라 비틀어져  죽어 있는 그의 모습은 다른 시체
    들보다 더욱 공포스러운 것이었다.

    남천악은 육합마력의 시신을  자세히 살펴보았으나 아무리 보아도
    그가 어떻게 죽은 것인지 알 수 없었다.

    십여 장을 더 나아가자  이번에는 좀전에 반대 방향으로 도주했던
    오독마군의 시체가 있었다.

    기이하게도 하반신만 겨우 가리고 있던 옷 같지도 않은 옷마저 벗
    겨져 있는 상태였다.

    오독마군의 시체 역시  체내의 모든 정기를 빨려  죽은 듯 피골이
    상접해 있었다.

    '이제 보니 그 마녀에게 죽은 모양이로구나!'

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    오독마군이 도주한 것을 본 지가 이제 겨우 불과 일 각 전인데 이
    렇게 처참하게 죽어 있다니 모든 게 믿어지지 않았다.

    "네놈은 누구냐?"

    남천악이 오독마군의  시체를 들여다보고 있는  순간 갑자기 뼈를
    깎을 듯 소름끼치게 으스스한 음성이 그의 뒤에서 들려왔다.

    "네놈은 웬 놈이냐?"

    남천악의 지금 공력은 거의  일류에 달한다고 할 수 있었다. 칠기
    제원단이 이미 육성 이상의  성취에 이르러 있고 여기에다가 십팔
    학사의 주과를 복용해 가히 놀라운 경지에 이르러 있는 것이다.

    때문에 그의 이목은 놀랍기  그지없어 제아무리 고수라 해도 그의
    이목을 피해 삼 장까지 다가온다는 것은 거의 불가능했다.

    그러나 그 불가능한 일이 이미 벌어져 있었다.

    싸늘한 그 음성은 바로 남천악의 등뒤에서 들려온 것이었다.

    실로 간담이 서늘해지지 않을 수 없는 일이었다.

    휙!

    남천악은 번개같이 등을 돌렸다.


    그의 등뒤에는 한 인영이 귀영과 같이 우뚝 서 있었다.

    전신이 마치 장작개비를 연상시킬  정도로 비쩍 말라 있었고 몸에
    걸친 것이라고는 오독마군과 마찬가지로 치부만을 겨우 가릴 정도
    의 헝겊 조각이었다.

    머리는 봉두난발, 제멋대로 헝클어져 있는 것이 얼굴을 알아볼 수
    없었다.

    더욱 공포스러운  것은 그의 두 눈이었다.  그것은 마치 얼음벽에
    두 개의 횃불을 박아 놓은 듯한 눈빛이었다.

    지옥의 입구라고나 할까?

    실로 소름끼치는 눈빛이었다. 한마디로 흉맹무쌍한 눈빛이었다.

    "당신은 누구시오?"

    "노부가  누구냐고? 정말  오랜만에 들어보는  인간의 음성이로구
    나."

    괴인의 눈빛이 아련히 풀려가기 시작했다.

    마치 남천악으로부터 인간의 음성을  들어본 것이 수십 년만에 처
    음인 듯한 태도였다.

    남천악은 전신을 진동시켰다.  태도로 보아하니 눈앞의 괴인 역시
    구룡금고의 인물임이 분명했다.

    구룡금고 내에 이미 하수가 없다는 것을 알고 있는 남천악이 긴장
    하지 않을 수 없었던 것은 너무도 당연한 일이었다.

    "꼬마야, 넌  북교룡(北蛟龍) 빙학초(騁學草)라는  이름을 들어본
    적이 있느냐?"

    괴노인이 문득 물었다. 어찌 보면 다정하기까지 한 태도였다.

    "북교룡 빙학초?"

    남천악이 내심 고개를 갸웃거렸다.

    북교룡 빙학초가 씁쓸하게 고개를 내저었다.

    "네가 알 리가 없겠지…  오래 전에 잊혀진 이름이 되었을 것이니
    ……."



    ― 북교룡 빙학초!


    만약 남천악의 나이가 오십만  넘었다면 그는 이 순간 기절초풍하
    지 않을 수 없었을 것이다.

    그 이름은 실로 전설적인 이름이었던 것이다.

    이른바 북해(北海)의 전설이라 불렸던 이름…….

    북교룡 빙학초는 오십 년  전 북해 현빙궁(玄氷宮)의 궁주로서 중
    원을 침공해 온 적이 있는 전대의 효웅이었다.

    그는 무서운 힘으로 당시의  중원을 반 이상이나 수중에 넣었다가
    제종 신도공백에  의하여 패퇴되어 결국  죽임을 당했다고 알려져
    있던 인물이었다.


    북교룡 빙학초는 오랫동안 남천악을 내려다보았다.

    그 눈은 점점 부드러워져 오랫동안 사람을 대해 보지 않아 상대가
    누구이든 간에 크게 반가워하고 있는 것임을 알 수 있었다.

    "제종 신도공백은  어찌 지내고 있느냐? 물론  잘 지내고 있겠지?
    그런데 제종, 그의 나이가 얼마인지 알고 있느냐?"

    "잘은 모르지만 칠십오륙 세쯤 되지 않았을까요?"

    "일흔이 넘었다고? 그렇다면 노부가 이 지옥 같은 암흑 속에서 오
    십 년이란 세월을 보냈단 말인가!"

    북교룡 빙학초의 입에서 돌연 장탄식이 터져 나왔다.

    그의 말투로 미루어보아 이곳에서 보낸 세월이 어느 정도인지조차
    짐작하지도 못하고 있었음을 알 수 있었다.

    이어 그는 돌연 노화가 들끓어오른다는 듯 손을 뻗어 한쪽 석벽을
    후려갈겼다.

    빠직!

    와르르―!


    뼛골이 시린 냉기가 주위로  확산되는가 싶더니 전면의 석벽이 와
    르르 부서져 내렸다.

    놀랍게도 석벽은 그냥 부서지는  것이 아니라 얼음이 부서지듯 잘
    게 무너져 내려 마치 모래성이 무너져 내리는 것 같았다.

    석벽이 일시지간 얼어붙었다가 부서진 때문이었다.

    '지독한 음유신공(陰幽神功)이로구나!'

    남천악은 경악하지 않을 수 없었다.

    남천악이 놀란 눈으로 석벽의  무너져 내린 잔해들을 살펴보자 빙
    학초가 씁쓸하게 외쳤다.

    "이것이 바로 북해  최고의 비학인 빙백명공강(氷魄冥空 )이라는
    것이다. 노부는 이미  그 경지가 극한에 이르러 심인상인지경이라
    할 수 있다."

    "……!"

    "그러나, 그러나 이  지옥 같은 곳에서 벗어날  수 없음이니 그런
    것들이 무슨 소용이 있겠는가!  만약 오십 년 전에 이러한 성취에
    이르러 있었다면 제종 따위에게  결코 패하지 않았을 것이고 이곳
    에 갇히는 일도 없었을 것을……."

    처절한 한을 담은 독백을  흘려내던 빙학초가 기이한 눈빛으로 남
    천악을 쓸어보았다.

    "그런데 너는 제종에게 무슨  죄를 지었기에 그 어린 나이에 이곳
    에 잡혀 온 것이냐? 아무리  보아도 이런 곳에 올 놈 같지는 않은
    데……?"

    남천악은 가슴이 덜컹 내려앉는 느낌이었다.

    그가 일부러 이 안에 들어왔고 다시 나갈 수 있는 방법을 알고 있
    음이 드러나는 날에는 결코  무사할 것 같지 않았다. 그는 황급히
    대꾸했다.

    "제종의 손녀 때문에……."

    "손녀? 흥! 이제 보니 그 미끈한 얼굴로 제종의 손녀를 희롱한 모
    양이로구나."

    빙학초가 짐작이 간다는 듯 남천악을 향해 기이하게 미소했다.

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    "그, 그렇습니다. 그런데  이곳을 빠져 나가기가 그렇게 어렵습니
    까?"

    "빠져 나가? 흐흐흐… 나갈 수만 있다면 노부가 너를 할아비로 모
    시마. 제발 나가거라. 노부도 따라 나갈 테니……."


    빙학초가 절망의 빛으로 기이한 광소를 터뜨렸다.

    이어 그는 장탄식과 함께 말을 이었다.

    "기실 나는 이곳에 끌려 들어올 때 탈출할 것을 염두에 두고 미미
    한 흔적을 계속 남기며 끌려 들어왔다. 그런데 후일 그 흔적을 따
    라 탈출을 시도해 보았지만  아무리 해도 나갈 수가 없었다. 결국
    오랜 시간이 흐른 뒤에야  한 가지 사실을 깨달았지. 이곳은 들어
    오기는 쉬워도 나갈 수는 없는 곳이라는 점이다."

    "……!"

    "이곳에 설치되어 있는 진은 상고의 기진(奇陣)인 상산미미석도진
    이라는 것이다. 그 상산미미석도진은 들어올 수는 있으되 나갈 수
    는 없는  죽음의 진인 것이다. 그  이유는 상산미미석도진의 모든
    생문(生門)이 시간이 변함에 따라서 저절로 변하기 때문이다."

    '생로가 저절로 변화된다고?'

    남천악은 불안한 예감이 들어 흠칫 몸을 떨었다.

    그는 이미  상산미미석도진의 파해법을 알고  있기는 하지만 만약
    빙학초의 말이 사실이라면 그 자신도  빠져 나갈 수 없는 셈이 아
    니겠는가!

    하지만 남천악은 우선 자미불등을  얻어야 하기에 크게 신경 쓰지
    않은 채 질문을 던졌다.

    "그런데 이곳에는 몇 사람이나 갇혀 있습니까?"

    "이십 년  전까지만 하더라도 이곳에는 백여  명의 고수들이 갇혀
    있었다. 그러나 지금은 한 서너 명쯤이나 살아 있을지, 아니면 이
    제 노부 혼자만이 살아 있는 것인지도 모르지."

    "그 많은 사람들이 어찌 되었습니까?"

    빙학초의 말에서 심상치 않음을  느낀 남천악은 황급히 입을 열었
    다.

    하지만 빙학초는 그 말에 대답할 수 없었다.

    "호호호호……!"

    돌연 공포스러운 교소가 암도 저쪽에서 들려왔다.

    머리끝에서 발끝까지 냉수를 뒤집어쓴 듯한 전율을 느끼게 만드는
    웃음소리였다.


                                     『3권으로 이어집니다』




■ 십왕결  3권 第22章  魔女의 웃음소리


    "으악! 마, 마녀다!"

    빙학초의 몸이 공포로 인해 와들와들 떨리기 시작했다.

    가공스러운 내공과 북해  최고의 무공이라는 빙백명공강을 극치까
    지 연성한 그가 이토록 공포에 질려 있는 것이다.

    "오호호호……."

    공포스러운 교소는 여전히  길게 이어지고 있었다. 사방에 메아리
    치고 있는  그 웃음소리는 너무나 맑고  아름다웠다. 마치 사람의
    혼을 빨아들이는 것 같았다.

    남천악은 그 웃음소리 하나만  듣고도 사시나무 떨듯 공포에 질려
    있는 빙학초의 너무도  돌변한 태도에 자신의 눈을  믿을 수 없었
    다.

    그 순간 빙학초는 이미 한쪽 통로를 내딛고 있었다.

    남천악은 어이가 없어 멍청히  그가 도주하는 모습만을 바라볼 뿐
    이었다.

    그런데 다음 순간 미풍이 스치는가 싶더니 빙학초가 되돌아왔다.

    그의 신법은 실로 한 줄기 바람과 같았다.

    빙학초는 번개같이 되돌아와 남천악의 한쪽 손목을 낚아채더니 말
    도 없이 통로 저쪽으로 질주하기 시작했다.

    "왜, 왜 이러십니까?"

    "닥쳐라! 죽고 싶지 않으면 호흡까지 멈추고 있거라."

    빙학초가 다급히 말했다.  그러나 괴이하게도 그의 음성은 공포로
    인해 은은히 떨리고 있었다.

    그것은 그의 심중의 공포가  어느 정도인지 대변해 주고도 남음이
    있었다.

    "오호호호……."

    또다시 괴이한 교소가 멀리서 길게 울려 왔다.

    그 웃음소리는  사방으로 메아리쳐 어디서  들리는지 분간할 수가
    없었다.

    '윽!'

    남천악은 또다시 가슴이  진탕되고 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
    이것은 실로 상상치도 못했던 일이었다.

    '이럴 수가! 도대체 이 웃음이 무엇이란 말인가!'

    남천악은 괴이한 웃음소리에 불현듯 자신도 모르게 하나의 영상을
    떠올리고 있었다.

    나녀(裸女)!

    아름다운 나녀가 실오라기 하나  걸치지 않은 몸으로 그를 유혹하
    고 있다.

    탐스러운 허벅지와 두 다리  사이의 비처(秘處)가 환히 드러나 보
    이는 괴이한 영상이었다.

    남천악은 별안간 자신의 머리에  그런 영상이 떠오르고 있는 이유
    를 알 수 없었다.  그리고 가슴이 쿵쿵거리며 힘이 한곳으로 몰렸
    다.

    그의 머릿속에 떠오른 나녀의 영상은 쉽게 지워지지 않았다.

    오히려 활짝 사지를 벌린 두  다리 사이의 비처가 흥건히 젖어 있
    는 영상으로 바뀌고 마화(魔花)처럼 경련을 일으키며 더욱 무서운
    유혹을 불러일으키는 영상으로 발전되고 있었다.

    그 나녀의 모습은 신농초하일  수도 있었고 신도소소일 수도 있었
    다. 아니면 소극실리일 수도 있었고 봉완령일 수도 있었다.

    어쩌면 그 여인들의 아름다움만을  모두 합쳐 놓은 더욱 아름다운
    여인일 수도 있었다.

    '웃음소리만으로도 사람을 요상한  환상 속에 빠뜨리다니 정말 요
    사스런 마소로구나!'

    남천악은 몽롱한 와중에서도 아연함을 금치 못하고 있었다.

    그때 빙학초가 돌연 신음처럼 외쳤다.

    "으윽! 마녀가 가까이 왔다."

    빙학초의 얼굴도  시뻘겋게 달아올라  있었다. 아마도 남천악처럼
    웃음소리의 영향을 받고 있는 듯했다.

    그는 남천악을 잡아끈 채 황급히 한 모퉁이를 휘돌아 바위와 바위
    사이의 한 틈새로 몸을 숨겼다.

    그곳은 매우 기이하게 생겨 누가 곁에 와도 자세히 살피지 않으면
    알 수 없게 생긴 틈새였다.

    그러나 안쪽은 매우 넓어 서너 명은 족히 들어갈 수가 있었다.


    헝겊 조각과 버섯 등이 뒹구는 것으로 보아 북교룡 빙학초가 거처
    하던 곳임을 알 수 있었다.

    "너, 너는 귀식대법을 펼칠 줄 아느냐?"

    빙학초가 나직이 더듬거렸다.

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    "그렇다면 빨리 귀식대법을 시전해라!  될 수 있으면 심장의 박동
    조차 멈춰야 한다."

    '제기… 얼마나 급하면 심장의 박동마저 멈추라는 소리를 할까?'

    남천악은 가슴이 두근거림을 느끼고 크게 놀랐다.

    그의 뇌리 속에 떠올라 있는 나녀의 영상도 더욱 짙어졌다.

    이번에는 그 자신 역시 나녀  앞에 알몸으로 서 있는 영상마저 떠
    올랐다.

    "도, 도대체 이 웃음소리가 무엇입니까?"

    남천악은 머릿속에 떠올라 있는  영상을 지우기 위해 세차게 고개
    를 흔들며 말했다.

    빙학초가 깜짝 놀라 그의 입을 틀어막았다.

    "지금은 설명해 줄 시간이 없다. 저 마녀에게 걸리면 끝장이니 어
    서 호흡마저 멈춰라."

    빙학초가 괴로운 표정으로 말하자 남천악은 그제야 무엇인가 무서
    운 것이 다가오고 있음을 실감했다.

    빙학초의 눈에도 어느새  무서운 욕정의 불꽃이 번뜩이고 있었다.
    실로 괴이한 웃음소리에는 무서운 마력이 담겨 있었던 것이다.



    남천악의 상태는 더욱 좋지 않았다.

    머릿속에 떠올라 있는 영상 두 개가 합쳐지고 있었다.

    하나는 사지를 쫙 벌리고  마화(魔花)를 드러내고 있는 마녀의 모
    습이고, 또 하나는 하체의  한곳을 창처럼 세우고 서 있는 남천악
    의 벌거벗은 모습이었다.

    남천악의 창은 지금  마악 나녀의 비처 속으로  진입해 들려 하고
    있었다.

    무엇인가 따뜻하면서도 촉촉한  습기가 실제인 양 느껴졌다. 이미
    여인과의 정사를 수십 번이나 경험해 본 그였기에 그 감촉이 오히
    려 실제의 행위보다 전율스러운 것임을 느끼고 있었다.

    남천악은 이를 악물고  귀식대법을 전개했다. 머릿속의 영상을 지
    우기 위해 혀를 깨물지 않을 수 없었다.

    전음이 들려왔다.

    "전신의 모공도 폐쇄해라. 마녀는 개코처럼 냄새도 잘 맡는다."

    빙학초의 떨리는  전음성에 남천악은 전신의  모공마저 닫아 버렸
    다.

    일반적으로 귀식대법을 전개하면  동물의 동면 상태와 같이 된다.
    그런데 빙학초는 귀식대법을 펼친 상태에서도 조금도 힘을 들이지
    않고 전음을 사용하고 있었다.

    초기의 귀식대법은 일단 시전하면 사십구 일 간 가사 상태에 빠져
    깨어날 수 없었다.

    그러나 빙학초나  남천악 같은 내공의  소유자들은 원하는 순간에
    얼마든지 깨어날 수도 있었다. 하지만 그 상태에서 전음마저 사용
    할 지경이라면 실로 엄청난  공력을 지니지 않고는 불가능한 것이
    다.

    그런데 그 정도로 드높은 내공을 지닌 그가 두려워하고 있는 것이
    도대체 무엇이란 말인가?

    남천악은 자신도 모르게 몸이 경직되어 옴을 느꼈다.

    남천악과 빙학초가 있는 곳에 정적이 흐르기 시작했다.


    사람이 있는 기척은 전혀  없었다. 결국 이곳에서 살아 있는 사람
    의 기(氣)를 느낄 만한 것은 아무것도 없었다.

    이것이 바로 귀식대법의 효능이었다.

    잠시 후 남천악은 궁금증을 참을  수 없어 한쪽 눈만의 기능을 슬
    며시 풀었다.

    그 순간,  무엇인가 희끄무레한 물체가 스쳐  지나가는 것을 느꼈
    다.

    남천악은 허깨비를 본 것 같았다. 그토록 빠를 수가 없었다.

    만약 지금 남천악이 본  것이 사람이라면 가히 공포스러운 정도의
    신법이었다.

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    "휴우… 이젠 살았다."

    빙학초가 길게 숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.

    남천악도 귀식대법을 풀었다.

    빙학초는 좀전의  자신의 태도가 생각났던지  어색한 표정을 지었
    다.

    "그게 누굽니까?"

    남천악은 그가 무안해 할까 봐 일부러 어조를 부드럽게 하고 물었
    다.

    빙학초가 고개를 저었다.

    "그게 누군지는 나도 모른다. 굳이 말하자면 악마……."

    빙학초는 말만 해도 소름이 끼치는지 눈에 공포의 빛을 떠올렸다.

    "악마?"

    "그렇다. 구룡금고 안의 그 무서운 고수들이 모두 저 마녀에게 죽
    었다."

    빙학초의 말은 실로 놀라운 것이었다.

    빙학초는 믿을 수 없다는  듯한 남천악을 바라보며 낮추어 설명하
    기 시작했다.


    구룡금고.

    세인들이 알고 있는 것과는  달리 이곳은 제종 신도공백이 파사현
    정(破邪顯正)의 뜻을 높이 세우고 천하를 어지럽히고 있던 극악무
    도한 자들을 하나 둘씩 잡아 가두기 위해 개조한 일종의 뇌옥이랄
    수 있었다.

    제종 신도공백이  강호를 종횡하며 잡아들인  마인들의 수효는 근
    일백수십 명에 달했다.

    그들 중에는 나이조차 헤아리기 힘든 전대의 마두들도 많았다.

    일단 구룡금고 내에 갇힌 그들은 최소한 굶어죽을 염려는 없었다.

    제종 신도공백은 그들을 죽이기  위한 것이 목적이 아니라 교화시
    키는 것이 목적이었는 바  정기적으로 음식물을 넣어 주었던 것이
    다.

    게다가 구룡금고 내에는 천연적으로 자생하는 석군들도 적지 않아
    양식은 충분했던 것이다.

    하지만 제종 신도공백의 염원과는 달리 구룡금고에 갇힌 마인들은
    개과천선하기는커녕 하루종일  제종 신도공백을  저주하며 자신의
    무공을 더욱 연마하기에만 열중했다.

    그러다 보니 그들의 마공과 사공만 기하급수적으로 높아져 갔다.

    그러던 어느 날 미모의 한 여인이 나타났다.


    "그 여인이 어디서 나타난 겁니까?"

    남천악은 빙학초의 말을 자르고 질문하지 않을 수 없었다. 빙학초
    가 고개를 저었다.

    "그건 아무도 모른다. 단지  어느 순간 그녀는 구룡금고에 모습을
    드러냈을 뿐이다!"

    빙학초는 그때 그 시절을 떠올린 듯 묘한 감회의 눈빛으로 안면근
    육을 실룩거렸다.

    "하지만 어느 누구도 그녀의  출현 이유에 대해 생각해 보지 않았
    었고 단지 그녀를 차지하기 위해 혈안이 되어 싸움을 벌이게 되었
    다. 그녀의 미모는 실로 절륜한 것이어서 가뜩이나 굶주렸던 사람
    들에겐 도저히 항거할  수 없는 유혹의 덩어리  그 자체였던 것이
    다!"

    빙학초는 탄식했다.

    그 당시 그녀를 차지하기 위해 얼마나 광분했던가!

    이제 와 생각해 보니 실로 한심스럽기 그지없다는 생각이 든 것이
    다.

    "그녀를 독차지하기 위한 싸움은 이십여 명의 희생자를 내고 나서
    야 진정되기에 이르렀다. 서로가 만만치 않아 아무도 자신을 자신
    할 수가 없었던 것이다. 그리고 은연중 그녀를 공유하기로 합의하
    기에 이르렀다!"


    여인은 마두들의 공동 노리개가 되었다.

    그런데 언제부터인가 남자들의  수효가 하나둘씩 줄어들기 시작했
    다.

    처음에는 모두 제 명을 다해 어디에선가 죽었다고 생각했다. 그러
    나 그게 아니었다.

    남자들은 점차 그녀에게 죽어가고 있었던 것이다. 그것도 양기(陽
    氣)를 모조리 빼앗기고…….

    살아남은 사람들은 다른 남자들이  죽어가건 말건 별로 신경 쓰지
    않았다.

    그들의 심성은 원래 악독해  어린 계집애에게 당한 놈이 바보라고
    오히려 죽은 자만 비웃었던 것이다.

    그러나 당한 놈이 바보라고  비웃던 자들도 호기심에 그녀를 다시
    노리개로 삼으려 했다가 영락없이  뼈에 가죽만 씌워 놓은 시체로
    발견되었다.

    구룡금고 내의 마두들은  그제서야 공포를 느끼기 시작했다. 그들
    의 수효는 어느새  백수십에서 채 백 명도  안되도록 줄어 있었던
    것이다.

    이심전심, 마두들은 크게 살기를 일으키고 그녀를 찾아나섰다. 그
    런데 어찌 된  일인지 구룡금고 안을 아무리  뒤져 보아도 그녀의
    종적을 찾아낼 수 없었다.

    그녀는 마두들의 계획을 미리 알고 몸을 숨긴 것이었다.

    그후 얼마의 세월이 흘렀을까?

    또다시 괴이한 시체들이 하나 둘 발견되기 시작했다.

    두말할 나위도 없이 모두 그 마녀의 짓이었다.


    이렇게 되자 구룡금고의 고수들은  무공 연마고 뭐고 그녀를 잡으
    려고 혈안이 되었다.

    그러나 그들이 헤어지기만 하면  하나 둘씩 오히려 요녀에게 잡혀
    가 처참한 시체로 변해 버리고 말았다.

    요녀의 무공은 기이하게도 높아져 있었다.

    이제 마인들 개개인의 능력으론 감당해 낼 수 없을 정도로 고강해
    져 있었던 것이다.

    요녀는 가끔가다 나타나 남자들을  한 명씩 잡아가기 시작했고 이
    렇게 이십여 년이 흐르자  대부분의 고수들은 그녀의 치마폭 아래
    백골로 변하고 말았다.

    번개같이 나타나 한 명씩을 끌고 가는데 그 신법의 빠름은 둘째치
    고 내공 또한 믿어지지 않을 정도로 높아져 아무도 그녀의 적수가
    될 수 없었다.

    어느 순간부터 형세는 백팔십도로 바뀌어져 있었다.

    마인들이 그녀를 쫓는 게 아니라 쫓기는 신세가 된 것이다.


    "이제 구룡금고 내부에 남자라고는  몇 명 남지 않았다. 아니, 몸
    을 숨기고 있던 오독마군마저  미쳐서 날뛰다가 요녀에게 죽고 말
    았으니 어쩌면 이곳에는 이제  노부 하나밖에 남지 않았는지도 모
    르겠다."

    빙학초의 이야기는 상당히 길었다.

    들을수록 믿어지지 않는 공포스러운 이야기였다.

    빙학초는 의기소침한 표정으로 말을 이었다.

    "그 마녀의 본신이 무엇인지는 모르지만 이제 마녀는 사람이 아니
    다. 나는 그녀가 어떻게 해서 그렇게 무공이 드높아지고 인간답지
    않은 엄청난 내공을 지니게  되었는가를 조사해 보았는데 그건 바
    로 섭정미백마공(攝精迷魄魔功)과 환희소혼공(歡喜燒魂功) 때문이
    었다."

    "섭정미백마공과 환희소혼공?"

    "원래 환희소혼공과 섭정미백마공은 채음보양을 취하여 양기를 왕
    성하게 하는 비법과  채양보음의 도가양생술에서 발달된 마공들로
    써 실전된 도가제일의 비공(秘功)인 음양진해(陰陽眞解)에서 출발
    한 것이다."

    "……."

    "원래 음양진해의  요체는 음양전이  음양충소로 음양을 교류하여
    한쪽으로 치우침이 없이 음양을  극치로 연성하는 것으로 그 오묘
    함은 능히  천하제일이라고 할 수 있었다.  그 음양진해는 이제는
    사라지고 없는 칠기제원단과 십왕결의 법문에 비견되는 양생의 비
    결로써 결코 사악한 것이 아니었음이다."

    "……!"

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    음양진해라는 도가의 법술이  칠기제원단이나 제종 신도공백의 십
    왕결에 버금갈 정도라니 어찌 담담할 수 있겠는가.

    "그런데 애석하게도 음양진해의  요체는 점차 실전되어 버리고 그
    요결이 사교(邪敎)로 흘러 들어가 상대방의 정혈을 흡취하는 사공
    과 마공으로 변모되어 버린 것이다."

    "으음……."


    "환희소혼공과 섭정미백마공의 악랄함을 알게 된 무림인들은 그것
    을 익힌 사교의 집단을 오백  년 전에 멸망시키고 그 뒤로 누구도
    그것을 익히지 못하게 했다.  만약 그 무공을 익힌 사람이 있으면
    그 사람은 즉시 전 무림의 공적이 되는 것이지. 하지만 그 구결들
    은 실전되지 않고  무림에 떠돌다가 결국 이런  일이 벌어지게 된
    것이다."

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    빙학초가 말을 이었다.

    "마녀는 그 동안 일백여  명에 달하는 이곳의 고수들 정혈을 모두
    자신의 것으로 흡수해 근자에  이르러서는 그 무엇으로도 죽일 수
    없는 불사의 몸이 되고  말았다. 당연한 일이지… 한명 한명만 해
    도 엄청난 내공이었는데 그들  일백여 명의 내공을 모조리 섭취했
    으니 그 경지가 오죽하겠느냐?"

    "……!"

    "우리들은 여러 번이나  그녀를 암습했지만 번번이 실패하고 말았
    다. 어떤 무공으로도, 또 어떤 신병으로도 그녀의 몸에 상처 하나
    낼 수 없었다. 그녀는 우리의 암습을 당하면서도 계속 그 짓을 하
    며 미소를 지을 정도였다."

    이때였다.

    갑자기 말을 이어가던 빙학초가 말을 하다 말고 벌린 입을 다물지
    못했다. 밖을 주시하는 그의  눈은 경악으로 인해 찢어질 듯 부릅
    떠져 있었다.

    그 눈 속에는 말할 수 없는 공포가 충만되어 있었다.

    너무도 공포에 질려 눈빛조차 움직이지 못했다.

    남천악은 심상치 않음을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 등뒤로 눈을
    돌렸다.

    남천악의 눈이 채 뒤로 돌아가기도 전에 낭랑한 교소가 바로 등뒤
    에서 울려 퍼졌다.

    "오호호호……."

    요기롭기만 한 웃음소리,  그 웃음소리에 남천악의 몸은 굳어지지
    않을 수 없었다.

    원래 남천악은  동굴 안쪽에 등을 지고  있었다. 그리고 빙학초는
    남천악을 마주보고 있었다.

    그러니 바깥쪽은 빙학초가 바라보는 셈이었다.

    밖에서 볼 때는 남천악의 모습은 보이지 않는 것이다.

    "오호호호……."


    낭랑한 교소가  울려 나오는 순간, 그  웃음소리보다 더욱 엄청난
    무게의 공포가 좁은 동혈 안에 가득 찼다.

    "도망가라!"

    빙학초는 갑자기 발작적으로  소리치고 벼락같이 호통치며 앞으로
    쏘아져 갔다.

    그의 공세는 벼락이  치는 것 같았고 신형의  빠름은 번개와 같았
    다.

    "호호호호……."

    하지만 웃음소리는 그치지 않았다.

    오히려 빙학초의 공세가 이어지는  순간에 더욱 드높아져 가고 있
    었다.

    "끙!"

    빙학초가 둔탁한 신음 소리와 함께 그대로 지면을 나뒹굴었다.

    그때가 바로 남천악이 고개를 뒤로 돌리는 순간이었다.

    남천악이 목격한 것은 새하얀 옥수(玉水)뿐이었다.

    눈이 시리도록 투명하고 가슴 떨리도록 아름다운 손이었다.

    그것은 너무도 아름다워 차라리 처절하게까지 느껴지는 여인의 손
    이었다.

    그러나 그것도 찰나지간에 없어져 버리고 말았다.

    휙!

    북해 최고의 음공(陰功)인  빙백명공강을 쳐내고도 오히려 단숨에
    제압당해 버린 빙학초의 몸이 그 순간 동혈 밖으로 끌려 나갔다.

    남천악의 귓전에는  피를 토하는 듯한  북교룡 빙학초의 전음만이
    메아리치고 있었다.

    "무공으로는 이 마녀를  당할 수 없다. 그녀를  보게 되면 천하의
    어떤 남자라도 모두  굴복하고 말게 된다. 부디,  부디 너는 살아
    남아 마녀를 죽여 원수를 갚아다오."

    뜻밖에도 빙학초는 자신의 몸을  날려 남천악을 살리려 한 것이었
    다.

    그가 짐짓 몸을 날려 마녀에게 덮쳐간 것은 마녀가 남천악을 발견
    할 시간을 주지 않기 위함이었다.

    그렇다. 북교룡 빙학초는  자신이 죽더라도 이제 인생을 시작하는
    남천악만큼은 살리고 싶었던 것이다.

    수십 년 만에  처음으로 남천악 같은 젊은  기재를 대하자 은연중
    정을 느낀 것이었다.


    "호호호……."

    아름답기 이를 데 없고  들을수록 가슴이 울렁거리는 교소가 이어
    졌다.

    이어 빙학초의 처절한 비명 소리가 들려왔다.

    "으악! 싫, 싫다!"

    남천악은 깜짝 놀라 틈 사이로 눈을 내밀었다.

    그의 눈이 커졌다. 실로 해괴한 광경이 동혈의 바로 삼 장 전면의
    바닥에서 펼쳐지고 있었다.

    빙학초는 공포에 질린 눈으로 벽에 바싹 기대 서 있었다. 두 눈에
    터질 듯한 욕정의  빛이 떠올라 있기는 했으나  공포심이 더욱 커
    오히려 욕정을 이겨내고 있는 듯했다.

    그의 전면에 한 여인이 서 있었다.

    남천악에게는 뒷모습만 보였다.

    그런데 여인은 완전 나체가 아닌가!

    탐스러운 머리카락이 둥그런 어깨 부위를 덮고 흘러내리다가 다시
    늘씬한 하체의 일부마저 뒤덮고 있다.

    그 사이로 드러나 보이는  잘록한 허리의 곡선은 실로 환상적이었
    다.

    알맞게 발달된 둔부와 곧게 뻗어 내린 다리…….

    '아……!'

    남천악은 터져 나올 것 같은 탄성을 억지로 참았다.

    그녀의 이런 모습은 어디선가 본 기억이 있었다.

    바로 좀전에 웃음소리를 듣고 그의 뇌리 속에 저절로 떠오르던 나
    녀의 모습이었다.

    남천악은 실로 뒷모습만 보고도  가슴이 진탕되고 온몸의 힘이 한
    곳으로 쏠릴 정도로 흥분되었다.


    이 순간 나체여인이 슬그머니 손을 뻗어 빙학초의 하체를 겨우 가
    리고 있는 낡은 헝겊쪼가리를 떼어냈다.

    빙학초는 무섭게 흥분해 있었다.

    "……!"

    마녀의 눈빛이 욕정으로 번들거렸다.

    이때였다.

    "죽어라―!"

    빙학초는 그야말로 남은 한 방울의 진기까지 모두 끌어올린 듯 실
    로 엄청난 장세를 쳐냈다.

    파― 앙!

    그의 장심에서 흰 기류가 얼음기둥처럼 뻗쳐 나왔다.

    그 무서운 빙백명공강이 바로 지척간에서 발동된 것이었다.

    '됐다. 제아무리 마녀라 해도 저렇게 가까운 거리에서는…….'

    남천악이 내심 환성을  터뜨렸다. 그 무서운 빙백명공강이 지척에
    서 폭발했으니 아무리 무서운 마녀라 해도 무사할 수 없을 거라고
    생각했다. 이제 마녀는  꽁꽁 얼어붙어 바수어질 것이라고 단정했
    다.

    그런데 퍽! 하는 음향이  들리더니 마녀는 잠시 흠칫해 하는 기색
    일 뿐 쓰러지기는커녕 오히려 한 걸음 더 다가들고 있지 않은가?

    "호호호호……."

    가슴이 진탕되는 교소가 더욱 드높아졌다.

    동시에 마녀의 손이 빙학초의 목을 잡아갔다.

    "욱―!"

    빙학초는 마녀의 손에 목이 쥐어진 채 망연자실했다.

    자신의 공세에 정면으로 적중당한 마녀가 이렇게 아무런 부상조차
    없다는 것에 놀랄 여유도 없었다.

    마녀의 요염한 얼굴이 바짝 다가들었다.

    이어 그녀의 환상적인 나신이 바짝 밀착되어 왔다.

    달콤한 여인의 육향과 전율할 것 같은 미끈한 살결의 감촉……!

    "흐윽!"

    빙학초는 전율했다.


    공포의 와중 속에서도 그는 욕정의 깊은 나락 속으로 빠져 들어가
    고 있었다.

    마녀의 염기는 실로 마력적인 것이었다.

    벽에 기대어 서 있는 빙학초의 몸에 달라붙은 마녀의 눈부신 나체
    가 미묘하게 율동하기 시작했다.

    허리가 움직이고 터질 듯 확산된 둔부가 출렁였다.

    느리고 빠르게 야릇한 조화를  이룬 율동은 시간이 흐를수록 격렬
    해졌다.

    "아학!"

    나체여인의 입에서  달뜬 교성이 흘러  나오고 그때마다 빙학초의
    몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨리고 있었다.

    실로 엄청난 유혹을 불러일으키는 광경이었다.

    숨어서 지켜보고 있는 남천악은 마치 자신이 행위를 하고 있는 착
    각에 빠져들어 정신을 가다듬을 수 없었다.

    간드러지는 듯 내뱉어지는 교성과 숨소리가 삽시간에 석실 전체에
    가득 찼다.

    남천악은 기를 쓰고 눈을 돌렸다.

    더 보고 있다가는 그 역시 나체여인의 무서운 마력에 빠져 헤어날
    수 없을 듯했다.

    하지만 그의 귀로는 여전히 환희에 들뜬 신음 소리가 파고들고 있
    었고 눈을 감아도 그 선정적인 자세가 여전히 지워지지 않았다.




■ 십왕결  3권 第23章  正邪大宗師


    얼마의 시간이 흘렀을까?

    젖은 육체끼리 맞부딪치는 묘한  음향이 격렬하게 울려 퍼지는 가
    운데 남천악은 두 눈을 질끈 내리감고 몸을 떨고 있었다.

    '내가 이러고 있어야 한단 말인가?'

    그의 입가에는 피가 흘러내리고 있었다.

    터질 듯한 욕정, 그리고  서서히 가슴 저 아래에서 솟구치는 분노
    때문에 너무도 세게 입술을 깨문 탓이었다.

    감정으로 말한다면 당장이라도  뛰쳐나가 빙학초의 정혈을 흡취하
    고 있는 마녀를 때려죽이고 그를 구해 내고 싶었다.

    그러나 지금의 남천악 능력으로 어찌 마녀를 상대할 수 있겠는가.

    남천악의 내부에서 비통한 울부짖음이 맴돌았다.

    실로 그가 이렇게 스스로를  억제하며 비통해 하기는 난생 처음이
    었다.

    이때였다.

    "으으……."

    빙학초의 절정이 극에 달한 신음성이 들려왔다.

    남천악은 자신도 모르게 눈을 돌렸다.

    "저럴 수가!"

    갑자기 남천악의 전신이 마구 진동했다. 가공할 일이 벌어지고 있
    었다.

    나체여인은 아직도 빙학초를 꽉  끌어안은 채 커다란 둔부를 빠르
    게 앞뒤로 움직이고 있었다. 그때마다 그녀의 입에서는 희열의 교
    성이 새어 나왔다.

    그리고 반면에 빙학초는 벼락을 맞은 듯 몸을 떨고 있었다.

    그런데 놀라운 것은 나체여인의  몸이 한차례씩 빙학초의 몸에 부
    딪쳐 갈 때마다 그의 몸에 놀라운 변화가 일어나고 있다는 사실이
    었다.


    전신의 피부가 눈에  띄게 거칠어지고, 그리고 피하근육이 수축되
    고 있었다.

    그것은 그의 몸을 가득 채우고  있던 피와 살 등이 마치 풍선에서
    바람이 빠져 나가는 것처럼 사라져 가고 있는 듯한 광경이었다.

    "아흑……!"

    빙학초의 표정은  완전히 꿈결에 잠겨 있었다.  구름 위를 노니는
    듯하고 혼백이 흩어지는 것 같다.

    하지만 그때마다 그의 몸은  급격히 수축되어 종내에는 백골에 엷
    은 천을 씌워 놓은 듯한 현상이 나타나고 있었다.

    이윽고 빙학초의 눈에서 빛이 사라졌다.

    동시에 그의 몸에서 움직임이  멎더니 벽면을 타고 스르르 미끄러
    져 내렸다.

    마치 가죽 한 장이 벽면에  기대 서 있다가 미끄러지는 듯한 광경
    이었다.

    털썩 늘어진 빙학초의 혼백은 이미 구천으로 떠난 양 아무런 움직
    임도 보이지 않았다.

    그런 빙학초를 내려다보는 마녀의 얼굴에 그지없는 만족의 미소가
    피어 오르고 있었다.

    남천악은 주체할 수 없는 분노에 몸을 떨었다.

    빙학초가 마지막 한 방울의  정혈까지 요사한 마녀에게 모조리 빼
    앗기고 죽는 광경을 목격했으니 어찌 분노하지 않을 수 있겠는가!

    "죽엇―!"

    치익!

    칙―!

    남천악의 신형이  번개처럼 나체여인의  배후를 덮쳐들었다. 그의
    양손가락에서 그 가공할 칠지검전이 마구 쏟아져 나왔다.

    "……?"

    환상적인 몸매로 등을 돌린 채 서 있던 나체여인이 눈을 돌렸다.

    남천악은 확신했다.

    그 가까운 거리에서 칠지검전이 빗나갈 리는 없었다.

    그러나 이 순간 그의  손가락에서 뿜어지고 있는 칠지검전이 그녀
    의 몸에서 한 치 가량 떨어진 곳에 이르자 마치 무형의 막에 부딪
    친 듯 좌우로 미끄러지고 있지 않은가.


    "아……!"

    "헉!"

    남천악과 나체여인의 입에서 거의 동시에 경악성이 터져나왔다.

    남천악이 놀란 것은 그 무서운 칠지검전이 그녀의 몸 주위에 쳐져
    있는 무형의 막을 뚫지 못하고 좌우로 미끄러지고 있다는 사실 때
    문이었고, 나체여인이 놀란  것은 무형의 강기막으로 보호되고 있
    는 자신의 몸에 격렬한 통증이 전달되었기 때문이었다.

    남천악은 멍청히 나체여인의 삼 장 앞에서 걸음을 멈추었다.

    칠지검전으로도 상대할 수 없다니 도저히 믿어지지가 않았다.

    "흥!"

    나체여인이 싸늘한 눈으로 남천악을 바라보았다.

    남천악이 한차례 몸을 떨었다. 그녀와 정면으로 눈을 마주친 것이
    었다.

    그토록 아름다운 얼굴은 단 한 번도 본 적이 없었다.

    맑은 눈동자, 백옥같이 고운  살결, 알맞은 콧날과 가지런한 치아
    …….

    정녕 청순하고 맑기조차 한 아름다운 얼굴이 아닌가.

    그 얼굴을 바라보고 있자니 그녀가 바로 조금 전까지만 해도 빙학
    초의 정혈을 모두 흡취해 죽여 버린 마녀로 믿기 어려웠다.

    오히려 성녀(聖女)같다고나 할까!

    남천악과 눈이 마주치는 순간 마녀는 빙긋이 미소했다. 그 미소는
    가히 천하제일의 미소라 할 만했다.



    남천악은 전신이 산산이 흩어지는 충격을 받았다.

    요염하고 청순하며 우아한,  그러면서도 무서운 욕정의 불길을 끌
    어올리는 실로 무서운 미소였다.

    항거할 수도 없는 느낌이었다.

    하지만 남천악은 내심 강하게 부르짖었다.

    '도주해야 한다!'

    남천악은 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.

    그러자 마녀 역시 이채를 떠올리더니 한 걸음 다가들었다. 그런데
    괴이하게도 마녀는  단숨에 남천악에게 덮쳐들  생각은 없는 듯했
    다.

    남천악은 다시 세 걸음을 뒷걸음질쳤다.

    그러자 마녀 역시 정확히 세 걸음을 다가들어 거리를 유지했다.

    그녀의 눈 깊은 곳에서 어쩐지 남천악을 꺼리는 듯한 빛이 일렁였
    다.

    순식간에 남천악은 한 가지 사실을 깨달았다.

    '그러고 보니 일부러 덤벼들지 않는 것이 아니라 무엇인가를 꺼리
    고 있는  듯하다. 그렇다면 칠지검전이 아주  효과가 없었던 것은
    아닌 모양이다.'

    남천악의 판단은 정확했다.

    그의 칠지검전이 비록 마녀의  몸을 꿰뚫지는 못했다 하나 무형강
    기의 막을 진동시키고, 동시에 그녀의 내부를 진탕시킨 것이었다.
    그녀의 몸이 끝없이  흔들리며 칠지검전의 예기(銳氣)를 미끄러뜨
    렸기에 망정이지, 그렇지  않았더라면 그녀는 칠지검전에 의해 중
    상을 면치 못할 뻔했던 것이다.

    바로 그 때문에 그녀는 함부로 덤벼들지 못하고 있었던 것이다.

    남천악은 그 점을 깨닫고 다시 몇 걸음 뒤로 물러났다. 마녀는 과
    연 남천악이 물러난 거리만큼만 다가오고 있을 뿐 함부로 몸을 움
    직이지는 못했다.


    '음…….'

    남천악의 이마로 식은땀이 흘러내렸다.

    그녀는 비록 지금은 함부로  덤벼들지 않는다고 해도 그렇다고 또
    그가 몸을 피할 수 있을 만큼의 거리도 허용하지 않고 있었다.

    한 사람은 물러나고 또 한  사람은 그 사람이 물러난 거리만큼 다
    가든다.

    상대방이 바로 천하의 무엇으로도 죽일 수 없는 마녀임을 잘 알고
    있는 남천악에게 이 상황은 실로 공포스럽기 그지없었다.

    게다가 남천악은 그녀의 눈과 얼굴 등을 똑바로 볼 수도 없었다.

    그녀의 눈과 마주치기만 하면  걷잡을 수 없는 욕정이 치솟아올라
    오히려 자신이 다가들고 싶어지기 때문이었다.

    이때였다. 마녀의 눈에 돌연 기이한 빛이 스쳐갔다.

    그것은 남천악의  행동에 자신을 얻고  덤벼들려는 듯한 기색이었
    다.

    남천악은 깜짝 놀라 손을 쳐들었다.

    치익!

    또다시 그 가공할 칠지검전이 띠를 이루며 뻗어 나갔다. 칠지검전
    의 가공스러운 점은 그 검세의  방향이 실로 눈 깜짝할 사이에 전
    환된다는 점이었다.

    일반적으로 검을 쓰는 사람들이  검세를 바꾸려면 먼저 검의 방향
    을 바꿔야 한다.

    그러나 남천악은  단지 손가락만 약간  움직이면 칠지검전의 전체
    방위가 변화되기 때문에 천하제일의 신법을 지닌 인물이라고 해도
    그 검세의 전환을 피해 낼 수 없는 것이다.

    "……!"

    마녀는 깜짝 놀라 뒤로  훌쩍 물러났다. 칠지검전의 일곱 가닥 진
    기가 모조리 그녀의 발밑을 스쳐갔다.

    순간 남천악은 몸을 날리며 뒤쪽으로 퉁겨지듯 몸을 날렸다.

    상대방이 뒤로 물러날 때 그  역시 전력을 다해 반대 방향으로 몸
    을 날린 것이기에 최소한 오륙 장 이상은 벌어질 줄 알았다.

    그러나 뒤로 퉁겨지며 고개를  돌려보던 남천악의 눈은 더할 나위
    없이 부릅떠지고 말았다.

    물러났던 그녀가  허공을 되짚어 날아오는데  마치 귀영을 방불케
    하는 것 같아 어느새 이 장까지 다가와 있지 않은가.

    남천악은 기절초풍해서 다시 손을 뒤로 쳐들었다.


    그러자 마녀는 그 손에서  다시 칠지검전이 쏟아져 나오리라 예상
    하고 허공에서 몸을 멈춰 세웠다.

    그러나 이번 남천악의 손짓은 단지 허초에 지나지 않았다.

    칠지검전은 그야말로 공력이 썰물 빠지듯 소모되는 절학이 아니던
    가.

    그런데 확실히 적중시킬 자신이  없는 상태에서 어찌 함부로 발출
    할 수 있겠는가. 해서 그는 단지 손짓만 해본 것이었고 그 손짓에
    마녀가 속아 넘어가 흠칫 몸을 멈춘 것이었다.

    그 사이에 거리는 다시 사오 장이 되었다.

    마녀는 자신이 속은 것을  깨닫고 무서운 요기가 일렁이는 눈으로
    남천악을 노려보더니 퉁겨지듯 다시 덮쳐들었다.

    치― 익!

    덮쳐들고 있는 그녀의 가슴으로 다시 칠지검전이 쏘아져 나갔다.

    마녀는 허공에서 재주를 넘으며 간신히 그것을 피해냈다.  이번에
    또다시 속아 넘어간 것이었다.

    이 두 번의  간단한 속임수 때문에 남천악은  마녀로부터 십여 장
    이상 벌어질 수 있었다.

    그녀가 허공에서 재주를 넘으며  간신히 칠지검전을 피해 내는 순
    간 남천악은 수많은 석실  중 한곳으로 뛰어들었다. 두 개 정도의
    모퉁이만 벗어날 수 있다면 어쩌면 그녀의 추적을 따돌릴 수도 있
    을 듯했다.

    그런데 이런 불행이 또 어디에 있겠는가.

    그가 뛰어든 석실은 기이하게도  다른 석실과 연결되는 통로가 전
    혀 없었다.

    지금까지 수많은 석실과  수많은 통로를 거쳐왔던 남천악으로서는
    이런 경우는 예상도 할 수 없었다.

    너무도 허둥대느라 상산미미석도진의 사문(死門)으로 뛰어들고 만
    것이었다.

    '이런!'

    남천악은 아득히 절망감을 느끼며 석실의 반대편까지 날아갔다.

    바로 그  순간 석실의 입구에 마녀의  신형이 번뜩였다. 그야말로
    독안에 든 쥐꼴이었다.

    도저히 몸을 피할 곳이 없었던 것이다.


    "호호호호……."

    마녀는 석실 안에서  어쩔 줄 모르고 서  있는 남천악을 발견하고
    길게 웃었다.

    득의만만해 하는 교소가 길게  울려 퍼지자 남천악의 가슴이 다시
    진탕되었다.

    남천악은 무섭게 들끓어오르는 욕정과 절망감에 빠져 자신도 모르
    게 비틀거리며 석벽에 손을 짚었다.

    이때였다.

    덜컹―!

    남천악이 손을 짚고 있는 석벽이 돌연 뒤로 넘어가며 절망감에 빠
    져 힘없이 기대 있던 남천악  역시 그 석벽과 함께 넘어지게 만들
    고 있었다.

    '앗!'

    남천악은 깜짝 놀라 몸을 바로 세우려 했다.

    그러나 그가 몸을  바로 세우며 석벽 뒤로  쓰러지지 않으려 해도
    일순 석벽 뒤쪽에서 가공할 흡인력이 뻗어 나와 그의 몸을 끌어당
    겼다.

    마치 회오리치는 폭풍에  몸이 휘날리는 느낌이었다. 항거할 수도
    없는 힘이었다.

    "……?"

    마녀의 눈에 이채가 스쳤다. 그녀의 몸이 유령처럼 번뜩였다.

    다 잡은 남천악이 돌연 석벽이  꺼지며 그 뒤로 사라지고 있는 것
    을 발견한 때문이었다.

    그러나 그녀의 귀신 같은 신법으로도 석벽 뒤쪽의 밑도 보이지 않
    는 암굴 속으로  떨어져 내리고 있는 남천악의  신형을 잡을 수는
    없었다.

    남천악의 신형을 집어삼킨 석벽이  어느새 제 위치로 돌아와 그녀
    앞을 가로막은 것이었다.


    파아―!

    와르르― 릉―!

    마녀는 눈앞의 석벽을 향해 옥수를 쳐냈다.

    다음 순간 그녀는 손목을 부여잡고 비틀거리지 않을 수 없었다.

    그녀의 생각에 이런 석벽쯤이야  단 일장에 부서져 나가리라 의심
    하지 않았다. 그런데 어찌  된 일인지 석벽은 약간 휘청였을 뿐이
    고 오히려 엄청난 반탄지력에  마녀의 손만이 고통을 받은 것이었
    다.


    어둠에 휩싸여 있는 석실이었다.

    그 한쪽 구석에  두 사람이 새파란 빛이  번뜩이는 눈빛으로 겨우
    바닥에 내려서고 있는 남천악을 주시하고 있었다.

    걸치고 있는  옷는 옷이라기보다 차라리  먼지 부스러기라고 해야
    옳을 정도였다.

    수염과 머리카락이  전신을 뒤덮고 있어  그야말로 용모를 알아볼
    수 없는 괴노인들이었다.

    "……?"

    항거할 수도 없는  괴이한 힘에 끌려 석벽  뒤쪽의 암굴로 떨어져
    내리다가 겨우 신형을 바로 세운 남천악은 일순 두 괴인을 발견하
    고 경악을 금할 수 없었다.

    그가 떨어져 내린 곳은 마녀와  함께 있던 석실의 십여 장 아래쪽
    에 위치해 있는 또 다른 석실인 듯했다.

    남천악은 두 괴노인의 행색을 일견한 후 내심 생각했다.

    '이 괴물들 역시 마녀를  피해 숨어 있는 구룡금고의 마인들인 모
    양이로군.'

    잠시의 침묵이 흘렀다.

    두 명의 괴노(怪老)는 망연히  서 있는 남천악을 세세히 뜯어보고
    있었다.

    그들의 눈빛은 예리하기 이를 데 없었는데 마치 어떤 골동품의 진
    위를 파악하는 듯 왕성한 탐구욕마저 담겨 있는 눈빛이었다.

    두 명의 장발괴노 중 체격이 왜소한 장발괴노가 문득 탄성을 터뜨
    렸다.

    "정말 보면 볼수록 탐나는  근골을 지니고 있는 놈이로구나. 전가
    (全哥)야! 너는 어찌 생각하느냐?"

    "동감이다. 제종 그 꼬마놈이 사람 하나는 제대로 골라 보낸 듯하
    구나."

    키가 큰 장발괴노가 말을 받으며 고개를 끄덕였다.

    그들의 눈은 여전히 남천악에게 고정되어 있는 상태였다.

    "그렇다마다! 제종 그 꼬마놈이  영악하기는 해도 제법 쓸만한 데
    가 많은 놈이 아니었는가."

    왜소한 장발괴노가 천진난만한 웃음을 떠올렸다.

    두 눈을 떼굴 떼굴 굴리며  웃고 있는데 그 모습이 영락없이 짓궂
    은 개구쟁이의 모습 같았다.

    이에 반해 우측의 장발괴노는 더할 나위 없이 차갑고 사이한 기질
    을 풍기고 있었다.

    어찌 보면 만사에 달관한 듯한  풍도이기도 하고 또 어찌 보면 천
    년을 산 듯 요악스러운 분위기를 풍기고 있었다.

    더욱 특이한 것은 그들 두  사람의 태도가 마치 이곳에 갇힌 것이
    아니라 이곳의 주인인 듯 여유만만하고 느긋하다는 점이었다.

    남천악은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    '제종을 꼬마놈이라고 말하다니…  이 두 사람은 구룡금고에 갇혀
    들어온 마인들이 아니란 말인가?'

    남천악이 의혹에 잠겨 있는  순간 왜소한 장발괴노가 질문을 던졌
    다.

    "꼬마야, 네놈의 이름은 무엇이냐?"

    "어르신네들은 누구십니까?"

    "요놈 봐라? 내가 먼저 물었는데 거꾸로 반문을 해?"

    왜소한 장발괴노가  일순 남천악을 빤히  바라보며 재미있어 하는
    표정을 떠올렸다.

    그 눈빛은 마치 어린아이가 재미있는 장난감을 발견하고 즐거워하
    는 듯한 표정이기도 했다.

    "이놈! 제종 꼬마놈이 우리 두 사람에 대해 이야기해 주지 않았단
    말이냐?"

    왜소한 장발괴노가 짐짓 호통쳤다.

    남천악은 지지 않고 빤히 그를 바라보며 별소리 다 듣겠다는 표정
    으로 말했다.

    "내가 왜 그런 이야기를 들어야 합니까?"

    "엉? 그럼 네놈은  제종 꼬마놈이 보내 들어온  것이 아니란 말이
    냐?"


    왜소한 장발괴노는 연이어 질문했다.

    그는 지금까지  계속 질문만 던졌는데  남천악이 대답하지 않으면
    언제까지고 묻기만 할 기세였다.


    남천악이 고개를 흔들었다.

    "저는 무슨 일이든 나 스스로 할 뿐이지 남의 명령을 듣는 사람이
    아닙니다."

    "허… 제종이 보내서 온  게 아니라면 네놈은 어떻게 이곳에 들어
    온 것이냐?"

    "오고 싶어서 온 것이지, 무슨 이유가 있겠습니까!"

    "그, 그래. 하지만 네놈이  이곳에 왔을 때는 특별한 목적이 있었
    을 게 아니냐?"

    "어르신네가 누구신지도 모르는데 내가 왜 내 목적을 말해야 한단
    말입니까?"

    "……!"

    일순 장발괴노 두 명이 서로의 눈을 마주보았다.

    이렇게 당돌한 녀석은 처음 본다는 듯한 태도였다.

    왜소한 장발괴노는 어이가 없다는 듯 말을 이었다.

    "이 녀석아, 네 녀석이 먼저 뭘 하는 놈인지 밝혀야 우리 역시 누
    구라고 밝힐 게 아니냐?"

    "글쎄요, 그 순서는 누가 정한 것입니까? 내 생각에는 어르신네들
    이 먼저 신분을 밝혀야 제 목적도 밝힐 것 같은데……?"

    남천악의 모든 태도는 당당하기 그지없었다.

    어찌 보면 너무도 당돌해 어이가 없을 지경이었다.

    하지만 남천악이 이렇게 빙빙 말을 돌리는 데는 이유가 있었다.

    그 자신의 신분과 목적을 함부로 밝힐 수 없었던 것이다.

    왜소한 장발괴노의 눈에 더욱 재미있어 하는 듯한 빛이 떠올랐다.

    그는 남천악의 신분이 더욱 궁금한 듯 이채를 머금었다. 남천악의
    이런 태도에 노하기보다는 오히려 재미있는 놀이를 하듯 즐거워하
    는 표정이었다.


    "히… 네놈이  끝까지 버틸 속셈인 모양이다만  그렇다고 해서 못
    알아낼 동방소(東方召)가 아니다."

    "이제 보니 어르신네의 함자가 동방소인 모양이로군요."

    남천악이 일순 득의만만해 하는 표정을 떠올렸다.

    왜소한 장발괴노에게 어떤 악의가  없음을 느낀 데다 그들이 전대
    의 고인들임을 짐작한 남천악은 마음이 편해져 왜소한 장발괴노처
    럼 동심에 젖어 대꾸했다.

    왜소한 장발괴노는 남천악의 이 말에 깜짝 놀랐다가 이내 몹시 분
    한 표정을 지었다.

    "어이쿠, 내가 멍청하게  스스로 이름을 밝혔구나. 하지만 아직은
    승부가 끝나지 않았다."

    왜소한 장발괴노 동방소의 이런  태도는 영락없이 내기에 져 쩔쩔
    매는 어린아이의 그것 같았다.

    '이런 일로 승부가 어쩌니 저쩌니 하다니 이 노인은 어린아이같이
    무척 재미있는 기인이로구나.'

    남천악은 대뜸 왜소한 장발괴노  동방소의 성품을 짐작할 수 있을
    듯했다.

    그가 내심 고소하는 순간 동방소가 기이한 빛을 머금었다.

    "요놈! 이리 오너라."

    "제가 왜 어르신네의 명령에 따라야 한단 말인가요?"

    "하기 싫으면 관둬라. 내가 내밀어 마주치면 되니까!"

    동방소는 두 손을 내밀어 남천악의 손바닥에 마주쳐 왔다.

    남천악은 그 손바닥과 마주치는 형상이 되고 말았다.

    일순 두 사람의 양손바닥은 접착제로 붙여 놓은 듯 달라붙게 되었
    다.

    갑자기 동방소의 손바닥을 통해 엄청난 잠력이 밀어닥쳤다.

    남천악은 깜짝 놀라 자신도  모르게 칠기제원단을 끌어올려 그 힘
    에 대항하지 않을 수 없었다.

    순간, 동방소가 비명 같은 기성을 터뜨렸다.

    "칠기제원단이로구나!"

    동방소의 놀란 외침에  두 사람의 일에 아무런  관심도 없다는 듯
    눈을 내리감고 있던 훌쩍한 장발괴노가 번쩍 눈을 떴다.

    "네놈은 누구냐? 어떻게 칠기제원단을 익혔느냐?"


    키가 훌쩍한 장발괴노의 외침은 기이한 힘을 지니고 있었다. 동시
    에 그의 눈  깊은 곳에서 광기(狂氣) 같은  기이한 빛이 솟아났고
    이상야릇한 사기(邪氣)가 구름처럼 피어 올라 그의 전신을 휘감았
    다.

    그것은 마치 숨을  죽인 채 어둠 속에  잠들어 있던 검은 악령(惡
    靈)이 돌연 몸을 일으키며 깨어나고 있는 듯한 기이한 기세였다.

    남천악은 그 기세만으로도 숨이 막힐 듯한 충격을 받고 아연해 했
    다.

    '이들이 어떻게 칠기제원단을 익힌 것을 알고 이렇게 놀란단 말인
    가? 혹시 구류천소와 관계가  있는 사람들이 아닐까? 그러나 만에
    하나 구류천소와 적대관계가 있는 인물들이라면…….'

    남천악은 두려움도 아니고 기뻐하는  것도 아닌 복잡한 감정을 느
    끼며 망설였다. 하지만 될 대로 되라는 식으로 당당하게 말했다.

    "세상에서 칠기제원단을 익힐 수 있는 사람은 오직 한 명, 천소마
    야뿐이 아니겠습니까? 그러니 천소마야인 내가 칠기제원단을 익힌
    것은 당연한 사실인데 무얼 그리 놀란단 말입니까?"

    "천소마야!"

    "네놈이……!"

    두 사람의 눈빛이 크게 흔들렸다. 격동에 잠긴 눈빛이었다.

    "네놈이 진정 천소마야란 말이냐?"

    동방소가 신음처럼 질문을 던졌다.

    남천악이 잘라 말했다.

    "믿기 싫으면 안 믿으면 되지 않습니까!"

    "이놈이……!"

    사이한 기질을 지닌 장발괴노의 눈에서 살기가 일렁였다. 실로 눈
    빛만으로도 상대방을 죽일 수 있을 것 같은 무서운 기세였다.

    동방소가 손을 흔들었다.

    "전가야, 잠깐만 기다려라. 이놈 얼굴을 좀 봐라. 남가와 무척 닮
    지 않았느냐?"

    "……."

    사이한 기질의  장발괴노가 살기를 거두며  남천악의 얼굴을 빤히
    응시했다.

    그의 눈에 이채가 솟아났다.

    동방소가 돌연 괴이한 표정을 지으며 격동에 잠긴 질문을 던졌다.


    "너, 성이 남가 아니냐? 그렇지?"

    "그걸 어떻게 아셨습니까?"

    남천악이 솔직히 시인했다.

    동방소가 돌연 크게 웃었다.

    "하하하… 그럼 그렇지. 일이 그렇게 된 거야!"

    동방소의 기뻐하는 모습은 실로 가관이었다.

    마치 어린아이가 수수께끼의 비밀을  푼 것처럼 손뼉을 치며 좋아
    했다.


    남천악은 크게 의아해졌다.

    "무엇이 그렇게 되었단 말입니까?"

    이번에는 동방소가 재미있어 하는 표정으로 빤히 바라보며 짓궂게
    말했다.

    "내가 왜 그걸 가르쳐 줘야  하느냐? 절대로 가르쳐 주지 않을 것
    이다. 아암, 안 가르쳐 주고 말고……."

    동방소는 안색까지 굳히며 고개를 설레설레 흔들었다.

    모친에게 절대 말하지 말라는  엄명을 받은 어린아이가 몸을 사리
    며 고개를 흔들고 있는 듯한 표정이었다.

    남천악은 어이가 없었다.

    동방소는 재미있는  스무고개 수수께끼 놀이를  하듯 다시 질문을
    던지기 시작했다.

    "너의 선조  중에 남옥(南 )이라는 사람이  있을 것이다. 그렇지
    않느냐?"

    남천악은 또다시 크게 놀라 눈을 크게 떴다.

    "그걸 어떻게?"

    "안 가르쳐 주겠다. 내가 어떻게 알고 있는지… 하하하……!"

    동방소가 다시 크게 웃었다.

    남천악을 놀리는 것이 통쾌한 듯 허리를 부여잡고 웃고 있었다.

    남천악은 그의 이런 태도에  약이 오르기보다는 오히려 경악이 솟
    구쳤다.

    '이 두 사람은  필경 나의 신세내력에 대해  잘 알고 있는 듯한데
    도대체 어떤 사람들이란 말인가?'

    이것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    남천악의 신세내력은 그  자신도 겨우 반 년  전에야 알게 되었지
    않은가.


    그런데 자신의 용모만 보고도  그의 신세내력을 알아내고 있는 인
    물들이 있음이니 실로 곤혹스럽지 않을 수 없었다.

    남천악은 동방소의 눈치를 살피며 질문을 던졌다.

    "사람을 한번 보고 누구의  자손이며 무엇 하러 온 지도 알아맞히
    시다니 어르신네께서는 뛰어난 신통력을 지니고 있나 보지요?"

    "물론이다. 팔십 년  전만 하더라도 우리 두  사람 앞에서 고개를
    쳐들 수 있는 사람은 한두 사람에 지나지 않을 정도였다."

    동방소는 득의양양해  마구 횡설수설했다.  칭찬을 들은 어린아이
    같은 태도였다.

    남천악은 부드럽게 미소하면서 고개를 짐짓 갸웃거렸다.

    "그런데 그  위대하신 분들이 어떤 연유로  이곳에 갇히신 것입니
    까?"

    "갇혀? 이놈아!  우리는 이곳에 갇힌 게  아니라 제종이라는 놈이
    애걸복걸해서 이곳에 와 있는 것이다."

    남천악이 내심 미소했다.

    서서히 그의 화술에 말려들고 있음을 확신한 것이다.

    하지만 그는 겉으로는 여전히  의혹해 하는 표정을 떠올리고 있었
    다.

    "그 말을 누가 믿을 수 있겠습니까?"

    "이, 이놈이!"

    동방소가 눈을 부라렸다.

    남천악은 그가  자신의 화술에 말려들면  말려들수록 더욱 쾌재를
    불렀다.

    이렇게 되면 그들 스스로 모든 것을 밝히게 만드는 것은 그야말로
    식은죽 먹기였다.

    그런데 분노를 터뜨리던 동방소가  돌연 기이한 미소를 머금지 않
    는가?

    "히히… 알고 보니 네놈은 노부를 약올려 뭔가를 알아내려는 속셈
    인 모양이구나. 어림없는 수작이지. 아암……!"

    '이런 제길… 노인네가 영악하기는…….'

    하지만 남천악은 당황하지 않았다.

    그는 빤히 동방소를 바라보며 말했다.

    "그렇다면 제종 신도공백에 의해 이곳에 갇힌 것을 시인한단 말입
    니까?"


    "네 마음대로 해라. 바보 같은  놈! 우리를 욕하는 것은 곧 제 선
    조인 남옥을 욕하는 것인 줄도 모르고… 정말 재미있구나."

    동방소가 실실 웃었다.

    남천악은 그 말을 듣고 흠칫하지 않을 수 없었다.

    동방소의 이 말은 그들이 곧  남천악의 선조인 남옥과 한 형제 같
    은 사이임을 의미하고 있지 않은가.

    그것을 깨달은 남천악은 더 이상 경거망동할 수 없음을 느꼈다.

    이 순간 사이한 기질의 장발괴노가 차가운 음성으로 말했다.

    "치마옹(痴魔翁)! 언제까지 그 꼬마놈하고 노닥거릴 셈이냐?"

    "내 맘이다. 불만이면 한번 붙자."

    사이한 기질의 장발괴노가 싸늘하게 말하고 있음에도 불구하고 동
    방소는 어린아이처럼 일축했다.

    오히려 진정 어린아이가 싸움을 걸듯 눈을 부라리며 노려보았다.

    "본좌는 승부도 나지 않는  그 지긋지긋한 싸움에 이제 진력이 났
    으니 네놈 혼자서 싸워라."

    "전가야, 싸우자면  싸우는 것이지, 웬 잔소리가  그렇게 많은 거
    냐!"

    동방소가 여전히 으르렁거렸다.

    사이한 기질을 지니고 있는 장발괴노가 탄식을 터뜨렸다.

    "나 사성교조(死城敎組) 전궁(全弓)의  평생에 가장 큰 실수가 있
    다면 어린애도 늙은이도 아닌 네놈을 지기로 삼은 것일 게다."

    사성교조 전궁은 계속 으르렁거리는 동방소를 한심스럽다는 듯 바
    라보다가 돌연 남천악을 향해 호통을 쳤다.

    "이놈! 존장을 대했으면 냉큼  절을 올릴 것이지, 무엇 하고 있는
    것이냐?"

    "저……."

    남천악은 일시지간 망설이지 않을 수 없었다.

    그 자신은 천하의 그 누구에게도 허리를 굽힐 수 없는 천소마야의
    신분이 아니던가.

    그러나 잠시 생각해 보던 남천악은 눈앞의 두 괴노인이 자신의 선
    조인 남옥과 관련이 있고  자신에게 아무런 악의도 없음을 깨닫고
    예를 갖추지 않을 수 없었다.


    그가 한 번 절을 하고  허리를 펴려 하자 사성교조 전궁이 엄숙하
    게 말했다.

    "구배를 올려야 할 것이다."

    구배(九拜)라 함은  제자가 사부를 대할 때  올리는 예의이다. 곧
    사문지례(師門之禮)로써 두 사람에게 구배를 올리는 것은 두 사람
    을 사부로 섬기겠다는 행동인 것이다.

    남천악이 머뭇거리자 전궁이 다시 싸늘하게 말했다.

    "이놈, 똑똑히 들어라.  나 사성교조 전궁과 구주제일신마(九州第
    一神魔) 치마옹 동방소는  방문좌도의 대종사로 네놈의 선조인 남
    옥과 호형호제하던 사람들이다. 이렇게 네놈에게 사제지간의 예를
    강요하는 것은 남옥과의 정리를 생각해서 네놈을 기명제자로 거두
    려 함이니 황송하게 알아야 할 것이다."

    사성교조 전궁의 기도는 실로 대단했다.

    동방소가 어린아이처럼 덤벼들며 마구  그의 위신을 깎아 내릴 때
    는 몰랐으나 이렇듯 정색을  하고 말하자 일대 종사로서의 풍렬이
    무겁게 압박해 왔다.

    남천악은 도리 없이 그들을 향해 구배를 올리지 않을 수 없었다.

    제아무리 천방지축인 성품의 남천악이라 해도 선배 이인들의 풍렬
    앞에서 더 이상 능청과 익살을 부릴 수 없었던 것이다.

    하지만 남천악은 천소마야라는  신분으로 엉뚱하게 사부를 모시게
    된 것에 내심 꺼림칙하지 않을 수 없었다.

    그러나 그가 어찌 알고 있었겠는가.

    사성교주 전궁과 치마옹 동방소는  지금으로부터 일백 년 전 천하
    를 좌지우지하던 방문좌도의 대종사들로서 흑도무림인들에게는 그
    야말로 하늘로 군림하던 사도(邪道)와 마도(魔道)의 거성(巨星)들
    이었던 것이다.

    이들은 현 무림에서 가장  배분이 높다는 신승 고핵보다도 오히려
    그 배분이 높은 실로 아득한 전대의 기인들이었다.

    당금 구림의  패주라는 제종 신도공백은  이들에 비하면 그야말로
    손자뻘밖에 되지 않았고,  배분으로 따져도 사손(師孫) 정도에 불
    과했다.


    ― 구주제일신마 치마옹 동방소!


    천하마도인들이 하늘처럼 숭앙하는 천마궐(天魔闕)의 마지막 대종
    사이다.

    그는 무공과 싸움을 밥  먹기보다 좋아하는 무공광으로서 그 성격
    이 실로 괴팍했고 하는 짓은 모두 어린아이를 방불케 했다.

    예의니 규범이니 하는 것들을 오히려 멸시하며 하고 싶은 대로 하
    는 것이  그의 성품이었으며, 또한 아무것에도  욕심을 내지 않는
    인물이었다.

    대종사의 직책에도 관심을 두지  않고 온갖 장난만 즐기며 천하를
    떠도는 것이 그의 유일한 즐거움인지라 그가 대종사가 된 후로 천
    마궐은 오히려 급격히 쇠퇴하고 말았던 것이다.

    그러나 무학일도에 관한 한 그의 성취는 가히 마도사상 최고의 것
    이었다고 전해지고 있다.


    ― 사성교조 전궁!


    동방소가 놀기  좋아해 천마궐을 내팽개치고  마도를 쇠퇴시킨 데
    반해 전궁은 사도(邪道)를 일통하고 흑도사상 가장 방대한 세력을
    구축했던 인물이었다.

    그는 진정한 흑도대종사로 부각된  인물로서 그의 말 한마디는 곧
    무림의 법이나 진배없었다.

    가장 확고하게 무림을 지배했던 전대의 절대자라고나 할까!

    한 번 내뱉은 말은  무슨 희생을 치르더라도 지키며, 이기기 위해
    서는 수단과 방법을 가리지 않는 냉혹함을 지니고 있는 인물.

    그는 또한 하나를 잃으면 열 배로 돌려받는 집요한 성품을 지니고
    있어 그가 강호에서 활동할  때 천하인들은 그를 누구보다도 두려
    워했다.


    치마옹 동방소와 사성교조 전궁!

    이들 두 사람은 이미 오래 전에 강호에서 사라져 사람들은 그들이
    천수를 다해 죽은 것으로만 알고 있었다.

    그런데 이들이 이렇게 버젓이 살아 있음이니 실로 놀라운 일이 아
    닐 수 없었다.


    그렇다. 이 일을 정파무림인들이 알게 된다면 그야말로 숨도 제대
    로 쉬지 못하고 전전긍긍해야 할 일인 것이다.




■ 십왕결  3권 第24章  武 林 秘 事


    남천악은 실로 엉뚱한 장소에서 엉뚱한 인물들을 스승으로 모시게
    되어 내심  기쁘기도 하고 당혹스럽기도  한 마음이었으나 즐거운
    표정으로 입을 열었다.

    "그런데 두  분께서는 어떻게 해서 이곳에  기거하시게 된 것입니
    까?"

    동방소와 전궁은 서로의 눈을 마주보았다.

    그 질문이 나올 것을 예상하고 있었던 듯하나 막상 대답하려니 무
    엇인가 안타까운 것이 있는 듯했다.

    잠시 후 전궁이 엄숙한 신색으로 입을 열었다.

    "그 이야기를 하자면 먼저  중원 최대의 수난기였던 이백 년 전의
    상황부터 이야기해야 할 것이다."

    "……!"

    "너 역시 이미 알고 있었겠지만 이백 년 전의 중원은 사상 처음으
    로 이민족인 대원제국(大元帝國)에  의해 강토를 짓밟힌 어지러운
    시대였고, 무림 역시 회흘신교(回紇神敎)라는 집단에 의해 처참하
    게 무너지고 지배당하던 시대였다."

    "회흘신교?"

    남천악의 눈에 놀람이 스쳤다.

    사성교조 전궁이 엄숙하게 말을 이었다.

    "너는 마교(魔敎)와 밀종(密宗)이 어떤 세력인지 알고 있느냐?"

    "알고 있습니다."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    그렇다! 마교와 밀종을 모르는 사람이 과연 뉘 있으랴.

    수천여 년 동안 끊임없이 강호인들을 공포에 떨게 만든 이름.

    천하의 모든 마예(魔藝)와  밀학(密學)들을 탄생시킨 신비와 공포
    의 이름이 바로 이 마교와 밀종인 것이다.

    공포의 마공(魔功), 저주의 사공(邪功), 잔혹한 독공(毒功), 신비
    의 환술(幻術) 등 모든 편격  사이한 악마의 기학들은 모두 이 마
    교와 밀종으로부터 유래되었음이니  그들의 가공함을 뉘라서 모를
    것이며, 뉘라서 또 잊을 수 있겠는가.

    전궁이 말을 이었다.

    "회흘신교는 바로  그 마교와 밀종의 뿌리가  있는 총본산이랄 수
    있는 세력이다. 이 힘은 가히 상상을 불허하는 전무후무한 것으로
    써 중원무림은 그들에 의해 일순간에 무너질 수밖에 없었다. 그러
    나 차츰 중원무림은 하나로 힘을 합쳐 반격하게 되니 곧 대원제국
    은 무너지게 되고 회흘신교 역시 중원에서 물러나지 않을 수 없게
    되었다."

    "……!"

    "당시 중원무림을 이끄는 힘의  주축은 모두 네 개의 세력이었다.
    그 첫째가 너의 증조부가  되시는 남옥이 이끄는 구류천소였고 두
    번째가 십왕결을 남긴  무신 염백우의 후예 무성(武成) 염교붕(廉
    敎朋)이 이끄는 잠룡숙이었다. 세 번째와 네 번째 세력은 바로 본
    좌와 이 애늙은이가 이끄는 사상적곽(邪上赤廓)과 천마궐(天魔闕)
    이었다."

    "아……!"

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    비로소 그는 눈앞의 두 인물이  당대의 그 누구와도 비교할 수 없
    는 아득한 전대의 고인들임을 확실히 깨닫게 되었다.

    "당시 그들 세력을 이끄는 우리 네 사람은 한자리에 모여 한 가지
    일을 논의하게 되었다.  회흘신교가 비록 물러났다 하지만 무너지
    지 않은 이상 언젠가는 다시 중원을 침공해 올 것임이 분명한지라
    아예 이 기회에 회흘신교를 완전히 무너뜨리기로 결정한 것이다."

    "……!"

    "그러나 당시 중원 역시 불완전한 상태인지라 남옥과 염교붕은 중
    원을 맡기로 하고 우리  두 사람만이 회흘신교의 무리들을 추적하
    기 위해 회흘로 떠나게 되었다."

    남천악은 이어지는 전궁의 말에  흥분을 금할 수 없었다. 비록 일
    백여 년 전의 아득한 이야기였으나 이야기를 듣던 중 저절로 호기
    가 일 정도였다.

    "당시 우리 두 사람은 우리가 이끄는 세력만으로도 충분히 회흘신
    교를 무너뜨리리라  자신하였다. 그러나  회흘신교의 힘은 우리가
    상상했던 것보다  더욱 엄청나고  가공스러웠다. 특히 회흘신교의
    교주를 보필하는  십밀마륵(十密魔 )과 백마봉(百魔峯)은 하나같
    이 악귀와 같은 무공을 지니고 있어 회흘에 당도한 우리들은 회흘
    신교의 본거지를 공격하기는커녕  오히려 그들에게 쫓기는 신세가
    되고 말았다."

    "으음……."

    남천악이 안타까운 신음성을 발했다.


    전궁이 쓸쓸히 말을 이었다.

    "실로 처절한 악전고투였다. 하지만 그들에게 밀려 중원으로 돌아
    올 수도 없어 우리는  처절하게 싸우며 그 적지(敵地)에서 사십여
    년 간을 버텼다."

    "그래서 어떻게 되었습니까?"

    남천악이 눈을 빛내며 물었다.

    전궁이 고개를 저었다.

    "하지만 같이 회흘까지 추적했던 모든 고수를 잃고 우리는 만신창
    이가 된  몸으로 중원으로 돌아올 수밖에  없었다. 생각 같아서는
    그곳에 뼈를 묻고 싶었지만 후사를 도모하기 위해 굴욕을 참고 돌
    아오지 않을 수 없었음이다."

    전궁의 얼굴이 일그러졌다.  당시의 처절했던 심정을 떠올리는 듯
    그의 얼굴에 짙은 그늘이 내렸다.

    이야기가 여기까지 진행되자 동방소 역시 더 이상 익살을 떨지 못
    한 채 허탈한 표정으로 천장만을 노려보고 있었다.

    "그런데 우리 두 사람은 중원에 돌아와 크게 놀라지 않을 수 없었
    다. 어찌  된 일인지 구류천소와 잠룡숙은  이미 멸망하여 흔적을
    찾아볼 수 없었고  존경하던 지기인 남옥과 염교붕  역시 이 세상
    사람이 아니었다. 그러니 누구와 대사를 의논할 수 있었겠느냐!"

    "……."

    "당시 우리 두 사람은 허탈감을 금할 수 없었다. 패기도 사라지고
    회의감에만 젖어들어 아무런  의욕도 없었다. 중원에 돌아와 보니
    우리 두 사람 역시 이미 죽은 사람으로 전해져 있었는 바 패장(敗
    將)인 우리들이 어찌 낯을 들고  나 살았소! 하고 얼굴을 내밀 수
    있었겠느냐?"

    "……!"

    남천악의 입에서 나직한 신음 소리가 새어 나왔다. 안타까움에 찬
    신음성이었다.

    전궁이 말을 이었다.

    "해서 우리는 조용히 여생을  보낼 곳을 찾아 다시 떠나려는 순간
    무성 염교붕의 제자인 제종  신도공백이 어떻게 우리를 알고 찾아
    왔더구나. 결국 그의 간청에 의해 그 후 우리는 이곳에서 묵게 된
    것이었다."

    남천악은 잠시 할말을 잊었다.

    대의를 품고 이역만리로 떠났다가 처절하게 패퇴하여 다시 고향에
    돌아와 보니 다정했던 지기들은  이미 한줌 이슬로 사라져 버렸고
    그들을 아는 사람조차  한 명도 없으니 당시  그들의 심정이 오죽
    허전했겠는가.



    남천악은 입을 열지 못했다. 하지만 불현듯 한가지 의혹이 솟아났
    다.

    "그런데 여생을 보낼 장소로  왜 하필이면 이런 곳을 택하셨단 말
    입니까?"

    "이 지하석성은 본래가 잠룡숙의 본거지였다. 곧 지기인 염교붕의
    성(城)이었던 것이지. 게다가  이곳 어딘가에 구류천소를 다시 일
    으켜 세울 수 있는 자미불등이 감춰져 있다기에 혹시 그것을 찾을
    기회가 있을까  하고 아예 이곳에서 여생을  보내기로 한 것이다.
    자미불등은 못 찾는 한이  있더라도 지기의 체취나 느끼며 여생을
    보내고 싶었음이다."

    "아……!"

    "그것이 벌써 칠십여 년 전의 일이었는데 죽겠다고 이곳에 기어들
    어온 이 노물들은 어찌 된 일인지 아직까지 살아 있구나."

    전궁의 마지막 말은 실로 쓸쓸한 것이 아닐 수 없었다.

    남천악은 가슴이 찡해지는 느낌을  받으며 듣기 민망해 고개를 숙
    였다.

    "그런데 이곳에서 남옥의 후예인 네놈을 만났으니 어쩌면 이 모든
    일이 하늘의 안배일지도 모르겠구나."

    전궁의 얼굴이 다시 밝아졌다.

    그는 문득 등뒤의 석실  한 구석에서 조그마한 흑낭(黑囊)을 꺼내
    남천악에게 내밀었다.

    "이제부터 이 물건들은 모두 네 것이다."

    "이게 무엇입니까?"

    남천악은 크게 의아해져 고개를 들었다.

    전궁이 엄숙하게 말했다.

    "그것은 동방노괴와 본좌가 평생 동안 고수 체득한 무학보전과 사
    상적곽과 천마궐을 거느릴  수 있는 종사령이다. 이제부터 네놈은
    명실공히 사도와  마도를 일통한 흑도의  대종사인 것이다. 제종,
    그 꼬마놈이 얼마만치 막강한 세력을 거느리고 있는지는 모르지만
    천마궐과 사상적곽이 합친 힘에는 미치지 못할 것이다."


    "……."

    남천악은 기함하지 않을 수 없었다.

    사도와 마도를 일통한 명실상부한 흑도의 대종사라니 실로 엄청난
    일이 아니겠는가.

    하지만 그의 뇌리에 이내 의혹이 솟아났다.

    "그런데 사상적곽과 천마궐이 아직도 건재하단 말입니까?"

    "물론 회흘에서 대부분의  정예들을 키웠을 것이며 어디에선가 대
    종사령이 나타나기를 기다리며 은인자중하고 있을 것이다."

    "아……!"

    남천악은 전궁의 말이 결코 허언이 아님을 잘 알고 있었다.

    사상적곽과 천마궐!

    이들은 일천여 년이나 흑도무림을  이끌어 온 세력으로서 비록 전
    궁과 동방소가 사라지고 회흘신교에  의해 크게 타격을 받아 예전
    과 같은 성세는 찾아볼 수 없다고 하지만 어디에선가 부흥을 꿈꾸
    고 있는 그들의 힘은 가히 제성에 못지 않았던 것이다.

    "어쩌면 이것은 하늘의 안배일지도 모른다. 우리들에게 너를 보낸
    것은 항차 있을지도 모르는 회흘신교의 제 이차 침공을 막기 위한
    하늘의 안배일지도 모르는 것이다.  하니 너는 결코 하늘의 이 뜻
    을 잊어서는 안될 것이다."

    "제자 남천악, 능력은 없지만 목숨을 바쳐서라도 두 분의 뜻에 따
    를 것입니다."

    남천악이 옷깃을 여미고 새삼 절을 올렸다.

    하늘의 뜻이라고 하지만 그것은 곧 이들 두 사람의 간절한 바람이
    었던 것이다.

    사실 전궁과 동방소는  정도무림인들이 사마외도의 인물이라고 경
    시하고 있었지만 그들은  오히려 같은 중원인이라는 대의(大義)를
    위해 정사(正邪)의 구분 따위를 무시하고 있는 것이다.

    그들의 이런 높은 뜻은 고금의  그 어떤 영웅협객들 못지 않은 것
    으로 그들이 일백 년 전  흑도의 대종사로 군림할 수 있었던 것도
    바로 이런 그들의 성품 때문이었는지도 몰랐다.

    남천악이 결연한 기개를 드러내  보이자 두 사람은 흐뭇한 눈으로
    고개를 끄덕였다.

    "마지막으로 너에게 당부하고 싶은 말은 되도록 제종을 적으로 삼
    지 말라는  것이다. 그리고 우리 두  사람의 절학과 칠기제원단이
    십이성의 경지에 이르기 전에는 절대로 제종과 상대해서도 안됨이
    다."


    "……?"

    느닷없이 전궁의 괴이한 당부에 남천악은 의혹을 금할 수 없었다.

    물론 그가 이제 사상적곽과 천마궐의 대종사가 되었음이니 정파무
    림의 지주인  제종 신도공백과 정사대회전을  벌일 가능성도 아주
    없지는 않았다.

    하지만 아무리 그렇다고 해도  전궁의 이런 느닷없는 당부는 실로
    엉뚱한 것이 아닐 수 없었다.

    "명심해라. 네가  사도와 마도의 대종사이기  때문에 그와 격돌할
    가능성이 있다고 하는 것은 아니다. 어쩌면 구류천소를 다시 일으
    킬 때 그와 격돌하게 될지도 모름이다."

    "……?"

    "너는 노부가 그와 함부로 격돌하지 말라고 하는 이유를 아느냐?"

    "모르겠습니다."

    전궁이 잠시 생각에 잠겼다.

    그리고 치마옹 동방소와 눈을 부딪힌 후 서로 고개를 끄덕인 후에
    야 말문을 열기 시작했다.

    "우리가 제종 그 꼬마놈을 처음 만났을 때 그놈의 나이는 겨우 네
    놈의 나이 정도에 불과했다.  당시 그놈의 뛰어난 재질에 반해 우
    리 두 사람은 몇 수 무공을 지도해 주기도 하고 싸움과 무공을 좋
    아하는 동방노괴와는 하루에도 몇 차례씩 비무를 즐기기도 했다."

    "……!"

    "당시 그놈의 무공은 동방노괴의  오십 초 적수도 되지 못했었다.
    하지만 그것도  그놈의 나이를 감안한다면  실로 엄청난 성취라고
    할 수 있었지. 그러나 우리를  더욱 놀라게 한 것은 그 뒤의 일이
    었다."

    "무슨 일이기에……?"

    남천악은 궁금하지 않을 수 없었다.

    제종 신도공백의 어떤 점이 두 노인마저 놀라게 했단 말인가?

    "그놈과 그렇게 지낸  지 채 일 년도  되지 않아 그놈은 명실공히
    천하제일인이라 할 수 있는  동방노괴가 오백여 초가 지나서야 겨
    우 제압할  수 있을 정도로 일취월장  무공이 급증되었다. 그리고
    사 년쯤 되었을 때는 막상막하의 경지로까지 올랐지. 더욱 놀라운
    것은 그놈은 어떤 특이한  절초를 사용해 동방노괴와 상대한 것이
    아니라 가장 평범한 초식으로 매번 동방노괴를 곤란하게 만들었다
    는 점이다."

    "아……!"

    남천악은 감탄성을 터뜨리며 지금 자신의 무공과 제종 신도공백의
    무공을 비교해 보려 했다.

    그 자신이 전력을 다한다면 동방소의 공격에 삼십여 초는 버틸 수
    있을 듯했다.

    그러나 그것도 칠지검전을 펼쳤을 때에만 가능한 일이었다.

    그런데 제종 신도공백은 이미  이십여 세 정도에 동방소와 대등한
    무공의 성취를 보았다니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    "이는 초식에 얽매이지  않고 뜻만으로 무궁무진한 무도의 세계를
    펼칠 수 있는  이의어기(以意馭氣), 신재무선(神宰武仙)의 정수로
    서 제종 그 꼬마놈은 불과  이십이삼 세의 나이에 이미 그 무공이
    종심소욕(從心所慾),  무불여의(無不如意)의 심오한  경지에 올라
    있었던 것이다."

    "으음……."

    남천악은 제종 신도공백의 재질이  설마 그 정도라고는 예상도 못
    해 내심 침음성을 흘려냈다.

    전궁이 말을 이었다.

    "이러한 경지는 고금에 없던  일로 실로 그놈의 성취는 인간의 상
    상을 불허하는 것이 아닐  수 없었다. 그러나 이곳에 갇힌 마인들
    의 말로 미루어  보아 천하인들은 그의 무공이  자신들에 비해 별
    차이가 없는 것으로 알고 있으니  실로 가소로운 일이 아닐 수 없
    다."

    "……!"

    "생각해 보아라. 나이 이십이삼 세에 이미 그 무공의 성취가 최고
    의 경지에 이르렀다면 육십여  년이 흐른 지금은 어느 정도이겠느
    냐? 하지만 제종 그  꼬마놈은 영악하게도 항상 자신의 모든 능력
    을 다 발휘하지 않고 칠푼만 드러내 놓고 삼푼은 감추고 있다. 이
    런 점으로 미루어 볼 때 그는 무공만이 높은 것이 아니라 그 심기
    또한 아무도 예측할 수 없을 정도임이 분명한 것이다."

    "그가 항상 자신의 전부를 드러내지 않았단 말씀입니까?"

    "그렇다. 칠푼 정도만을 드러낼 정도이지. 하지만 그 정도로도 이
    미 천하의 패주로 떠올라 있지 않느냐!"

    "그, 그렇군요."

    "노부가 네게 그 꼬마놈을  경계하라고 말하는 것은 바로 이런 이
    유 때문인 것이다. 제종 신도공백,  그 아이는 속이 너무 깊어 어
    떤 사람인지 우리들조차 알지 못하고 있음이다."

    남천악은 고개를 끄덕였다.


    제종 신도공백의 일로 인해 한 가지를 배운 느낌이었다.


    ― 항상 자신의 삼푼을 감춰라.

    ― 진실한 강자(强者)는 오히려 자신을 드러내지 않는 법이다.


    흔히들 아무나 하는 말이다.

    너무도 평범해 진리랄  수도 없는 이 말이  지금 남천악의 뇌리에
    강하게 새겨지고 있었던 것이다.

    그렇다. 그 간단한 진리를 모를 사람이 어디 있겠는가. 또 그것을
    몸으로 실천하고 있는 사람이 과연 몇이나 되겠는가.

    하지만 제종 신도공백은 그런 점에 있어 철저하게 그 평범한 진리
    를 자신의 것으로 지키고 있었으니…….

    "이제 그만 가 보아라."

    느닷없이 침묵을 지키고 있던 동방소가 손을 흔들었다.

    "예?"

    동방소의 이런 태도가 너무도 뜻밖인지라 남천악은 그를 바라보지
    않을 수 없었다.

    제자로 삼겠다고 해놓고  이젠 그만 가 보라니  실로 어이가 없는
    기분이었다.

    동방소가 짓궂은 표정을 떠올리며 말했다.

    "네놈에게 줄 것  다 주고 할말 다했는데  우리가 더 이상 무엇을
    해주길 바라는 것이냐?"

    "그, 그게 아니라 어르신네들은 계속 이곳에서……?"

    "일없다. 우리는 이곳이 좋아서 있을 뿐이다."

    동방소와 전궁의 태도는 단호했다. 진정 밖으로 나가고 싶은 의도
    가 전혀 없는 듯했다.

    "저… 그럼……."

    남천악은 어리둥절해져 구배를 올린 후 몸을 돌렸다. 그러다가 문
    득 한 가지 생각이 떠올라 다시 몸을 돌렸다.

    "구룡금고에 들어와 한 마녀를  만난 적이 있는데 혹시 두 분께서
    는 그 마녀에 대해 아시는 것이 없습니까?"

    "……!"

    동방소와 전궁의 눈빛이 묘하게 일그러졌다.

    특히 동방소는 마치 죄를 진 어린아이가 모친에게 들킨 듯한 표정
    으로 전전긍긍해 했다.

    남천악은 대뜸 그 마녀가 동방소와 관련이 있음을 느꼈다.

    전궁이 탄식과 함께 말했다.

    "지금으로부터 삼십 년 전  만삭의 한 여인이 이곳에 들어와 여자
    아이를 낳고 죽었다. 우리는 그 여아가 가여워 마인들 몰래 그 아
    이를 빼내 보살펴 주게 되었다."

    '아마 이 분들이  이 안에 있는 것을  구룡금고에 갇혀 있던 다른
    마인들은 전혀 눈치채지 못한 모양이로구나!'

    남천악은 고개를 끄덕이며 귀를 기울였다.

    "그 아이가 크자 우리는  심심하기도 해서 한두 가지의 무공을 가
    르쳐 주었지.  혹시나 우리가 모르는 사이에  마인들의 눈에 띄어
    곤란을 겪게 될지도 몰라 자신의 몸 하나는 지킬 수 있는 그런 정
    도의 무공을 가르쳐 준 것이다."

    "……!"

    "그러나 그것이 천추의 한이 될 줄이야… 그 계집아이는 천성적으
    로 요악하고 사이한 성품을 타고 난 계집이었다. 우리가 친손녀처
    럼 돌보아 주고 귀여워해  주자 점점 대담해지더니 결국 동방노괴
    의 무학보전을 남몰래 훔쳐  그 안의 온갖 사학(邪學)들을 스스로
    터득하고 말았다. 그 안에는 그 무공이 너무도 패도적이고 사악해
    우리들조차 익히지  않은 섭정미백마공과  환희소혼공도 있었는데
    그것마저 터득해 버린 것이다."

    '음…….'

    남천악은 전궁의 말이 사실이 아님을 느꼈다.

    말은 그렇게 하지만 보아하니 동방소가 심심풀이로 천마궐의 온갖
    마학을 가르쳐 준 것임이 분명했다.

    훔쳐서 스스로 터득했다는 것은  곧 전궁이 그의 입장이 곤란해지
    는 것을 변호해 주기 위해 지어낸 말에 불과한 것이다.


    "그 아이는 그 후  우리들에게 혼이 날까 두려워 스스로 구룡금고
    의 마인들이 있는 곳으로 갔다. 그리고는 그놈들의 정혈을 조금씩
    흡취하기 시작한 것이지."

    전궁이 말하고 있는 사이 동방소는 계속 딴청만 하고 있었다.

    전궁이 슬쩍 그를 노려보고 말을 이었다.

    "우리가 이런 사실을 깨달았을  때에는 이미 늦어 우리조차 그 계
    집아이를 어쩔 수 없을 정도가 되어 버린 것이다. 하긴 일백여 명
    에 달하는 마인들의 정혈을  모두 자신의 것으로 섭취했으니 오죽
    하겠느냐."

    원인이야 어찌 되었든 상관없었다.

    남천악은 답답한 생각이 들어 빠르게 질문했다.

    "그렇다면 그 마녀를 제압할 방법이 없다는 말씀이십니까?"

    "없다. 그 계집아이는 금강불괴와 다름없는 신체와 천년공력을 지
    니고 있으니 어떻게 그 계집애를 제압할 수 있겠느냐?"

    "……!"

    "단지 한 가지  방법이 있다면 실전된 도가제일신공인 음양진해나
    회흘신교의 호교마예(護敎魔藝)인 유마삼밀종(幽魔三密宗)을 익힌
    자만이 그녀를 제압할 수 있을 것이다."

    "회흘신교의 유마삼밀종?"

    남천악은 고개를 갸웃했다.

    어디선가 그 명칭을 들은 것 같은 기분이었다.

    전궁이 말을 이었다.

    "유마삼밀종이나 음양진해를 익힌  사람이 있다면 그 계집과 교접
    하여 그녀가 갈취한  정혈들을 다시 흡수해 버릴  수 있음인 것이
    다."

    "그런데 유마삼밀종이란 어떤 무공입니까?"

    남천악은 아무리  생각해도 유마삼밀종이라는 명칭을  들어 본 것
    같아 다시 질문하지 않을 수 없었다.


    "유마삼밀종은 회흘신교 최강의 고수였던 반이탐체가 완성한 상고
    의 기학으로 천하의 모든 사공마학이 집대성된 천하최고의 밀종마
    예라 할 수 있다.  그 위력과 오묘함은 오히려 십왕결과 칠기제원
    단을 능가할 정도로 괴이다단하며 부지불식간에 상대의 내공과 정
    혈을 빨아들이는 사이한 공능을  지니고 있어 그 계집이 섭정미백
    마공과 환희소혼공을  십이성 대성했다고 해도  오히려 그 계집의
    공력과 정혈을 빨아내 죽일 수 있을 것이다."

    "……!"

    "하지만 음양진해나 유마삼밀종은  모두 실전된 지 오래이니 굳이
    말해 무엇 하겠느냐! 너는  단지 그 마녀와 부딪치지 않도록 조심
    해라! 하지만 큰 염려는 없을 것이다. 그 계집은 이곳 구룡금고에
    서 빠져 나갈 수가 없으니 강호의 해악은 되지 못할 것이다."

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    그가 불현듯 동방소를 바라보자 그는 찔끔해서 눈을 돌렸다.

    무공이라면 밥 먹는 것보다  좋아하고 남과 비무하는 것이라면 또
    한 잠자는 것보다 좋아하는  그가 그녀에게 그런 종류의 마공사학
    마저 가르쳐 준 것이 분명했다.

    물론 그 자신도 이런  결과를 가져오리라고는 예상 못했을 것이기
    는 하나 실로 엄청난 일을 저지르고 만 것이다.

    남천악은 웃을 수도 울 수도 없는 기분으로 몸을 돌렸다.


    잠시 후 그는  전궁과 동방소가 있던 석실을  나와 걸음을 옮기고
    있었다.

    밖에 나와 보니 역시 구룡금고의 다른 곳과 마찬가지로 수많은 석
    실들과 통로들이 거미줄처럼 얽혀 있었다.

    구룡금고 전체가 하나의  지하석성이라는 말이 실감나는 광경이었
    다.

    곳곳에 무너져 내린 석실들 때문에 바닥의 흙이 드러나 보이는 곳
    도 있었지만  대부분의 석실들은 아직도  완벽하게 보존되어 있는
    상태였다.

    남천악은 다시 구룡금고 내에 설치되어 있는 상산미미석도진의 파
    해도를 떠올리며 천천히 전진해 가기 시작했다. 아직은 밖으로 나
    가려는 것이 아니었다.

    그의 목적이 자미불등을 찾는 것이었느니만큼 구룡금고 전체를 이
    잡듯이 뒤져 보아야만 직성이 풀릴 것 같았던 것이다.

    그러나 이 순간  그는 극도로 긴장되어 있었는데  그 이유는 바로
    마녀의 존재 때문이었다.

    처― 벅!


    처벅!

    암도(暗道)에는 기분 나쁠 정도로 무서운 정적만이 깔려 있었다.

    남천악은 자신이 내는 발걸음 소리에 스스로 흠칫 놀랄 정도로 긴
    장한 채 계속 움직여 나갔다.

    이렇게 얼마쯤 전진해 갔을까?

    다행히도 암도는 아주 어둡지는 않았다.

    처음 지하석성을 만들 때  설치해 두었던 야명주들이 아직도 밝혀
    져 있는 곳이 있어 어렴풋이 사물을 판단할 수 있을 정도였다.

    그런데 문득 자신의 발밑을 내려다보던 남천악은 기절초풍하지 않
    을 수 없었다.


    그림자.

    하나의 그림자가 그의 발밑에 어른거리고 있었다.

    그것은 분명히 남천악의 그림자가 아니었다. 이는 곧 누군가가 자
    신의 머리 위에 있음을 뜻하는 것이 아니겠는가.

    '…….'

    남천악은 믿을 수 없어 자신의 발밑을 내려다보며 몇 걸음 움직여
    보았다.

    그림자 역시 소리 없이 그가 이동해 간 만큼의 거리를 따라왔다.

    남천악이 한 발자국을 전진하면  따라서 전진하고 그가 걸음을 멈
    추면 발밑의 그림자도 따라서 멈춘다.

    어찌 보면 그것은 남천악의 그림자 같았다.

    '으음…….'

    남천악은 너무도 놀라  감히 고개를 돌려 머리  위를 바라볼 수도
    없었다.

    그를 쫓아오고 있는 인물의  무공은 상상키도 어려울 정도로 고강
    해 '귀신'이라는 단어가 생각날 정도였다.

    남천악의 등줄기를 타고 식은땀이 흘러내리고 마음은 얼음처럼 식
    어져 갔다.

    순간이었다.

    "윽!"

    눈(眼), 호기심에 가득 찬 눈 하나가 허공에 떠 있었다.

    그 눈과 정면으로 마주친  남천악은 경악의 비명성을 지르지 않을
    수 없었다.

    긴 머리카락이  눈이 부시도록 아름다운  나체의 부분을 휘어감고
    있는 아름다운 여인!

    바로 예의 마녀가 아닌가.


    마녀는 허공에 둥둥 떠 있었는데 무척 재미있고 신기하다는 듯 한
    눈으로 남천악을 주시하고 있었다.

    이 상황에 남천악은 제아무리  담대한 성품이라 해도 공포를 느끼
    지 않을 수 없었다.

    만약 마녀가 소리 없이  그를 공격하려고 마음먹었다면 그는 이미
    영문도 모르고 죽었을 상황인 것이다.

    마녀는 여전히 남천악을 빤히 바라보고 있었다.

    그녀의 얼굴은 아무리  보아도 이제 갓 십오륙  세 정도밖에 되지
    않았을 소녀의 얼굴이었다.

    마녀는 그 동안 구룡금고 내에서 늙고 추한 마인들만 보아 오다가
    남천악같이 젊고 준미한 얼굴을 대하자 무척이나 신기하게 생각하
    고 있는 듯했다.

    마녀가 떠 있는 허공과의 거리는 불과 반 장 정도.

    남천악은 그녀가 자신을 공격할  기미를 보이지 않자 이내 정신을
    가다듬으며 전신의 모든 공력을 끌어올려 양손에 운집시켰다.

    동시에 그는 마녀를 향해 씨익 미소를 던졌다.

    마녀의 눈에  이채가 솟아났다. 하지만 그녀  역시 남천악을 향해
    방긋 미소를 지어 보였다.

    '으음…….'

    그 미소를 대한 남천악은  하마터면 계획을 그르치고 그녀의 유혹
    에 넘어갈 뻔한 충격을 받았다.

    실로 무서운 유혹을 불러일으키는 미소였던 것이다.

    하지만 남천악은 입술을 깨물며  마녀의 입에서 마악 미소가 사라
    지려는 순간 전력을 다해 양손을 쳐냈다.

    치― 이익!

    쏴쏴아―!

    일곱 가닥의 무형진기가 폭포수처럼 마녀를 덮어씌웠다.

    칠지검전의 일곱 진기가 모조리 한순간에 펼쳐진 것이었다.

    그 무서운  칠지검전이 바로 코앞에서  전개되었으니 그 위력이야
    오죽 가공스럽겠는가.

    게다가 남천악은 마녀가 빠져 나갈 것을 두려워해 마구 손을 휘저
    어 칠지검전은 그야말로 수십 개의 연검이 되어 사면을 난자해 들
    고 있었다.

    사삭!


    꽈꽈꽈꽝―!

    석벽이 마구 베어지고 터져 나갔다. 무서운 폭음이 일었다. 그 위
    세는 가히 인간이 연출한 것으로 믿기 어려웠다.

    "으왁!"

    남천악은 모든 진기를 한순간에 떨쳐 내고는 한 덩이의 선혈을 토
    해냈다.

    너무도 과도한 진력을 쏟아낸 이유도 있었지만 무엇보다도 칠지검
    전이 전면으로 뻗어 나가는 순간  알 수 없는 반탄력이 그의 기혈
    을 뒤집었기 때문이었다.

    우르르릉!

    다시 사면의 석실들이 진동했다.

    마치 구룡금고  전체가 붕괴될 것 같은  진동이었다. 동시에 사방
    석벽들이 무너져 내리기 시작했다.

    남천악은 남은 기력을 다해 몸을 날리기 시작했다.

    그와 마녀가 있던 통로가 완전히  무너져 내렸을 때 그는 이미 사
    오 장 밖에 쓰러져 있었다.

    그의 안색은 참담했다.

    너무도 과도한 진기를 발출한 데다 마녀의 몸에 적중되는 순간 무
    서운 반탄력과 흡인력이 전해져 와 기혈이 모조리 뒤집혀진 것 같
    았다.

    그의 내상은 가볍지 않아 당분간은  아예 무공을 펼칠 수 없을 정
    도였다.

    하지만 간신히  정신을 차린 남천악의  입가에는 미소가 떠오르고
    있었다.

    "마녀는 죽었을 것이다."

    남천악은 신음처럼 중얼거리며 간신히 몸을 일으켰다.

    그는 마녀가 자신의 공세에 적중당하는 것을 분명히 보았다. 그리
    고 그 위로  다시 석벽과 천장이 무너져  엄청난 암석들이 쏟아져
    내리지 않았던가.

    그쯤 되면  설사 금강불괴지체라 하더라도  살아나지는 못할 것이
    분명했다.

    그런데 그가 간신히 몸을 일으키는 순간 무너졌던 통로 쪽이 느닷
    없이 다시  진동을 일으키며 암석들이  사방으로 퉁겨 날아오르는
    것이 아니겠는가.

    남천악의 눈이 커졌다.


    무너진 돌더미 속에서 백옥 같은 섬섬옥수가 쑥 솟아나왔다.

    상처 하나 없는 기막히게 아름다운 손이었다.

    와르르르―!

    돌더미가 굴러 내리며 희멀건 물체가 그 위로 천천히 솟아올랐다.

    남천악의 입에서 순간 절망에 찬 탄식이 흘러 나왔다.

    돌더미 속에서 튀어나오고 있는 물체 그것은 상처 하나 없는 마녀
    의 나신이었던 것이다.

    마녀의 몸은 진정 금강불괴를 능가하고 있는 듯했다.

    검은 폭포처럼 흘러내린 머리칼은 무너진 돌더미 속에서 나왔음에
    도 불구하고 먼지 한점 묻어 있지 않았다.

    "호호호호……."

    돌더미 속에서 튀어나온 마녀는  사오 장 전면에 남천악이 멍청한
    눈빛으로 자신을 바라보며 서  있는 것을 발견하고 교소를 터뜨렸
    다.

    그 교소에는 무한한 내공이  충만되어 있어 내상조차 입지 않았음
    을 알 수 있었다.

    실로 공포스러운 상황이었다.




■ 십왕결  3권 第25章  죽음 속의 奇緣


    남천악은 마녀가 괴물처럼 멀쩡히 돌더미를 헤치고 나오며 교소를
    터뜨리자 그야말로 남은 기력을  모두 뽑아 올리며 내심 부르짖지
    않을 수 없었다.

    '이곳을 벗어나야 한다!'

    팟!

    동시에 그의 몸은 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.

    특별히 경공신법을 배운  적이 없는 남천악이었으나 칠기제원단이
    육성 이상의 성취에 이르러  있는 데다 마음이 다급해지자 자신도
    모르게 경공신법이 펼쳐진 것이다.

    순간, 마녀는 어리둥절한 표정을 지었다.

    그러나 낭랑한 교소가 다시 터져 나오는 순간 그녀의 나신은 꺼지
    듯 사라져 버렸다.

    "호호호호……."

    남천악은 전력을 다해 몸을  날리고 있었다. 그의 이런 신법은 오
    히려 천하의 그 어떤 신법에 못지 않을 듯했다.

    한 무더기의 연기가 흐르고 있는 듯하다고나 할까?

    달리면 달릴수록 남천악의 신법은 더욱 빨라져 갔다.

    너무도 다급해  아무렇게나 달리던 것에서  점차 하나의 신법으로
    탈바꿈되어 가고 있는 것이다.

    그러나 반면에 그의 안색은 더욱더 창백해져 가고 있었다.

    과도한 진력을 소모한 뒤에 내상마저 입고 있는 상태에서 다시 무
    리를 하고 있었기 때문이었다.

    마악 한 회랑의 모퉁이를 돌던 남천악의 안색이 대변했다.

    어찌 믿을 수 있겠는가.

    모퉁이 저쪽 끝에서  마녀가 나신을 드러낸 채  환히 웃고 있었던
    것이다.

    "호호호호……."


    교소가 울려 퍼지는 가운데 남천악은 거미같이 얽혀 있는 다른 회
    랑 속으로 몸을 날리고 있었다.

    그의 이런 임기응변 또한  신속하기 그지없어 원래 그쪽으로 가려
    고 마음먹고 있었던 듯했다.

    그러나 얼마 가지 않아 남천악은 또 마녀가 자신을 기다리고 있는
    것을 보았다. 실로 믿기지 않을 정도로 빠른 움직임이었다.

    몇 번 이렇게 반복되자 남천악은 완전히 기진하게 되었다.

    그렇지 않아도 무리하고 있는데 절망감까지 겹치자 전신에서 기력
    이 모조리 빠져 나가는 것 같았다.

    남천악은 마녀의 수중에서 도저히 빠져 나갈 수 없음을 깨달았다.

    '이런 상태에서는 도주할 수도 없다. 내가 저 마녀를 피해 구룡금
    고를 빠져 나간다 해도 마녀가 나를 뒤따라 구룡금고를 빠져 나오
    면 강호는 실로 엄청난 혈겁에 잠기게 된다.'

    남천악은 고개를 저었다.

    빠져 나갈 수 있다고 해도 빠져 나가서는 안되는 상황이 아니겠는
    가.

    이때였다. 또다시 남천악이 가고 있는 방향을 앞질러 통로 저쪽에
    서 기다리고 있던 마녀는  마악 교소를 터뜨리려다 남천악이 제자
    리에서 비틀거리며 걸음을 멈추자 의아한 듯 그를 직시했다.

    남천악은 완전히  포기한 상태에서 간신히  쓰러지지 않고 석벽에
    몸을 기댄 채 서 있었다.

    마녀의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.

    순간 남천악의 몸이 십여 장의  거리를 격한 채 두둥실 떠올라 우
    뚝 서 있는 마녀에게 끌려가기 시작했다.

    '윽……!'

    도저히 항거할 수 없는 힘에  의해 자신의 몸이 이미 마녀의 풍만
    한 나신의 품속으로 끌려가  있음을 깨달은 남천악은 절망감과 함
    께 아득히 정신을 잃어갔다.

    그 처절한 절망감과 완전히 탈진되어 손가락 하나 움직일 수 없는
    상태임에도 불구하고 너무도 강렬한 욕정이 들끓어올라 오히려 그
    의 의식을 빼앗아간 것이었다.



    깨어난 남천악은 망연자실하지 않을 수 없었다.

    어느새 옷이  벗겨졌는지 실오라기 하나  걸치지 않은 알몸이었고
    역시 알몸인 마녀가 배 위에 올라타 재미있다는 눈빛으로 빤히 내
    려다보고 있는 것이 아닌가!

    한밤에 자다 깨어나 보니 웬  사내가 올라탄 것을 보고 놀란 유부
    녀의 심정이 그러할까!

    남천악은 한동안 넋을 잃은 채 망연자실해 있었다.

    마녀는 사랑스러워 못 견디겠다는 듯 달콤한 미소를 머금은 채 남
    천악의 맨가슴을 쓰다듬어 왔다.

    '정신을 잃고 있는 동안 도대체 무슨 일이 일어났던 거야?'

    남천악과 마녀가 있는 곳은 십여 평 남짓한 아늑한 석실이었다.

    누워 있는 곳은 푹신한 요도 깔려 있었고 휘장도 드리워져 있었으
    며 은은한 여인의 육향이 감도는 것이 마녀의 침실인 듯했다.

    남천악의 마음은 무거워졌다.

    흐트러진 요도 그렇고 나른한 몸 상태도 그러하고 이미 한두 번쯤
    마녀에게 능욕당했다는 생각이 든 것이다.

    남천악은 돌연 부아가 치밀어 올랐다.

    "만지지마! 저리 내려가지 못해!"

    "호호호호……."

    남천악이 당황해 하며 소리치자  마녀는 오히려 더욱 재미있어 했
    다.

    남천악은 그녀를 밀치고 몸을 일으키려 했으나 그것은 불가항력이
    었다.

    마녀는 아예 앙탈하는 처녀를 사내가 희롱하듯 꼭 껴안고 살을 부
    비기도 하고 꼬집고 툭툭 쳐보기도 하며 신기한 듯 더욱 집요하게
    어루만졌다.

    그녀의 이런 행동은 마치  어린아이가 신기한 장난감을 가지고 놀
    듯 어찌 보면 천진해 보이기까지 했다.


    그러나 어쩌랴!

    그것은 결코 어린아이의 장난이 아니었다.

    그녀의 손이 스칠 때마다,  그녀의 매끄럽고 탄력 있는 나신이 남
    천악의 알몸에 부딪쳐 올 때마다 남천악은 숨이 막힐 정도로 강렬
    한 욕정을 느끼고 있었던 것이다.

    마녀의 용모는 실로 절륜했다.

    게다가 더욱 무서운 점은 그 얼굴이 너무도 순진하고 청순해 보이
    는 데다 은은히 성스러워 보이기까지 해 그것이 오히려 더욱 욕정
    을 들끓어오르게 만든다는 점이었다.

    '아… 안돼! 절대 안돼!'

    남천악은 걷잡을 수 없는 욕념이 치밀어 오르며 전신의 모든 힘이
    한곳으로 몰리고 있음을 깨닫고 내심 기겁해서 고개를 흔들었다.

    일단 그녀와 정사(情事)를 하게 되면 모든 정혈을 다 빨리고 죽게
    된다는 것을 이미 잘 알고 있는 그인 것이다.

    남천악이 거부하면 할수록 마녀는 더욱 재미있어 했다.

    기실 마녀는 이곳 구룡금고에서 아주 특이한 성장 과정을 거친 여
    인이었다.

    처음에는 이곳의 마인들에게서 계속 생활하다 보니 남녀간의 성희
    (性喜)만이 그녀의 유일한 오락이 되어 버리고 만 것이었다.

    마녀는 줄곧 흉측하고 늙은  마인들만 상대해 왔는데 이제 남천악
    처럼 젊고 준수한 소년을 대하자 신기하기도 하고 즐겁기도 해 천
    천히 정사를 즐기려 하고 있었다.

    만약 마녀에게 그런 마음이  없었다면 남천악은 이미 정신을 잃고
    있는 상태에서 모든 정혈을 빨리고 죽어 있을 것이었다.

    '윽―!'

    어느 한순간 남천악은 전신을 부르르 떨었다.

    어느새 그녀의 몸과 완전히 일치되어 있었고 거부할 수 없는 미끈
    한 감촉이 혼백을 아득한  욕구의 수렁으로 빨아들이고 있었던 것
    이다.

    그녀의 농염한 둔부가 미묘하게 파동치고 있었다.

    진저리치는 남천악의 머릿속은  완전히 텅 비어 있었다. 아무것도
    생각나지 않았다. 단지  뭔가 강력하게 이지러뜨리고 눌러 터뜨리
    고 싶다는 욕구만이 아우성칠 뿐이었다.

    남천악은 우악스럽게  그녀의 탄력 있고  매끄러운 몸을 끌어안았
    다.


    터질 듯  도발적으로 솟아오른 젖가슴이  그의 얼굴에 이지러지고
    부벼졌다.

    그녀는 끝없이 탐닉했다.

    "오호호호호……!"

    간지러운 듯 몸을 비틀며  터뜨리는 그녀의 교소는 절정의 전주곡
    인 양 환희의 나래를  펴고, 그의 혼은 아득한 나락으로 함몰되어
    갔다.

    땀에 번들거리는 살과 살이 격렬하게 부딪치고, 또 부딪쳤다.

    뼈와 혼이 타오르고 소진되어 갔다.

    그리고 찾아오는 허탈감……!



    "바보!"

    마녀는 환희의 여운이  채 가시지 않은 홍조  띤 얼굴로 남천악을
    내려다보고 있었다.

    그녀의 손길은 부드럽게 남천악의 얼굴을 어루만지고 있었고 눈빛
    은 사랑으로 반짝거리고 있었다.

    남천악은 그녀에게 몸을 내맡긴 채 아득한 절망감에 빠져 있었다.

    이유야 어찌 됐든 그녀의  행위에 동조하고 말았다는 자괴감에 자
    신을 죽이고 싶은 심정이었다.

    그런 와중에서도 남천악은 한  가지 사실에 강렬한 의혹을 느끼고
    있었다.

    '마녀와의 정사로  모두가 정혈이 고갈되어 죽었는데  난 왜 죽지
    않은 것이지? 왜……?'

    마녀에게 남천악은 아주 참신한 연구 대상이었다.

    이제껏 보아온 마인들과 남천악은 너무도 달랐다.

    우선 젊고 참신했으며 생각하는  사고와 언행 등 모두가 마녀에겐
    아주 특별하게 느껴졌던 것이다.

    그리고 무엇보다  중요한 사실은 마녀는  그런 남천악에게 무한한
    재미를 느끼고  있었고, 그 재미를 지속시키기  위해 적절한 통제
    속에 생명을 부지할 수 있었다는 것이다.

    끝없는 육욕의 향연!

    시도 때도 없이 마녀는 끊임없이 요구해 왔고 남천악은 거의 기계
    적으로 응할 수밖에 없었다.

    정신적인 공허는 육체적인 공허보다 더욱 사람을 무력하게 만드는
    법이다.

    또한 정신의 항거는 한번 무너지면 되돌리기가 쉽지 않은 것이다.

    남천악은 마녀가 요구하는 대로 응할 수밖에 없었고 그 행위에 길
    들어져 가고 있었다.

    그리고 한 가지  기이한 사실은 길들여져 가는  그 행위에 야릇한
    쾌감을 느껴가고 있다는 것이었다.

    석실 안은 거칠고 뜨거운 숨결로 뒤덮여 있었다.

    지치면 잠들고 깨어나면 하고…….

    며칠이 흘렀는지도 모르겠다.

    그런데 오늘따라 마녀는 더욱 특이하고 요상한 방법으로 집요하게
    요구해 오고 있었다.

    남천악은 그 요구에 응하면서도 조금은 이상한 생각이 들었다.

    올라타고, 엎드리고, 옆으로 마주보는  등 그 자세가 워낙 변화막
    측하고 해괴한 것이 여느 때와 달라도 아주 많이 달랐던 것이다.

    그리고 마녀는 행위  도중 종종 남천악의 머리  위로 시선을 던져
    뭔가를 보고 있었는데…….

    문득 마녀의 시선을 따라 고개를 돌리던 남천악은 고소를 금할 수
    가 없었다.

    남천악의 머리 위로 한 권의 서책이 펼쳐져 있었는데 그건 남녀가
    갖가지 자세로 어우러진 춘화도(春畵圖)였고 마녀는 그걸 보고 있
    었던 것이다.

    그렇다. 그것은 한 장의 춘화도였다.

    붉은 색의 헝겊 조각에 수많은 나체상들이 온갖 해괴한 자세를 취
    하고 있는 춘화도가 남천악의 머리 옆 지면에 펼쳐져 있었고 마녀
    는 그 춘화도를 보며 자세를 흉내내 즐기고 있었던 것이다.

    남천악의 눈에 이채가 솟아났다.

    그러고 보니 그 춘화도는  어딘가 눈에 익었다. 가만히 보니 예의
    춘화도는 바로 단사삼이 아닌가!

    '단사삼이 바로 저런 춘화도에 불과했단 말인가?'

    남천악은 어이가 없는 기분이었다.

    그 단사삼은 남천악이 지니고  있던 것으로써 마녀가 남천악의 옷
    을 벗기다가 발견한 것임이 분명했다.

    하지만 남천악은 단사삼을 지니고 다니기는 했으나 아직까지 그것
    을 펼쳐 본 적은 없었다.

    그저 곁에 나타나 있는 회흘문만을  힐끔 한 번 보고 품속에 처박
    아 넣고 있었던 것이다.

    그 이유는 단사삼의 비밀을  풀 시간적 여유도 없었거니와 대설산
    에서 만난 균천신녀 목계영이 칠기제원단이 극성에 이르기까지 다
    른 무공은 익히지 말라고 한 적이 있었기 때문이었다.

    그런데 그 단사삼의 내피(內皮)에 무수한 춘화도만이 그려져 있음
    이니 실로 어이없는 일이 아니겠는가.

    남천악의 눈에 가장  먼저 들어온 것은 근엄한  표정의 한 노승이
    가부좌를 틀고 앉아 가슴에 알몸의 나체여인을 올려놓은 그림이었
    다.

    노승 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.

    그림 속의 나체여인은  하얗고 긴 팔로 노승의  목을 끌어안은 채
    길다란 속눈썹을 파르르 떨며 환희에 넘쳐 있는 표정이었다.

    그들의 하체는 교묘히 얽혀 있었다.

    가부좌를 틀고 있는  노승의 하체 위로 나체여인이  두 발을 활짝
    벌리고 걸터앉아 있는 모습으로  두 사람의 은밀한 곳이 적나라하
    게 드러나 있었는데 그 모습이 너무도 생생했다.

    그야말로 얼굴이 화끈해지는 그림이었다.


    남천악은 이렇게 음탕한 춘화도의 행위들을 연출하고 있었지만 비
    몽사몽간에 내심으로 투덜거리지 않을 수 없었다.

    '단사삼이 천하에 다시 없는 보물이라 하더니 겨우 춘화도였구나.
    나도 미쳤지. 겨우 춘화도를  가지고 천하에 다시 없는 보물 취급
    을 하고 다른 사람들에게 빼앗기지 않기 위해 그 고생을 했으니…
    결국 이 마녀에게만 좋은 일을 한 셈이로구나.'

    이때, 마녀는 다시 몸을 일으켜 춘화도의 다른 그림들을 흉내내기
    시작했다.

    남천악은 그녀의 손길을 거부할  수는 없었지만 어느 정도 정신이
    돌아와 내심으로 욕설을 퍼부을 수는 있었다.

    '쳐죽일 마녀! 너 좋으라고 내가 이것을 지니고 다닌 줄 아느냐!'

    하지만 그의 육체는 마음과 달리 무섭게 달아오르고 있었다.

    이제라도 용암이 분출되듯 모든 힘이 한곳으로 터져 나갈 것 같았
    다.

    남천악의 눈도 자연스럽게 단사삼의 그림들을 보게 되었다.

    두 번째 그림에는 노승이 가부좌를  튼 자세로 건장한 두 팔을 내
    밀어 만출처럼  희뿌연 나체여인의 등과  둔부를 끌어안고 있는데
    하체는 여전히 뱀처럼 엉켜 있어 전신을 괴이하게 비틀고 있는 상
    태나 마찬가지였다.

    그림 속의 여인은 희열에 겨워 전신을 떨고 있는데 맞닿은 젖가슴
    이 건장한 노승의  가슴에 짓눌려 옆으로 삐져  나오며 터질 듯이
    팽팽하게 부풀어 있었다.

    게다가 노승의 두 손에 움켜쥐어진 채 확산되어 있는 둔부는 도발
    적인 광채로 번들거리고 있었다.

    이 그림은 실로 생동감이  넘쳐흘러 남녀관계를 모르는 사람이 보
    았다 해도 가슴이 진탕되어 견딜 수 없을 정도였다.

    남천악이 단사삼의 그림들을 둘러보는  사이 마녀는 다시 그림 속
    의 한 자세를 취하며 몸을 움직였다.

    터더더덕… 터덕!

    격렬한 음향이 다시 울려 나왔다.


    남천악의 몸도 진동되었다. 하지만 그는 애써 정신을 가다듬기 위
    해 일부러 더더욱 단사삼을 바라보았다.

    그러다가 남천악은 문득 한 가지 사실을 깨달았다.

    그림 속의 남녀는 그 표정이 각기 달랐다. 여인은 희열에 겨워 달
    뜬 표정이었는데 반해 노승은 너무도 엄숙한 표정일 뿐이었다.

    그 점을 깨달은 남천악은 고소하지 않을 수 없었다.

    '승려 신분으로 색을 밝히면서도 표정 하나는 그럴 듯한 고승처럼
    엄숙하구나. 그래도 호승(胡僧)이라고 정사를 하면서도 염불은 외
    는 모양이로구나.'

    자세히 보니 그림들 밑에는  작은 글씨로 꼬불꼬불 붉은 글자들이
    적혀 있었다.

    그 글자는 붉은 색의 바탕 위에 다시 붉은 색으로 쓰여져 있어 얼
    핏 보기에는 발견하기 힘든 것이었다.

    '회흘문이로구나!'

    남천악은 이제야 잊고 있던 한 가지 생각을 떠올렸다.

    단사삼의 표면에 역시 회흘문이 적혀 있는 것을 본 적이 있었다.

    '그렇다. 단사삼의 표면에는 유마삼밀종이라 적혀 있었다. 그런데
    유마삼밀종이라면 얼마 전  전궁 어르신께서 말씀하신 회흘신교의
    그 무공이 아닐까?'

    남천악은 한 가닥  기대를 갖고 단사삼의 온갖  그림들 아래 적혀
    있는 회흘문을 해독하기 시작했다.


    <법신불(法身佛)의 깨달음을 스스로 비추어 보면서 즐기는 삼
    밀(三密)의 가르침을 시륜밀장(時輪密藏)이라 하고 이는 성력
    (性力)이 절정에 이르렀을 때 완성되는 바, 그 묘결은 구공(九
    孔) 즉,  안(眼), 이(耳), 비(鼻),  구(口), 하문(下門), 양문(陽門)
    등 몸안의 모든 구멍을 폐쇄하고 삼밀을 먼저 정해야 함이다.
    삼밀(三密)은 구밀(口密), 신밀(身密), 의밀(意密)로 나뉘어지
    며 마음과 신체 등 인체의 모든 것을 말하는 것으로써 육진
    (향, 미, 성, 식, 촉, 색 등의 인간이 누릴 수 있는 여섯 가지
    향락)을 버리고 육대(六大:만물을 형성하는 우주의 본체로 지,
    풍, 수, 화, 공, 식을 말함)로 화하게 한다.>


    회흘문으로 기록되어 있는  구결들은 실로 난해했다. 회흘문 자체
    를 해독하기도 쉽지 않은데 그 구결에 담긴 뜻이 너무도 오묘했던
    것이다.

    하지만 그 법문 아래 다시 법문의 진체를 응용한 실질적인 혈맥운
    행도해와 구결들이 적혀 있었다.

    <의수단전(意守丹田)>,  <기전금정(氣轉金井)>, <좌공임백(坐功任
    脈)> 등 하나같이 연공법문이었는지라 남천악은 먼저 그 연공법문
    부터 읽기 시작했다.

    하지만 내심으로는 씁쓸한 기분이었다.

    '이것이 진정 법문이라면 실로 해괴한 법문이로구나. 정사를 하면
    서 무슨 연공을 한다고 이런 법문을 창안했단 말인가!'


    <…  기경팔맥(奇經八脈),  중유내식(中有內息), 취지단전(聚之丹
    田), 회어단중(會於丹中)…….>


    <…  단전내식(丹田內食),  산어사지(散於四肢), 단중지기(丹中之
    氣), 분주팔맥(分注八脈).>


    ― 단전의 성력을 사지로  흩트리고 가슴속의 기를 팔맥에 불어넣
    은 뒤…….



    연공법은 어딘가 이치에 맞지 않았다.

    남천악은 내심 투덜거렸다.

    그 순간에도 마녀는 여전히  몸을 파도처럼 율동하고 있어 정신이
    없는 판인데 연공법문이 이같이  이치에 맞지 않아 울화가 치밀지
    않을 수 없었던 것이다.

    '우라질! 단전의 기를 대나무  속이 빈 것처럼 흐트러뜨리고 운기
    하라니 이런 엉터리 법문이 어디에 있단 말인가!'

    그러나 남천악은 지금의 상태에서  한 가닥 희망이라면 오직 유마
    삼밀종을 빨리 익혀 전개하는 것밖에 없음을 잘 알고 있어 시험해
    보지 않을 수 없었다.

    사성교조 전궁의 말에 의하면 마녀를 꺾을 수 있는 무학이 음양진
    해와 회흘신교의 유마삼밀종밖에 없다고 하지 않았던가.

    비록 그 연공법문이 일반  상례에 어긋나는 것이기는 하나 지금의
    상태에는 지푸라기라도 잡지 않을 수 없었던 것이다.

    남천악은 먼저 제 일단공에 기록된 운행 순서에 따라 진기를 인도
    해 보았다.

    그러자 순식간에  가슴이 편안해지고 정신이 맑아져  왔다.  그의
    전신을 불태우고  있던 무서운 욕정도  차갑게 가라앉는 느낌이었
    다.

    "……!"

    마녀의 얼굴에  의혹이 떠오르더니 그녀의  움직임이 조금 느려졌
    다.

    남천악의 반응이 다소 기이함을 느낀 듯했다.

    하지만 차가워진 표정과 달리 남천악의 행위는 계속되고 있었다.

    이 순간 남천악의 몸 속에 있는 진기가 기이하게 휘돌았다.

    그러자 기막힌 일이 벌어졌다. 마녀의 몸안에 있는 진기가 청풍의
    체내로 빨려 들어오는 것이 아닌가?

    마녀의 움직임이 멈춰졌다.


    남천악을 바라보는 그녀의 두 눈은 강렬한 의혹으로 크게 떠져 있
    었다.

    남천악은 아랑곳하지 않고 유마삼밀종을 계속해서 운기했다.

    마녀의 몸안에 있던 진기가 급속도로 빨려오기 시작했다.    남천
    악의 몸은 터질 것 같았다.

    일순간에 그가 지니고 있는  원래의 진기를 모두 회복했음을 물론
    마녀의 진기마저 빨려  들어와 본래의 공력에서 두  배 이상은 될
    듯싶었다.

    너무도 급속스러운 증가로  남천악은 오히려 고통스러울 지경이었
    다.

    '됐어. 과연  유마삼밀종이 마녀의  섭정미백마공과 환희소혼공을
    능가하는구나.'

    남천악은 일단 그 점을  깨닫자 황급히 유마삼밀종의 나머지 법문
    역시 익히기 시작했다.

    "호호호호……."

    이 순간 다소  이채를 떠올렸던 마녀의 입에서  교소가 터져 나왔
    다.

    그 웃음 속에는 조금도 당황해 하는 빛이 없었다. 이어 그녀는 장
    난스럽게 남천악의 볼을  잡아당기더니 귀엽다고 남천악의 머리까
    지 쓰다듬는 것이 아닌가?

    게다가 그녀는 소리가 날 정도로 남천악의 입술을 빨았다.

    다음 순간 그녀는 남천악의 몸과 겹쳐져 있는 하체를 기이하게 비
    틀었다. 동시에 그녀의 움직임이 완만해졌다.

    남천악의 전신이 떨렸다.

    그녀의 움직임이 완만해진 대신  걷잡을 수 없는 불길이 남천악의
    몸을 휘어감아 왔다.

    그녀의 하체는 서서히 움직여  극도의 쾌감을 즐기는 듯했는데 둔
    부를 앞으로 내밀며 다가들 때는 마치 태산이 짓누르는 것 같았고
    다시 떨어져 나갈 때에는 그 흡인력이 어찌나 강한지 남천악의 아
    랫도리가 몽땅 빠져 나가는 것 같았다.

    그럴수록 남천악이 느끼는 쾌감은 극에 달했다.

    남천악의 안색이 대변했다.

    그녀의 움직임이 어떤 의도를  담고 있는지 증명이라도 하듯 그의
    몸 속에 있던 진기가 다시  그녀의 몸 속으로 빨려 들어가고 있었
    다.

    남천악이 제아무리 유마삼밀종의  일단공을 열심히 운기해도 그것
    은 마찬가지였다.


    한쪽으로만 쌓여가던 진기가 다시  마녀의 의도대로 그녀의 몸 속
    으로도 흘러가다가 다시 남천악의 몸으로, 그리고 다시 또 마녀의
    몸으로 넘나들고 있었던 것이다.

    남천악은 또다시 절망감에 빠지지 않을 수 없었다.

    그것은 너무도 당연한 일이었다.

    남천악은 유마삼밀종을  이제 겨우 익혔고  그것도 겨우 일단공에
    불과하지 않는가.

    하지만 마녀의 공력은 천년 공력에 가까우니 지금의 남천악으로서
    그녀를 제압한다는 것은 거의 불가능에 가까웠던 것이다.

    하지만 남천악은 이제 절망하지 않았다.

    마녀가 단숨에 자신의 진기를 고갈시키지만 않는다면 희망은 있었
    다.

    그는 마녀와 정사를 계속하면서 지면에 펼쳐져 있는 유마삼밀종의
    법문을 계속 읽어 내려갔다.

    마녀는 지칠 줄도 몰랐다.

    두 사람의 몸은  한치의 틈도 없이 달라붙어  그야말로 쉬지 않고
    움직였다.

    이런 식으로 십이 시진이 지났다.

    그녀의 얼굴은 환희로 빛나고 있었다.

    앞으로 열흘을 더 있어도 그녀는 조금도 지치지 않음은 물론 쉽사
    리 남천악을 죽일 것 같지도 않았다.

    그녀는 그야말로 남천악 같은  인물을 처음 대하는 것인지라 한꺼
    번에 정혈을 갈취하기가 아까웠던 것이다.

    그녀의 의도에 의해  남천악의 전신 공력은 또다시  두 배 이상의
    수준에 달했다.

    마녀의 방중술은 가히 천하제일이었다.

    뼈가 녹고 혼백이 흩어지는 듯한 기분이었다.

    하지만 남천악은 여전히 정신을  잃지 않은 채 단사삼의 유마삼밀
    종 법문을 해독해 나가고 있었다.

    적당히 제 일단공을 펼쳐  그녀의 몸에서 진기를 끌어들이기도 했
    는데 그때마다 마녀는 더욱  재미있어 하며 진기를 빌려주기도 하
    고 다시 빼앗아 가기도 했다.

    그녀는 남천악 역시 같이 즐기고 있다고 알고 있는 듯했다.



    이렇게 얼마의 시간이 흘렀을까?

    어느 한순간 남천악의 체내  공력은 거의 무한대에 가까울 정도가
    되어 있었다.

    하지만 남천악은 기뻐하지 않았다.

    그의 얼굴은 달아올랐고 눈동자에는 엄청난 정욕이 번들거렸다.

    마녀는 이것을 느꼈는지  소름끼치는 웃음을 머금었다. 그리고 다
    시 공력을 흡수하기 시작했다.

    마녀의 움직임은 전과 같지 않았다.

    격렬하지도 않았고 느리지도  않았다. 끝없이 부드럽고 끝없이 황
    홀했다.

    파도에 몸을 맡긴 듯, 구름 속에 노니는 듯…….

    남천악의 전신은 아득한 나락으로 떨어져 내렸다.

    마녀의 움직임은 전과 같지 않았고 또 남천악의 진기 역시 이번에
    는 다시 돌려주지 않고  끝없이 빨아내기만 했다. 아마도 이제 끝
    장을 내려는 것 같았다.

    하지만 남천악은 실로 아무것도  의식하지 못한 채 무아지경에 빠
    져 있었다.

    한 가지 괴이한 것은 그의 표정은 어쩐지 엄숙하게 느껴진다는 것
    이었다.

    그 표정은 결코 쾌감에 빠져 있는 표정이 아니었다.

    마치 단사삼에 그려져 있는 노승의 얼굴처럼 엄숙하기만 했다.

    "……!"

    마녀의 몸이 흠칫했다.

    끝없이 체내로 흘러 들어오던 남천악의 진기가 어느 한순간 그 흐
    름을 멈춘 것이다.

    그리고 진기의 흐름은 멈칫  멈칫하다가 오히려 남천악 쪽으로 흘
    러 들어가고 있지 않은가?


    하지만 그녀는 별로 대수롭지 않게 생각했다.

    지금까지도 이런 일은 수없이 반복되어 온 것이다.

    게다가 그녀는 지금 평생 처음으로 이렇게 오랫동안 교접할 수 있
    는 상대를 만나 자신도 모르게 황홀경에 빠져 있었다.

    그녀는 자신의  기분을 즐기느라 남천악의  변화는 전혀 눈치채지
    못한 채 오히려 남천악의  체내로 스스로 진기를 불어넣어 주기까
    지 했다.

    끝장을 내려 했는데 남천악이 아직도 싱싱한 것을 대하자 그저 기
    쁘기만 했던 것이다.

    하지만 마녀는 점차 괴이한  것을 느끼지 않을 수 없었다. 자신이
    멈추려고 하는데도 진기의 흐름은 멈춰지지가 않았다.

    오로지 남천악 쪽으로만 들어가고 있었다.

    그리고 그녀가  경각심을 일깨우고 이를  악물고 남천악의 진기를
    빨아내려 해도 남천악의 진기는  대나무 속같이 어디로 숨어 버렸
    는지 한점도 없이 텅 비어 있어 빨아낼 것이 없었다.

    마녀의 얼굴이 새파랗게 질려 갔다. 그제야 그녀는 확실히 상황이
    심상치 않음을 깨달은 것이었다.

    하지만 그 순간에도 그녀의 진기는 계속 무서운 속도로 사라져 가
    고 있었다.

    "끄― 윽!"

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    마녀의 입에서 기이한 신음성이 터져 나왔다.

    동시에 그녀의  몸이 움찔움찔 경련하며  급격히 변화되기 시작했
    다.

    그것은 그녀가 북교룡 빙학초의  정혈을 빨아내며 죽일 때의 상황
    과 거의 똑같았다.

    그녀의 피부가  급격히 피폐해지고,  탐스럽고 매끄러웠던 피부가
    일순 쭈글쭈글 바람이 빠진 것처럼 변화되고 있었던 것이다.

    동시에 그녀의 눈에서 생명의 빛이 급격히 사라지고 있었다.

    한편 남천악은 아무것도 의식하지  못한 채 계속 하체를 율동하고
    있었다.

    그러다가 문득 하체에 격렬한 고통을 느꼈다.

    매끄럽고 부드러웠던 마녀의  하체가 기름기가 가죽처럼 뻑뻑해지
    고 뼈마디가 그의 몸에 부딪쳐 왔다.


    "……?"

    남천악은 깜짝 놀라 눈을 떴다가  더욱 크게 놀라지 않을 수 없었
    다.

    놀랍게도 마녀는 이미 그의 몸 아래에서 한 장의 가죽처럼 피폐하
    게 변해 죽어 있었던 것이다.

    "이럴 수가! 이게 어떻게 된 일이지?"

    남천악은 눈앞의 이 상황에 어이가 없어 눈을 휘둥그래 떴다.

    그는 망연자실 마녀의 시체를  내려다보다 화들짝 놀라며 몸을 떼
    어냈다.

    '이제 보니 이 단사삼의 연공법문 때문이었구나!'

    잠시 후에야 그는 모든 상황을 깨달을 수 있었다.

    원래 단사삼에 기록되어 있는  것은 회흘신교 최고의 마학인 유마
    삼밀종이 아니던가.

    유마삼밀종은 그 법문이 난해하고 오묘해 범인으로서는 실로 평생
    을 노력해도 그 진체를 깨닫기 어려운 것이었다.

    유마삼밀종을 완벽하게  익히려면 무엇보다도  아상(我相)과 인상
    (人相)을 깨달아야  하고 정사를 하면서도  쾌감을 느끼지 말아야
    한다.

    그리고 또한  무공을 익히면서도 무공을  닦고 익힌다는 생각마저
    해서는 안된다.

    그러나 누가 있어 정사를 하면서 쾌감을 느끼지 않을 것이며 무학
    법문을 익히면서 무학을 익히지 않는다고 생각할 수 있겠는가.

    그러나 남천악은 마녀와의 정사였기에 오히려 죽음의 공포만을 느
    꼈고 유마삼밀종의 제  일단공으로도 마녀를 당해 낼  수 없자 그
    뒤로는 유마삼밀종의 법문을 계속 보면서도 무공을 익힌다고 생각
    하지 않았다.

    바로 이런 연유로 악연이 얽히고설켜 천하의 그 누구도 예상 못한
    엄청난 소년 기인이 이렇게 무림에 탄생된 순간인 것이다.

    천하최고의 법문인 칠기제원단을 연성한 데다가 우주의 기운을 담
    은 채 성장한 십팔학사의 주과를 복용한 남천악 본래의 공력만 해
    도 실로 미증유의 것이랄 수 있었다.

    그런데 여기에다가 마녀의 그  엄청난 공력을 모두 자신의 것으로
    흡취했음이니 이런 엄청난 내공을  지닌 사람이 무림사에 또 누가
    있겠는가.

    물론 마녀의 천년공력이 모조리 그의 공력으로 융화되었다고는 할
    수 없었다.

    마녀의 공력 자체가 많은 사람들로부터 흡취한 것인지라 정순하지
    못한 때문이었다.

    하지만 마녀가 지니고 있던  공력의 삼분지 일만이라도 자신의 것
    으로 융화시킬 수 있다면  그것은 그야말로 고금무쌍의 엄청난 공
    력이 되는 것이다.

    얼마의 시간이 흐르자 남천악은 정신을 가다듬을 수 있었다.

    몸과 마음이 저절로 일치되고 더 나아가 주위의 모든 상황과 움직
    임이 보지 않고도 느껴지는 기분이었다.

    남천악은 실로 묘한 기분이었다.

    '마녀 때문에 오히려 대기연을 만나다니 정말 묘하구나.'

    마녀는 이미 한 장의 가죽처럼 피폐되어 죽어 있었다.

    그 얼굴 또한 더 이상 소녀의 그것이 아니었다.

    게다가 탐스러운 윤기를 흘려내고 있던 머리카락조차 하얀 백발로
    변해 푸석푸석 먼지처럼 변해 있었다.

    남천악은 그 끔찍한 마녀의 몰골에 내심 고개를 저으며 몸을 돌렸
    다.

    고개를 돌려 옷을 찾아보았으나  상의는 완전히 걸레처럼 변해 있
    었고 하의만이 간신히 남아 있어  할 수 없이 아랫도리만 겨우 가
    리고 떠나지 않을 수 없었다.





■ 십왕결  3권 第26章  帝宗 申屠公伯, 絶代者의 秘密


    남천악은 구룡금고  내부의 진도(陳圖)에 따라  진을 헤치며 점차
    내부로 진입해 들어가기 시작했다.

    그의 태도는 실로 당당했다. 그 무섭던 마녀가 죽은 이상 이제 거
    칠 것이 없었던 것이다.

    뿐이랴! 조용히 걸음을 옮기고  있는 그의 기세는 하루 전과 비할
    바가 아니었다.

    무심히 걷고  있음에도 불구하고 그의  행보(行步)는 마치 구름에
    달 가는 듯 표표했고 공기의 흐름을 타고 흐르듯 자연스러웠다.

    그 눈빛 또한 은은한 형기(炯氣)를 머금고 있어 한눈에 보아도 엄
    청난 내가공력이 그의 체내에 떠돌고 있음을 알 수 있었다.

    일일신(日日新) 우일신(又日新)이라고 했던가?

    과연 남천악의 성취는 악연이 거듭되고 기연이 반복될수록 세인들
    의 상상을 불허하리만치 급증되고 있었다.

    "이 길이 바로 구룡금고의 중심부로 향하는 길이로구나."

    잠시 후 남천악은 수많은 암도(暗道)가 교차되고 있는 지하광장에
    당도할 수 있었다.

    이미 구룡금고의 내부 지형에 대해 완전히 알고 있는 그인지라 구
    룡금고 깊숙한 곳으로  점차 진입해 드는 것은  그리 어려운 일이
    아니었다.

    그런데…….

    우웅―!

    점차 구룡금고의 중심부로 접어들고  있던 남천악의 눈에 돌연 이
    채가 솟아났다.

    기이하게도 그의 왼팔에서 알  수 없는 진동(震動)이 느껴지고 있
    지 않은가.

    왼팔에서 느껴지기 시작한 진동은  미미하기 이를 데 없어 처음에
    는 남천악 자신도 느낄 수 없을 정도였다.

    그러나 그  진동은 그가 구룡금고의  중심부로 가까워질수록 점점
    커져 종내에는 가만히 있어도  왼팔이 저절로 흔들리고 있는 느낌
    이었다.

    '……!'

    남천악은 크게 의혹을  느끼며 자신의 왼팔을 내려다보았다. 문득
    세 개의 팔찌를 차고 있는  듯 세 겹으로 휘감겨 있는 적룡신척이
    그의 눈에 들어왔다.

    그런데 예의 적룡신척은 붉고  투명한 빛을 뿌리며 스스로 미미한
    진동을 일으키고 있지 않은가?

    "적룡신척이 왜 스스로 진동하고 있단 말인가?"

    남천악은 왼팔에서 시작되고  있는 진동이 바로 적룡신척으로부터
    기인된 것임을 깨닫고 놀라지 않을 수 없었다.

    승천하는 듯한 적룡(赤龍)의 문양이 정교하게 각인되어 있는 적룡
    신척.

    그 적룡신척은 바로  남천악이 서장에서 흑란사서천인적에게 쫓기
    고 있을 때 그를 구해  주고 대신 죽은 괴노인에게서 받은 물건이
    었다.

    남천악은 지금까지 적룡신척에 대한 일은 완전히 잊고 있었다.

    그런데 지금 갑자기 그  적룡신척이 스스로 진동을 일으키고 있었
    던 것이다.

    남천악의 뇌리로 새삼스럽게  적룡신척을 건네주던 괴노인의 당부
    가 스쳐갔다.


    ― 네가 흑란사서천인적으로부터 목숨을 부지하고 싶다면 이
    적룡신척을 지니고 와릉계에 있는 잠룡숙을 찾아가야 할
    것이다.



    괴노인은 남천악을 향해 이 말을 두번 세번 강조하지 않았던가.

    당시 남천악은 흑란사서천인적에게  계속 추적당하던 위급한 상황
    인지라 괴노인의 그 말을 깊이 생각하지는 못했었다.

    하지만 어렴풋이 잠룡숙이 어떤 단체라는 걸 알게 된 지금은 달랐
    다.

    '두 분 사부님의 말씀에 의하면 잠룡숙은 구류천소, 사상적곽, 그
    리고 천마궐과  함께 회흘신교를 물리친  중원 사대세력의 하나이
    며, 곧 제종 신도공백과  밀접한 연관을 갖고 있는 세력이라고 했
    다. 그런데 그 잠룡숙과 이 적룡신척이 어떤 연관을 갖고 있는 것
    일까?'

    남천악은 걸음을 옮길수록 진동이  커져 가고 있는 적룡신척을 내
    려다보며 생각에 잠겼다.

    적룡신척은 마치 가까이에 있는  그 어떤 물체에 반응되어 진동하
    고 있는 듯했다.

    '참, 구룡금고는  원래 잠룡숙의 조사이자  무신 염백우의 후예인
    무성 염교붕의 성(城)이었다고 했었지. 적룡신척이 이렇게 반응하
    고 있는 것이 어떤 이유가 있는 듯하다.'

    구룡금고의 내부로  들어갈수록 적룡신척의  진동은 거세져 갔다.
    마치 짝을 찾아 울고 있는 듯한 느낌이었다.

    우우웅……!

    진동만이 아니었다. 점차  적룡신척에서 미미한 음향이 흘러 나왔
    다.

    그것은 자세히 들으려면 들리지  않고 무심히 있으면 귀를 울려오
    는 그런 음향이었는데 마치  신룡(神龍)이 구름 속에서 울고 있는
    듯한 소리이기도 했다.

    실로 예사롭지가 않아 남천악은 더욱더 놀라지 않을 수 없었다.

    카앙! 파파파팍!

    십여 장 전면 저쪽에서 돌연 요란한 격돌음이 들려오기 시작했다.

    남천악은 그 음향이 바로 누군가가 싸우고 있는 음향임을 대뜸 알
    아내고 크게 놀라지 않을 수 없었다.


    '누군가가 구룡금고 중심부에서 싸우고 있다!'

    금왕벌의 고수들과 적지 않은 무림인들이 구룡금고 내부로 들어온
    사실은 이미 남천악 역시 알고 있었다.

    하지만 구룡금고 내부의 그  엄청난 기관매복들과 마녀의 손을 피
    해 이렇게 깊숙이 들어와  있는 인물들이 있으리라고는 실로 예상
    치 못한 그였다.

    이때였다.

    슈파아아아앗!

    "죽엇―!"

    소리 없이 두 개의  강표(剛 )가 날아들어 남천악의 배후를 덮쳐
    들었다.

    이 기습은 실로 아무런 조짐도  느낄 수 없었는 데다가 짙은 어둠
    속에서 발동된 것인지라 제아무리  고수라 해도 피해 내기 어려울
    것 같았다.

    남천악이 습격을 눈치챈 순간  강표들은 이미 그의 등에 닿아오고
    있을 정도였다.

    남천악은 걸음을 멈추지 않고 계속 걸어가며 가볍게 등뒤 쪽을 향
    해 손을 휘저었다.

    피― 잉! 팟!

    두 개의 강표가 남천악의 손에서 일어난 경풍에 의해 더욱 빠르게
    퉁겨져 나갔고 동시에 삼 장  뒤쪽의 어둠 속에서 두 사람이 튀어
    나와 비명을 지르며 쓰러졌다.

    "으윽―!"

    "크악―!"

    숨어 있던 곳에서  스스로 뛰쳐나와 쓰러져 버린  두 명 흑의인의
    눈에는 불신과 의혹의 빛만이 가득 담겨 있었다.

    그들은 자신들이 쳐낸 강표가  어떻게 해서 남천악의 가벼운 손짓
    한 번에 방향을 바꿔 오히려 자신들을 공격한 것인지 도대체 이해
    할 수가 없었다.

    남천악은 그저 멍청히 손을 한  번 내저었을 뿐인데 그 순간 강표
    가 퉁겨지고 그  강표들은 정확히 두 명  공격자들을 향해 뻗어간
    것이었다.

    강표가 날아오는 공기의 진동을  느끼고 자신도 모르게 손을 내저
    은 그야말로 무의식적인 행동이었을  뿐인데 이 일수에 이런 결과
    가 빚어질 줄은 남천악 역시 예상치 못한 듯했다.

    "금왕벌의 고수들이로구나. 그런데 왜 이렇게 간단히 쓰러지지?"


    남천악이 고개를 내저었다.  지금의 그로서도 이 상황을 이해하기
    가 어려웠던 것이다.

    하지만 이 모든 일은 그의  체내에 마녀의 엄청난 공력이 쌓여 있
    기 때문에 가능한 일이었다.

    그 엄청난 공력과 칠기제원단의  공능으로 인해 그는 이제 공기의
    파동조차 감지할 수 있을  정도였고 무엇인가가 날아들고 있는 방
    향과 그것을 어떻게 쳐내야  날아든 방향으로 다시 되돌아갈 지가
    저절로 느껴져 손이 마음보다 먼저 움직인 것이었다.

    이때였다. 그의  좌측에서 또다시 두 명의  흑포인들이 소리 없이
    덮쳐들었다.

    남천악은 마침 자신의 가벼운 손짓이 연출해 낸 엄청난 광경을 대
    하고 아연해 있는 상태인지라 그들의 공격을 막아낼 수가 없었다.

    펑― 꽈꽝!

    두 사람의 권(拳)과 장(掌)이 남천악의 등과 옆구리를 강타했다.

    소리도 없는 무형장력, 마치 급류가 바위를 후려갈기는 듯한 위세
    의 암습이었는지라 설혹 쇠로 만들어진 인간이라 하더라도 가루가
    되어 버릴 상황이었다.

    "으악!"

    "컥!"

    하지만 비명을 지르며 나가떨어진 것은 오히려 암습자들이었고 그
    들의 팔은 뼈마디가 모두 으스러진 듯 흐느적거리고 있었다.

    그뿐이 아니었다. 그들의 몸은  덮쳐들 때보다 더 빠르게 뒤로 퉁
    겨져 석벽에 사정없이 처박혀 버리고 있었다.

    뇌수가 사방으로 튀며 짙은 피비린내가 풍겨 나왔다.

    그들 역시 엄청난 반탄지력에  당해 석벽에 머리를 부딪치고 죽어
    버린 것이었다.

    이것은 곧 남천악의 체내를  담담하게 휘돌고 있던 진기가 외력의
    공격을 받자 자연스럽게 반격을 한 결과였다.

    예전에는 자신의 몸을 보호하던 정도에 지나지 않았으나 남천악의
    지금 공력은 거의 불가사의한  경지에 이르러 있어 그 반탄력만으
    로도 무림고수가 죽음을 당할 정도인 것이다.

    이런 경지는 실로 무림사상 다시 없는 것으로써 마녀의 공력이 그
    만큼 엄청남을 입증하는 것이었다.

    부운진낙뢰라는 말이 있다.

    허공에 떠 있는 구름은 평소에는 솜처럼 부드럽게 떠도나 어떤 힘
    이 마주치면 하늘과 땅을 뒤엎는 낙뢰를 만들어 낸다는 말이다.


    지금의 남천악이 바로 이런 경지로써 그 지고한 내공은 가히 부운
    진낙뢰인 양 평소에는 담담히  체내를 떠돌다가 외부의 공격을 받
    게 되면 그야말로 엄청난 반탄력으로 폭발하는 것이었다.

    남천악은 자신의 성취가 그 정도일 줄은 실로 예상도 못해 한참을
    망연히 서 있다가 다시 전진하기 시작했다.



    가까이 다가들수록 싸움 소리는 커져 갔다.

    좁은 암도를 지나자 전면이 확 트이며 큰 광장이 나타났다.

    광장의 이곳저곳에는 수많은 시체들이 흩어져 있었고 금왕벌 고수
    십여 명이 한 사람을 포위한  채 지금 맹렬히 합공을 펼치고 있었
    다.

    금왕벌의 인물들 중에는 남천악이 이미 한 번 싸워 본 바 있는 신
    마대주와 부대주 등도 섞여 있었다.

    그들과 맞싸우고  있는 사람은 반백의  수염과 반백의 머리카락이
    얼굴과 배, 허리까지 늘어져 산발이 되어 있는 괴인이었다.

    머리카락이 얼굴을 반  이상 뒤덮고 있어 그  얼굴을 알아볼 수는
    없었으나 옷 역시 모두 찢어지고 삭아 누더기가 되어 있는 것으로
    보아 수십 년 동안 구룡금고 내부에서 기거하고 있는 인물임을 알
    수 있었다.

    하지만 그는 구룡금고 내부에 갇혀 있던 다른 마인들과 달리 기이
    하게도 유독 혼자서만 두  팔에 수갑(手匣)을 차고 있었고 전신에
    는 쇠사슬이 얽혀 있었다.

    그의 전신을 뒤덮고 있는  쇠사슬은 비파골을 관통하고 있어 실로
    비참한 모습이 아닐 수 없었다.

    그런데 이렇게 비참한  모습을 하고 있는 사람을  한두 명도 아닌
    십여 명이 죽어라 하고 합공하고 있는 것을 대하자 남천악은 분노
    하지 않을 수 없었다.

    남천악은 한 걸음 앞으로 나섰다.

    하지만 그의 걸음은 이내 멈춰졌다. 괴인을 도와주기 위해 전권으
    로 뛰어들려던 그는 문득 싸움의 형세가 기이함을 느낀 것이었다.

    남천악은 걸음을 멈추고 격돌하고  있는 괴인의 모습을 자세히 살
    펴보기 시작했다.

    금왕벌 고수들의 합공은 필사적이었고  그 위력 또한 실로 가공스
    러울 정도였다.

    이에 반해 쇠사슬을 전신에  걸치고 있는 괴인의 동작은 완만하기
    그지없었다.


    그는 천천히 양손을 휘두르고 있는데 그 동작은 느릴 뿐만 아니라
    어떤 격식이 있는 우아함까지 갖추고 있었다.

    마치 비파라도 타고 있는 것일까?

    보이지 않는  비파의 몸체를 부드럽게  쓸어올리는 동작이 있는가
    하면 또 때로는 비파의 현을 퉁기듯 손가락을 퉁겨 내기도 한다.

    그 손가락의 동작은 꽃에  맺혀 있는 아침이슬을 털어내듯 섬세하
    고 고아했다.

    아무리 보아도 살벌한 싸움을  펼치고 있는 사람들의 손동작 같지
    않았다.

    그리고 과연 몸놀림 또한 악사가 연가를 연주하는 모습 같기도 하
    고 또 나비가 꽃 속을 너울너울 춤추는 것 같기도 하다.

    그런데 괴인의  이런 동작에 금왕벌의  고수들은 오히려 쩔쩔매고
    있지 않은가.

    십여 명에 달하는 고수들이 강맹일변도의 공세를 펼치고 있으면서
    도 우세하기는커녕 오히려 쇠사슬 괴인의 기이한 손속에서 벗어나
    지조차 못하고 있었다.

    그것은 마치 거미줄에 걸린 하루살이들이 거미줄을 벗어나기 위해
    필사적으로 몸부림치고 있는 듯한 광경이었다.

    '…….'

    남천악은 점차 그것을 깨닫고  괴인의 동작을 자세히 살피지 않을
    수 없었다.

    쇠사슬 괴인의 일수 일지는 매우 느리고 장난스러워 보였다. 하지
    만 그 속에는 오묘한 상승의 내가수법이 담겨 있어 보기에는 아무
    런 위력도 없어 보이나 실오라기 같은 무형의 경기가 한줄기 한줄
    기씩 뻗어나가  그물처럼 금왕벌 고수들의  행동을 제약하고 있었
    다.

    가만히 살펴보니 금왕벌 고수들은  공격을 하고 있는 것이 아니라
    쇠사슬 괴인이 뿌려낸 무형의 그물에서 벗어나기 위해 몸부림치고
    있는 것이었다.

    보이지 않는 무형의 그물 속에 갇힌 물고기들의 신세라고나 할까?

    금왕벌 고수들은  어떻게 해서든지 쇠사슬  괴인의 무형진기 그물
    속에서 빠져 나오려고 하지만  무형의 그물은 갈수록 뭉치가 쌓여
    점차 움직이기조차 힘들게 되어 가고 있었다.

    얼마의 시간이 흐르자 진기의 그물  속에 갇힌 그들 중 한두 명은
    진력이 고갈되어  제대로 서 있지도  못하고 비틀거리다가 쇠사슬
    괴인이 잡아끄는 힘에 의해 딸려가고 있었다.

    쇠사슬 괴인의 가슴 앞에 끌려온 그들을 잡아 내던지는데 마치 짚
    단을 집어던지는 듯 가벼운 동작이었다.


    퍽―!

    "으악!"

    일단 그의 손에  잡힌 인물들은 전혀 움직이지도  못한 채 반대편
    석벽으로 날아가 머리를 부딪치며 죽어갔다.

    금왕벌 고수들의 눈빛은 완전히 공포로 질려 있었다.

    그 순간에도 쇠사슬 괴인이 한 사람을 잡아 석벽으로 내던지고 있
    었다.

    퍽!

    잘 익은 수박이 터지는 듯한 음향이 터지며 뇌수와 피가 사방으로
    튀었다.

    이렇게 해서 쇠사슬 괴인은 계속해서 일곱 명을 집어던졌다.

    잠시 후 장내에는 신마대주와 부대주만이 남아 있었다.

    쇠사슬 괴인이  가슴을 움켜잡고 내던질  때까지 금왕벌 고수들은
    손가락 하나 움직이지 못하고 있는 것으로 보아 그가 상대방의 가
    슴을 잡는 동작 또한 무림의 절학임을 보여 주고 있었다.

    어찌 보면 마치  최면술에 걸려 꼼짝도 못하고  있는 듯이 보이나
    사실은 점의십팔질을 비롯하여 칠십이로응사박, 운풍대팔수 등 오
    묘한 근신공박의 묘수가 모조리 한손에 담겨 있어 아무도 그의 손
    아귀에서 벗어날 수 없었던 것이다.

    "……!"

    쇠사슬 괴인은 두  사람만이 남게 되자 손을  멈추고 잠시 그들을
    바라보았다.

    순간 신마대주와 부대주는 고양이  앞의 쥐처럼 공포에 질려 있다
    가 발작적으로 공격을 퍼부었다.

    "죽엇―!"

    "타앗!"

    그들은 엄청난 공포에 질려  그야말로 혼신의 기력을 모두 쏟아낸
    마지막 공격을 퍼부었다고 할 수 있었다.

    하지만 쇠사슬 괴인은 그들의  강맹무비한 공세를 대하고도 눈 하
    나 깜짝이지 않았다.

    그는 피하지도 않은 채 양손을 내밀었는데 기묘하게도 신마대주와
    부대주의 공세는 그 순간 흔적도 없이 소멸되어 버리고 쇠사슬 괴
    인의 양손은 어느새 그들의 가슴을 움켜쥐고 있었다.


    신마대주와 부대주 역시 다른  자들과 마찬가지로 일단 가슴을 잡
    히자 꼼짝달싹도  하지 못했다. 단지 공포에  질린 눈으로 쇠사슬
    괴인만을 올려다보고 있는 그들의 모습은 어찌 보면 애처롭기까지
    했다.

    그러나 쇠사슬 괴인은 애처로운 눈빛을  본 체도 하지 않은 채 무
    심히 그들을 석벽 쪽으로 집어던졌다.

    퍽― 퍽!

    두 사람 역시  반대편 석벽에 부딪치며 머리가  깨어져 죽어 버렸
    다.

    남천악은 이 모든 광경을 대하고 망연해 하지 않을 수 없었다.

    쇠사슬 괴인의 무공은 남천악이 지금까지 대해 온 그 어떤 인물보
    다도 높았다.

    아니, 아예 그 무학초술과  손놀림이 차원이 다른 듯했다. 그것을
    대하자 남천악은 바로 이런 것이 고수의 무학이로구나, 하는 느낌
    이 저절로 일 정도였다.

    이 모든 상황은 남천악이 싸우는  소리를 듣고 나타난 지 불과 일
    각 정도만에 모두 끝나 버린 일로써 신마대주의 무공을 알고 있는
    남천악으로서는 실로 불가사의하게  느껴질 수밖에 없는 상황이었
    다.

    "……."

    이 순간 쇠사슬  괴인이 남천악의 존재를 눈치챈  듯 조용히 눈을
    돌렸다.

    그 눈빛을 대한 남천악이 자신도 모르게 흠칫 몸을 떨었다.

    쇠사슬 괴인의 눈(眼).

    그 눈은 실로 특이해  내공이 절대의 경지에 이른 무적안(無敵眼)
    이기도 했고 또 한(恨)을 간직하고 있는 비정안(非情眼)이기도 했
    다.

    그 눈을 대한 남천악은 몸을 움직일 수 없는 기분이었다.

    이 순간 쇠사슬 괴인이 조용히 입을 떼었다.


    "네가 어떻게 적룡신척을 차고 있는 것이냐?"

    "한 노인이 주셨습니다. 손과 눈이 무척 아름다운 노인이……."

    남천악은 쇠사슬 괴인이 입을 열자 내심 길게 한숨을 내쉬며 대꾸
    했다.

    만약 쇠사슬 괴인이 계속  바라보기만 하고 입을 열지 않았더라면
    저절로 질식해 죽어 버릴 것 같은 느낌이었던 것이다.

    "그는 어찌 되었느냐?"

    "죽었습니다."

    "결국 그렇게 되고 말았구나……."

    쇠사슬 괴인이 탄식을 토해냈다.

    이글거리는 무적안(無敵眼)이  순식간에 처절한  한(恨)과 슬픔을
    담은 처연한 눈빛으로 바뀌었다.

    쇠사슬 괴인은 적룡신척을 남천악에게 건네준 노인과 밀접한 관계
    를 지니고 있으며 그의 죽음을 이미 짐작하고 있었는 듯했다.

    한동안 슬픔에 잠겨 있던  쇠사슬 괴인이 다시 남천악을 바라보았
    다.

    "순우 사제가 너에게 남긴 말은 없느냐?"

    "순우 사제?"

    "너에게 적룡신척을 준  사람은 잠룡사공봉(潛龍四公奉) 중 한 명
    인 옥수천뇌(玉手天腦) 순우은(淳于隱)이라는 사람으로 노부 적조
    공(赤爪公) 응양(應 )의 사제인 것이다."

    쇠사슬 괴인의 음성은 가을의  달밤처럼 쓸쓸한 울림으로 가득 차
    있었고 끝없이 잠겨가는 수심을 담고 있었다.

    남천악은 쇠사슬 괴인 적조공  응양의 표연한 신기에 절로 숙연해
    지는 마음이었다.

    "순우 노선배님은 이 적룡신척을 제게 주며 와릉계에 있는 잠룡숙
    을 찾아가라는 말 한마디만을 남기셨습니다."

    남천악이 대꾸하자 응양의 눈빛이 돌연 차가워졌다.

    "그런데 너는 무엇 때문에 이곳에 왔느냐?"

    "……."

    남천악은 잠시 망설였다.

    하지만 눈앞의 적조공 응양은 자신의 생명을 구해 준 순우은의 사
    형이고 응양 또한 자신에게 어떤  악의를 지닌 것 같지 않아 서슴
    없이 입을 열었다.


    "후배는 자미불등을 찾기 위해 이곳에 들어왔습니다."

    "너는 어떻게  자미불등이 구룡금고 안에 있는  것을 알게 되었느
    냐?"

    적조공 응양이 고개를 끄덕이며 다시 질문했다.

    그 태도는 싸늘하기 이를 데 없어 한마디라도 거짓이 있다면 당장
    에 때려 죽일 듯한 기세였다.

    "할아버님에게 들었을 뿐입니다."

    "할아버님?"

    적조공 응양은 잠시 남천악의 눈을 들여다보았다.

    마치 뒤통수까지 꿰뚫어 버릴 듯 강렬한 눈빛이었다.

    하지만 그 눈빛은 이내 기대와 기쁨을 안은 그런 눈빛으로 변화되
    고 있었다.

    "혹시 네 할아버지라는 사람의 이름이 해수백이 아니냐?"

    "그, 그걸 어떻게……?"

    남천악은 크게 놀라지 않을  수 없었다. 실로 엉뚱한 곳에서 해수
    백을 알고 있는 인물을 만난 것이었다.

    남천악이 시인하자 적조공 응양은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "언젠가는 구류천소의 전인이  자미불등을 찾으러 올 줄 예상하고
    있었지만 구류천소의  전인이 적룡신척마저 지니고  올 줄은 미처
    생각지 못했구나. 하지만 잘된 일인지도 모르지. 자, 가자!"

    남천악이 의아해 하고  있는 순간 적조공 응양이  그의 손을 잡아
    끌었다.

    "어, 어디로……?"

    "너는 자미불등을 찾으러 왔다고 하지 않았느냐!"

    "예!"

    "바로 그 자미불등이 있는 곳으로 가자는 것이다."

    "어르신네께서 자미불등이 어디에 있는지 아신다는 것입니까?"

    "흥! 너는 노부가 왜 이곳에  있는지 아느냐? 알 리가 없겠지. 노
    부가 이곳에  있는 이유는 바로  자미불등과 잠룡숙의 조사비학을
    지키기 위함이다."

    "……."

    스스로 묻고 스스로 대답하는  적조공 응양의 말에 남천악은 놀람
    을 금할 수 없었다.

    이 순간 적조공 응양은 남천악을  잡아끈 채 한 석벽 앞에 다가서
    더니 석벽을 향해 일장을 뻗어냈다.

    꽈꽝! 으르릉―!

    석벽이 무너지며 그 뒤쪽으로 지하동굴이 모습을 드러냈다.



    석벽의 뒤쪽에는 원래부터 하나의 지하동혈이 있었는데 무너진 돌
    부스러기들이 쿵쿵! 굴러  떨어지는 소리가 끊임없이 이어지는 것
    으로 보아 무척 긴 동굴임을 알 수 있었다.

    "이제부터는 무슨 일이 있더라도 내 곁에서 한 발자국도 떨어지지
    말고 따라와야 한다."

    적조공 응양은  다소 긴장한 눈빛으로  말하더니 여전히 남천악을
    잡아끌며 지하동굴 안으로 뛰어들었다.

    계단은 땅밑으로 끝없이 이어져 있었다.

    십여 장 정도 내려가자 철문이  가로막혀 있어 더 나아갈 수가 없
    었다.

    적조공 응양이 철벽 좌측의 석벽에 걸려 있는 유동에 불을 밝히자
    철문은 저절로 열렸다.

    철문 뒤의 통로 역시 계속 지하로만 이어져 있었다. 마치 땅속 깊
    은 곳을 향해 가는 듯한 느낌이었다.

    삼사 장 간격으로  벽에 유등이 걸려 있는데  응양은 유등에 불을
    밝히기도 하고 어떤 때는 유등을 돌려 놓기도 하면서 계속 전진해
    갔다.

    그의 행동을 살펴보던  남천악은 한 가지 사실을  깨달을 수 있었
    다.

    '그러고 보니 이 유등들이 지하동굴 속에 감춰져 있는 기관매복들
    을 조종하는 관건인 듯하구나.'

    남천악이 놀람과 감탄을 금치  못하는 순간 그들은 어느새 이백여
    장 정도 내려가고 있었는데  전면에 평평한 지하도가 모습을 드러
    냈다.

    남천악은 점차 호흡이 곤란해지는  것을 느끼고 새삼 사면을 둘러
    보았다.

    발밑과 벽면이 습기로 촉촉하게 젖어 있는 것이 눈에 들어왔다.

    '아무래도 저 지하석로는 호수나 강의 땅속으로 뚫려 있는 듯하구
    나!'

    지하석로는 이리저리 한없이 꾸불꾸불 이어져 있었다.


    그 길이는 족히 천 장은 넘을 듯했다.

    게다가 가는 곳마다 기관이  중첩되어 있었는데 응양은 매번 능숙
    한 솜씨로 기관들은 해제하며 길을 뚫어 나갔다.

    남천악의 놀람은 갈수록 커져 갔다. 기관매복들의 엄청남은 그 역
    시 느끼고 있었던 때문이었다.

    지하석로는 점차 다시 위쪽을 향해  뚫려 있었고 근 반 시진 정도
    를 걸어가자 또다시 철문 하나가 모습을 드러냈다.

    응양이 그 철문을 열자  눈부신 햇살과 화향(花香)이 남천악의 코
    를 찔렀다.

    "아……!"

    남천악의 입에서 저절로 감탄성이 터져 나왔다.

    그들이 나온 곳은 그야말로 세외도원경이라 할 수 있는 곳이었다.

    꽃이 있고 수많은 나무들이  우거져 있고, 그리고 그 사이로 청량
    한 계류(溪流)가 흐르고 있다.

    그 한쪽에 한 채의 모옥도 아담하게 자리잡고 있었다.

    그곳은 따스한 태양이 눈이 부시고 꽃향기가 은은히 풍겨 오는 게
    마치 별천지 같았다.

    남천악은 응양의 뒤를 따라 걸음을 옮기며 주위를 둘러보았다. 여
    러 가지 꽃과 푸른 초원이 펼쳐져 있는 게 마치 커다란 정원 같았
    다.

    그러나 일체의 인기척도 없고 교교한 정적에 잠겨 있는 것이 아무
    래도 사람이 살고 있는 것 같지는 않았다.

    남천악은 놀랍기도 하고 구룡금고를  벗어난 것에 기쁘기도 해 어
    리둥절한 기분이었다.

    "이곳이 와릉계이다."

    남천악이 어리둥절해져 사방을 둘러보자 응양이 말했다. 남천악의
    눈이 커졌다.

    "이곳이 와릉계라고요? 그렇다면……?"

    "그렇다. 순우 사제가 너를 와릉계로 보낸 것은 바로 노부를 만나
    게 하기 위함이었다."

    적조공 응양은 담담히 말하며 모옥 안으로 들어섰다. 거침이 없는
    태도로 보아 모옥은 바로 그가 거처하고 있는 곳인 듯했다.

    하지만 응양 역시 모옥에 들어와 본 지 무척 오래된 듯 모옥의 이
    곳저곳에 수북히 먼지가 쌓여 있었다.


    남천악이 중앙에 놓여 있는 탁자에 마주앉자 응양이 입을 열기 시
    작했다.

    "너는 적룡신척이 어떤 기물인지 알고 있느냐?"

    "모릅니다."

    "적룡신척은 백룡촉(白龍 )과 함께 잠룡숙의 지존인 잠영제(潛影
    帝)를 상징하는 신물이다."

    "잠영제!"

    남천악의 눈에 놀람이 스쳤다.

    그것은 실로 당연한 일이 아닐 수 없었다.

    잠영제!

    그 이름은 바로 천소마야와  함께 제종 신도공백을 능가한다는 신
    비 속의 인물이 아니던가.

    전설처럼 무림에 떠돌고  있는 이름, 천소마야가 하나의 전설이라
    면 잠영제 역시 보이지 않는 전설이었다.

    "기실 잠영제는 존재하지  않는 가공의 인물이었으나 이미 적룡신
    척을 얻은 너에게 노부가  백룡촉만 건네준다면 곧 네가 잠영제가
    될 것이니 이제부터는 실존하는 인물이 되는 것이다."

    "……!"

    "너도 이미 느끼고 있겠지만 순우 사제가 네에게 적룡신척을 건네
    주고 노부를  만나게 한 것은 너를  잠영제로 만들기 위함이었다.
    노부 역시 그  뜻에 동참하기로 마음먹었다. 남은  것은 단 하나,
    바로 너의 의사이다."

    남천악은 이어지는 적조공 응양의 말에 정신을 차릴 수 없었다.

    그는 당혹을 금치 못하며 생각했다.

    '나는 이미 구류천소의 지존인 천소마야가 아닌가. 그런데 또다시
    잠룡숙의 지존인 잠영제가 되어도 된단 말인가?'

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    하지만 다시  생각해 보니 순우은은  자신을 위해 흑란사서천인적
    인물들에게 죽어갔고 잠룡숙 또한 과거 구류천소와 함께 행동했던
    문파가 아니던가.


    실로 거절하기가 난감한 상황이 아닐 수 없었다.

    적조공 응양은 남천악의 내심을 짐작하고 있다는 듯 말을 이었다.

    "노부의 말은 구류천소를 버리고 잠룡숙을 택하라는 것은 아니다.
    단지 잠영제라는 이름으로 두 가지 일만 해주면 되는 것이다."

    "그 두 가지 일이란 어떤 것입니까?"

    "네가 정히 잠영제로 되는  것을 꺼린다면 우선 잠영제가 되어 잠
    룡숙을 배신한 한 사람을 제거하고 후일 적당한 기재를 골라 잠룡
    숙의 대통을 이어주면 되는 것이다. 어찌하겠느냐?"

    응양의 말을 듣고 보니  그리 어려운 일은 아닌 듯싶었다. 게다가
    한쪽을 버리라는 것이 아닌지라 굳이 사양할 필요도 없을 듯했다.

    "하겠습니다."

    남천악은 일이 그렇게 된 것이라면  얼마든지 맡을 수 있을 것 같
    아 힘차게 고개를 끄덕였다.

    잠영제!

    그렇다. 구름 속에 몸을  감춘 신룡처럼 무림의 전설이 되어 떠돌
    고 있는 이름.

    그 이름이 바로 구류천소의 천소마야처럼 한때는 가공의 이름이었
    으나 이로 인해 실존하는 이름으로 뒤바뀌는 순간인 것이다.

    그리고 이 일은  또한 전설 속의 두  이름이 남천악에게 집약되고
    있음을 뜻하는 것이었으니…….

    잠시 후 남천악은 눈을 빛내며 입을 열었다.

    "그런데 잠룡숙의 배신자란 어떤 사람입니까?"

    "……."

    적조공 응양은 한참을 망설인 끝에 입을 열었다.

    그런데 그의 입에서 한  사람의 이름이 튀어나오는 순간 남천악은
    더할 나위 없이 놀라고 말았다.

    "제종 신도공백! 그가 바로 잠룡숙의 배신자이다."

    "제종 신도공백! 그, 그 사람이 바로 잠룡숙의 제자였단 말씀입니
    까?"

    남천악은 너무도 놀라 자신도 모르게 반문하지 않을 수 없었다.

    제종 신도공백!

    무신 염백우의 십왕결을 얻어 스스로 절대자로 부각된 인물.

    당대에 이르러 그의 제성(帝城)은  곧 천하라고 불려질 정도가 아
    니던가.

    "너는 무신 염백우라는 분이 어떤 분이신지 알고 있느냐?"

    응양이 다시 물었다.

    남천악은 거침없이 고개를 끄덕였다.

    "이른바 천하를 얻을  수 있는 법문, 십왕결을  남기신 전설 속의
    이인(異人)이 아닙니까?"

    "그렇다. 무신 염백우라는 분은  무도에 있어 중원사상 가장 지고
    한 성취를 이룩하신  천무대종사(天武大宗師)이시다. 잠룡숙은 바
    로 그 분께서 중원의 영원한 평화를 지키기 위해 세운 수호문으로
    써 곧  잠룡숙의 제 일대  조사가 바로 무신  염백우 어른인 것이
    다."

    "아……!"

    "구류천소가 세력의 방대함에  있어 중원 최강이라면 잠룡숙은 무
    (武)의 지고함에 있어 천하 으뜸인 그런 문파인 것이다."


    ― 잠룡숙!


    아무도 모르는 가운데 중원의 평화를 지켜온 무(武)의 대본산!

    그렇다! 단지 전설로만 알려져 오던 잠룡숙의 신비가 이렇게 남천
    악 앞에서 옷을 벗고 있는 순간이었다.

    "천하인들은 모르고 있었지만  기실 잠룡숙은 천년을 이어져 내려
    오며 보이지 않는 곳에서 수많은 겁난을 해소해 왔음이다. 무림사
    를 회고해 볼 것 같으면  한 시대를 풍미하다가 홀연히 사라져 버
    린 패웅과 효웅들이 어디 한둘이었더냐!"

    "그렇다면 그들은 모두 잠룡숙에 의해 소리 없이 제거된 것이었단
    말입니까?"

    "물론이지. 중원의 평화를 어지럽히는 희대의 마인이나 무서운 효
    웅이 있을 때마다 잠룡숙은 보이지 않는 곳에서 그들과 싸우며 중
    원의 평화를 지켜온 것이다.  비록 일백오십 년 전 회흘신교 때문
    에 본 잠룡숙 역시 표면에 나서게 되었고 오히려 회흘신교에 밀려
    몰락하게  되었으나 잠룡숙의  무공만큼은 바로  천하최강인 것이
    다."

    "아……!"

    적조공 응양의 말에 남천악은 들을수록 감탄을 금할 수 없었다.

    적조공 응양의 잠룡숙에 대한 자부심은 실로 대단해 잠룡숙이라는
    이름을 입에 올리고 있는 그의 눈에서는 횃불과도 같은 신광이 번
    쩍거렸다.

    그 풍렬은 실로 놀라워 마주하고 있노라니 숨이 막힐 것 같았다.

    하지만 응양의 안색은 이내 침울하게 바뀌고 있었다.

    "그러나 잠룡숙은 가장 믿었던  제자 한 사람 때문에 와해되고 말
    았다. 바로 제종 신도공백이 그렇게 만든 것이다. 그 자 때문에…
    그놈 때문에 잠룡숙의 위업과  전통이 당대에 이르러 붕괴되고 만
    것이다."

    적조공 응양의 음성에는 분노와 한이 응어리져 있었다. 그는 신음
    처럼 말을 이었다.

    "지금으로부터 육십 년 전, 구류천소의 남옥과 흑도대종사였던 전
    궁, 동방소 등과 함께 회흘신교를 물리쳤던 무성 염교붕 사부님께
    서는 후일 또다시 있을지  모르는 회흘신교의 침공에 대비하기 위
    해 네 명의 제자 중 가장 뛰어난 재질을 지니고 있는 제종 신도공
    백을 천무서각(天武書閣)에 들게 했었다."

    "천무서각?"

    "천무서각은 일천여 년 동안  이어져 온 조사들의 모든 비학과 그
    들이 제거한 전대의 효웅, 마인들의 무학들이 비장되어 있는 비고
    로써 가히 고금 최고의 무학들만이 비장되어 있는 보고였다."

    "대단하구나!"

    남천악은 경악을 금할 수 없었다.

    한 문파가 노출되지 않은 채 일천 년을 이어져 내려왔다는 사실도
    놀랍거니와 조사들의 비학과 그들이 제거한 효웅과 마인들의 무공
    비학마저 한곳에 모아놓은 비고가  있다 함이니 실로 놀라운 일이
    아닐 수 없었던 것이다.

    "천무서각 내에  소장되어 있는  절세비학의 수효만  해도 여든네
    종, 하나같이  난해하고 천고광절한  위력을 지닌 절세비학들로써
    한 사람이 그 모든 기학을 섭렵한다는 것은 불가능할 정도이다."

    "그렇겠군요. 한  가지 무공만도 십이성  대성하기가 어려운 것이
    진정한 무학의 본체인데 그 수효가 무려 여든네 종이라니……."

    "하지만 제종 신도공백만은  그 모든 무공을 완벽하게 연성하리라
    기대를 모았지. 그의 재질이 그만큼 뛰어났던 것이다."

    "……!"

    적조공 응양의 이야기는 무척 길었다.

    남천악은 이 시대의  절대자요, 정파무림의 대종사로 부각되어 있
    는 제종 신도공백의 비밀에 싸여  있는 과거를 알 수 있는 이야기
    인지라 정신을 가다듬고 귀를 기울이지 않을 수 없었다.

    천하인들 중 그 누구도 모르는 비사(秘事)인 것이다.




■ 십왕결  3권 第27章  潛龍의 季節


    잠룡숙의 삼십이대(三十二代) 숙주(宿主)인 무성 염교붕.

    그에게는 외동딸인 소용녀 염시빈(廉翅玭)을 비롯하여 모두 네 명
    의 뛰어난 제자가 있었다.

    그들 사대  제자 중 제종  신도공백은 대사형(大師兄)으로서 가장
    뛰어난 재질을 지니고 있는 인물이었다.

    게다가 염시빈과 신도공백은 서로 사랑하는 사이였는지라 숙주 염
    교붕은 두 사람을 혼인시키고 잠룡숙의 후계자로 신도공백을 내정
    하며 많은 기대를 걸었었다.


    "신도공백은 사부님의 기대에 걸맞게 폐관 삼 년 만에 천무서각에
    비장되어 있는 여든네 종의 절대기학들을 모두 익히게 되었다. 그
    것은 잠룡숙 사상 유래가 없는 성취였지."

    제종 신도공백과 잠룡숙과의 일을 이야기하고 있는 적조공 응양의
    음성은 무척 담담했다.

    그러나 그 음성은 점차 격양되기 시작했고 무서운 한이 담겨 있는
    그런 음성으로 변해 갔다.

    "더욱이 신도공백은 본 숙의 일대 조사이셨던 무신 염백우 조사께
    서 천무서각 깊숙한  곳에 감추어 놓았던 십왕결마저  본 숙 사상
    처음으로 얻게 되니  그의 성취는 그야말로 제  일대 조사 염백우
    조사의 성취에 버금가는 것이었다."

    '음…….'

    남천악은 내심 가만히 고개를 끄덕였다.

    제종 신도공백의 재질이 어느  정도라는 것은 이미 사상교조 전궁
    에게 들어서 알고 있었던 것이다.

    적조공 응양이 말을 이었다.

    "그런데 염교붕 사부께서  선적하신 후 신도공백은 돌연 천무서각
    을 불태우고 본 숙을 떠나고 말았다. 항상 역사의 뒤에 몸을 감추
    고 무림의 평화를 지키는  잠룡숙의 종지(宗志)가 그의 성격에 맞
    지 않았음이다. 그는 가장 화려하게 부각되고 싶어하는 강렬한 야
    심을 지니고 있었던 것이다. 그의 야심에 비한다면 이름도 남기지
    않고 암중에서만  활약해야 하는  본 숙의 종지가  거북했던 것이
    다."

    "아……!"

    "그가 잠룡숙을 떠나  버리자 사매인 염시빈은 신도공백의 아들을
    낳은 뒤 시름시름 앓다가  그만 세상을 뜨고 말았다. 남은 우리들
    은 복수를 다짐하지 않을 수 없었지."

    "……."

    남천악은 문득 한 가지 사실을 느낄 수 있었다.

    그것은 적조공 응양과 순우은  역시 사매인 염시빈을 사랑했고 그
    녀가 신도공백에게 버림받고 죽은  것에 크나큰 원한을 지니게 되
    지 않았나 하는 것이었다.

    물론 잠룡숙의 전통과 종지를  파괴하고 떠나 버린 신도공백에 대
    한 사문(師門)의 한도 있을 것이다.

    남천악이 이런 생각을 하는  동안에도 응양의 말은 침통히 이어졌
    다.

    "순우 사제와 나는 수  차례나 신도공백에게 도전했다. 그러나 번
    번이 실패하고 말았지. 시간이 흐를수록 그와 우리들의 무공 격차
    가 심해지고 점차 우리의 힘으로는 그를 꺾을 수 없게 된 것이다.
    게다가 세 번째 도전에서 순우 사제는 치명적인 내상마저 입어 공
    력의 칠할이나 잃어버리는 불운을  겪게 되어 우리는 다른 방법을
    찾기에 이른 것이다."

    "……!"

    남천악은 내심 고개를 끄덕였다.

    순우은이 흑란사서천인적에 의해 죽임을  당한 것이 바로 그 때문
    이었음을 알게 된 것이었다.

    "우리가 생각해 낸 방법은  절세의 기재를 찾아내 그로 하여금 신
    도공백을 꺾게 하는  것이었다. 다행스럽게도 우리 두 사람에게는
    십왕결을 연성한 신도공백을  꺾을 수 있는 조사비학(祖師秘學)이
    남아 있어 결코 불가능한  일은 아니었다. 십왕결과 비견할 수 있
    는 조사비학이 은밀히  우리에게 전해져 왔음이다. 하지만 우리는
    그 비학을 익힐 수가  없었다. 그 무공들은 잠룡숙이 위기에 처하
    게 되었을 때 잠영제를  탄생시키기 위해 은밀히 내려오는 비학이
    었던 것이다."

    "음……."

    "해서 그때부터 순우 사제는 천하를 떠돌면서 기재를 찾게 되었고
    나는 이곳에서 자미불등과 와릉계를 지키며 기다려 온 것이다."

    말을 마친 응양은 문득  품속에서 백색의 둥근 용환(龍 ) 하나를
    꺼내 내밀었다.

    "이제부터 이 백룡촉의 임자는 너이니 어서 받아라."


    "백룡촉?"

    "그렇다. 그 백룡촉과 네가 이미  얻은 바 있는 적룡신척 속에 잠
    영제만이 익힐 수 있는 무공이 숨겨져 있음이다."

    남천악은 사양하지 않은 채 백룡촉을 받아 자세히 살펴보았다.

    백룡촉은 하나의 팔찌 형태를 지니고 있는 기물체였다. 백룡의 형
    상으로 만들어졌고 그 꼬리와 입이 맞물려 둥글게 휘어져 있는 백
    룡촉의 표면에서는 영롱한 백색 광휘가 뻗어 나왔다.

    실로 아름답기 이를 데 없어  어찌 보면 커다란 옥(玉)인 듯 싶기
    도 했다.

    "기실 백룡촉과 적룡신척은  잠룡숙의 영원한 지존인 잠영제를 상
    징하는 조사신물이자 곧  한 쌍으로 나뉘어진 자웅쌍도(雌雄雙刀)
    이다."

    "자웅쌍도? 이것이 병기란 말씀입니까?"

    응양이 환하게 미소하며 고개를 끄덕였다.

    "백룡촉의 용두(龍頭)에 튀어나와 있는 눈을 눌러 보아라."

    "……!"

    남천악은 호기심을 품은 채 용안(龍眼)을 눌러 보았다.

    찰칵! 하는  음향이 터지며 맞물려 있던  머리와 꼬리가 한일자로
    펴지고 환( )의 형태가 하나의 막대기인 양 변했다.

    "손잡이로 변한 용두를 잡고 내공을 주입해 보아라."

    남천악이 어리둥절해 있는 사이 응양이 말을 이었다.

    '또 다른 장치가 있단 말인가?'

    남천악은 백룡촉의  신묘한 기관장치에 내심  감탄을 금치 못하며
    용두에 내공을 주입하기 시작했다.


    스르릉!

    일 갑자  정도의 내공이 주입되는  순간 은은한 신룡음(神龍音)과
    함께 막대 형태로 변한  백룡촉의 몸체에서 하나의 칼날이 돌출되
    었다.

    길이는 대략 한 자 반 정도.

    그 칼날은 종잇장처럼  얇았고 도신 또한 그  폭이 매우 좁았는데
    도신의 중앙에는 구름을 휘감으며  승천하고 있는 한 마리 백룡의
    문양이 정교히 각인되어 있었다.

    새하얀 칼빛은 수정처럼 차갑게 가라앉아 있었고 칼날에서는 요기
    에 찬 한기가 아지랑이처럼 피어 오르고 있었다.

    혼백을 빨아들일 듯 요기스럽고  처절한 아름다움이 서려 있는 멋
    진 칼이었다.

    '훌륭한 칼이다!'

    남천악은 이내 백룡촉의 정교함과 아름다움에 심취해 들었다.

    "칼이 마음에 드느냐?"

    "예!"

    "그렇다면 이번에는 웅도(雄刀)를  살펴보아라. 아마 더욱 마음에
    들 것이다."

    "웅도라면……?"

    남천악이 어리둥절해져  눈을 들자 응양이  고개를 끄덕이며 말했
    다.

    "백룡촉의 칼은 음(陰)을 지닌 자도(雌刀)이고 적룡신척에 숨겨져
    있는 칼은 곧 수컷이랄 수 있는 웅도인 것이다. 이 자웅쌍도는 서
    로 강력한 자력(磁力)을 지니고 있어 어느 정도의 거리에 있게 되
    면 서로 감응하는 묘용을 지니고 있다."

    '그랬구나! 그래서 내가 구룡금고의  중심부를 헤매고 있을 때 적
    룡신척이 스스로 진동을  일으킨 것이로구나. 백룡촉을 지니고 있
    는 사람이 멀지 않은 곳에 있으니 아마 서로 감응한 모양이다.'

    남천악은 내심 고개를 끄덕였다.


    "적룡신척의 웅도 역시  백룡촉의 자도와 마찬가지 방법으로 변화
    시킬 수 있을 것이니 한번 해보아라."

    남천악은 거침없이 적룡신척을 끌러냈다.

    이어 백룡촉을  자도로 변형시키는 방법과  똑같이 하자 적룡신척
    역시 이내 하나의 단도(短刀)로 변했다.

    적룡신척이 변형되어  드러난 칼날은 자색  기운을 띠고 있었는데
    역시 승천하는 적룡의 도문(圖紋)이 각인되어 있었다.

    그런데 웅도의 칼날이 드러나는  순간 얇게 말린 석면(石綿) 하나
    가 칼날 아래에서 튀어나오는 것이 아닌가?

    "이게 무엇입니까?"

    "그것이 바로 잠영제의 무공이다.  잠룡 조사인 무신 염백우 조사
    께서 십왕결이 만에 하나  악인의 손에 들어가 천하가 어지러워질
    것에 대비해 만들어 놓은 용쟁오도(龍爭五刀)라는 다섯 가지 도법
    인 것이다."

    "용쟁오도!"

    "이제부터는 무슨 일이 있더라도 용쟁오도를 대성해야 할 것이다.
    기실 용쟁오도는 그 무리(無理)가  실로 난해해 잠룡숙 사상 아무
    도 이 이치를 터득한  사람이 없었다. 물론 잠룡숙이 위기에 처한
    적도 없어 그것을 익힐  잠영제의 탄생도 없었지만 또 호기심으로
    익혀 보려고 해도 누구도 익힐 수 없었던 것이다."

    "……."

    "그 때문에  순우 사제는 그 용쟁오도를  연성해 진정한 잠용제가
    될 수 있는 기재를 찾아  지난 수십 년 동안 강호를 헤매게 된 것
    이다."

    "아……!"

    "노부가 보아하니 너는 이미  적지 않은 기연을 얻은 데다가 자미
    불등의 기학마저 익힐 것이니 곧 용쟁오도를 대성할 수 있을 것이
    다."

    "……."

    "그러나 한 가지 명심할 것은 용쟁오도를 완벽하게 대성하기 전까
    지는 절대로 제종 신도공백과 마주치지 말라는 것이다. 기실 제종
    의 성취는 천하인들이  알고 있는 것보다 훨씬  뛰어나 아마 그의
    무위는 잠룡 조사이신 무신 염백우 조사와 필적할 정도일 것이다.
    용쟁오도를 완벽하게  대성하기 전에는 승리를  장담할 수 없음이
    다."

    문득 적조공 응양의 눈에 긴장이 떠올랐다. 두려움이라고 말할 수
    있을 정도의 눈빛이었다.

    그의 이런  눈빛을 대하고 남천악은 내심  고개를 저었다. 응양은
    그야말로 제종 신도공백에 대해 천하에서 가장 잘 알고 있는 인물
    이 아니던가.

    그런 응양이 제종 신도공백을  떠올리고 긴장과 두려움이 담긴 눈
    빛을 떠올리는 것을 대하자 남천악 역시 제종의 무서움을 익히 피
    부로 느낄 수 있었다.

    '두 분 사부님께서도  제종 신도공백을 각별히 조심하라고 하더니
    과연 제종이 무섭기는 무서운 모양이로구나!'

    남천악은 흑란사서천인적에게 추적당할 때 우연히 만난 적이 있는
    제종 신도공백의 모습을 떠올려 보았다.

    새하얀 숙라장삼을 걸친 청수하기 그지없는 용모의 노인.

    이 세상 사람 같지 않게 고귀하면서도 탈속한 느낌을 주는 풍도에
    다가 더할 나위 없이 자애스러운 가운데 만인을 굴복시킬 듯한 신
    (神)의 눈을 지니고 있던 인물…….

    남천악은 실로 신선 같은 풍도를 지녔던 제종 신도공백과 그 자신
    이 언젠가는 한번 운명적으로 격돌해야 될 사이임을 알게 되고 어
    쩐지 우울해지는 기분을 느꼈다.

    남천악은 고개를 흔들며 용쟁오도가 기록되어 있다는 석면을 펼쳐
    보기 시작했다.

    그리고는 이내 감탄을 금치 못하기 시작했다.




    <용쟁오도(龍爭五刀)!>


    자신이 탄생시킨 십왕결이 만에  하나 악인의 손에 들어가 강호의
    해악이 되었을 경우 그것을 견제키 위해 무신 염백우가 남겨 놓았
    다는 용쟁오도.

    이 용쟁오도는 각기 다른  다섯 가지의 도법(刀法)을 말하는 것이
    었다.

    하지만 그 도법들은 초식이라기보다는 모든 무학의 정수가 집약된
    엄청난 상승무도였다.

    적룡신척과 백룡촉을 단도로  변형시켜 펼쳐내는 용쟁오도는 어찌
    보면 전혀 살상수법(殺傷手法)으로 보이지 않았다.

    한 초식 한 초식이 모두  신룡(神龍)이 구름 속을 노닐 듯 우아하
    고 미려한 때문이었다.

    그러나 구름 속에 몸을  감춘 신룡(神龍)이 일단 노호를 터뜨리면
    그것은 죽음을 부르는 호곡성이 될지니…….


    용쟁오도 제 일도(第一刀).

    쌍룡경동(雙龍驚動) 여의섬(如意閃)!

    365세(勢)로 이루어진 무섭도록 빠른 쾌도(快刀)의 진수.

    이것은 다시 121세(勢)의 벽뢰세, 122세의 관홍세(貫紅勢), 122세
    의 분광세(分光勢) 등으로 나뉘는데  모든 것이 전부 극도의 빠름
    을 위주로 하는 도법이었다.

    신룡의 비늘이 일시에 삼백육십다섯의 방위를 유린하니 유성의 빠
    름도 이를 능가하지 못하리라.


    용쟁오도 제 이도(第二刀).

    용쟁난무(龍爭亂舞) 조화의(造化意)!


    뜻(意)이 이르는 곳에 이미  조화가 일어나니 그 변화는 삼십육형
    이되 그 안에 생(生)과 사(死)가 담겨 있도다.


    용쟁오도 제 삼도.

    용봉합벽(龍鳳合劈) 태극무(太極舞)!

    두 마리의 신룡이 허공을 휘어감는다.

    그 그림자를 보았다고 느낀 순간 죽음은 이미 그대의 몸을 뒤덮고
    있을지니 도법 최고의 경지인 이의어도(以意馭刀)의 경지이다.

    뜻만으로도 도를  자유자재로 발출하고 회수하는데  십 장 이내의
    그 누구도 그 도가 미치는 범위 안에서는 살아날 수 없다.


    용쟁오도 제 사도.

    용혈명(龍血鳴)!

    용의 울음소리는 단장(斷腸)의 곡(曲).

    슬픔 가운데 그대의 심혼은 이미 유부(幽府)를 떠돌지니 용쟁오도
    의 다른 도법들과 달리 이  용혈명은 두 자루 단도를 서로 부딪쳐
    맑은 음향을 발출해 단지  그 음향만으로 상대를 제압하는 상승의
    음공(音功)이었다.

    일백여 장 범위까지 시전자의 의사를 전달할 수도 있으며 또 한꺼
    번에 수십여 명의 적을 살상할 수도 있는 가공할 음공이었다.


    용쟁오도 제 오도.

    육합용비일도향(六合龍飛一刀香)!

    두 자루의 단도를 폭사시키며 상대를 필사(必死)토록 하는 최후의
    절초.

    천하의 그 누구라도 이 죽음의 그물에서만큼은 빠져 나갈 수가 없
    다.



    "으음……!"

    남천악은 용쟁오도의 구결을 살펴본  후 감탄에 찬 신음성을 터뜨
    렸다.

    구결대로의 위력이라면  가히 천하제일의 무학이라고  할 수 있을
    듯했다.

    이 순간 그는 문득 한 가지 생각을 떠올리고 있었다.

    용쟁오도의 위력이 이 정도라면  과연 십왕결은 어느 정도이며 또
    한 용쟁오도를 탄생시킨 무신  염백우와 대등한 무위를 지니고 있
    던 구류천소의 조사 소요고영이  남긴 자미불등의 무공은 과연 어
    느 정도일까 하는 의혹이었다.

    "그런데 자미불등은 어디에 있습니까?"

    "자미불등은 내가 지니고 있다. 이제부터 너는 이곳에서 기거하며
    자미불등의 기학은 물론이고 용쟁오도마저 완벽히 익혀야 할 것이
    다. 하지만 오늘은 이만 쉬도록 해라."

    남천악은 응양의 말에 고개를 끄덕였다.

    그 역시 이곳 와릉계에서 자신이 얻은 모든 무공들을 완벽히 연마
    한 후 출도하리라고 결심하고 있던 중이었다.

    이곳 와릉계는  사면이 고요하고 한적해  무공을 익히기에 최적의
    장소임은 물론 외인이  절대 들어올 수 없는  곳이니 방해를 받을
    리도 없었던 것이다.

    남천악은 조용히 눈을 들었다.  그의 눈 바로 앞에는 평화로운 와
    릉계의 수목과 초원이 펼쳐져  있었으나 그는 그것을 바라보는 것
    이 아니었다.

    그렇다. 그의 눈은 이제  자신이 모든 기학들을 완벽히 익히고 강
    호에 출도한 뒤에 맞이할 중원의 풍운(風雲)을 직시하고 있었다.

    구류천소와 잠룡숙의 부활!

    그리고 전설 속의 인물로만  떠돌고 있는 천소마야와 잠영제의 출
    현과 제성의 붕괴 등등…….

    풍운(風雲)이 이렇게 잉태되고 있는 순간이었다.


    다음날 남천악이 눈을 떠 보니 응양은 하나의 불등을 들고 남천악
    이 잠들어 있는 방안으로 들어서고 있었다.

    그의 손에는 푸른  불빛을 안개처럼 흘려내고 있는  한 자 길이의
    불등이 들려져 있었는데 육각의  형태로 투명한 백옥을 깎아 만든
    듯한 불등은 한눈에 보기에도 예사 물건이 아님을 알 수 있었다.

    남천악은 직감적으로 그것이  바로 구류천소의 기보인 자미불등임
    을 깨달았다.

    그 순간 응양이 부드럽게 말을 꺼냈다.

    "이 자미불등은 구류천소의  전대 지존이었던 남옥 대협이 사부님
    께 맡기신 것이었다.  사부님의 말씀에 의하면 자미불등에 칠기제
    원단의 내력을 주입하면 그  비밀이 밝혀진다 했으니 한번 시험해
    보거라."

    '남옥 대협!'

    남천악은 자미불등을 맡긴 사람이  바로 자신의 선대임을 새삼 알
    게 되어 실로 격동을 금할 수 없었다.

    감회가 새로웠다.

    이 자미불등을 찾기 위해 실로 많은 파란을 경험하지 않았던가.

    이제 그 자미불등이 눈앞에  모습을 드러내자 과연 자미불등은 그
    에게 무엇을 얻게 해줄 것인가  하는 기대감과 알 수 없는 감회가
    들끓어 저절로 가슴이 설레였다.

    남천악은 자미불등의 전면에 양손을 대고 칠기제원단을 운용했다.

    팟―!

    화르르륵―!

    육각의 벽옥 유리벽 속에서 은은히 흘러 나오던 푸른 불빛이 일순
    간 더욱 강렬하게 뻗어 나왔다.

    그 불빛은 칠기제원단의 일곱  가지 진기에 따라 수시로 변화되고
    있었는데 그 현란함이 실로 눈부실 정도였다.

    붉은 불꽃이 피어 오르는가  하면 어느새 파란 불꽃으로 변화되어
    있다.

    그리고 다시 남색의 불꽃이 일렁이는가 하면 황색으로 번뜩이기도
    한다.

    동시에 벽옥의 유리벽 표면에 하나의 글귀가 떠오르기 시작했다.

    온갖 현란한 빛으로 피어 오르고 있는 불꽃에 자미불등 내부 어디
    엔가에 적혀 있는 글씨가 반사되어 드러나고 있는 것이었다.


    <춘추 원당 8년에 제(齊)의 왕손으로 태어난 노부의 아명은
    자로(子路)이며 호는 곧 자미(紫薇)라 했다. 노부가 태어난 시
    대는 일백여 열국(列國)들이 난립하여 끝없는 전쟁을 일삼던
    춘추전국시대였던 바 이 모든 전쟁들은 패권(覇權)에 눈이 먼
    몇 사람의 군주 때문에 일어났다 할 수 있음이다. 그러나 어쩌
    랴! 군주들의 영토 싸움에 희생되는 것은 오로지 나약한 많은
    양민들뿐이었으니 노부는 이에 뜻을 세우지 않을 수 없었도다!>


    자미불등의 표면에 나타나고 있는 글귀.

    그 글귀는 먼저 구류천소를 세운 동기부터 나타나 있었다.

    구류천소의 일대 조사인 자미는  제의 왕손으로서 자신이 뜻을 품
    은 동기와 성장한 과정,  당년의 심정 등을 담담히 기록해 나가고
    있었다.


    <춘추전국시대는 하늘도 피를 흘리는 난세였으나 제자백가
    (諸者百家)를 비롯한 수많은 학문과 의술, 무예 등 온갖 기예
    들이 꽃을 피우고 완성된 시기이기도 했다. 제의 왕손으로 태
    어난 노부는 왕손이라는 신분 때문에 이 모든 학문을 자유로
    이 섭렵할 수 있었고 노부는 특히 무학일도에 심취, 나이 사십
    에 이르러 스스로 만족할 만한 성취를 얻게 되었고 다시 삼십
    여 년이 흘러 스스로의 성취가 입신(入神)의 경지라 자부하게
    되었도다. 세인들은 노부에게 소요고영(消遙枯榮)이라는 호와
    함께 춘추제일인이라는 명예를 주니 실로 더 바랄 것이 없었
    음이다.>



    구류천소를 세운 아득한 전대  기인의 서찰을 읽어 내려가던 남천
    악은 자신도 모르게 몸을 진동시켰다.

    담담한 서체이기는 하나 그 속에 선대 고인의 장엄한 풍렬이 담겨
    있었던 것이다.

    그런데 다음 글을  읽어 내려가던 남천악은 크게  놀라지 않을 수
    없었다.


    <그러나 노부의 나이 백 세가  되던 해, 노부는 노부의 생각이 자
    만에 불과함을 깨닫게  되었도다. 우연히 조우한 염백우라는 중년
    인에게 노부는 단 팔백 초 만에 패했음인 것이다.>


    "구류천소의 조사께서 무신  염백우와 같은 시대의 사람이었단 말
    인가!"

    남천악이 놀랐고 적조공 응양  역시 놀람을 금치 못하는 표정으로
    남천악과 눈을 마주쳤다.

    특히 응양은 무엇인가를 알았다는  듯 연신 고개를 끄덕이며 중얼
    거렸다.

    "이제 보니 자미불등을 남기신 분이 바로 무신 조사께서 말씀하셨
    던 소요고영이라는 기인이셨구나."

    "어르신네께서도 이 분에 대해 아십니까?"

    응양의 중얼거리는 말에 남천악은  놀람에 찬 질문을 던지지 않을
    수 없었다.

    마치 소요고영이라는 이름에 대해 들어 본 적이 있다는 듯한 응양
    의 태도에 의혹이 느껴진 것이다.

    "역대 숙주들에게 전해져  내려오던 말에 의하면 무신 조사께서는
    생전에 말씀하시길 천하에 그 분을  능가할 수 있는 사람은 단 두
    명이라고 하셨다. 그 중 한 사람은 유마삼밀종을 남긴 회흘신교의
    밀승 반이탐체이고 또 한 사람은 바로 소요고영이라는 사람이었다
    고 했지. 특히  소요고영이라는 분은 실전무학에 있어서는 소홀한
    점이 없지 않으나 무리의  심오함에 있어서는 가히 천하에 으뜸이
    라고 말씀하셨다고 했다."


    "아……!"

    남천악은 실로 기묘한 기분이었다.

    십왕결을 남겼던 무신 염백우의 무공도 이제 그가 익힐 것이고 그
    와 한 번 비무했다고 하는 구류천소의 조사 소요고영의 무공도 익
    힐 것이 아니겠는가.

    게다가 남천악은 이미 유마삼밀종을 터득한 바가 있었다. 이는 곧
    무신 염백우가 거론했던 삼대무학을 모두 남천악이 익히는 셈이니
    실로 기묘하고 놀라운 일이 아닐 수 없었던 것이다.

    남천악은 고개를 저으며 소요고영의 글을 계속 읽어 내려갔다.


    <노부는 난생 처음 겪는 패배에 놀람을 금할 수 없었다. 하
    지만 내심으로는 또한 기쁨마저 느끼지 않을 수 없었다. 상대
    할 만한 적수가 있다는 것이 무엇보다 큰 기쁨이었고 패배함
    으로 해서 노부가 평생을 고수체득한 무학의 허점을 깨달은
    것이 두 번째의 기쁨이었다. 기실 노부는 정통무가(正統武家)
    출신이 아닌지라 무리에 있어서는 완벽하다 해도 실전(實戰)
    에 있어서는 많은 허점이 있었음이다. 다른 사람과의 비무에
    서는 이런 약점이 드러나지 않았으나 높은 성취에 이르러 있
    는 염백우와의 비무에서는 결국 이 약점이 치명적인 것이 되
    어 나의 패배를 부른 것이었다.
    깨달음을 얻은 노부는 말년을 모두 나의 무학을 보완하는데
    보내지 않을 수 없었다. 그리고 십여 년의 심혈을 기울인 끝에
    비로소 하나의 무도를 완성하니 이것이 바로 자미천승도(紫黴
    千勝刀)이다. 비록 자미천승도로 무신 염공(廉公)과 비무하지
    는 못했으나 자미천승도는 염공이 완성하였다는 십왕결에 못
    지 않는 절학임을 자신한다.>


    "자미천승도!"

    남천악은 나직이 중얼거렸다.

    구류천소 최고의 기학이 이제 드디어 남천악 앞에서 그 신비를 벗
    고 있는 것이다.


    <연자(緣者)여! 노부가 자미천승도를 남긴 이유는 두 가지 이
    유가 있음을 명심하라. 그 첫번째 이유는 달이 차면 기울 듯이
    언젠가 노부가 세운 구류천소가 몰락할 경우를 대비코자 함이
    었고, 또 다른 한 가지 이유는 노부에게 패배를 안겨준 무신
    염공의 십왕결과 그 고하를 비교해 보고 싶은 순수한 무인의
    욕망이었느니라. 아무쪼록 자미천승도의 심득(心得)을 얻어 천
    하창생을 위해 구류천소를 부흥시키고 십왕결을 익힌 염공의
    후대와 순수한 비무를 해 자미천승도를 더욱 완벽한 무학으로
    완성해 주기 바란다.>


    소요고영의 글은 더 이상 이어지지 않았다.

    그 대신 자미불등의 표면에 수많은 점과 선이 그려져 있는 인물화
    와 무공구결 등이 나타나기 시작했다.

    남천악은 그 그림과 구결들이 바로 자미천승도의 무학도해와 법문
    임을 깨닫고 정신을 가다듬지 않을 수 없었다.

    자미불등의 표면에 드러나고 있는  그림 속의 사람들은 실로 다양
    한 자세를 취하고 있었다.

    앉고, 서고, 혹은 드러누워 있기도 하고 더러는 엎드려 있기도 했
    다.

    그 자세들은 하나도 같은 것이 없었는데 남천악은 이미 그 자세들
    을 완전히 머릿속에 담아 두고 있었다.

    이미 그 자세들은 보지 않고도 훤히 알고 있었던 것이다.

    그렇다. 그 자세들은 바로 남천악이 해수백과 함께 기거하던 운강
    의 천상수감 내에 세워져 있는 일천군상(一千群像)의 자세였던 것
    이다.

    그 일천군상의  자세는 곧  자미천승도의 일천품세(一千品勢)였는
    바 해수백은 항차 남천악이  자미천승도를 연성할 것에 대비해 미
    리 일천품세를 숙지시킨 것이었다.

    남천악은 다시 그림 밑의 구결을 바라보았다.

    자미천승도는 칠기제원단의 공능을  토대로 해서 펼치는 실용법문
    지학이었다.

    자미천승도의 심오함은 남천악의 예상을 뛰어넘고 있었는데 한 가
    지 무공 안에 검법과 도법, 장법, 권법 등 모든 무학의 오의가 총
    망라되어 있었다.

    어찌 보면 천하의 그  어떤 무학도 자미천승도의 범주를 벗어나지
    못하며 모든 것이 곧 자미천승도의 법문으로 통한다고 말할 수 있
    을 것 같기도 했다.

    자미천승도를 운용하기 위해 먼저 익혀야 하는 칠기제원단의 오묘
    함만 해도 이미 천하의 모든  이치를 다 담고 있을 정도이니 자미
    천승도의 심오함은 말해 무엇하겠는가.

    남천악은 그야말로 숨쉬는 것조차 잊을 정도로 자미천승도의 법문
    에 빠져들었다.

    이미 칠기제원단을 육성 이상 성취한 그였으나 사실 칠기제원단의
    법문 구결 중에서 아직도 완전히 해득하지 못한 부분도 많았다.

    하지만 자미천승도라는 실용법문을 대하자 그 동안 모호하게 느끼
    고 있던 부분마저 여명의 햇살에 아침 안개가 걷히듯 한순간 환하
    게 깨달아지고 있었다.

    그 동안 그가 곤궁해 하던  초술에 대한 의문 역시 속속 깨달아지
    는 것이 어찌나 신기한지 신바람이 나서 스스로 이마를 치기도 하
    며 왜 그때는 이 쉬운  것을 깨닫지 못했을까 하는 생각마저 머금
    으며 탄식까지 했다.

    남천악은 깨닫지 못하고 있었으나  적조공 응양은 이미 그의 연공
    을 방해하지 않기 위해 소리 없이 방을 빠져 나가고 있었다.

    그리고 남천악은 실로 시간의 흐름조차 잊은 채 무학 연마에 심취
    해 들기 시작하니 무림사에  다시 없을 전무후무한 한 절세기협이
    이렇게 해서 그 누구도 모르는 와릉계라는 신비지처에서 탄생하게
    되는 것이다.

    한달… 두달… 일년…….

    남천악은 평화스럽기 이를 데 없는 와릉계에서 무공연마에 전력을
    다 쏟기 시작했다.

    그는 구류천소의 자미천승도는  물론이고 무신 염백우의 용쟁오도
    등 그 동안 그 자신이 우연히 취득한 절세기학들마저 빠짐없이 익
    히기 시작했다.

    회흘신교 최대의 기인이었던  밀승 반이탐체가 남긴 유마삼밀종과
    천마궐의 대종사인 치마옹  동방소의 구천마서(九天魔書), 그리고
    사상적곽의 지존이었던  사상교조 전궁의 사사혈경(邪死血經)등등
    …….

    실로 남천악이 지니고 있는 비학들은  어느 것 하나 절학 아닌 것
    이 없었다. 그것  중 어느 한 가지라도  당당히 천하를 오시할 수
    있는 기학들 아닌 것이 없었다.

    이 일을 뉘라서 믿을 수 있겠는가.

    한 가지 절학을 얻는 것만 해도 하늘의 안배라 할 수 있는 기학들
    이 무려 다섯 종이나 남천악의 일신에 집대성되고 있는 것이다.

    공교로운 것은 상고(上古)의  세 강자였던 염백우와 소요고영, 그
    리고 반이탐체 이 세 사람의 무공이 남천악의 한몸에 모이고 있는
    데다 또다시 일백여  년 전 다 함께  회흘신교를 물리쳤던 중원의
    사대세력 절학들과 그  회흘신교의 최고절학마저 남천악의 일신에
    집약되었다는 사실이었다.




■ 십왕결  3권 第28章  草書血巾의 공포


    세월여류(歲月如流)라 했다.

    세월의 흐름이 실로 물과 같다는 뜻이다.

    금왕벌이라는 신비단체가 모습을  드러내 수많은 무인들을 학살한
    구룡금고의 풍운이 있은 지도 어느덧 삼 년(三年)이 흘렀다.

    세월의 흐름은 모든 일을 망각시킨다고 하지만 구룡금고의 혈풍은
    잊혀지기는커녕 더욱 떠들썩하게 아직도 강호에 회자되고 있었다.

    그것은 삼 년 구룡금고에서  처음 모습을 드러냈던 신비세력 금왕
    벌이 점차 그 실체를 드러내기 시작해 무림 전체를 공포 분위기로
    몰아넣고 있었기 때문이었다.

    금왕벌!

    그들은 신비했다.

    세인들은 이제 금왕벌에 대해 모르는 사람이 없게 되었다.

    그러나 그렇다고 해서 금왕벌의 실체에 대해 확실히 알고 있는 사
    람 또한 아무도 없었다.

    마치 중천을 밝히고 있던  태양이 서서히 서쪽으로 넘어가면서 어
    둠이 밀려들 듯 실체가  확연하지 않으면서도 조금씩 무림을 잠식
    해 들고 있는 금왕벌의 존재는 그야말로 공포스럽지 않을 수 없는
    것이었다.

    금왕벌의 존재가 점차 공포스럽게 부각될수록 그에 비례해 떠오르
    는 이름 하나가 있었다.

    천소마야 남천악!

    구룡금고에서 금왕벌이 무서운 혈풍을 전개할 때 홀연히 등장했던
    천소마야 남천악의 존재는 금왕벌이 공포스러우면 공포스러울수록
    더욱 큰 희망이 되어 떠오르고 있었던 것이다.

    원래 풍문이란 시간이 흐를수록 조금씩 불려지고 과장되기 마련이
    다.

    때문에 그 무서운 금왕벌의 고수들을 단신으로 휘저었던 천소마야
    남천악의 존재는 삼 년이 흐른 지금 천하제일의 풍류기남아로까지
    부각되어 있었다.


    이것은 물론 그가 구름 속의  신룡인 양 신비하기만 하던 전설 속
    의 천소마야였다는 사실 때문이기도 했다.

    강호는 실로 조용했다.

    그러나 그것은 겉으로 드러난  표면적인 것일 뿐이고 그 내면에는
    지금 터질 듯한 긴장이 감돌고 있었다.

    그야말로 폭풍전야의 고요함인 것이다.


    때는 이른 봄인 이월 초순.

    황하의 지류인 풍릉(風凌) 나루터는  지금 말 울음소리와 마차 소
    리, 그리고 사람들의 아우성 소리가 뒤섞여 한바탕 난리를 연출해
    내고 있었다.

    따뜻해졌던 날씨가 요 며칠 사이에 갑자기 추워져 강물이 다시 얼
    어붙었기 때문이었다.

    녹았던 강이 다시 얼자 배를  타고 강을 건널 수도 없음은 물론이
    려니와 얼음의 두께가 얇아 걸어서 건널 수도 없었던 것이다.

    풍릉의 나루터에는 평소보다 더욱 많은 사람들이 몰려들어 강물을
    건널 방법을 찾느라 법석을  떨고 있었는데 여기에는 이유가 있었
    다.

    강 건너의 막간산 중턱에  자리하고 있는 강호 명숙 금궁헌원세가
    (金弓軒轅世家)의 회갑잔치가 이제  곧 열릴 예정인지라 금궁헌원
    세가의 초청을 받은 많은  무림인들이 풍릉에 몰려들어 이렇듯 혼
    잡을 이루고 있었던 것이다.

    이렇게 되자 강물이 다시 녹기를 기다리는 많은 사람들로 인해 풍
    릉의 객점들과 주루들은 그야말로 문전성시를 이룰 정도였다.

    그 풍릉의 강변 한쪽에 한 채의 주루가 있었다.


    <자벽루(紫碧褸)>


    자각단루(紫閣丹樓), 마치 언덕 위에 서 있는 한 그루 고송(古松)
    인 양 황하의 물줄기를 굽어보고 있는 한 채의 주루였다.

    기암괴석들 위에 운치 있게 세워져 있는 이 자벽루는 주위의 풍광
    이 너무도 수려해 항시 많은 사람들로 붐비고 있었다.

    눈앞에 보이는 강 맞은편으로는 산세가 그윽하고 아름다운 막간산
    이 자리해 있고, 그 좌측으로는 울울창창한 버드나무 숲이 펼쳐져
    있어 진정 선경이 따로 없을 듯하다.


    게다가 황하의 도도한 물결이 바로 눈 아래에 펼쳐져 있으니 그야
    말로 가슴이 탁 트일 빼어난 정경이 아닐 수 없었다.

    이 자벽루의 일층과 이층은 모두  빈자리 하나 찾아볼 수 없을 정
    도로 많은 사람들로 붐비고 있었다.

    그들은 대부분이 무인들로서  금궁헌원세가의 가주인 금궁은전(金
    弓銀箭) 헌원창(軒轅昌)의  회갑연에 가기  위해 모인 사람들이었
    다.

    금궁헌원세가는 구파일방과 쌍벽을 이루는 무림오대세가(武林五大
    世家)의 한곳으로써 금궁은전  헌원창은 강호를 이끌어 가는 십대
    영수(十大嶺首) 중의 한 사람이었다.

    그 때문에 그의 회갑연에는  내노라 하는 무림의 고수들은 물론이
    고 초야에 은거해 있던 기인이사들 또한 수없이 몰려들고 있었다.

    자벽루의 풍경은 실로 소란했다.

    원래 무림인들이란 대부분이  허례허식에 얽매이지 않는 성품들인
    지라 처음 대면한 사람들끼리도 서로 합석한 채 어울려 술을 마시
    고 왁자지껄 소란을 벌이고 있었다.

    언제부터인가?

    그 자벽루의 이층  한구석에 한 명의 흑의서생이  홀로 앉아 술을
    마시고 있었다.

    주위의 시끌벅적한 소란에는 전혀 관심이 없는 듯한 태도였다.

    그는 창을 통해 황하의  물줄기를 내려다보며 실로 고요한 태도로
    술을 마시고 있었는데 그 용모가 눈이 부시도록 준미했다.

    군계일학(群鷄一鶴)이라고나 할까?

    떠들고 마시며 쉬지  않고 부산을 떨고 있는  다른 사람들에 비해
    홀로 고요하게 술을 마시고  있는 흑의서생의 기도는 실로 돋보였
    다.

    짙은 눈썹에 크고 검은 눈.

    여기에다가 입술은 너무도 선명해 마치 소녀의 그것 같다.

    특히 가을 하늘처럼 맑고 검은  눈은 추측할 수도 없는 지혜와 신
    기(神氣)가 깊이 갈무리된 듯  느껴져 사람들로 하여금 감히 범접
    치 못하도록 만들고 있었다.

    흑의서생의 이런 기세는 어찌 보면 기이하다고도 할 수 있었다.

    하얀 피부와 깨끗한 얼굴 등이 어찌 보면 문약하게 느껴지고 있는
    데 다시 보면 또한 황야를 짓밟은 채 허공을 우러르고 있는 한 마
    리 붉은 늑대와 같은 분위기를 풍기고 있는 것이다.

    서로 어울려 떠들고 소란을 떨며 술을 마시고 있는 다른 무인들은
    이 흑의서생에게만큼은 어쩐지 기이한 기세가 느껴져 감히 접근을
    하지 못하고 있었다.

    단아한 얼굴에 물처럼 고요한 기도…….

    그렇다!

    흑의서생은 바로 남천악, 바로 그였다.

    그는 삼 년 동안 와릉계에서 무공을 연마하고 강호에 출도한 천소
    마야 남천악이었다.


    남천악은 지금 자신의 신세내력을  알아내기 위해 항주에 있는 남
    가장의 수로(水路)로  여행하고 있다가 발이  묶여 이곳에 머물고
    있었던 것이다.

    남천악은 조용한 태도로 계속 자음 자작했다.

    그는 남들과 어울리고 싶은  생각은 없었지만 무림인들이 서로 어
    울려 즐겁게 환담을 나누며 먹고 마시는 것 등이 싫지는 않았다.

    이때였다.

    남천악의 귀로 많은 사람들 중 한 무리의 사람들이 나누는 대화가
    흘러 들어왔다.

    남천악은 그들의 대화에 자신도 모르게 귀를 기울이기 시작했다.

    "자네 금왕벌이 어떤 인물들로 구성된 세력인지 알고 있는가?"

    "그것을 내가  어찌 알겠는가. 금왕벌이야말로  신비하기 이를 데
    없는 세력이 아닌가."

    "흥! 자네는 아직 강호 소문에 어둡군. 금왕벌은 무림 천년사에서
    가장 고강했던  사대흉인(四大兇人)인 사대금왕(四大禁王)의 후예
    들로 이루어진 세력이라는 것이  이제 공공연한 비밀이 되어 있는
    데 자네는 아직도 그것을 모르고 있었단 말인가!"

    "사대금왕? 그들이 도대체 누구이기에……?"

    대화를 나누고 있는 인물들은 남천악과 두세 개 탁자를 사이에 두
    고 앉아 있는 인물들이었다.

    대부분이 중년인들인  그들의 대화에 남천악은  관심을 갖지 않을
    수 없었다.

    그는 그 동안 와릉계에서만  생활한지라 강호의 소문에 대해 아는
    바가 전혀 없었던 것이다.

    금왕벌에 대해 이야기하고 있는 음성이 다시 이어졌다.

    "사대금왕은 지난 일천 년 동안 가장 뛰어났던 네 명의 효웅을 일
    컫는  것이네. 일명  사천금효(四天禁梟)라고도  불리는 인물들이
    지."

    "……."


    "사대금왕의 첫번째 인물은 천년 전 무신 염백우에게 패배해 자취
    를 감춘 단종마도(斷宗魔刀) 염백천이네. 두 번째 인물은 칠백 년
    전의 월영마제이지."

    이야기를 하고 있는 인물은 다른 사람들이 자신의 말에 귀를 기울
    이자 신이 난 듯 빠르게 말을 이었다.

    "그리고 세 번째 인물은 오백 년 전의 효웅, 혈성(血星) 좌비양이
    고 네 번째는 수라천존(修羅天尊) 소궁산으로서 그들은 가히 일세
    를 풍미하다가 천하를 제패하기  일보 직전에 물러난 무림사 최대
    의 효웅들이네."

    "그렇지. 사대금왕이라면 실로 무서운 인물들이지. 그런데 금왕벌
    이 그들의 후예라면 실로 무서운 일이로군."

    "그런데 그들의 후예들이 어떻게 한데 합칠 수 있었을까?"

    중인들은 수군거렸다.

    그들 사대금왕의 후인들이 아직도  존재하고 또한 서로 이렇듯 힘
    을 합쳐 하나의 단체를 만들었다 함은 실로 가공스러운 일이 아닐
    수 없는 것이다.

    누군가가 입을 열었다.

    "그런데 그런 사실이 이미 밝혀졌다면 왜 무림의 거두들은 아무런
    대책도 세우지 않고 있단 말인가?"

    "무슨 소리인가! 이미 암중으로 대책 마련에 골몰해 있다네. 구파
    일방만 하더라도  정천백련(正天白聯)이라는 연합세력을 구축하고
    신주팔대고수 중 한 명이자 무당의 장로격인 일지선(一指仙) 사검
    명(史劍明)을 총수로 내세우지  않았는가. 그 일은 사실 금왕벌에
    대응키 위해 진행된 일이었네."

    "그랬군. 정파무림에서도 이미 준비를 하고 있었구만."

    "오……!"

    사람들이 고개를 끄덕였다.

    처음부터 이야기를 주도해 가고 있는 사십대 초반의 은의장년인이
    정색하고 말을 이었다.

    "뿐인가! 사실 금궁헌원세가의  회갑연에 이렇게 많은 무림인들이
    초청된 것은 하나의 목적이 있기 때문이라네."

    "그렇다면 금궁헌원세가의 회갑연이 바로 금왕벌에 대응하기 위한
    연합세력을 구축하기 위한 모임이기라도 하다는 것인가?"

    "바로 맞혔네. 하지만 이  일은 반드시 금왕벌만을 상대로 연합세
    력을 구축하려는 것은 아니라고 들었네."

    "아니, 그렇다면 금왕벌 말고 무림에 또 다른……?"


    중인들의 얼굴에 또다시 놀람이 스쳤다.

    이것은 그들의 이야기에 귀를  기울이고 있던 남천악 역시 마찬가
    지였다.

    남천악이 더욱 호기심을 느끼고 귀를 기울이는 순간 은의장년인의
    말이 이어졌다.

    "자네들 혹시 삼사십 년 전부터 무림의 고수들이 초서혈건(草書血
    巾)이라는 붉은 수건을  받고 한 사람, 두  사람씩 실종되어 오고
    있는 것을 알고 있는가?"

    "천부(天府)!"

    누군가가 무슨 생각을 떠올린 듯 크게 외쳤다.

    은의장년인이 고개를 끄덕였다.

    "그렇다네. 천부는 아직까지 그 모습을 드러내지는 않았지만 어쩌
    면 금왕벌보다 더욱  무서운 세력인지도 모르네. 구파일방에서 정
    예를 모아 정천백련이라는 연합세력을 구축하고 여기에 다시 무림
    오대세가마저 연합, 헌원대협의  회갑연을 기회로 서로 은밀히 회
    동하는 것은  금왕벌을 견제하는 것이  첫번째 목적이기도 하지만
    또한 천부의 신비를 밝히기 위함이기도 하네."



    ― 천부(天府)!


    지금으로부터 사십여 년 전부터 무림에는 한 가지 기이한 일이 연
    달아 벌어지기 시작했다.

    강호 대소문파의 지존들이나 나름대로 지고한 성취를 이룩한 은거
    기인들에게 한 장의 초서혈건이라는 기이한 붉은 손수건이 전해지
    기 시작한 것이다.

    그 초서혈건이 어떤 것인지는 아무도 몰랐다.

    초서혈건을 받은 무림고수들은 반드시  하나 둘씩 소리 없이 사라
    져 버렸기 때문이었다.

    이 일은  초서혈건을 받은 사람  스스로가 아무에게도 이야기하지
    않고 사라져 버려 처음에는 아무도 알 수가 없었다.

    심지어는 실종된  사람의 가까운 인척들조차  그들이 실종된 것을
    모르고 있을 정도였다.

    무림인들이란 때때로 새로운 비학을 참오하기 위해 아무도 모르는
    심산유곡에 들어가 폐관하는 일이 흔하기 때문이었다.

    하지만 이렇게 초서혈건을 받고 실종되기 시작한 고수들의 수효가
    오십여 명에 이르게 되자 이 일은 결국 무림에 알려지고 말았다.

    정파의 명숙들은 서로 힘을  합쳐 결국 초서혈건의 일을 조사하기
    에 이르렀다.

    결국 또다시 정파명숙 중 한 명에게 날아든 초서혈건이 많은 사람
    들에게 공개되었는데 초서혈건에는 의외에도 심오하기 이를 데 없
    는 무학이 기록되어 있었다.

    그리고 그것에는 바로 천부라는 표식만이 남겨져 있었다.

    사람들은 그제야 무림고수들이 하나  둘씩 사라진 이유를 알게 되
    었다.

    그들은 남에 의해 실종된 것이 아니라 놀라운 무학법문을 보낸 천
    부라는 신비단체를 찾아 스스로 떠난 것이었다.

    그 이유는 곧 무학에 대한 열망 때문이었다고 할 수 있었다.


    무예 자체를 생명보다 중시하는 그들이었는지라 심오하기 이를 데
    없는 무학법문을 대하고 그 오의를 깨닫지 못하자 소리 없이 천부
    를 찾아 길을 떠나게 된 것이었다.

    그들이 아무에게도 말하지 않고 천부를 찾아 떠난 이유는 바로 거
    기에 있었다.

    초서혈건에 기록되어  있는 무학법문을 이해할  수 없다고 스스로
    말할 수는 없었던 것이다.

    사실 초서혈건을 받은 사람들은 모두 무(武)의 달인들로서 그들조
    차 해득할 수  없는 무학법문이 존재한다는 것은  놀라지 않을 수
    없는 일이었다.

    "자네들은 제종 신도공백조차  초서혈건을 받고 실종된 것을 아직
    도 모르고 있었는가?"

    "뭐, 뭐라고! 그것이 사실이란 말인가?"

    "그럴 수가? 초서혈건에 적힌 무학법문의 심오함이 제종 신도공백
    조차 풀지 못할 정도였단 말인가!"

    은의장년인이 말을 잇자 중인들의 눈이 커졌다.

    한 곁에서 그들의 말을 듣고 있던 남천악 역시 놀람을 금할 수 없
    었다.

    "사실이네. 신도공백 역시 초서혈건을  받고 천부를 찾아 떠난 것
    이었네. 사실 구파일방과  오대세가에서는 쉬쉬 하고 있지만 초서
    혈건을 받고 사라진 사람들은 알려진 것보다 더욱 많다네."

    은의중년인이 심각한 표정으로 말을  잇는 순간 남천악은 내심 고
    개를 저었다.

    '그렇다면 제종 신도공백이 나와 만났을 때가 바로 초서혈건을 받
    고 천부라는 곳을 찾아가던 길이었단 말인가?'

    장내에 무거운 정적이 내려앉았다.

    은의중년인의 말이 던져 준 충격이 실로 적지 않았던 것이다.

    제종 신도공백이 누구이던가!

    그야말로 이 시대 최강의 무인으로서 신(神)이라고까지 불리는 무
    학대종사가 아니던가.

    그런 인물조차 초서혈건에 적혀 있는 무학법문의 오의를 풀 수 없
    어 그 궁금함 때문에 천부를  찾아 떠났다 함이니 이 일은 너무도
    충격적인 일이 아닐 수 없었다.

    자벽루의 이층이 무거운 침묵에 잠겨 있는 순간 한 사람이 천천히
    걸어 올라왔다.

    "……."


    건장한 체구에 갈의를 걸친 이십사오 세 가량의 청년이었다.

    각이 진 얼굴에 구릿빛 피부.

    중동호목(重動虎目)의 눈에 칼끝 같은 신광.

    청년의 기태는 한눈에 보기에도 몹시 위맹해 보였다.

    특히 갈의청년의 눈 깊은 곳에서는 은은한 적색이 감돌고 있는 것
    이 어찌 보면 신비하기까지 했다.

    갈의청년은 빈자리를 찾는 듯 주위를 두리번거렸다.

    빈자리는 남천악이 앉아 있는 탁자 이외에는 없었다.

    갈의청년은 남천악에게 양해를 구하려는 듯 그를 바라보았다.

    다음 순간 그의 눈에 놀람이 스쳐갔다.

    '누구란 말인가? 실로 놀라운 기도이다.'

    이 순간 갈의청년의 시선과 눈이 마주친 남천악 역시 내심 놀람을
    금치 못하고 있었다.

    '두 눈에 적색의 빛이 감도는 것을 보아하니 원양공(元陽功)이 절
    정에 이른 듯하구나. 저  나이에 저 정도의 성취를 이룩하기는 쉽
    지 않은 일인데……?'

    두 사람의 눈이 잠시 허공에서 얽혔다.

    한 사람은 산악이  서 있는 듯한 기세를 지니고  있는 반면 또 한
    사람은 마치 어둠이 조용히 똬리 틀고 있는 듯한 기세이다.


    갈의청년은 이내 남천악을 향해 포권지례하며 말했다.

    "공자, 합석을 해도 괜찮겠습니까?"

    남천악은 고개를 끄덕였다.

    빈자리는 그의 탁자뿐이었다.

    "앉으십시오."

    "감사합니다."

    갈의청년은 자리에 앉자 한참 동안 남천악을 응시했다.

    남천악에게 호감을 느끼고 있는 듯한 눈빛이었다.

    남천악 역시 그의 당당한 태도와 청년 영웅다운 협기에 호감을 느
    끼며 미소했다.

    갈의청년이 입을 열었다.

    "시생은 적안금성(赤眼金星)  뇌진천(雷震天)이라 합니다. 괜찮다
    면 통성명을 하고 함께 술잔을 나누고 싶은데 공자의 생각은 어떠
    한지……?"

    음성은 실로 나직했다.

    하지만 그 안에는 웅후한 내력과 호방한 성품이 그대로 담겨 있어
    남천악은 새삼 감탄을 금할 수 없었다.

    갈의청년은 그 생김새만치나 호방하고 직선적인 성격을 지닌 듯해
    남천악은 더욱 그에게 호감을 느꼈다.

    "내 어찌 지기를 사귀는 일을 마다할 수 있겠습니까. 소생은 남천
    악이라 합니다."

    남천악은 그저 무심코 자신의 이름을 밝혔을 뿐이었다.

    게다가 상대방이 무척 호방한  젊은 협사처럼 느껴져 굳이 신분을
    속이고 싶지도 않았다.

    그러나 그가 무심코 내뱉은  이름을 듣고 갈의청년은 자신의 귀를
    믿을 수 없다는 듯한 표정을 머금고 있었다.


    "남천악! 그렇다면 공자가 혹시 천소마야……?"

    뇌진천은 크게 놀란 듯 부르짖었다.

    그의 얼굴은 경악으로 물들어  있었고 눈은 놀람으로 굳어져 있었
    다.

    하지만 그 표정은 이내 경외의 빛으로 바뀌었다.

    뇌진천은 이내  벌떡 몸을 일으키더니  정중하게 또다시 남천악을
    향해 포권지례했다.

    "뇌모의 소원 중 가장 큰 소원이 있었다면 바로 일대 기협이신 천
    소마야 남소협을 만나 함께 술 한잔을 나누는 것이었습니다. 그런
    데 이렇게 만나 뵙게 되다니 실로 영광이 아닐 수 없군요."

    "뇌, 뇌형……!"

    남천악은 당황하지 않을 수 없었다.

    그는 와릉계에서 떠난  지 이제 갓 보름여밖에  되지 않아 강호의
    소문에 대해 별반 아는 것이 없었다.

    때문에 자신의 이름이 지금  어느 정도 강호에 알려져 있는지조차
    모르고 있었다.

    그런데 눈앞의 뇌진천이 이렇듯 더할 나위 없이 감격해 하는 표정
    을 떠올리며 말하자 놀랍기도  하고 당황스럽기도 해 정신을 차릴
    수 없었다.

    과연 그의 이름은 이미 강호에서 모르는 사람이 없다는 듯 뇌진천
    의 외침을 듣는 순간 주루  안의 모든 사람들은 놀람과 경외의 눈
    으로 남천악을 뚫어지게 바라보았다.

    경악과 흠모의 눈빛들!

    남천악은 그런 눈빛들을 느끼고 내심 고소하지 않을 수 없었다.

    '내가 언제 이렇게 유명해져  있었단 말인가? 하긴 천소마야는 오
    래 전부터 신비의 이름으로 알려져 있었으니 그럴 만도 하겠지.'

    남천악은 남들로부터 이런 시선을  받는 것이 그야말로 난생 처음
    인지라 얼굴이 뜨거워짐을 느꼈다.

    이때 돌연 아래층에서 탁자가  부서지고 술병 등이 깨어지는 요란
    한 소리가 들려왔다.

    동시에 앙칼진 소녀의 힐책이 이어졌다.

    "이 바보 같은 놈들! 저리 썩 비키지 못해!"

    철썩!

    "어이쿠!"


    누군가가 소녀를 가로막다가 봉변을  당한 듯 비명 소리도 뒤따랐
    다.

    뒤이어 쿵쿵! 계단 밟는  소리가 들려오고 이층의 계단을 통해 두
    사람의 모습이 드러났다.

    이층에 앉아 있던 중인들은  눈살을 찌푸리며 계단을 통해 올라오
    고 있는 사람들을 주시했다.

    그들의 눈빛은 마치 천소마야께서 이 자리에 와 있는데 누가 감히
    소란을 피우는 것이냐 하는 그런 눈빛들이었다.

    "……."

    이층이 환해지는 느낌과 함께 두 소녀가 등장했다.

    짙은 자색 경장  차림의 소녀와 눈처럼 하얀  백의를 걸친 소녀였
    다.

    두 소녀의 용모는 그야말로 눈이 번쩍 뜨이도록 아름다웠다.

    자의소녀는 몸에 찰싹 달라붙는 경장 차림인지라 날씬하면서도 풍
    만한 몸매의 굴곡이 완연히  드러나 보여 몹시 활동적이었고 건강
    미가 흘러 넘쳤다.

    그 모습은 실로 가슴이 진탕될 정도였다.

    윤곽이 뚜렷하고 크고 검은 눈이 요염하면서도 앙칼져 보인다.

    이에 반해 눈처럼 흰  백의를 걸친 백의소녀는 차분하면서도 기품
    있는 기태를 지니고 있었다.

    마치 수줍어 고개를 숙이고 있는 배꽃 같다고나 할까?

    뽀얀 살결에 지혜를 가득  담은 초롱초롱한 눈빛 등이 고아하면서
    도 차가운 기품이 어려 있다.

    두 소녀는 모두  이십 세 미만으로 보였는데  자의소녀가 조금 더
    어려 보였다.

    이때 자의소녀는 모두의 시선이 자신들에게 향하자 오른손에 들고
    있는 자색도를 흔들며 노려보듯 주위를 둘러보았다.

    입술을 삐죽이며 야멸차게 눈을  뜨고 있는 모습이 천하에 무서울
    게 없다는 듯한 태도였다.

    하지만 당돌하면서도 심술기 있어  보이는 그런 태도가 오히려 더
    욱 앙증스럽게만 느껴졌다.


    남천악과 함께 앉아 있던 뇌진천이 쓴웃음을 머금었다.

    그는 이미 이층으로 올라온 자의소녀를 잘 알고 있는 듯했다.

    그 순간 자의소녀의 눈 역시 뇌진천을 발견하고 반색을 떠올렸다.

    "오빠가 저기 있어요. 언니, 우리 가요!"

    자의소녀가 백의소녀의 손을 잡아끌었다.

    하지만 그 순간 그녀의 눈에 의아해 하는 빛이 스쳤다.

    기이하게도 백의소녀가 고개를 푹  숙인 채 머뭇거리고 있었던 것
    이다.

    '아니 언니가 별안간 왜 이러지?'

    백의소녀는 얼굴을 붉힌 채 머뭇거리다가 간혹 뇌진천과 남천악이
    앉아 있는 탁자  쪽을 바라보는 것이 마치  몹시 수줍어하는 태도
    같았다.

    기이한 느낌을 받은 자의소녀는 새삼 뇌진천 쪽을 바라보았다.

    그녀의 눈은 이내 남천악의 얼굴에 고정되었다.

    '아! 정말 뛰어나게 잘생긴 미공자로구나. 그러고 보니 언니가 저
    사람 때문에? 그런데 저  사람은 누구인데 오빠와 함께 앉아 있는
    것이지?'

    두 소녀는 결국 남천악과 뇌진천이 앉아 있는 탁자로 다가왔다.

    백의소녀는 더할 나위 없이 수줍어 해 고개조차 들지 못하고 있었
    다.


    반면에 자의소녀는 호기심 가득한 눈으로 빤히 남천악을 주시하며
    가끔 서로 눈이 마주치면 거침없이 생끗 미소를 던졌다.

    "오빠, 우리 앉아도 되지요?"

    "앉으려고 온 게  아니냐? 말린다고 앉지 않을  네가 아니니 어서
    앉기나 해라."

    뇌진천이 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.


    두 소녀가 맞은편 좌석에  앉자 뇌진천이 정색하며 남천악에게 백
    의소녀를 소개해 주었다.

    "남형, 이 분 소저는 고소담가의 천금인 다혜백려(多慧白麗) 담소
    저이시오."

    "담소슬( 小瑟)입니다."

    뇌진천의 말에 맞춰 백의소녀 역시 고개를 들지 못한 채 나직하게
    입을 열었다.

    가볍게 고개를 숙여 보이며 자신의 이름을 밝히는 그녀의 이런 태
    도에서는 명가의 자제다운 풍도가 엿보였다.

    수줍어하면서도 의연함을 잃지 않는 태도였다.

    남천악은 의혹을 느껴 짐짓 뇌진천을 바라보며 질문했다.

    "그렇다면 제성의 셋째 제자인 담부영과는 어찌 되는 사이신지?"

    "담부영, 그 친구의  누이동생이지요. 기실 담소저는 부덕을 쌓기
    위해 무공을 수련하지  않았지만 그 어떤 무학이든  한 번만 보면
    깨우치는 신뇌(神腦)를  지니고 있어 천하에  모르는 무학이 없는
    당대 제일의 무학재녀(武學才女)입니다."

    남천악의 눈에 이채가 스쳤다.

    '천하의 모든 무학을 머리에  담고 있어 살아 있는 무학보고(武學
    寶庫)라 불리는 소녀가 있다더니 바로 이 소녀였구나.'


    ― 다혜백려 담소슬!


    고소담가의 명성을  당대에 이르러 더욱  드높인 것은 기이하게도
    고소담가의 담부영이 아니라 바로 이 다혜백려 담소슬이었다고 말
    할 수 있었다.

    물론 담부영이 제종 신도공백의  세 번째 제자인 것만으로도 고소
    담가의 이름이 더욱 널리  알려지기는 했으나 기실 담소슬의 놀라
    운 신뇌(神腦)가 그보다 더 유명했던 것이다.

    다혜백려 담소슬의 안목과 무학에  대한 심오함은 실로 놀라워 그
    어떤 무공이라도 마치 자신의  주머니 속 물건을 알아맞히듯 간파
    해 내 그녀를 대한 무림인들치고 놀라지 않는 사람이 없었다.

    그야말로 살아 있는 무학보고라 할  수 있는 사람이 바로 이 다혜
    백려 담소슬이었던 것이다.



    남천악은 내심 놀람을 감추지 못하며 입을 열었다.

    "소생은 남천악이라 합니다."

    자신을 소개하고 난 남천악의 눈 깊은 곳에서 문득 기광이 솟아났
    다.

    '진짜 담부영은  흑타라 불리는 꼽추노인에게  이미 죽었다. 지금
    제성에 머물고 있는 것은  가짜인 것이다. 이 소녀가 그런 사실을
    알고 있을까?'

    남천악은 그런 사실을 알려 줘야 할지, 말아야 할지 판단할 수 없
    어 잠시 망설였다.

    바로 이 순간 곁에 있던 자의소녀가 돌연 기성을 터뜨렸다.

    "남천악? 그렇다면 당신이 바로 천소마야란 말인가요?"

    "……!"

    남천악이 다소 당황하는 표정을 머금으며 고소했다.

    자의소녀의 태도가 너무 소란스러워  실로 곤혹감을 금할 수 없었
    다.

    남천악이 곤란해 하는 표정을  머금자 뇌진천이 짐짓 조용히 하라
    는 듯 자의소녀를 향해 눈을 부릅떴다.

    "금아야!"

    "흥! 눈을  부릅뜨면 어쩌자는 거예요? 그리고  왜 나는 소개시켜
    주지 않는 거지요? 담언니나  나나 똑같은 사람인데 왜 차별 대우
    를 하는 것이냔 말이에요!"

    "……!"

    "……!"

    자의소녀의 앙칼진 외침에 남천악이나 뇌진천 모두 어안이 벙벙했
    다.

    무슨 차별 대우를 했단 말인가?

    두 사람이 서로의 눈을  마주보며 고소를 머금는 순간 자의소녀가


    더욱 앙칼지게 내뱉었다.

    "흥! 난 다 알아요. 오빠는  날 무시하고 있는 거죠? 흑! 아이 억
    울해!"

    자의소녀는 눈까지 붉히며 대들 듯 뇌진천을 노려보았다.

    뇌진천은 그녀의 이런 엉뚱하고도  괴팍한 고집에 당황을 금치 못
    해 남천악의 눈치만 살폈다.

    "알았다, 알았어! 소개해 주면  되는 거 아니냐? 내가 잘못했으니
    제발 거 우는 체 좀 하지 마라."

    "흥!"

    자의소녀는 입을 삐죽이며 과연 더 이상 입을 열지 않았다.

    뇌진천이 씁쓸하게 웃으며 남천악을 바라보았다.

    "남형, 이 아이는  내 동생인 자미도(紫美刀) 뇌각금입니다. 조부
    님께서 워낙 귀엽게만 길러 이렇듯 천방지축이니 남형이 이해해…
    윽!"

    뇌진천은 말을 이을 수가 없었다.

    그의 얼굴이 일그러졌다.

    뇌각금이라는 자의소녀가 뇌진천의 허벅지를 있는 힘껏 꼬집어 댄
    것이었다.

    '정말 재미있는 소녀로구나.'

    남천악은 내심 빙그레 웃었다.

    하지만 뇌각금의 이런 태도가 오히려 부담이 없어 좋았다.

    이 순간, 뇌각금은 뇌진천을  한 번 매섭게 흘겨보더니 대뜸 자리
    에서 일어나 남천악 바로 옆자리로 옮겨 앉았다.

    "남소협, 이제부터 소녀가 오라버니라 불러도 되지요?"

    뇌각금이 생긋생긋 웃으며 말하자 남천악은 고개를 끄덕이지 않을
    수 없었다.

    뇌각금의 이런 티없는 성품이 싫지 않았던 것이다.

    "금매 좋을 대로 하구려."

    "어멋!"

    뇌각금은 남천악이 서슴지 않고 금매라 불러 주자 좋아서 어쩔 줄
    몰라 했다.

    그녀는 이내 배시시 웃으며 엄지손가락을 치켜세웠다.


    "역시 남대가는 소문대로  일대 기협답게 호방하시군요. 정말이지
    제 마음에 쏙 들어요."

    가만 내버려두면 달려들어 뺨에 입술이라도 맞출 기세였다.

    남천악이 찔끔해 하는데 뇌각금이 돌연 술잔을 높이 쳐들었다.

    "좋아요. 이 뇌각금에게 새로운  오빠가 하나 생긴 의미에서 제가
    술 한 잔 따라 드리겠어요."

    '새로운 오빠? 하나?'

    남천악이 멍청해 하는 순간 뇌각금은 이미 술이 넘치도록 따라 그
    에게 내밀고 있었다.

    그녀의 태도는 실로 거침이 없었다.

    주위의 수많은 중인들이 모두  그들 좌석 쪽만을 지켜보고 있었건
    만 그런 것 따위는 애초부터 신경 쓰지도 않는 듯했다.

    뇌각금이 바싹 붙어 앉아 술잔을 내밀자 향긋한 소녀 특유의 체향
    이 남천악의 코끝을 간지럽혔다.

    남천악이 그 술잔을 받을까 말까 망설이는 순간 그녀가 곱게 눈을
    흘겼다.

    "아이, 어서요. 제 손이 부끄럽잖아요."

    남천악은 도리 없이 술잔을 받아 마셨다.

    그러자 이번에는 그 술잔을  잡아채듯 빼앗아 다시 남천악 앞으로
    내미는 게 아닌가?

    "이번에는 소매에게도 한 잔 줘요."

    "금매도 술을 마실 줄 안단 말이오?"

    남천악은 진짜 멍청해졌다.

    그 역시 천방지축에 마음  내키는 대로 행동하는 성품이었으나 앞
    의 이 소녀에게는 이길 수 없을 듯했다.

    남천악이 놀란 듯 눈을 크게 뜨자 뇌각금이 호탕하게(?) 웃었다.

    "호호호… 별로 마셔 보지는 않았으나 한번 마셔 보려고 해요. 남
    자들은 일천 배로 결의형제를  맺는다 하던데 우리는 이제 오누이
    를 맺었으니 일천 배는 못 마신다 해도 삼 배쯤은 마셔야 되지 않
    겠어요?"

    "허… 금, 금아야!"

    뇌진천은 뇌각금의 이런 태도에 어이가 없는 듯 입을 딱 벌렸다.

    남천악이 크게 웃었다.


    "좋다!"

    남천악 역시 호방한 성품이 아니던가.



    그는 꺼릴 것 없다는 듯 그녀가 내민 술잔에 하나 가득 술을 따라
    부었다.

    뇌각금은 찰랑찰랑한 그 술을 마치 원수 바라보듯 한 번 노려보더
    니 술잔을 거꾸로 털어 단숨에 마셔 버렸다.

    "카아… 좋다. 자, 받으세요."

    뇌각금은 앙증스럽게 얼굴을 찡그리면서도 제법 술꾼의 흉내를 내
    남천악에게 다시 술잔을 내밀었다.

    그 태도가 너무도 귀여워 남천악은 미소하지 않을 수 없었다.

    기실 뇌각금은 어릴 때부터 무서운  것 없이 귀엽게 자라 그 성품
    에 꾸밈이 없었다.

    멋대로인 것 같으나 밉지 않아 보였고 오히려 그것이 강렬한 매력
    이 되어 사람들을 잡아끌었다.

    하지만 그녀의  이런 행동은 상대가  바로 천소마야 남천악이었기
    때문이었다.

    천소마야 남천악이라는 이름은 근래 무림을 진동하고 있어 뇌각금
    같은 소녀들에게는 그야말로 동경의 대상이었다.

    이름만으로도 이미  천소마야 남천악이라는  인물에게 흠모지정을
    느끼고 있던 참이었는데 이렇게 막상  만나 보니 그 용모 또한 소
    녀들의 방심을 여지없이 뒤흔들어 놓을 만큼 준미하지 않은가.

    뇌각금의 얼굴에 이내 홍조가 떠오르기 시작했다.

    양뺨이 술기운으로 인해 은은히  붉어져 있는 모습이 실로 아름다
    웠다.

    남천악과 뇌각금은 삼 배를 권커니  작커니 하고 난 후 마치 오래
    전부터 알고 지내던 사이처럼 친근해졌다.

    얼렁뚱땅 남천악과 뇌각금이 더할  나위 없이 친해진 것을 대하고
    뇌진천은 내심 혀를 내둘렀다.

    '히야… 저 계집애가 사람  홀리는 앙큼한 재주를 지니고 있는 것
    은 알고 있었지만 저 정도일 줄은 몰랐다. 정말 여우 뺨치는구나.
    입신지경(入神之境)이다!'


    뇌진천은 내심 미소했다.

    뇌각금이 어느새 남천악과 친오라버니인 자신보다 더 가까워진 것
    이 싫지 않았다.

    하지만 이 순간 한 곁에 앉아 있는 다혜백려 담소슬의 눈 깊은 곳
    에는 언뜻 우울해 하는 빛이 스쳤다.

    '금매는 저토록 성격이 맑고 명랑한데 난 왜 그러지 못할까? 나도
    금매처럼 행동할 수 있다면 좋을 텐데…….'

    담소슬은 고개를 숙이고 있다가  자신도 모르게 고개를 들어 기이
    한 눈빛으로 남천악을 응시했다.

    담소슬의 눈에는 기이한 열기가  담겨 있었는데 열기를 머금은 채
    남천악을 수줍은 듯 응시하고  있는 그녀의 모습은 실로 눈부시도
    록 아름다웠다.

    게다가 드러난 목덜미마저 능금처럼  붉어져 있는 것이 실로 대하
    는 이의 가슴을 진탕시킬 정도였다.

    뇌각금은 사실 남천악과  흥겹게 이야기를 주고받으면서도 담소슬
    의 태도를 예의 주시하고 있었다.

    그녀는 이미 담소슬의 태도에서 여인 특유의 어떤 것을 느꼈다.

    '흥! 그토록  얌전하고 고고한 척하더니  부끄러운 줄도 모르고…
    정말 눈뜨고 못 봐주겠구나. 저게  무슨 태도람! 마치 나를 좀 봐
    주십사 하는 태도 아니야!'

    뇌각금은 담소슬을 아무도 모르게 흘겨 본 후 남천악을 향해 더욱
    애교를 떨기 시작했다.

    남천악 역시 담소슬의 눈빛을 이미 느끼고 있었다.

    그 눈빛이 무엇을 뜻하는지도 너무도 잘 알고 있었다.

    여기에다가 뇌각금이 바싹 달라붙어  쉬지 않고 말을 걸며 교태를
    부리고 있으니 그야말로 꽃밭 사이에 앉아 있는 기분이었다.

    이때였다. 갑자기 주청이 떠나갈 듯 호탕한 웃음소리가 들려왔다.

    "어떤 여우  새끼가 호들갑을 떨며 꼬리를  흔드는가 했더니 뇌가
    계집애였구나!"

    음성이 채 끝나지도 않았는데 이미 한 사람이 이층의 계단에 나타
    나 있었다.

    남루한 옷차림에 도롱이를 걸친 노인이었다.

    어깨에는 검은 그물을 메고 있었는데 그 체구는 실로 왜소해 어찌
    보면 보잘 것 없었다.

    게다가 주름투성이 얼굴은 언뜻 보기에 마치 한 마리 늙은 원숭이
    를 대하는 것 같아 우스꽝스럽기 이를 데 없는 용모가 아닐 수 없
    었다.

    그러나 방금 들려온 음성에는  구름을 흩뜨리고 바위를 가를 듯한
    웅후한 내력이 담겨  있었고 노인의 눈빛 또한  한 무더기 횃불을
    보는 듯 무섭게 빛나고 있어 한눈에 풍진이인임을 알 수 있었다.


    뇌진천이 반색하며 벌떡 일어나 공손히 예를 갖추었다.

    "사숙부님! 어서 오십시오."

    하지만 뇌각금은 노인을 대하고도 일어서지 않았다.

    일어서기는커녕 못마땅하다는 듯  뾰루퉁한 얼굴로 노인을 쏘아보
    았다.

    도롱이를 걸친 노인이 괴소했다.

    "요 여우 같은 뇌가 계집애야.  이 사숙부께서 오신 게 반갑지 않
    느냐!"

    "흥! 제가 반가워하지 않으면 그냥 돌아가기라도 하실 건가요?"

    뇌각금이 지지 않고 입을 열었다.

    노인이 고개를 설레설레 저었다.

    "노부가 미쳤냐! 이런 자리가 마련되기를 얼마나 기다렸는데 돌아
    간단 말이냐. 하지만 누구에게처럼 네 그 고운 손으로 술 백 잔만
    따라 준다면 그냥 돌아가 줄 수도 있지."

    노인의 말은 다분히 좀전에 뇌각금이 남천악을 향해 애교를 떤 것
    에 대한 빈정거림이었다.

    뇌각금은 얼굴을 확 붉히며 더욱 앙칼지게 쏘아붙였다.

    "흥! 사숙부에게 술을 따라 주느니 차라리 죽는 게 나을 거예요."

    "글쎄… 따라 주는 게 좋을 텐데? 싫다면 할 수 없지만……."

    노인이 벙글벙글 웃으며 말했다.

    이어 그는 수줍은  듯 고개를 숙인 채  지면만을 내려다보고 있는
    담소슬에게 눈을 돌렸다.

    "담가 계집애야, 너는 어떠냐?  만약 이 늙은이에게 그 고운 손으
    로 술 백  잔만 따라 준다면 내  두말 않고 월하빙인(月下氷人)이
    되어 줄 수도 있다. 따라 주겠느냐?"

    담소슬의 얼굴이 더욱 붉어졌다.


    마치 자신의 내심을 이미 알고  하는 말로 들려 그녀는 가슴이 두
    근거려 입도 열 수 없었다.

    그녀는 조그맣게 입을 열었다.

    "그런 일이 아니더라도 숙부님께서 원하신다면 백 잔이 아니라 이
    백 잔인들 따르지 못하겠어요?"

    "흐흐흐… 따라 주겠다, 이 말이렷다?"

    노인은 괴이하게 웃으며 뇌각금을 바라보았다.

    마치 뇌각금에게 들으라고 하는 말 같았다.

    뇌각금은 약이 올라 견딜 수가 없었다.

    월하빙인이 되어 주겠다는 말이  무엇을 뜻하는지 그녀가 어찌 모
    르겠는가.

    노인의 말은 곧 남천악과 담소슬이 맺어질 수 있도록 그가 나서서
    중매쟁이 노릇을 할 수도 있다는 뜻인 것이다.

    '얌전한 강아지가 부뚜막에  먼저 올라간다고 하더니… 창피한 줄
    도 모르고… 아휴! 저 내숭 떠는 것 좀 봐!'

    뇌각금은 때리는 남편보다  말리는 시누이가 더 얄밉다는 말처럼,
    약을 올리고 있는 노인보다는 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙이고 있는
    담소슬이 더 얄밉게 느껴졌다.

    이때였다. 어디선가  이번에는 카랑카랑한  노파의 음성이 들려왔
    다.

    "취설기(臭舌奇)! 우리  당가(唐家)의 술은  어떤가? 만약 채아를
    위해 월하빙인이 되어 준다면 술 백 잔이 아니라 일 년 밤낮을 술
    독에 빠진 풍류귀로 만들어 줄 수도 있는데……."

    "좋지, 좋아… 역시 늙은 생강이 뭐가 달라도 다르구나!"

    노인은 느닷없이 들려온 노파의 음성에 파안대소하며 고개를 끄덕
    였다.

    사람들이 이층으로 오르는 계단  쪽으로 눈을 돌리는 순간 용두괴
    장을 짚고 있는 노파 한 명과 녹의소녀의 모습이 나타났다.

    노파는 흑룡포를 걸치고 있었는데 몹시 건장하면서도 깡마른 체구
    였다.

    서리가 내린 듯 하얀  머리카락과 피폐해 있는 피부, 그리고 광대
    뼈가 툭 튀어나와 있어 두 눈이 움푹 패여져 있는 듯 느껴지는 노
    파였다.

    하지만 그 푹 패여져 있는  두 눈에서는 녹색의 기운이 흘러 나오
    고 있어 섬뜩하게 느껴졌다.

    노파의 기태는 실로 놀라워 노파라기보다는 일파의 종주다운 위엄
    을 드러내고 있었다.

    그 뒤쪽의 녹의소녀는 실로 눈이 번쩍 뜨일 만치 아름다웠다.

    산뜻한 녹의에 금색 피풍.

    귀밑에 칠보로 만들어진 진주  나비장식을 꽂은 모습이 실로 환상
    적이라 할 수 있었다.




■ 십왕결  3권 第29章  風雲의 시작


    흑룡포의 노파와 녹의소녀는 뇌진천 일행과 이미 잘 알고 있는 사
    이인 듯 눈인사를 주고받았다.

    문득 흑룡포 노파의 눈에 이채가 스쳤다.

    '대단한 젊은이로구나. 은은한 형기가 감도는 눈빛을 보아하니 지
    닌 바 내공이 이미  반박귀진의 경지에 이른 듯하구나! 그런데 누
    가 있어 이런 인재를 길러 냈단 말인가?'

    뇌진천이 노파의 기색을 살피며 말했다.

    "당노선배님! 이 분 소협은  사해에 위명을 떨치고 있는 천소마야
    남소협입니다."

    "남천악이라고 합니다."

    뇌진천의 말이 끝나기를 기다려 남천악은 노파를 향해 포권지례했
    다.

    노파와 녹의소녀의 눈에 놀람이 떠올랐다.

    남천악의 기도로 보아 평범치  않은 사승(師承)을 지니고 있을 것
    이라고는 짐작하고 있었지만 그가 천소마야 남천악일 줄은 짐작하
    지 못하고 있었던 듯했다.

    노파는 잠시 동안 남천악의 이모저모를 살펴보다가 탄식처럼 내뱉
    었다.

    "장강후랑퇴전랑(長江後浪退前浪)이라… 장강의  뒷물결이 앞물결
    을 밀고 영웅은 소년 속에서 나온다 하더니… 소문대로군."

    노파가 탄식처럼 감탄 어린 음성을 흘려 내자 도롱이를 걸친 노인
    이 미미하게 웃으며 남천악을 바라보았다.

    "소협, 노부는 구파일방의 말석을 차지하고 있는 아미파의 천망취
    설(天網臭舌) 사무량이네. 강호의  인물들은 내 입이 더럽다 해서
    취설기라고들 부르기도 하지."

    "아! 사노선배님이셨군요."

    노인이 먼저 스스로를 소개하자 남천악은 당황을 금할 수 없어 마
    주 예를 갖추었다.

    노인은 다시 이번에는 흑룡포를 걸친 노파를 소개했다.


    "그리고 이 노파는 사천당가(四川唐家)의 노괴물인 귀당태태(鬼唐
    太太) 당삼고(唐三姑)이네.  숨결 속에도  독(毒)이 숨겨져 있고,
    한 오라기 머리칼조차 암기로 사용하는 무시무시한 늙은이니 길게
    상종할 필요는 없을 것이네."

    취설기 사무량의 입담은 실로 지독했다.

    하지만 그의 이런 독설에 대해  이미 잘 알고 있다는 듯 귀당태태
    당삼고는 개의치 않는 표정이었다.

    남천악의 눈에 미미하게 놀람이 스쳐갔다.

    그 역시 귀당태태 당삼고에 대해서는 이미 들어 알고 있었던 것이
    다.


    ― 귀당태태 당삼고!


    무림오대세가 중 하나인  사천당가의 전대 노기인으로 흑도인들이
    가장 두려워하는 사람이 바로 이 당삼고였다.

    그녀는 실로 추측할 수도  없는 엄청난 암기술과 도공의 대가로서
    그 손속이 지독하기 그지없어 누구도 감히 그녀와 적이 되기를 두
    려워하지 않을 수 없었다.

    전설적인 신주팔대고수들조차 이  귀당태태 당삼고 앞에서는 한수
    접어 줄 정도였다.



    남천악은 귀당태태에 대한 소문을  가만히 떠올려 보다가 새삼 천
    망취설 사무량을 바라보았다.

    '후후… 누구인가 했더니 이  사람이 바로 그 유명한 취설기 어른
    이었군. 사랑하는 여인이 아미파의 제자가 되어 버리자 따라서 아
    미파의 제자가 되어 버린 유명한 사람이지.'

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    눈앞의 괴상한 용모의 노인이  실로 유명한 사람임을 새삼 깨달은
    것이었다.

    취설기 사무량은 천하의 그 어떤 사람이라도 이치에 맞지 않는 일
    을 행하면 독설을 퍼붓기 주저하지 않는 인물이었다.

    스스로 옳다고 생각하는 일이라면 천하의 이목 따위는 아랑곳하지
    않고 해치워 버리는 풍진이인이 바로 이 사람이었으며 그 지닌 바
    무공이 또한 추측할  수 없다고 알려져 있는  인물이 바로 취설기
    사무량이었다.

    원래 아미파는 불가일문(佛家一門)이다.

    게다가 여승(女僧)들만으로 이루어진  문파인지라 남자 제자는 받
    아들이지를 않는 것이다.

    하지만 취설기  사무량은 사랑하는 여인이  아미파의 제자가 되어
    버리자 무려 삼십 년 동안이나 아미파의 제자로 받아 달라고 온갖
    애원과 협박을 서슴지 않았다.

    또한 아미파의 일이라면 발벗고  나서 많은 은혜를 아미파에 입혀
    그 끈질김에 아미파는 결국 전통을 깨고 최초로 남자 제자를 받아
    들이게 되었다.

    이것은 아미파 사상 처음 있었던  일이고 또 앞으로도 있을 수 없
    는 일인지라 취설기 사무량의  괴팍함은 그 때문에 천하를 진동하
    게 된 것이다.

    취설기 사무량은 물론이고 귀당태태 당삼고 등은 모두 금궁헌원세
    가로 가려다 발이 묶여 자연스럽게 자벽루에 오게 된 것이었다.

    귀당태태와 녹의소녀는 의자를 끌고  와 남천악의 탁자에 함께 앉
    았다.

    대화는 실로 화기애애했다.


    귀당태태 당삼고마저 남천악의  비범함에 호감을 느끼고 이것저것
    질문을 던지며 관심을 보였다.

    잠시 후 귀당태태 당삼고는 자신의 옆에 앉아 있는 녹의소녀를 소
    개했다.

    "소협, 이  아이는 항차 사천당가의 대통을  이어 갈 옥취접(玉翠
    蝶) 당교채(唐 彩)이네. 앞으로의 무림은 자네와 같은 젊은 기협
    들이 이끌어 나가게 될 것인데 부족하더라도 이 아이를 잘 이끌어
    주게."

    "별 말씀을 다하십니다. 앞으로 제가 많은 도움을 받아야 할 것입
    니다."

    당교채가 슬쩍  남천악을 바라보다가 서로  눈이 마주치자 얼굴을
    붉히며 고개를 떨구었다.

    당삼고는 남천악과 당교채를 번갈아 바라보며 흐뭇해 하는 미소를
    머금었다.

    상황이 이렇게 되자 뇌각금은 속이 부글부글 끓어오르는 기분이었
    다.

    그녀는 두 볼이 잔뜩 부어올라 홀짝홀짝 자음 자작하기 시작했다.

    '여우 같은 계집애! 마귀할멈  같은 제 할머니까지 동원해 꼬리를
    치다니… 흥! 두고 봐. 내가 그대로 놔둘 줄 알고……!'

    이렇게 한두 잔  홀짝거리기 시작한 게 어느덧  십여 잔이나 되었
    다.

    술기운도 얼큰히 올라 있는데 그녀의 이런 내심도 모른 채 신나게
    떠들고 마셔 대고 있는 사무량의 모습이 눈에 들어왔다.

    이상하게도 그런 사무량이 가장 꼴 보기 싫었다.

    '모든 게 저 주책덩어리  사숙부 때문이야. 할아버님께 일러 그대
    로 놔두지 않을 거야.'

    뇌각금이 표독하게 자신을 쏘아보자 사무량은 찔끔해 했다.

    그러나 그는 짐짓 모르는 체 더욱 열심히 떠들기 시작했다.

    뇌각금을 제외한 모든 사람들은 남천악을 중심으로 흥겹게 대화를
    이어 나갔다.

    여러 사람들이 대부분 질문하는 편이었고 남천악은 그들의 질문에
    일일이 대꾸해 주는 그런 상황이었다.

    원래 남천악은  어릴 때부터 천소마야로  키워진 인물인지라 많은
    학문을 섭렵하지 않을 수 없었다.

    그런데 얼마의 시간이 흘렀을까?


    돌연 기이한 음성이 웅웅거리며 주청으로 흘러들지 않는가!

    "후후… 이곳에 대충 모인 것 같으니 멀리 갈 필요도 없겠군."

    음성은 실로 괴이했다.

    사람의 모습은 보이지 않는데  음성만이 바로 옆에서 귀에다 대고
    외치듯 또렷하게 울려 왔다.

    그 음성을 듣고 있노라니 저절로 몸이 으스스해졌다.

    얼음 굴에서 흘러 나오는 듯한 싸늘한 음성이었다.

    "하지만 쓸만한 놈 하나 눈에 뜨이지 않는데 굳이 금왕첩(金王牒)
    을 전할 필요가 있을까?"

    음성은 한 명의 것이 아니었다.

    처음 싸늘한 음성의 뒤를  따라 이번에는 음침하면서도 사이한 음
    성이 이어졌다.

    수백 마리의 까마귀가 한꺼번에 울고 있는 듯 역겨운 음성이었다.

    그 괴이한 두 음성은 어찌 들으면 들릴 듯 말 듯 나직했으나 마치
    형체가 있는 한  무더기의 구름인 양 주청  안을 휘돌며 중인들의
    귓속으로 파고들었다.

    비록 길이 막혀 이곳에서 할  수 없이 시간을 보내고 있던 중인들
    은 느닷없이 들려온 괴이한 음성에  알 수 없는 불안을 느끼며 깜
    짝 놀라 사방을 두리번거리지 않을 수 없었다.

    하지만 어디에서고 음성의 주인은 찾을 수 없었다.

    사무량은 닭다리 하나를 움켜쥐고 뜯더니 돌연 외쳤다.

    "봐 봤자 별것도 아닌 마졸들이겠지만 웬 놈들인지 얼굴이나 한번
    보자!"

    사무량의 독설은 원래 지독하기로 유명한 것이었다.

    과연 그의  이 대꾸는 상대방들을  여지없이 깔아뭉개는 것인지라
    일시지간 침묵이 이어졌다.

    짧은 시간이 흐른  후 노기를 억누르고 있는  듯한 음성이 들려왔
    다.

    "사무량! 네놈은 오늘을 마지막으로  영원히 그 더러운 입을 놀리
    지 못하게 될 것이다!"

    쉬― 익!

    말이 끝남과 동시에 한 줄기 금빛 섬광이 번뜩였다.

    그 광채는 곧바로 사무량을 향해 뻗어왔다.


    번개처럼 빠른 암습이었다.

    "흥!"

    사무량은 기다리고 있었다는 듯  들고 있던 닭다리로 금빛 섬광을
    마주쳐 갔다.

    그런데 날아오던 금빛 섬광은 무형의 벽에 부딪치기라도 한 듯 사
    무량의 닭다리에 부딪치기도 전에 툭 떨어져 탁자에 박혀 들지 않
    는가?

    팍!

    탁자에 꽂혀 진동하고 있는 것은 한 자루 금빛 비수였다.

    그 손잡이에는 하얀 이를  드러내고 웃고 있는 마왕(魔王)의 형상
    이 섬뜩하게 각인되어 있었다.


    금빛 비수를 대한 중인들이 대경실색해 외쳤다.

    "금왕마비(金王魔匕)! 금왕벌이다!"

    "금왕마비의 고수들이 나타났다!"

    금왕마비는 곧 금왕벌의 상징이었다.

    이 금왕마비가 나타난  이후 반드시 금왕벌의 고수들이 나타났고,
    그리고 그 자리에 있었던 사람들은 모두 참혹한 변을 당해 왔다.

    때문에 근자에 이르러 금왕마비는 피와 죽음을 상징하는 공포스러
    운 신물이 되어 천하인들을 공포로 몰아넣고 있었다.

    "크흐흐흐―!"

    "흐흐흐―!"

    소름 끼치는 괴소성이 주청을 뒤덮었다.

    도무지 방향을 종잡을 없는 괴소성이었다.

    그리고 사람들이 그 괴소성에  강렬한 불안을 느끼고 주위를 둘러
    보는 순간 언제 나타났는지 모를 세 인영이 주청의 중앙에 나타나
    있었다.

    그들은 모두 나이를 짐작할 수 없을 듯한 노괴(老怪)들이었다.

    먼저 가운데 우뚝 서 있는  괴인은 마치 한 구의 백골(白骨)을 연
    상케 할 정도로 비쩍 말랐으며 금포를 입고 얼굴마저 금빛이었다.

    두 눈은 움푹 패인 채 검은 동자가 없는 흰자위만으로 공포스러운
    느낌을 불러일으켰다.

    좌측에는 흑의에 콧날이 칼날  같고 턱이 뾰족하며 역시 장대같이
    마른 음산한 노인이 서 있었다.

    우측에는 보는 이의 가슴이  섬뜩하리만큼 짙은 혈의를 걸친 괴인
    이 서 있었다.

    더구나 그의 혈의 가슴팍에는 역시 핏빛의 고루가 새겨져 있어 마
    치 지옥의 혈신(血神)을 보는 듯한 기분이 들었다.

    그들이 나타나자 중인들은 모두 숨막히는 살기와 공포감에 온몸이


    얼어붙은 듯 굳어졌다.

    그들 세 명이 풍겨 내는 살기와 피비린내가 주청에 있는 중인들의
    기(氣)를 완전히 억누르고 있었던 것이다.

    실로 놀라운 기세가 아닐 수 없었다.

    좌중에서 가장 나이가  많다고 할 수 있는  당삼고의 눈에 경악이
    스쳐갔다.

    '저 세  마흉이 아직까지 살아 있었다니…  오늘의 일은 아무래도
    심상치 않겠구나!'

    세 노괴 중 백골괴인이 천천히 당삼고를 바라보았다.

    "당삼고! 너는 아직도 본좌를 기억하고 있느냐?"

    당삼고가 고개를 끄덕였다.

    "노신이 어찌 금루마군(金賜魔君) 옥선배님을 잊을 수 있겠소. 그
    런데 이번에 옥선배님께서 금왕벌의  사자가 되어 나타날 줄은 몰
    랐구려."

    당삼고의 말은 비교적 정중했다.

    사무량이 돌연 소리쳤다.

    "저 따위 금왕벌의 일개 마졸이 무슨 선배란 말인가!"

    사무량의 싸늘한 외침에 금루마군의 눈에 흉광이 떠올랐다.

    "사무량! 네놈의 입은  여전하구나. 그러나 네놈이 애지중지 하는
    아미파의 여승 마누라가 죽어도 그렇게 떠들 수 있는지 두고 보겠
    다."

    "……!"

    사무량의 안색이 홱 변했다.

    그에게 자신의 생명보다 더 중한 것이 있다면 바로 아미파의 차기
    장문인인 효풍사태(梟風師太)였다.

    사무량은 그녀를 극진히 사모해  일평생을 그녀 하나만을 보고 살
    아 왔으며 그녀가 출가해 여승이 되어 버리자 사문과 세상의 질시
    도 아랑곳하지 않은 채 아미파의 제자가 될 정도였던 것이다.

    그의 이 지고한 사랑은 과연  고금을 통틀어 찾아볼 수 없는 일인
    지라 천하를 감동시킨 무림의 기담이 되어 모르는 이가 없다.

    사무량은 불길한 예감을 받고 긴장된 눈빛을 떠올렸다.

    "금루마군 옥인궁(玉人弓)! 설마하니  네놈들이 아미파에 무슨 일
    이라도 저질렀단 말이냐?"

    사무량은 효풍사태에  대해 금루마군 옥인궁이  입을 열자 도저히
    침착할 수 없는 기분이었다.

    금루마군 옥인궁이 괴소를 터뜨렸다.

    "후후후… 그것은  네놈이 직접 아미파로  가 보면  알게 될 것이
    다."

    "……!"

    사무량은 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 안절부절 못했다.

    당삼고가 눈썹을 찌푸렸다.

    "취설기, 마음을 가라앉히게.  수치도 모르는 금왕벌의 졸개가 되
    어 나타난 저들이 무슨 말인들 못하겠는가!"

    금루마군이 냉소했다.

    "당가 계집애야, 네가 과연 금왕첩을  받고도 그런 말을 할 수 있
    는지 두고 보겠다."

    금루마군은 문득 품속에서 한 장의 흑첩(黑牒)을 꺼냈다.

    사악!

    손을 가볍게 퉁기자 흑첩은 곧바로 당삼고를 향해 날아왔다.

    흑첩이 날아오는 기세는 실로 기이했다.

    처음 흑첩은 믿을 수 없도록 천천히 허공을 타고 날아왔는데 점차
    빨라지더니 당삼고의 면전에  이르러서는 전광석화처럼 빨라져 곧
    바로 당삼고의 미간으로 파고들었다.

    탁!

    당삼고는 두 손가락을 창날처럼 세우며 흑첩을 받아 들었다.

    "……!"

    그녀의 몸이 미미하게 진동했다.

    흑첩에는 금루마군의 내공이 실려  있었는데 그 내력이 실로 엄청
    나 그 여력으로 인해 몸이 진동되고 만 것이었다.


    '가공할 내력이로구나 육십 년 전 대할 때보다 두 배는 강해진 듯
    하구나.'

    당삼고는 내심 중얼거리며 고개를 저었다.

    하지만 이 순간 금루마군 역시 내심 놀람을 감출 수 없었다.

    당삼고가 가볍게 자신의 내력이  담긴 흑첩을 받아낼 줄은 예측하
    지 못한 듯했다.

    당삼고는 흑첩의 봉인 부분을 뜯어 읽기 시작했다.

    당교채가 궁금함을 참을 수 없다는 듯 사무량을 향해 질문을 던졌
    다.

    "사숙부님! 저들은 도대체 어떤 자들입니까?"

    사무량이 고개를 흔들며 말했다.

    "저들은 이미 오래 전에 모습을 감춘 전대의 흉인들이다. 특히 흑
    첩을 날린 금루마군  옥인궁은 오래 전 무림을  공포에 떨게 했던
    백골교(白骨敎)의 후예로서 지금  그의 나이가 백삼사십은 되었을
    것이다."

    "아……!"

    당교채와 뇌진천 등의 눈에 놀람이 떠올랐다.

    사무량이 말을 이었다.

    "그리고 좌측의 흑의노괴는  마비(魔匕) 잔혼(殘魂)이라는 자로서
    일순간에 사십구  개의 비도(飛刀)를  날린다는 비도술(飛刀術)의
    명인이다. 한 자루 비도면 그 어떤 사람도 죽일 수 있다는 무서운
    능력을 지니고 있는 인물이지.  하지만 사십 년 전 천산파의 장문
    인 비천(匕天) 백리곤(百理坤)에게 패배한 후 무림에서 자취를 감
    추었었지."

    "아……!"

    뇌진천과 당교채 등이 고개를 끄덕였다.

    나타난 인물들이 모두 아득한 전대의 인물들이라는 사실에 놀람을
    금할 수 없었다.


    "그런데 괴이한 것은  그 우측에 서 있는  혈의노괴이다. 저 자는
    분명히 혈고루(血 賜) 고군(高君)이라는 자로서 노부가 알기로는
    이미 오십여 년 전에 사상적곽의 고수들에 의해 죽은 것으로 알고
    있는데 이렇게 버젓이 살아서 나타나다니……."

    사무량의 말을 듣고 놀람의  빛을 떠올리던 당교채의 얼굴이 굳어
    졌다.

    사무량의 말을 들으며 고개를  돌린 순간 당삼고의 얼굴이 하얗게
    굳어 있는 것을 발견한 것이었다.

    당삼고는 흑첩을 펴 들고 안색을 창백히 굳힌 채 전신을 미미하게
    떨고 있었다.

    실로 심상치 않은 기색이었다.

    '금왕첩에 무엇이 써 있길래 제 자식이 죽어도 눈 하나 깜짝 않는
    저 지독한 당삼고가 저런 표정을 짓고 있단 말인가?'

    사무량 역시 당삼고의 표정이  심상치 않음을 발견하고 경악의 눈
    빛을 보냈다.

    당삼고는 금왕첩을 탁자에  내려놓더니 싸늘하게 금루마군을 직시
    했다.

    "금루마군! 사천당가에도 이 금왕첩이 보내졌느냐?"

    "물론이다. 사천당가뿐  아니라 회갑연이  벌어질 금궁헌원세가를
    비롯한 오대세가는 물론이고 구파일방  등 천하의 모든 문파가 지
    금쯤 이 금왕첩을 받고 있을 것이다."

    "으음……."

    금루마군의 태연한  대꾸에 당삼고는  침음성을 흘려냈다. 그녀의
    얼굴이 싸늘히 굳어졌다.

    의혹을 느끼고 있던 남천악의 눈이  슬쩍 탁자 위에 펼쳐진 채 놓
    여 있는 금왕첩을 살펴보았다.


    <금왕벌은 오대세가와 구파일방을 각 성의 분단으로 봉한다.
    각 파의 영수와 금왕첩을 받은 자는 이 첩지를 받는 날로부터
    일백 일 이내에 본 벌(本閥)로 와 금왕지령(金王之令)에 복면
    해야 할 것이다. 이는 따르는 자에게는 영화를 주고 거역하는
    자들에게는 피와 죽음을 주는 본 벌의 교지(敎旨)에 의한 것
    인 즉 이 금왕첩을 받은 자들은 무한한 영광으로 알아야 함이
    다.>


    남천악의 얼굴에 어이없어 하는 빛이 스쳐갔다.

    이 순간 당교채와 뇌진천 등  역시 탁자 위의 금왕첩에 기록된 이
    와 같이 황당무계한 글귀를 읽고 있었는데 모두 어이가 없다는 표
    정들이었다.

    천하에 이토록 황당한 글이 또 어디에 있으랴.

    이는 곧 금왕벌의 야욕이  어떠한 것인가를 드러내는 글이기도 했
    고 또 모든  문파들을 무시하는 실로 말도  되지 않는 글귀이기도
    했다.

    "쳐죽일 놈들! 이 따위 개  짖는 소리를 써 놓고 금왕첩이니 뭐니
    하다니… 미쳐도 단단히 미친 놈들이구나."

    그렇다. 구파일방이 어떤  세력이며 또 무림오대세가가 어떤 무가
    (武家)이던가.

    그들은 실로 오랜 정통과 역사를  지닌 채 도도히 명맥을 이어 내
    려오고 있는 정통무가가 아니던가.

    그런데 그런 오대세가와 구파일방을  각 성의 분단으로 삼겠다 함
    이니 어찌 보면 망상에 가까운 글이 아닐 수 없는 것이다.

    "네놈들은 이 따위 말도 되지 않는 것을 아미파에도 보냈느냐?"

    사무량이 어이가 없다는 듯 조소하며 입을 열었다.


    금루마군은 사무량의 질문에 대꾸도  하지 않은 채 당삼고를 바라
    보았다.

    "당가 계집애야, 금왕첩을 대했으면 대답이 있어야 할 게 아니냐?
    금왕첩에 복종할 것인지 아니면  멸문지화를 당할 것인지 빨리 둘
    중 하나를 선택해라!"

    적안금성 뇌진천이 싸늘한 태도로 벌떡 몸을 일으켰다.

    "노선배! 그 대답은 내가 해주겠소."

    "꼬마, 네놈은 누구냐?"

    "벽력뇌가(霹靂雷家)의 후예인 적안금성 뇌모라 하오."

    "후후후… 벽력뇌가에 제법 쓸만한 꼬마가 하나 있다더니 바로 네
    놈이었구나."

    "알아주니 영광이오. 하지만 노선배 이것을 잘 보시오. 이것이 우
    리의 대답이오."

    뇌진천은 금루마군의 모욕적인 말에도 싸늘한 태도를 견지했다.

    그는 돌연 오른손에 금왕첩을  들고 금루마군을 향해 흔들어 보였
    다.

    화르르르―!

    일순 금왕첩에 불길이 일어나며 붉은 빛이 어른거렸다.

    금왕첩은 순식간에 한줌의 재로 변했고 뇌진천의 손에서 떠오르던
    붉은 기운은 어느새 자색의 노을 같은 광휘로 바뀌었다.

    세 노괴의 안색이 대변했다.

    금루마군의 좌측에 서 있던 마비 잔혼이 싸늘하게 외쳤다.

    "애송이, 네놈이 감히… 금왕벌을  능멸한 대가가 어떤 것인지 알
    고 싶다는 것이냐!"

    파― 아앗!

    말과 함께 그의 한 손이 슬쩍 허공을 저었다.

    네 줄기의 섬광이 곧바로 뇌진천을 노리고 덮쳐들었다.

    뿐이랴. 동시에 마비 잔혼의  깡마른 체구 역시 두 팔을 대붕처럼
    벌리며 덮쳐들고 있었다.

    그 기세는 실로 무서워 번개가 번뜩이는 듯했다.

    "너 같은 노괴는 나 혼자서도 충분하다."

    돌연 뇌각금이 자색빛이 감도는 도를 뽑아 들고 뇌진천을 막은 채
    마주쳐 갔다.


    그녀는 가뜩이나 속이 상해  혼자 홀짝거리며 술을 마시고 있다가
    느닷없이 나타난 금왕벌 인물들을  대하자 잘됐다는 듯 잔혼의 공
    격에 정면으로 마주쳐 간 것이었다.

    뇌진천의 안색이 변했다.

    "금아야, 위험하다!"

    뇌진천은 깜짝 놀라 두 사람 사이에 뛰어들며 연달아 십이장을 쳐
    냈다.

    붉은 노을 같은 화망이 번뜩였다.

    꽈꽈꽝!

    꽈르릉―!

    천지가 뒤집힐 듯한 폭음이 터져  나오고 그 속에서 한 줄기 답답
    해 하는 신음성이 흘러 나왔다.

    세 사람의 신형이 모두 뒤로 퉁겨졌다.

    마비 잔혼은 원래의 자리로 되돌아가 냉소를 머금고 있었다.

    하지만 뇌각금은  연달아 다섯 걸음이나  비틀거리며 물러난 다음
    겨우 멈춰 섰는데 그 안색이  창백하기 이를 데 없었고 어깨 위에
    서 선혈이 흘러내렸다.

    놀랍게도 어느새 그녀의 어깨 위에 한 자루 비도가 박혀 있었다.

    뇌각금 바로 옆에 뇌진천이 노한  표정으로 서 있는데 그 손에 세
    개의 비도가 쥐어져 있었다.

    원래 마비 잔혼은 네 개의 비도를 날렸는데 그 중 세 개는 뇌진천
    이 잡아챘으나 하나가 뇌각금의 어깨에 적중된 것이었다.

    만약 뇌진천이 나서지 않았더라면 지금쯤 뇌각금은 차디찬 시체가
    되어 있을 그런 상황이었다.

    뇌진천은 뇌각금이 부상당한  것을 다시 한 번  살펴본 후 노기를
    떠올렸다.

    다음 순간 그는 조용히 마비 잔혼을 향해 걸음을 옮겨가기 시작했
    다.

    한 걸음씩 걸어갈 때마다 바닥에 발자국이 패여졌다.

    그 발자국은 한  걸음씩 더 나아갈 때마다  더욱 형상이 뚜렷해졌
    다.

    네 걸음째에 이르러서는  세 치 정도나 패여  들어가고 있어 지금
    뇌진천이 전신의 공력을 모조리 끌어올리고 있음을 알 수 있었다.

    뇌진천의 양손에서는 지금 뜨거운  열기를 내포한 붉은 광망이 노
    을처럼 어리고 있었는데 그 광망은 점차 빠르게 손 주위를 회전했
    다.

    걸음이 이어질수록 손 주위를  빙글빙글 맴도는 붉은 광망은 더욱
    강렬해지고 빨라져 갔다.

    이렇게 되자 뇌진천의 양손은  마치 달구어 놓은 쇳덩어리를 대하
    는 듯했다.


    뇌진천의 손에 쥐어져  있던 세 자루의 비도는  그 열기를 이기지
    못하고 흐물흐물 녹아 바닥에 떨어져 버렸다.

    "원양일기공(元陽一氣功)이로구나."

    마비 잔혼의 입에서 경악에 찬 음성이 새어 나왔다.

    쏴아아―!

    순간, 뇌진천의 양손이 벼락같이 잔혼의 전신을 덮어씌웠다.

    잔혼의 손에서도 열 개의 섬광이 번뜩였다.

    꽈꽝!

    "흐― 윽!"

    격돌음과 함께 마비 잔혼의 몸이 뒤로 세 걸음이나 밀려났다.

    마비 잔혼의 가슴 부위  옷자락과 머리카락 등이 시커멓게 그을려
    있어 뇌진천의 원양일기공에 당했음을  한눈에 알 수 있는 상황이
    었다.

    하지만 뇌진천 역시 무사하지는 않았다.

    옆구리 부위의 옷자락이  너풀거리고 있었고 그곳으로부터 조금씩
    선혈이 배어 나오고 있었다.

    마비 잔혼이 날린 비도가 스쳐 나간 것이었다.

    마비 잔혼의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다.

    아무리 보아도 이십사오 세에 불과한 뇌진천이 아니던가.

    그런 새카만 후배와 동수를  이룬다 해도 망신스러운 일인데 오히
    려 그가 밀려난 것이다.

    하지만 그가 어찌 짐작이나 하고 있었겠는가.

    사실 적안금성 뇌진천은 무림오대세가 중 하나인 벽력뇌가에서 신
    주팔대고수에 도전시키기 위해 심혈을 기울여 탄생시킨 절세의 기
    재였던 것이다.

    뇌진천이 펼치고 있는 원양일기공만 하더라도 뇌종일문(雷宗一門)
    의 최고절학이자  원양기공 중 최고의  신공으로 꼽히는 절학이었
    다.

    뇌진천은 원양일기공을 육성 이상으로  연마해 그 성취는 가히 일
    문의 종주(宗主)에 못지 않을 정도였던 것이다.

    주청에 있는 사람들의 눈에 놀람과 감탄이 어렸다.

    비록 단 한  번의 격돌이었으나 마비 잔혼과  당당히 맞서고 있는
    인물이 이제 겨우 약관을 넘긴 청년이라는 사실에 경악을 금할 수
    없었던 것이다.

    남천악 역시 크게 감탄하며 내심 고개를 끄덕였다.

    '구파일방과 오대세가 등 천년을 이어 온 문파는 겉으로는 나약해
    보여도 무궁무진한 잠재력과 힘을 지니고 있다 하더니 역시 그 말
    이 결코 허언이 아니로구나.'

    이때였다.

    마비 잔혼은 극도로 노해  이번에는 전력을 다해 뇌진천을 공격하
    려는 듯 무서운 기세를 뿜어내며 걸음을 옮기기 시작했다.

    순간, 지금까지  침묵을 지키고 있던 혈고루  고군이 문득 고개를
    흔들었다.

    그는 나타난 이후로 지금까지  풍덩한 혈의의 소맷자락 속에 양손
    을 넣고 팔짱 낀 자세로  침묵을 지키고 서 있었는데 그가 고개를
    내젓자 마비 잔혼이 걸음을 멈췄다.

    대신 혈고루 고군이 뇌진천을 향해 살기를 뿜어냈다.

    "흐흐흐… 아무래도 한바탕 본 벌의 위엄을 보여 주어야 할 것 같
    구나. 좋지! 그 첫번째로 네놈을 제물로 삼아 주지."

    쏴아아―!

    혈고루 고군은 전혀 움직인 것 같지 않았다.

    하지만 그렇게 느껴지고 있는 순간 그는 이미 뇌진천을 향해 덮쳐
    가며 소맷자락 속에 넣고 있던 양손을 벼락같이 뿌려내고 있었다.

    파파파파팍!

    수십여 개의 핏빛 광선이  부챗살처럼 퍼지며 뇌진천의 전신을 덮
    어씌웠다.

    소뿔 같은 형태의 붉은 기형 암기였다.

    혈고루 고군의 이 같은 공세는  실로 놀라워 언뜻 피할 수도 막아
    낼 수도 없을 듯했다.

    피해 낼 수 있는 방위마저 완벽하게 차단하고 있었던 것이다.

    "혈천마각(血天魔角)이로구나!"


    사무량이 놀람에 찬 부르짖음을 토해냈다.

    혈고루 고군의 독문병기인 혈천마각은 그 어떠한 호신강기나 장력
    이라도 꿰뚫고 들어가 상대방을 격살시키는 무서운 암기였다.

    소뿔 형태로  만들어진 이유가 바로  장력이나 호신강기를 파고들
    수 있게 하기 위함인 것이다.

    게다가 이 혈천마각은 단지 스치기만 해도 전신이 핏물로 녹아 버
    릴 정도로 지독한 독성을 띠고  있어 혈고루 고군은 과거 이 혈천
    마각 하나만으로도 천하를 위협할 수 있었을 정도였다.

    사람들이 혈천마각을 알아본 순간  그 무서운 암기들은 이미 뇌진
    천의 몸 주위로 쏟아지고 있었다.

    스스로 빙글빙글  회전하며 파고드는 혈천마각의  속도는 믿을 수
    없을 정도로 쾌속했다.

    실로 절대절명의 순간이라고나 할까?

    "흥! 암기라면 노신이 상대해 주마."

    어디선가 싸늘한 냉소성이 터졌다.

    거의 동시에 한 줄기  흑영이 폭우처럼 쏟아지고 있는 혈천마각의
    우막(雨幕) 속으로 뛰어들고 있었다.

    남천악의 바로 옆에 앉아  있던 귀당태태 당삼고가 어느새 뇌진천
    의 앞을 막아서며 무서운  속도로 회전하고 있었는데 동시에 그녀
    의 전신으로부터 역시 무수한 암기들이 쏟아져 나가고 있었다.



    파파파팍―!

    따다당!

    귀당태태 당삼고의  몸에서 쏟아져 나간  암기들과 혈고루 고군이
    발출해 낸 암기들이 허공에서 격돌하며 맑은 음향을 토해냈다.

    화려한 불꽃이 일시지간 허공 가득히 피어나고 있는 느낌이랄까?

    사람들은 어떻게 된 일인지 알 수 없어 눈을 크게 뜨고 전권을 주
    시했다.

    당삼고는 오른발 끝으로 땅을 찍은 채 여전히 전신을 팽이처럼 급
    속히 회전시키고 있었다.

    그런데 기이하게도 당삼고가  쏘아낸 암기들과 혈천마각은 허공에
    서 부딪친 후에도 땅에 떨어지지  않고 허공에 뜬 채 그녀의 움직
    임을 따라 돌지 않는가!

    하나하나의 모습은 볼 수가 없다.

    그러는 가운데에서 당삼고가 빠르게 회전함에 따라 무수한 암기들
    이 마치 한 무더기의 구름인 양 주위를 따라 도는 이 광경은 사람
    들의 눈앞에 돌연 하나의 돌개바람이 나타난 듯한 광경이었다.

    당삼고의 몸과  암기들은 어찌나 빠르게  원을 그리며 회전하는지
    따라 도는 암기들의 광채가 오히려 현란하고 아름답게 느껴졌다.

    "사천당가의 만류귀종(萬流歸宗)이로구나."

    "으음……."

    혈고루 고군과 금루마군 등의 눈에 놀람이 스쳐갔다.

    만류귀종.

    이것은 사천당문 최고의  절학으로써 암기를 접하고, 뿌려내며 회
    수하는 등의 세  가지 묘결이 모조리 담겨  있는 암기술의 정화라
    할 수 있었다.

    비화공적(飛花攻敵), 적엽상인(赤葉傷人), 지단금옥(紙斷金玉)!

    그야말로 내공이  반박귀진의 경지에 이르러서야  터득할 수 있는
    암기술로써 물방울 하나, 나뭇잎 하나로도 사람을 격살시킬 수 있
    으며 종이로 금과 옥을 자를 수 있는 놀라운 절학인 것이다.

    금루마군 옥인궁의 눈에 언뜻 한 가닥 우려의 빛이 스쳐갔다.

    '오대세가와 구파일방이 암중으로 힘을 키워 그 힘이 이제 절정에
    이르렀다 하더니… 금상의 예측이 과연 맞는구나.'

    이 순간 당삼고는 천천히 회전을 멈추고 있었다.

    그에 따라 그녀의 주위에 함께 회전하던 무수한 암기들이 어느 새
    인가 모조리 그녀의 소맷자락 속으로 빨려 들어가 있었다.

    자신이 쏘아낸 암기는  물론이려니와 혈고루 고군의 혈천마각마저
    모조리 회수해 버린 것이었다.

    그녀는 물론이고 뇌진천 역시 머리카락 하나 다친 곳이 없었다.

    "와아… 과연 사천당가의 암기술이 천하최고로구나!"

    "멋있다!"

    중인들이 우뢰와 같이 탄성을 터뜨리며 박수갈채를 보냈다.

    금루마군 옥인궁의 눈에서 무서운 흉광이 폭사되어 나왔다.

    "흐흐흐… 당가 계집애야, 아직은 득의해 할 때가 아니다. 이제부
    터 본좌들이 과연 어떤 사람들인가를 똑똑히 느끼게 해주마."

    그들은 혈고루 고군과 마비 잔혼의 한차례 공격이 모두 실패로 돌
    아가고 결과적으로 망신만 당한 셈인지라 크게 살기를 일으켰다.

    특히 금루마군 옥인궁의 전신에서는  시체 썩은 냄새가 가득 담긴
    검은 기운이 먹구름처럼 솟아나고 있었다.

    그 지독한 냄새에  견디지 못하고 중인들 중  몇 사람은 구역질을
    하며 뒤로 물러났다.

    "수라천존의 구시마공(九屍魔功)이로구나."

    사무량이 고개를 흔들었다.

    무척이나 놀란 듯한 표정이었다.

    '구시마공은 시독(屍毒)의 정화를 흡입해 연성하는 사공으로써 그
    여력에 스치기만 해도 시독에 중독되어 죽음을 면할 수 없는 잔혹
    한 사공이다. 과거  수라천존을 천년무림사에서 가장 흉악하고 무
    서운 사대금왕 중 한 사람으로  꼽은 이유는 바로 그가 이 구시마
    공을 연성했기 때문이었다.'

    사무량은 금루마군  옥인궁의 전신에서 점차  더욱 역겨운 냄새가
    흘러 나오는 것을 느끼며 당황하지 않을 수 없었다.

    '큰일났구나. 이곳에서 싸움을 벌이게 되면 구시마공의 시독 때문
    에 주위 사람들이 다치게  된다. 그렇다고 싸우지 않을 수도 없고
    …….'


    사무량이 곤혹스러워하는 순간  금루마군은 이미 구시마공을 십성
    이상 끌어올린 듯 천천히 쌍장을 수평으로 세우고 있었다.

    "구시마공이 어떤 것인지 똑똑히 보아라!"

    꽈지지직!

    파― 앙!

    금루마군은 말을 마치기 무섭게 삼 장의 거리를 격해 뇌진천과 귀
    당태태 당삼고를 향해 각각 삼장을 후려팼다.

    검은 기운이 일순 뇌진천과 당삼고를 향해 몰아쳐 가는데 그 기세
    가 어찌나 강맹한지 폭풍 같은 경풍이 마구 몰아치는 것 같았다.

    마치 급류가 바위를 후려갈기는  듯한 데다 시독의 악취마저 더욱
    짙어져 실로 경인(驚人)할 만한 기세가 아닐 수 없었다.

    "피, 피해라―!"

    "모두 흩어져라!"

    사람들은 깜짝 놀라 우왕좌왕 어쩔 줄을 몰라 했다.

    뇌진천과 당삼고가 그 구시마공을 맞받아 낸다 해도 만약에 그 시
    독이 담긴 경력이 다른 곳으로 펴져 나간다면 그곳에 있던 사람들
    이 중독되어 죽기 때문이었다.

    "돌아갓―!"

    돌연 낭랑한 음성이 터져 나왔다.

    한 줄기 냉소와 함께 한  흑영이 금루마군이 휘갈린 폭풍 같은 공
    세 속으로 뛰어들었다.

    꽈꽈꽝!

    꽈르르릉―!

    언뜻 보기에 금루마군이 뇌진천과  당삼고를 향해 쳐낸 장세가 모
    조리 흑영의 몸에 적중되는 듯했다.




■ 십왕결  3권 第30章  죽음의 하얀 손


    중인들은 돌연히 뛰어들어  금루마군의 지독한 구시마공에 적중당
    한 흑영이  처참하게 죽었을 것이라  생각되어 안타까운 비명성을
    터뜨렸다.

    "앗!"

    "누가……?"

    그러나 중인들의 놀람에 찬  비명성은 이내 경악성으로 바뀌지 않
    을 수 없었다.

    기이하게도 이 순간 금루마군이  가슴을 부여잡고 무려 다섯 걸음
    이나 비틀거리며 물러나고 있지 않은가!

    "크으으―!"

    그의 입에서 억눌린 듯한 신음성이 새어 나왔다.

    뿐이랴. 입가에 선혈이 흘러내리고 있어 가볍지 않은 내상을 입었
    음을 알 수 있었다.

    중인들은 의아하여 흑영 쪽으로 눈을 돌렸다.

    흑영은 아무 일도 없었다는 듯 오연히 서 있었다.

    그 모습이 실로 당당해 마치 천신이 하강한 듯했다.

    남천악이었다.

    "천소마야다!"

    "역시……!"

    중인들은 남천악의 당당한 기태를 대하고 탄성을 터뜨렸다.

    금루마군의 그 무서운 구시마공을 받아내고 오히려 금루마군을 격
    상시켰음이니 가히 천소마야의 위명이  헛되지 않음을 알게 된 것
    이었다.

    사실 남천악은  금루마군의 구시마공의 공세가  실로 흉폭한 것을
    보고 당삼고나  뇌진천이 어떻게 그것을  막아낸다 해도 자칫하면
    주위의 사람들이  시독에 중독될 상황임을  깨닫고 뛰어든 것이었
    다.


    그는 먼저 금루마군의  공세를 고스란히 받아들였다가 칠기제원단
    의 공능으로 오히려 금루마군에게 되돌려 보냈다.

    이는 접인포옥(接引抱玉)  타목배발(打木倍發)이라는 상승의 묘결
    로써 칠기제원단이 이제 상승의 경지에 이른 남천악으로서는 아주
    가벼운 동작 하나에 두 가지  묘결을 섞을 수 있어 남들이 보기에
    는 그저 귀신의 장난 같은 현상으로만 보였다.

    접인포옥 타목배발이라는 것은 독(毒) 속에서 옥(玉)을 뽑아내 나
    머지 독은 다시 돌려보내고,  탄력이 강한 나무는 때리면 때릴 때
    의 힘보다 더 강한 반탄력이 생기게 된다는 뜻이었다.

    곧 남천악은 금루마군이 쳐낸  장세를 고스란히 이끌 듯 받아들였
    다가 더 강한 힘으로 되돌려준 것이었다.

    당삼고와 사무량은 무림의 고수들인지라 이런 이치를 이내 깨달을
    수 있었다.

    '실로 놀라운 일이로구나. 천소마야의 능력이 제종 신도공백을 능
    가한다는 전설이 오래 전부터  떠돌기는 했으나 과연 헛말이 아니
    었다.'

    '그 무서운 공세를 끌어들이는 것도 어려운 일인데 찰나지간에 되
    돌려 보내 상대를 격상시키다니 믿어지지 않는다.'

    당삼고와 사무량은 서로의 눈을 마주보며 감탄해 했다.

    남천악의 이런 경지는 그의 내공력이 금루마군을 능가하지 않고서
    는 감히 시전할 수 없는 것이기 때문이었다.

    하지만 뭐니뭐니해도  가장 놀란 사람은  직접 당한 금루마군이었
    다.

    "이럴 수가… 이럴 수가……."

    그는 겨우 신형을 안정시킨 뒤  놀라서 앞을 보다가 더욱 놀라 망
    연자실 중얼거리지 않을 수 없었다.

    어느 고인이 불쑥 나타나  자신을 격상시켰는가 했는데 알고 보니
    이제 겨우 약관에도 못 미칠 흑의미공자가 아닌가.

    "대체 네놈은 누구냐?"

    금루마군은 머리를 세차게 흔들며 외쳤다.

    "천소마야 남천악이라 한다."

    남천악이 태연히 대꾸했다.

    금루마군과 혈고루 고군 등은  깜짝 놀라 남천악의 이모저모를 새
    삼 살펴보았다.

    "네… 네가 정말 천소마야란 말이냐?"

    그들은 일시지간 남천악의 말을 믿을 수 없었다.


    사실 천소마야라는 이름은 이미  오래 전부터 강호에 전설처럼 떠
    돈 이름이었다.

    이것은 구류천소에서 일부러 존재하지도 않은 가공의 인물을 만들
    어 내 소문을 흘려냈기 때문이었다.

    그런데 천소마야의 전설이 이미  수백 년 전부터 떠돌고 있었는데
    눈앞의 남천악은 이제 갓 십팔구 세 정도에 불과하니 믿지 못하는
    것은 당연한 일인 것이다.

    그러나 남천악이 조금 전에 보여준 신위에 그들은 믿지 않을 수도
    없을 듯했다.

    금루마군의 얼굴이 굳어졌다.

    '당삼고와 사무량은 물론, 뇌진천이라는 저 꼬마놈도 만만치 않은
    데 천소마야라는 이 귀신 같은 꼬마놈마저 가세한다면…….'

    금루마군과 혈고루 등 세 노괴의 눈이 서로 마주쳤다.

    그들은 말은 하지 않았지만  서로의 의중을 읽고 암암리에 고개를
    끄덕였다.

    금루마군이 문득 입을 열었다.

    "천소마야, 네놈의 이야기는  많이 들었다. 그러나 네놈의 무공이
    제아무리 뛰어나다  해도 결코 본  벌의 적수는 될  수 없을 것이
    다."

    "……."

    남천악은 침묵했다.

    그저 무심한 눈으로 금루마군을 직시할 뿐이었다.

    살기는 느껴지지 않는다.

    그러나 그 아무런 감정도  느껴지지 않는 무심함이 오히려 금루마
    군의 마음을 핍박해 들었다.

    금루마군은 그것을 느끼고 내심  찔끔했으나 모르는 척 말을 이었
    다.

    "생각 같아서는 지금 당장  네놈에게 따끔한 맛을 보여 주고 싶지
    만 다음 기회로 미루겠다."

    금루마군이 짐짓 물러날 뜻을 비추자 사무량이 크게 웃었다.

    "하하하… 나타날 때의  그 호기는 다 어디  가고 이제 와 꼬리를
    말겠다는 것이냐! 도망치고 싶으면 도망치고 싶다고 할 것이지 그
    렇게 체면 차릴 필요는 없다!"

    "사무량! 네, 네놈이……!"


    세 노괴의 얼굴이 화악 일그러졌다.

    그러나 그들은 사무량을 무섭게  노려볼 뿐 덮쳐들지는 못하고 있
    었다.

    장내의 상황이 이미 그들에게 불리함을 느낀 것이었다.

    세 노괴는 무서운 눈빛으로 사무량을 노려본 후 천천히 몸을 돌렸
    다.

    이때였다.

    "올 때는 쉽게 왔지만 갈 때는 쉽게 갈 수 없을 것이다."

    돌연 남천악의 입에서 조용한 음성이 흘러 나왔다.

    조용한 음성이기는 하나 그 음성에는 더할 나위 없는 냉기가 어려
    있었다.

    "건방진 놈! 네놈은 우리가  두려워서 물러나려는 것으로 알고 있
    단 말이냐!"

    "천소마야의 목이 과연 얼마나 질긴가 보겠다!"

    파악―!

    쏴아아아―!

    세 명의  노괴가 일시에 노호성을  터뜨리며 남천악에게 덮쳐들었
    다.

    그들은 마치 사전에 약속이라도  해놓은 듯 세 방향에서 덮쳐드는
    데 그 방위가 실로 절묘하기 그지없었다.

    하지만 원래 그들은 남천악과 싸우는 것이 목적이 아니었다.

    그들은 한차례씩 남천악에게 공세를  퍼붓고는 다음 순간 더욱 빠
    르게 뒤로 퉁겨지며 세 방향으로 흩어져 몸을 날리기 시작했다.

    남천악이 자신들의  공세를 막는 동안  도주하려는 의도였던 것이
    다.

    "흥!"

    남천악의 입에서 냉소성이 터져 나왔다.

    그는 삼 인의  가공할 공세를 대하고도 피하지  않은 채 제자리에
    우뚝 서서 한 손으로 크게 원을 그렸다.

    삼 인의 공세는 남천악의 좌수가 그려내는 원 속으로 빨려 들어가
    흔적도 없이 사라져 버렸다.


    동시에 남천악의 우수가 연달아 오지(五指)를 퉁겨냈다.

    치― 익!

    칙!

    실 같은 흰 섬광이 세 방향으로 도주하고 있는 세 노괴의 몸을 향
    해 뻗어 갔다.

    "으― 아악!"

    "크악!"

    세 노괴의 몸은 이미 주청의  창을 통해 십여 장 밖으로 도주하고
    있었는데 순간, 멀리서 비명성이 들려왔다.

    세 노괴가  공격함과 동시에 도주하는  그들의 공격을 해소시키며
    칠지검전을 발출해 내 그들을 부상시킨 것은 그야말로 모두 한 동
    작으로 연결된 번개 같은 움직임이었다.

    중인들은 이 모든  일이 너무도 빠른 순간에  일어나 뭐가 어떻게
    된 것인지 알 수 없어 어리둥절한 눈빛일 뿐이었다.

    하지만 당삼고와 사무량은 이미 어떤 일이 벌어진 것인지 알고 있
    어 더욱더 놀란 표정들이었다.

    그저 입만 딱 벌리고 있다고나 할까!

    '휴우! 천소마야의 전설이  과연 거짓이 아니었구나. 실로 가공스
    러운 무공이다.'

    '유점이허(由 而虛),  수곡취신(隨曲就伸), 격공타혈(隔空打穴)!
    전설처럼 전해지던 무형기검의 극치를 이 아이에게서 보게 되다니
    … 어쩌면 신주팔대고수라  해도 이 아이를 당해  낼 수 없을지도
    모르겠다.'

    유점이허 수곡취신!

    이것은 무학 가운데 가장 부드러운 경력을 운용하는 유공(柔功)을
    말함이었다.

    이는 곧 부드러움으로 강함을  제압하는 이치인데 그 어떠한 공격
    도 와해시키는 상승의 묘결이었다.

    바로 남천악이 왼손으로 원을 그리며 세 노괴의 공세를 흔적도 없
    이 소멸시킨 것이 바로 그것이었다.

    그리고 격공타혈이란 바로 지력을  통해 상대의 혈도를 점하는 것
    으로써 귀당태태 당삼고는 남천악이 지력으로 도주하는 세 노괴를
    부상시킨 줄 알고 있었다.

    단지 지력보다 좀더 뛰어난 무형기검인 것은 알아보았으나 그것이
    바로 칠지검전이라는 것은 그녀 역시 몰랐다.


    만약 남천악이 마지막 우수로  다섯 개의 검전을 날렸음을 알아보
    았다면 귀당태태 당삼고는 아예  넋을 잃고 자신의 눈을 의심했을
    것이었다.

    사무량과 귀당태태  등이 이렇게 남천악의  놀라운 신위에 정신을
    차리지 못하는 순간 남천악이 돌연 좌중을 향해 포권을 취해 보였
    다.

    "매듭 지을 일이 있어 소생은 이만 실례하겠습니다."

    남천악은 말을 마치기 무섭게 이미 창문을 통해 주청을 빠져 나가
    고 있었다.

    "소, 소협!"

    "남대가!"

    사람들과 뇌각금 등이 깜짝  놀라 소리치는 순간 남천악의 모습은
    이미 보이지 않았다.

    중인들은 남천악이 이렇게 급작스럽게 사라져 버릴 줄은 몰랐는지
    라 망연히 그가 사라져 간 방향만을 응시했다.

    "흥!"

    뇌각금이 돌연 표독스러운 냉소를  터뜨린 후 남천악이 사라져 간
    방향으로 몸을 날렸다.

    "금, 금아야!"

    뇌진천 역시 깜짝 놀라 뇌각금을 뒤쫓기 시작했다.

    이렇게 되자 사무량과 귀당태태  등 역시 우르르 남천악이 사라져
    간 방향으로 몸을 날리기 시작했다.



    한편 자벽루를  벗어난 남천악은 실로  민첩하게 움직이기 시작했
    다.

    남들이 볼 것 같으면 마치 산책이라도 하는 듯한 한가로운 태도였
    다.

    하지만 그의 눈과  코 등 전신의 모든  기능은 좀전에 자벽루에서
    도주한 세 노괴의 흔적을 찾고 있었다.

    그리고 그는 이미  세 방향으로 흩어져 도주하던  그들이 일백 장
    정도 떨어진 한 야산지대에서  다시 하나로 합치고 있음을 알아내
    었다.

    세 방향 모두를 추적할 필요는 없었다.

    그 중 한 명의 흔적만  뒤쫓으면 다시 세 명 모두를 찾아낼 수 있
    다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다.

    그는 금루마군의 흔적을 뒤쫓아 결국 세 사람이 송림이 우거진 야
    산지대에서 다시 합류했음을 알아낼 수 있었다.

    세 사람은 누구도 자신들을 미행할 수 없으리라 자신하고 있는 듯
    했으나 잔설이 남아 있는 땅, 앙상한 나뭇가지, 심지어 공기 중에
    서도 그들이 남기고 간 흔적이 있었다.

    남천악은 약간의 사이를 두고 그들의 흔적만을 뒤쫓기 시작했다.

    '부상당한 그들은 필경 금왕벌의 핵심 인물을 만날 것이고 그들만
    추적한다면 금왕벌의 본단을 알아내는 것은 어려운 일이 아니지.'

    남천악은 일단 세 명이 다시 합류한 것을 알아내고 다소 여유있게
    걸음을 옮겨가기 시작했다.

    한 사람보다는 두 사람이 도주할 때 더 많은 흔적을 남긴다.

    하지만 지금은 두 사람도 아니고 세 사람이었다.

    곧 남천악이 그들의 흔적을 놓칠 염려는 추호도 없었다.

    처― 벅!

    처벅!

    남천악의 걸음이 다소 빨라지기 시작했다.


    흔적을 남기고 간  세 사람의 걸음이 빨라지고  있는 것이 그들이
    남긴 흔적에 드러나 있었다.

    남천악은 걸음을 빨리 하면서 문득  한 줄기 붉은 띠를 만들며 서
    쪽 하늘에 걸려 있는 석양을 바라보았다.

    석양은 마치 금빛 물결을 쏟아내는 듯 아름다웠다.

    그 금빛 물결에 반사되어 있는 남천악의 얼굴이 서서히 굳어져 갔
    다.

    그 얼굴에서 엿볼 수 있는 것은 겨울 바다 위로 피어 오르고 있는
    차가운 냉기(冷氣) 같은 것뿐이었다.

    금빛 물결 같은 석양  저쪽에서 자상한 해수백의 영상을 떠올렸음
    인가!


    ― 소야자야, 너는 저기 멀리 보이는 저 성(城)에 누가 살고
    있는지 아느냐?

    ― 응! 알아. 이 세상에서 제일 강한 제종 신도공백이라는 사
    람이 살고 있는 성이라고 했어.

    ― 헛헛… 제종 신도공백이 살고 있는 성이라는 것은 맞단다.
    하지만 그가 이 세상에서 제일 강한 사람은 아니란다.

    ― 거짓말! 운아줌마가 그랬단 말이야.

    ― 허허헛… 그것은 운아줌마가 잘못 알고 한 말이란다.

    ― 그렇다면 이 세상에서 누가 제일 강해?

    ― 누구라도 제일 강하다고 속단할 수 없지. 그러나 단 한 사
    람만은 단연코 이 세상에서 제일 강하다고 말할 수 있단다.

    ― 화아… 그게 누군데?

    ― 천소마야! 그는 외롭고 불쌍한 사람들의 진정한 친구가 되
    어 줄 그런 사람이란다.

    ― 그렇다면 난능왕 같은 사람이야?

    ― 그래, 바로 그런 사람이지. 하지만 난능왕은 왕의 신분이었
    으나 천소마야는 평범한 사람이면서도 산을 무너뜨리고 대
    해를 가를 무공을 지닌 진정한 영웅이란다.

    ― 그럼 그 사람은 어디 있는 거야?

    ― 그 사람은 멀지 않은 곳에 있단다. 바로 이곳에…….

    ― 응? 이곳에? 이곳에는 할아버지와 나뿐인데?

    ― 그래, 천소마야는 바로 너란다! 천하에서 천소마야가 될 수
    있는 사람은 바로 소야자 너뿐이란다.




    오래 전에도 남천악은 이런 금빛  물결 같은 석양을 대한 적이 있
    었다.

    천교대붕이 연경의 천교광장에서 공연하고 있을 무렵이었다.

    그것은 실로 아득한 기억이었다.

    하지만 남천악의 뇌리에서 떠나 본 적이 없는 기억이었다.

    그 석양 아래에서 남천악의  유일한 친인(親人)이랄 수 있는 그의
    아버지와 어머니이며 그리고 유일한 친구였던 해수백이 다 떨어진
    남천악의 옷을 꿰매 준 적이 있었다.

    따사로운 석양, 자애스럽기 이를 데 없는 해수백의 손길과 눈빛…
    ….

    남천악은 그 석양 속에서  그렇게 천소마야라는 이름을 들었고 작
    은 가슴에 더욱 작은 야망을 지니게 되었다.

    하지만 그 해수백은 지금 세상 어느 곳에도 존재하지 않았다.

    한 줄기 띠처럼 서산에 걸려 있는 황혼은 같건만 남천악의 부친이
    자 모친이었고, 그리고 더할 나위 없이 다정했던 친구였던 해수백
    은 이제 존재하지 않는 것이다.

    남천악의 전신에서 문득 기오한 분위기가 번져 나오기 시작했다.

    그것은 강렬한 살기(殺氣)였다.

    어둠 속에서 몸을 일으켜  만월(滿月)을 대하고 포효하고 있는 검
    은 늑대를 연상케 하는 살기였다.

    그 살기는 남천악의 전신을 불태우고 나아가 천하를 태워 버릴 듯
    강렬했다.

    '금왕벌!'

    남천악이 내심 뇌까렸다.

    복수의 대상은 이미 정해져 있었다.

    그리고 그가  이렇듯 금왕벌의 사자(使者)인  금루마군 등의 뒤를
    미행하는 것으로 해서 그  복수의 첫걸음이 시작되고 있다고 말할
    수 있었다.


    남천악은 사실 자벽루에서 이미 그 세 노괴를 죽일 수도 있었다.

    하지만 그들의 뒤를  쫓아 금왕벌의 본단을 알아낼  수 있는 다시
    없는 기회인지라 일부러 약간의  부상만을 입혀 도주케 만든 것이
    었다.

    어쩌면 남천악이 살아가고  있는 인생의 목적 중  가장 큰 비중을
    차지하는 것이 바로  구류천소를 붕괴시키고 할아버지인 해수백을
    죽인 금왕벌을 응징하는 일인지도 몰랐다.

    바로 그 때문에 그의 행동은  이제 더할 나위 없이 신중해지고 있
    었던 것이다.

    남천악은 멈췄던 걸음을 다시 옮기기 시작했다.

    얼마쯤 나아가자 우거졌던 송림이  끝나고 드문드문 키 작은 관목
    들만이 펼쳐져 있는 황량한 계곡 입구가 드러났다.

    '저쪽인가?'

    남천악은 세 사람의 흔적을 찾으며 계속 걸음을 옮겼다.

    그런데 계곡의 입구 쪽으로 이십여 장이나 갔을까?

    남천악의 눈에 이채가 솟아났다.

    '이런 곳에 웬 여인이?'

    계곡의 입구 한쪽, 그곳에 언제부터인가 한 여인이 쪼그리고 앉아
    있었다.

    남천악이 나아가고 있는 곳은  군데군데 키 작은 관목들과 여기저
    기 검붉은 난석군만이 펼쳐져  있어 어쩐지 으스스한 느낌이 드는
    황량한 곳이었다.

    아무리 보아도 지나가는 사람조차 찾아볼 수 없는 황량한 곳이 확
    실한데 그런 곳에 한 여인이 쪼그리고 앉아 지면을 들여다보고 있
    었으니 괴이한 느낌을 받지 않을 수 없었던 것이다.

    여인은 남천악이  십여 장 가까이 접근해도  눈을 돌리지 않았다.
    그저 열심히 지면 쪽만을 바라보며 손을 매만지고 있을 뿐이었다.

    '이런 곳에서 무얼 하는 것일까?'

    무심코 그녀가  내려다보고 있는 지면으로  눈을 돌리던 남천악의
    눈빛이 굳어졌다.

    놀랍게도 여인의 바로 앞에는 세 구의 시신(屍身)이 있었다.

    그것도 결코 오래 된 시신이  아닌 이제 마악 죽은 듯한 시신이었
    다.

    '저들은……?'


    남천악이 놀란 이유는 첫째 황량한  곳에 앉아 있는 여인 앞에 시
    체 세 구가 있다는 점이었다.

    하지만 그 첫번째 놀람은 그  시체들의 신분을 알고 난 다음의 놀
    람에 비하면 아무것도 아니었다.

    땅바닥에 널브러져 있는 세 구의 시신.

    그것은 바로 지금 남천악이  뒤쫓고 있는 금루마군과 혈고루 고군
    등의 시체였던 것이다.



    남천악은 경악과 실망을 거의 동시에 맛보아야 했다.

    그들의 죽음으로 해서 금왕벌의 본단을 알아내려던 계획이 무산되
    었던 것이다.

    '도대체 저들을 누가 죽였단 말인가?'

    남천악은 괴이한 여인의 삼 장 가까이로 다가들어 세 구의 시신을
    살펴보았다.

    그들은 모두 자신의 죽음을 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜬 채 죽
    어 있었다.

    그들의 이마에는 각기 앙증스러운 작은 장인(掌印)이 하나씩 찍혀
    있었는데 사인(死因)은 바로 그 장인인 듯했다.

    남천악은 대번에 그들 세 사람이  미처 대항해 볼 엄두도 내지 못
    한 채 죽은 것임을 알 수 있었다.

    그것은 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    천하에 누가 있어 그들과  같은 고수를 단 일초에, 그것도 상대방
    이 자신의 죽음을 믿을 수 없을 정도로 빠르게 죽일 수 있단 말인
    가?

    사위에는 어느새 어둠이 내리고 있었다.

    어둠 아래에는 키  작은 관목들만이 마치 유령인  양 군데군데 서
    있고 또 검붉은 난석군들이  마군(魔軍)인 양 널려 있는데 그곳에
    이처럼 눈을 부릅뜨고 죽은 세  구의 시신이 있다는 것은 어찌 보
    면 공포스러운 광경이 아닐 수 없었다.

    '그런데 저 여인은 누구이기에……?'

    문득 남천악은 괴이함을 느꼈다.

    이런 황량하고 공포스러운 곳에  한 소녀가 시체들 사이에 쪼그리
    고 앉아 있다는 것이 아무리 보아도 괴이하기 짝이 없었다.

    남천악은 여인을 주시했다.

    그러나 여인은 남천악이 바로 일 장 앞에 와 있건만 여전히 눈 한
    번 돌리는 법이 없었다.


    걸친 것은 괴이하게도 새하얀 소복(素服)이다.

    여기에다가 칠흑 같은 머리칼은 허리까지 늘어뜨린 채 아무렇게나
    헝클어져 있었다.

    그 긴 머리칼은 또한 얼굴의 반 정도를 가리고 있어 그 용모를 자
    세히 확인할 수 없었다.

    '제기! 귀신 같군.'

    남천악은 그제야 여인의 행색이  실로 귀신 같다는 것을 발견하고
    내심 쓰게 웃었다.

    "저어……."

    남천악이 짐짓 입을 열었다.

    순간, 소복여인은 지면을 내려다보는 것이 아니라 시체 사이의 맨
    흙바닥에 지금 한 손으로 무엇인가를 끄적이고 있음을 알 수 있었
    다.

    소복여인은 지면에다가  무엇인가를 적었다  지우고, 그리고 다시
    도형 같은 것을 그렸다가는 지우고 있었다.

    이같이 같은 행동을 계속 반복하고 있어 어쩐지 정상인 같지가 않
    게 느껴졌다.

    '광인(狂人)인가? 하긴 정상적인  사람이라면 이같이 황량한 곳에
    서 시체들 사이의 땅바닥에 알 수 없는 낙서나 하고 앉아 있을 이
    유가 없지.'

    "저어… 여보시오!"

    남천악이 크게 외쳤다.

    그제야 소복여인이 고개를 들고 남천악을 바라보았다.

    어둠이 이미 완전히 주위를 덮고 있는 데다가 검은 머리카락이 아
    무렇게나 늘어져 얼굴의 반이나  가리고 있어 여전히 용모를 알아
    볼 수가 없었다.

    하지만 드러난 나머지 얼굴은  윤곽이 뚜렷한 것이 대단히 아름다
    운 느낌을 주었다.

    게다가 그 눈(眼)은 너무도 맑고  깊어 도저히 미친 사람의 눈 같
    지가 않았다.

    '저 눈은… 광인의 눈이 아닌데?'

    "저를 불렀나요?"

    소복여인이 입을 떼었다.

    낭랑하면서도 애조 띤 음성이었다.


    그런데 기이하게도 그 말투가 마치 칠팔 세 어린아이 같았다.

    '실로 알 수 없는  여인이로구나. 겉으로 보기에는 분명히 이십사
    오 세는 되었을 듯한 인상인데 말하는 투가 어린아이 같구나.'

    남천악은 내심 고개를 저으며 질문했다.

    "이 사람들을 누가 죽였는지 혹시 보지 못했습니까?"

    남천악은 질문을 던져놓고 내심 아차 했다.

    만약 누군가가 있어 그들을 죽였고 그것을 이 여인이 보았다면 이
    여인 역시 무사하지 못했을 것이 아니겠는가.

    그런데 실로 엉뚱한 대답이 여인의 입에서 흘러 나왔다.

    "이 사람들? 내가 죽였어요."

    "……!"

    남천악은 멍청해졌다.

    그는 자신의 귀를 의심했다.

    소복여인은 한마디 대꾸하고는 다시 지면에 손가락으로 무슨 도형
    같기도 하고 구결  같기도 한 것을 적었다간  지우고 그리고 다시
    적었다가는 지우는 행동을 반복했다.

    가만히 내려다보던 남천악의 눈에 또다시 놀람이 떠올랐다.

    '저것은 무슨 고절한 무공의  법문 같기도 하고… 검법의 도형 같
    기도 한데?'

    남천악이 놀람을 머금으며 지면에  적고 있는 법문과 도형들을 자
    세히 살피려 했다.

    그러나 자세히 확인하려는 순간  다시 지워 버리고 새로운 법문과
    도해들을 적고는 해 한 가지도 제대로 확인할 수가 없었다.

    문득 소복여인이 다시 고개를 돌리며 입을 열었다.

    그 음성에는 알 수 없게도 돌연 두려움의 빛이 담겨 있었다.

    "당신은… 사람인가요? 귀신인가요?"

    이 어이없는 질문에 남천악은 내심 고소를 짓지 않을 수 없었다.

    그 질문은 그가 소복여인에게 던지고 싶은 질문이었다.

    하지만 남천악은 확실히 이  소복여인이 정상이 아님을 깨달을 수
    있었다.


    남천악은 입가에 담담한 미소를 떠올렸다.

    "당신이 보기에 내가 사람 같습니까, 아니면 귀신 같습니까?"

    남천악은 오히려 반문을 던지며 눈앞의 소복여인이 의외로 나이가
    많을지도 모른다고 생각했다.

    이십사오 세로 처음 보았으나  어쩌면 그보다 더 되었을지도 모른
    다고 느껴진 것이다.

    소복여인이 눈을 깜빡거렸다.

    머리칼에 가려져 한쪽 눈밖엔  보이지 않았으나 그 눈은 어린아이
    의 그것처럼 순진한 빛을 머금고 있었다.

    "귀신 같지는 않아요."

    남천악이 가볍게 웃었다.

    "무엇을 보아 그렇게 생각했소?"

    소복여인은 고개를 숙이며 나직이 말했다.

    "귀신은 당신같이 잘생기진 않았어요."

    남천악이 이번에는 자신도 모르게 크게 웃었다.

    "소저는 귀신을 많이 본 것 같구려."

    소복여인은 이제 남천악에 대한  두려움이 완전히 사라진 듯 고개
    를 다시 들며 말했다.

    "물론이에요. 뿐만 아니라 방금 전까지만 해도 귀신과 술래잡기까
    지 한 걸요."

    남천악은 소복여인에 대해 연민을 느끼지 않을 수 없었다.

    눈앞의 소복여인은 확실히 정상이 아니었다.

    그녀는 칠팔 세 가량 된 어린아이의 말투를 사용하고 있었는데 아
    직도 자신이 그런 소녀인 것으로 알고 있는 듯했다.

    천소마야가 누구이던가.


    천소마야는 원래 힘없고 나약한 사람들의 친구가 아니던가.

    남천악은 소복여인이 정상이  아님을 확신하고 연민지정이 느껴져
    웃을 수도 없는 기분이었다.

    남천악은 짐짓 진지한 표정으로 물었다.

    "그래, 어떤 귀신하고 술래잡기를 했습니까?"

    소복여인의 드러난 얼굴에 한껏 진지해 하는 표정이 어렸다.

    그녀는 사뭇 손까지 꼽아 가며 말을 이었다.

    "얼굴 없는 귀신… 여자  귀신… 얼굴 반쪽밖에 없는 귀신… 아무
    튼 많아요."

    말을 끊은 소복여인은 불현듯 무슨 생각이 떠오른 듯 남천악을 빤
    히 바라보았다.

    "그런데 당신은 귀신이 무섭지 않나요?"

    "……."

    남천악은 잠시 침묵했다.

    이 세상에 귀신이 있다고는 믿지 않았다.

    하지만 귀신보다 더 무서운 사람이 있다는 것은 알고 있었다.

    적어도 귀신은 사람을 속이지  않지만 사람은 사람을 속이기 때문
    이었다.

    게다가 만약 사람이 죽어 귀신이 된다면 남천악은 오히려 그 귀신
    을 만나고 싶었다.

    특히 해수백의 귀신을 말이다.

    "난 귀신보다 사람을 무서워하오."

    이해할 수 없다는 듯 소복여인이 고개를 갸웃했다.

    "사람을 무서워하다니  정말 이상하군요. 그런데  혹시 저의 사형
    (師兄)을 보지 못했나요?"

    "……?"

    소복여인의 뚱딴지 같은 질문에 남천악은 다시 멍청해졌다.

    그녀의 사형이 어떤 사람인지 그가 어찌 알 수 있단 말인가?

    그러나 남천악은 눈앞의 소복여인이 정상이 아님에 연민을 느끼고
    있어 조용히 질문했다.

    "소저의 사형은 어떤 사람이오?"


    소복여인이 돌연 몹시 수줍어하며 대답했다.

    마치 그리운 정인(情人)을 생각하고  있는 듯한 소녀의 태도 같았
    다.

    "일지선 사검명(史劍明)이에요."

    "……!"

    남천악은 또다시 멍청해졌다.

    눈앞의 소복여인과 이야기를 하고  있자니 그는 자꾸 자신이 멍청
    해지는 기분이었다.

    '일지선 사검명이라면 지금 정천백련의 총수로 추대되었다는 무당
    파의 장로격이며 신주팔대고수 중  한 명이 아닌가? 그런데 그 사
    람이 이 여인의 사형이란 말인가?'

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    믿을 수 없는 말이었다.

    또한 눈앞의 소복여인이 정상이 아님을 잘 알고 있는 그였기에 애
    초부터 믿을 생각도 없었다.

    남천악은 부드럽게 대답해 주었다.

    "나는 그 분을 본 적이 없습니다."

    소복여인은 고개를 숙인 채 작은 소리로 말을 받았다.

    "할 수 없죠. 그런데 공자의 성함은……?"

    남천악은 그녀의 수줍어하는 태도에서 자신에게 은근히 호감을 느
    끼고 있음을 알아차렸다.

    비록 정상은  아니었으나 어린 소녀의  마음으로 훤칠한 미장부인
    남천악에게 호감을 느끼고 있는 듯했다.

    남천악이 짐짓 정색했다.

    "나는 남천악이라고 합니다."

    "아! 남공자이셨군요."

    소복여인은 고개를 끄덕인 후 문득 손을 뻗었다.

    남천악은 그녀의 손이 자신의  손목을 잡아오자 자신도 모르게 불
    현듯 의심이 생겨 슬쩍 손목을 비틀었다.

    "우리 가……."

    '우리 가요!' 하는 말을 하며 남천악의 손목을 잡으려던 소복여인
    은 말을 채 끝맺지 못하고 눈에 이채를 머금었다.


    동시에 그녀의 눈빛이 칼끝처럼 차갑게 변했다.

    그뿐만이 아니었다. 그녀의  눈에서 광기(狂氣)와 살기 같은 것이
    번뜩인 순간 그녀의 얼굴마저 검은색으로 죽어 버리고 있었다.


    파파파팍!

    소복여인의 손이 기민하게 움직였다.

    마치 한 마리 뱀처럼 남천악의 손을 잡아오던 동작 그대로였다.

    '헛!'

    남천악은 이미 살기를 느끼고 대응해 나가지 않을 수 없었다.

    두 개의 손이 눈에 보이지도 않는 빠르기로 움직였다.

    하지만 그들은 아무도 몸을 움직이지는 않았다.

    그저 손만을 움직이며 여인은  남천악의 손목을 쥐려 하고 남천악
    은 그 손길에서 벗어나려고 하는 것이었다.

    언뜻 보기에는 그저 두 사람은  서로 아무런 적의도 없이 서로 손
    목을 잡으려는 듯 보였다.

    그러나 그들의 이 근신공박의 동작 속에는 생사(生死)를 결정하는
    천변만화의 초식이 내재되어 있었다.

    소복여인의 출수는 믿을 수 없이 빠를 뿐만 아니라 손가락을 구부
    리고 살짝 젖히는 그 동작  속에는 당대 무림의 대여섯 가지의 가
    공할 무공이 포함되어 있었다.

    그녀는 단지 남천악이 무공을  사용하는 것을 대하고 광기를 발작
    한 듯했다.

    하지만 남천악은 그녀의 손길에  생사의 위협을 느끼고 전력을 다
    해 대응하지 않을 수 없었다.

    남천악은 경악을 금할 수 없는 심정이었다.

    그녀가 빠르고 짧게  펼치고 있는 근신공박의 초식  등은 그 어느
    것 하나 쉽게 배울 수 있는 것들이 아니었다.

    설마 배울 기회가 주어진다 해도 한 가지 절학만 능숙하게 펼치려
    해도 능히 오륙 년 이상씩은 각고의 노력을 기울여야 한다.

    그런데 이 소복여인은 대여섯 가지나 되는 그 절학들을 모두 노화
    순청의 경지로 펼치고 있었다.


    결국 남천악은 칠기제원단을 끌어올리지 않을 수 없었다.

    파파팍!

    꽈득!

    두 사람의 손이 엇갈리며  남천악과 소복여인의 몸이 동시에 뒤로
    밀려 나갔다.

    "……!"

    남천악은 놀람을 감추지 못하며 소복여인의 손(手)을 바라보았다.

    다음 순간 그의 입에서 감탄성이 흘러 나왔다.

    제아무리 아름다운 여인의 손이라  해도 자세히 보면 결점이 있기
    마련이다.

    손가락이 너무 길어  균형이 이루어지지 않는다든지, 피부가 누런
    빛을 띤다든지, 또는 손톱이 넓다든지, 땀구멍이 보인다든지… 그
    누구의 손이라 하더라도 한두 가지의 결점은 있기 마련인 것이다.

    하지만 소복여인의 손은 단  한 가지의 결점도 없이 완전무결하게
    아름다웠다.

    은은히 붉은빛이  감도는 분홍빛의 손톱, 뼈마디가  없는 듯 길고
    곱게 뻗어 있는 부드러운 손가락, 촉촉한 질감이 느껴지는 부드러
    운 상앗빛 광택을 뿌리고 있는 피부 등…….

    소복여인의 손은 실로 아름다워 그 손을 한 번 만질 수 있다면 목
    숨이라도 내놓을 수 있을 듯했다.

    남천악은 그 아름다운 손에서 무서운 살인비기가 폭풍처럼 쏟아져
    나왔다는 사실에 눈을 의심하지 않을 수 없을 정도였다.

    이때였다.

    고오오―!

    소복여인의 몸이 돌연 허공에 붕  떠오르며 한 마리 대붕인 양 남
    천악을 향해 덮쳐들었다.

    마치 한 무더기 회색구름이 몰려오고 있는 듯한 느낌이랄까?

    일체의 기척도 없다.

    허공을 밟으며 날아오고 있건만 괴이하게도 옷자락 하나 흔들리지
    않았다.

    뿐이랴. 그 빠름은 가히 인간의 것으로 믿기 어려울 정도였다.

    피한다는 것은  아예 꿈도 꾸지 못할  속도였고, 막는다는 것조차
    언뜻 머리에 떠오르지 않을 가공할 기세였던 것이다.

    남천악은 소복여인의 공세가 이 정도일 줄은 예상도 못했었는지라
    경악을 금치 못하며 황급히 칠기제원단의 칠묘결을 모조리 끌어올
    려 마주쳐 갔다.

    딱!

    따따딱!

    남천악의 몸이 휘청 한 걸음 밀려났다.

    동시에 소복여인의 몸도 허공으로 퉁겨져 올라가고 있었다.

    남천악은 허공으로  퉁겨져 올라가고 있는  그녀의 얼굴을 대하고
    다시 한 번 경악을 금치 못했다.

    그녀의 얼굴은 좀전과 완전히 달라져 있었다.

    얼굴 전체에 검은색 물감을 바른 듯하다고나 할까?

    그 피부가 괴이하게 검은색으로 죽어 있는 데다가 눈빛 또한 공허
    하기 그지없어 살아 있는 사람 같지 않았다.

    '사람이 어떻게 한순간 저렇게 변한단 말인가?'

    쏴― 아앙!

    남천악이 놀라고 있는 순간  소복여인의 몸은 사오 장이나 퉁겨져
    나갔던 거리를 허공을 되짚어  날아오며 또다시 남천악을 향해 덮
    쳐들었다.

    모든 것이 다 한순간의 동작이었다.

    이것은 마치 처음부터 퉁겨져  나갔다가 다시 덮쳐들 것을 계획하
    고 있었던 것처럼  느껴질 정도로 한 동작으로  이어지고 있어 그
    신법이 불가사의함은 도저히 믿을 수 없을 정도였다.

    '누구란 말인가? 이 여자가 도대체 누구이기에 이토록 가공스러운
    무공을 지니고 있단 말인가?'

    남천악의 경악은 이루 말할 수 없었다.

    실로 강호에 나온 이후로 처음 대하는 엄청난 강적이었다.

    쏴아아앙―!

    헐렁한 소복의 소맷자락 속에서  다시 그 아름답기 그지없는 손이
    튀어나오며 남천악을 덮쳐 왔다.

    그 속에는 가히 인간의 힘으로 믿기 어려운 무서운 힘(力)이 담겨
    있었다.





■ 십왕결  3권 第31章  검은 그림자


    고오오―!

    꽈꽝!

    남천악이 서 있던 지면이 움푹 패여 나갔다.

    남천악은 삼 장  정도 떨어진 곳에서 퉁기듯  몸을 일으키고 있었
    다.

    그러나 일격을 다시 실패한  소복여인은 허공에서 방향을 틀며 다
    시 남천악을 향해 덮쳐 오고 있었는데, 지면을 밟지 않은 채 허공
    에서 재차 덮쳐들고 있는 신법은 불가사의하기 이를 데 없었다.

    '놀라운 수공(手功)이다!'

    남천악은 소복여인의 손이 한 번 움직인 것 같으면서도 이미 전신
    대혈이 그 장세(掌勢) 아래  노출되어 버림을 느끼며 황급히 손을
    쳐들었다.

    우르르르―!

    따다닥!

    남천악의 손과 소복여인의 손이 허공에서 격돌했다.

    남천악의 몸이 엄청난 힘에 의해 휘청였다.

    하지만 허공으로 퉁겨 올라가고 있었다.

    초술의 절묘함이나  빠름은 가히 귀영의  움직임을 방불할 정도이
    다.

    하지만 남천악의  전신공력은 그야말로 무림초유의  것이라 할 수
    있을 정도가 아니겠는가.

    게다가 칠기제원단의 공능은 실로  헤아릴 수 없어 단순히 받아내
    는 동작 속에  미끄러뜨리고 되돌려 보내는 등  많은 묘결을 싣고
    있어 소복여인은 적지  않은 충격을 받지 않을  수 없었을 것이었
    다.

    그러나 남천악이 다소 안도하며  고개를 드는 순간 믿어지지 않게
    도 소복여인의 몸이 허공에서 재차 남천악을 향해 방향을 틀고 있
    었다.


    '저럴 수가! 아무런 충격도 받지 않았단 말인가!'

    쏴아아앙!

    팟―!

    남천악은 제자리에  우뚝 서서 다소  긴장된 표정으로 소복여인의
    공세를 마주쳐 갔다.

    순식간에 칠팔 수가 교환되었다.

    소복여인의 공세는  처음의 일수(一手)보다 두  번째 장세가 강하
    고, 두 번째 장세보다는 다시 세 번째 장세가 강해 종래에는 갈수
    록 속도가 빨라지더니 일곱,  여덟 수가 교환되었을 때는 그 힘이
    불가사의할 정도로 증폭되어 있었다.

    "으음……."

    남천악은 소복여인의 공력이 이토록 가공스러움에 경악을 금할 수
    없는 심정이었다.

    만약 그 자신의 공력이 그 엄청난 기연으로 이토록 기이할 정도로
    드높지 않았다면 벌써 한줌의 어육으로 화해 있을 상황이었다.

    그러나 점차 남천악은 괴이함을 느끼지 않을 수 없었다.

    그러고 보니 그 자신은  단순히 내공의 힘만으로 상대방의 공세를
    막아낸 것만은 아니었다.

    그는 자신도 모르게 소복여인의 공세를 막아내고 있었는데 처음에
    는 내공의 월등함만으로 방어한다고 남천악 스스로도 믿고 있었으
    나 알고 보니 소복여인의  수공이 자신의 수공과 일맥상통하는 점
    이 있었다.

    '가만 있자… 저 여인의 수공이 어디선가 대한 듯한데?'

    그러나 놀람도 일순이었다.

    쏴아아앙!

    꽈릉!

    또다시 공포스러운 옥수(玉手)가  소복의 소맷자락 속에서 튀어나
    와 벼락같이 남천악을 쪼개 들었다.

    그 힘은 가히 태산을 쪼갤 듯했고 그 속도 또한 믿어지지 않을 정
    도였다.

    그러나 바로 이 순간 보이지도  않을 정도로 빠른 그녀의 모든 공
    세가 남천악의 뇌리에 섬광처럼 스쳐가고 있지 않은가?

    기이하게도 소복여인의  손이 일으키는 변화와  행동 궤적이 마치
    사전에 미리 알고 있는 듯 확연히 남천악의 눈에 들어오고 있었던
    것이다.


    소복여인의 공세가 제아무리 빠르고  강하다 해도 그 변화를 미리
    알고 있으면 무엇이 두렵겠는가.

    게다가 남천악의 공력은 가히 천하제일이라 할 수 있을 것이다.

    "우우―!"

    남천악은 자신의 뇌리로  스쳐가는 소복여인의 공격요결을 시험해
    볼겸 크게 장소성을 터뜨리며 마주 손을 쳐냈다.

    꽈꽝―!

    빠지지직!

    은은한 뇌성과 함께 두 손이 다시 허공에서 격돌했다.

    단 한순간의 격돌이었으나 소복여인의 희디흰 옥수와 남천악의 손
    은 이미 십여 차례 이상을 격돌하고 있었다.

    이렇게 되자 소복여인의 눈에 더욱 무서운 광기가 번뜩였다.

    팍!

    파파파팍!

    소복여인의 몸이 다시 움직였다.

    그녀의 손은 이 순간 장(掌)이 검(劒)이 되기도 하고 손(手)이 도
    (刀)가 되기도 하는 등 변화가 막심하여 가히 근신공박의 모든 묘
    결을 담고 있는 듯했다.

    그 일수 일수가 면면부절  끊임없이 이어져 순식간에 수십여 초가
    연환되어 나왔다.

    그러나 그 모든 공세가 이어지고 있는 동안에도 내내 그녀의 몸은
    허공에 떠 있어 실로 경악을 금치 못할 일이 아닐 수 없었다.



    우르르르―!

    빠직!

    남천악의 손놀림 역시 소복여인에 조금도 뒤지지 않았다.

    상대방의 권술과 장세는 너무도 괴상해 주먹으로 치고 손가락으로
    찌르며 간간이 도검의 초술까지 드러나고 있어 평생 듣도 보도 못
    한 무공인 듯했다.

    그러나 괴이하게도 남천악은 상대방의 공세가 일으키고 있는 모든
    변화를 한 걸음 앞서 알고  있었고 그 공력 또한 지고하기 그지없
    어 오히려 시간이 흐를수록 여유가 생기기 시작했다.

    '용쟁오도다!'

    남천악은 여유가 생기기 시작하자 자신이 어떻게 해서 소복여인의
    공세가 일으키는 변화를 미리 알  수 있는가 생각하지 않을 수 없
    었다.

    그러다가 이내 한 가지 사실을 깨닫고는 자신도 모르게 내심 부르
    짖었다.

    그의 눈에는 더할 나위 없는 경악의 빛이 가득 담겨 있었다.

    그렇다. 소복여인의 모든 공세는 바로 용쟁오도의 무리(武理)에서
    출발하고 있었다.

    용쟁오도란 바로 잠룡숙의 조사인  무신 염백우가 자신이 만든 십
    왕결이 만에 하나 악인의  손에 들어가 오히려 천하가 어지러워질
    때를 대비해 탄생시킨 기학이었다.

    곧 잠룡숙 최대의 비전(秘傳)인 것이다.

    이 용쟁오도는 원래 다섯 초식의 도법이었다.

    하지만 도법이라고는 하지만 천하의  모든 무리가 담겨 있는 기학
    이었는 바 지금 소복여인은  그 용쟁오도의 무리를 수공과 권법으
    로 전환해 펼치고 있었다.

    '이럴 수가 없다!  용쟁오도는 잠룡숙의 비밀무학이다. 그런데 어
    떻게 이 여인이 용쟁오도를 알고 있단 말인가!'

    남천악은 새삼 긴장하지 않을 수 없었다.


    과연 소복여인이  권장법으로 전환해 펼친  것은 바로 용쟁오도가
    분명했다.

    용쟁오도의 삼백육십오세는 모두  극쾌의 빠름과 삼십육형의 변화
    로 이루어지는데 소복여인은 비록 손으로 변화시켜 펼쳤다고는 하
    지만 과연 남천악이 그  용쟁오도를 모르고 있었더라면 막아낼 수
    없는 기학이었다.

    소복여인이 처음 사용한 쾌수는  바로 벽뢰세, 관흥세, 분광세 등
    삼백육십오세로 이루어진 쾌의  정수인 제 일도 쌍룡경동여의섬이
    었다.

    그리고 두 번째로 펼친 초술은 바로 삼십육형의 변화를 지니고 있
    는 제 이도 용쟁난무조화의였다.

    이 모든 사실을 깨달은 남천악은 실로 정신이 없었다.

    "당신은 누구요? 어떻게 용쟁오도를 알고 있는 것이오?"

    남천악이 소리치며 이어지는 소복여인의 공세를 차단했다.

    "깔깔깔깔깔……."

    소복여인은 방울 소리처럼 숨도 쉬지 않고 웃더니 계속 무서운 공
    세를 뻗어냈다.

    그 움직임은 실로 귀신의 움직임을 방불케 하는 것이었다.

    하지만 냉정을 회복한 남천악은 칠기제원단을 끌어올려 차분히 그
    공세를 받아냈다.

    이렇게 되자 소복여인은 이내 수세에 몰리지 않을 수 없었다.

    용쟁오도를 수공과 권공으로  전환시켜 펼쳐내는 초술의 신랄함은
    남천악을 능가하고  있었으나 그 공력에서  현저하게 뒤지고 있기
    때문이었다.

    그러나 이것도  남천악이 그녀를 생포해  용쟁오도를 어떻게 익힌
    것인지 알아내기 위해 전력을 다하지 않은 것에 지나지 않았다.

    남천악은 절대 소복여인을 놓쳐서는 안됨을 깨달았다.

    그의 행동이 더욱 신중해졌다.

    그는 무섭게 몰아치고 있는 소복여인의 공세를 맞아 차분히 두 손
    을 휘둘러 나갔다.

    그의 두 손은 한꺼번에 원형을 그리며 소복여인의 공세 속으로 파
    고들었다가는 물러났다.

    그리고는 다시 왼손의 원형공세를 쳐내는가 하면 오른손의 원둘레
    를 밀어냈다.

    큰원, 작은원, 수평원, 수직원에 겹쳐 수많은 원들이 점차 소복여
    인의 공세와 그녀의 몸을 한꺼번에 둘러싸기 시작했다.

    소복여인은 한꺼번에 수없이 덮쳐드는 원둘레에 갇혀 점차 행동의
    자유를 잃어갔다.

    '용쟁오도는 삼백육십오의 기세(氣勢)를  지니고 있다. 하지만 그
    것은 또한 단 일초 속에 녹아들어 있음이다. 언제 어느 때라도 가
    장 빠르게, 가장  자연스럽게 적을 공격할 수  있는 기학, 그것이
    바로 용쟁오도의 쌍룡경동여의섬인 것이다.'

    남천악의 머릿속에 용쟁오도의 무리들이 주마등처럼 스쳐갔다.

    그는 마치 무서운 적을 상대하고 있는 것이 아니라 스스로 무학을
    연공하고 있는 듯 맑은  정신을 유지하며 용쟁오도의 무리를 계속
    떠올렸다.

    '쌍룡경동여의섬! 그것이 최고로 발동되면 그것을 펼치는 것이 손
    이든 검이든 그것들은 모두 하나의 섬강(閃光)이라 할 수 있다.'

    남천악의 운수(運手)는 면면히 그침이 없었다.

    흰구름이 천공을 날 듯 유유자적하며 하나의 원둘레가 미처 다 돌
    기도 전에 또 하나의 원이 그의 양손에 의해 떠올랐다.

    하지만 이번의 원들은 좀전의 것과 다소 다른 듯했다.

    '용쟁난무조화의! 뜻이 이르면 검에 변(變)이 생겨나니 이 삼십육
    형(三十六形)을 일러 조화의라 한다!'

    남천악의 일수(一手), 일수…….

    그것은 한 동작마다 극도의 현기가 어려 있어 삼라만상이 모두 포
    함되어 있는 듯했다.

    남천악의 손이 점점 빨라져 갔다.

    하지만 그가 용쟁오도만을 사용하고 있을 때에는 도저히 소복여인
    을 제압할 수가 없었다.

    그녀 역시 용쟁오도를 완벽하게 익히고 있어 대등한 접전을 할 수
    있으되 남천악이 의도한 것처럼 그녀를 생포하기는 어려웠던 것이
    다.

    하지만 남천악은 이제 용쟁오도의 변화와 빠름 속에 칠기제원단의
    내공을 싣기 시작했다.

    칠묘결과 일곱 가지의 기운이  용쟁오도의 변화와 빠름 속에 칠기
    제원단의 내공이 실리기 시작했다.

    칠묘결과 일곱 가지의 기운이  용쟁오도의 빠름과 변화 속에 뒤섞
    이니 그 현묘함은 이루 말할 수 없었다.

    소복여인의 몸이 휘청이기 시작했다.


    자신의 의사와는 상관없이 남천악의  손을 피하다 보니 자연히 이
    리저리 휘청이지 않을 수 없었다.

    그녀의 발은 어느새 다시 지면에 닿아 있었다.

    남천악은 그녀를 제압할 마지막 일수(一手)를 쳐내기 위해 칠기제
    원단을 구성까지 끌어올렸다.

    이때였다. 돌연 한마디 음침한 음성이 남천악의 귀를 때려 왔다.

    "소협, 손에 사정을 둬 주기 바라네."

    "……!"

    그 음성은 마치 바늘로 귀를 찌르는 듯한 통증을 주었다.

    남천악은 일시지간 미망 속을 헤매지 않을 수 없었다.

    음성은 바로 사오 장 뒤쪽에서 들려온 것이었다.

    곧 누군가가 남천악의 이목을  속이고 그토록 가까운 거리에 다가
    와 있음을 의미하는  것으로써 지금 남천악의 공력으로  볼 때 이
    일은 실로 믿기 어려울 정도였다.

    남천악은 공세를 멈추고 천천히 몸을 돌렸다.

    "깔깔깔깔……."

    그가 공세를 멈추기 무섭게  소복여인은 귀영처럼 몸을 날려 이미
    오십여 장 저쪽으로 치달려가고 있었다.

    짙은 어둠 속에 순시간에 번뜩이며 사라져 가는 그녀의 모습은 마
    치 한 무더기 검은 안개 같았다.

    남천악과 사오 장 정도 떨어진 곳에 한 노파가 서 있었다.

    마른 체구에 허연 백발.

    머리칼은 단정히 빗어 넘겨 뒤로  쪽을 짓고 있으나 숱이 눈에 띄
    게 많이 빠져 있어 머리에 착 달라붙어 있다.

    여기에다가 피부는 피폐하기 이를  데 없어 고목나무의 껍질을 연
    상케 하고 있었다.


    그러나 그 눈빛만큼은 남천악의  뒤통수마저 꿰뚫어 버릴 듯 날카
    로워 남천악은 그 눈빛을 대하고 놀라지 않을 수 없었다.

    '음… 저 나이에 저렇게 무서운 안광을 지니고 있다니……!'

    남천악이 흠칫해 하는 사이 현의노파(玄衣老婆)는 예의 바늘로 찌
    르는 듯한 눈으로 남천악을 직시했다.

    "용쟁오도를 알고 있다니 소협은 혹시 잠영제가 아닌가?"

    현의노파의 질문에 남천악은 내심 고개를 젓지 않을 수 없었다.

    그 자신의 용쟁오도를  알아본다는 것만으로도 현의노파의 신분이
    심상치 않았다.

    "그렇습니다. 제가 바로 잠영제입니다."

    남천악이 고개를 끄덕이자 현의노파는 잠시 무서운 눈으로 남천악
    을 직시했다.

    잠시 후 현의노파는 한숨 비슷한 장탄식을 터뜨렸다.

    "전설 속의 잠영제가 드디어 탄생되었단 말인가!"

    '이 노파가 누구이길래  용쟁오도를 알아보고 잠영제의 무공이 바
    로 용쟁오도임을 알고 있단 말인가? 분명히 좀전에 사라진 괴이한
    소복여인과 밀접한 관계가 있는 듯한데?'

    남천악의 생각은 더 이상 이어지지 않았다.

    돌연 엄청난  괴성(怪聲)이 이백여 장  저쪽에서 산천을 뒤흔들며
    들려왔다.

    "으아― 아― 아아―!"

    그것은 마치 느닷없이 귓전에서  천둥이 작렬하는 듯 느껴지는 엄
    청난 괴성이었다.

    지옥의 원혼들이 일제히 부르짖는 듯 괴이롭고, 천하의 모든 야수
    들이 한꺼번에 포효하듯 가공스럽다.

    "……!"

    무림초유의 내공을 소유하고 있던 남천악으로서도 그 괴성을 대하
    자 머리가 어지럽고  가슴이 진탕되는 것을 느끼지  않을 수 없었
    다.

    괴성은 점차 더 가까워졌다.

    "으아아아― 아아―!"

    마치 누군가가 미친 듯이 산천을 향해 울부짖는 듯한 소리였다.

    하지만 그 괴성 속에는 믿어지지 않을 내공력이 담겨 있었다.


    괴성의 속도 또한 믿을 수 없이 빨라 처음 괴성이 들려온 것은 이
    백여 장 밖이었으나 두 번째  들려온 곳은 불과 일백여 장 밖이었
    다.

    현의노파의 안색이 굳어졌다.

    "소협! 어서 몸을 숨기게."

    쉬익!

    현의노파의 몸이 번개같이 남천악의 손을 잡아왔다.

    초조한 기색이 역력했다.

    남천악은 현의노파가 손목을 잡아오는 것을 대하고도 피하지 않았
    다.

    그녀에게서 어떤 악의를 느끼지  못했기에 굳이 피할 필요가 없었
    던 것이다.

    현의노파는 남천악의 손목을 잡고  황급히 한쪽의 바위 뒤로 몸을
    숨겼다.

    "누가 오고 있기에 저런……?"

    "금사뇌공(金獅雷公)일세. 절대로 금사뇌공의 눈에 띄어서는 안되
    네."

    남천악이 의혹을 느끼는 순간 그들이 몸을 숨긴 곳에서 오십여 장
    전면에 한 인영이 날아오고 있는 모습이 보였다.

    허름한 마의를 걸친 괴영이었다.

    괴영은 계속 장소성을 지르며  무서운 속도로 가까워져 오고 있었
    는데 한 번씩 뛸 때마다 삼십여 장씩 건너뛰고 있는 그 놀라운 경
    공에 남천악은 혀를 내두르지 않을 수 없었다.

    '정말 가공스러운 경공이다.'

    남천악이 고개를 저었다.

    마의괴인은 순식간에 남천악과 현의노파가 서 있던 자리에 내려섰
    다.

    금루마군 등 세 구의 시신을 발견하고 걸음을 멈춘 것이었다.

    그제야 마의괴인의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

    그는 놀랍게도 키가 구 척에 달한 듯 엄청나게 큰 노인이었다.

    머리카락은 은은한 금빛을 띠고  있었는데 무성하게 자라 등과 배
    를 덮으며 산발되어 있었다.

    그것은 마치 사자의 금빛 갈기가 휘날리듯 위맹해 보였다.


    게다가 더욱 기이한 것은  두 눈에 광기가 번들거리고 있었고, 검
    은자위보다 흰자위가 많아 기이하게 희번덕거린다는 점이었다.

    하지만 진정으로 괴이한 점은 그것이 아니었다.

    마의괴인의 어깨 위에는 하나의 목관이 짊어져 있었던 것이다.


    "누가 본좌의 허락도 받지 않고 이들을 죽였느냐?"

    마의괴인은 시체들을 발견하고는 움찔 놀라는 기색이더니 돌연 사
    방에다 대고 소리를 질렀다.

    '욱―!'

    남천악은 그 엄청난 괴성에 깜짝 놀라 진기를 끌어올렸다.

    진기를 끌어올려 대항하지 않고서는  도저히 견딜 수 없을 정도로
    엄청난 음성이었다.

    마의괴인은 한동안 사방에다 소리를  지른 후 아무도 대답하는 사
    람이 없자 고개를 갸웃거렸다.

    "왜 아무도 대답을 하지 않지? 그렇다면 내가 죽였나?"

    마의괴인은 알 수 없다는  듯 고개를 갸웃거리다가 문득 중얼거렸
    다.

    "이러고 있을 때가 아니지. 귀여운 손녀를 보러 가야지."

    마의괴인은 혼자 말하고 혼자 대답하며 다시 껑충껑충 소복여인이
    사라져 간 방향으로 날아가기 시작했다.

    남천악은 그가 혼자 중얼거리는  것을 듣고 마의괴인 역시 소복여
    인과 마찬가지로 정상이 아님을 알 수 있었다.

    "저 마의괴인은 과연 어떤 사람입니까?"

    남천악은 마의괴인이  멀어져 가자 현의노파를  향해 질문을 던졌
    다.

    현의노파의 기태도 심상치 않아 보이는데 마의괴인을 대하자 공포
    에 질려 몸을 숨기는 것을 대하고 의아하지 않을 수 없었다.

    "지금은 미쳐서 광인이 되었지만 팔십 년 전 항마제일신장(降魔第
    一神掌)이라 불렸던 신주팔대고수  중 한 명인 금사뇌공 적적승허
    (赤赤昇虛)일세."

    "신주팔대고수 중의 한 명?"

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.


    마의괴인의 놀라운 경공과 믿어지지 않을 엄청난 내공력을 대하고
    그가 범상치  않은 인물이라는 것은  짐작하고 있었으나 설마하니
    신주팔대고수 중 한 명일 줄은 짐작도 못한 것이었다.

    현의노파가 조용히 말을 이었다.

    "지금은 비록 사라져  유명무실한 존재가 되었지만 과거에 대륙제
    일의 장군가(將軍家)라 불렸던  홍옥성(虹玉 )의 성주네. 신주팔
    대고수 중 신승 고핵과 더불어  가장 배분이 높고 나이가 많은 기
    인으로 그 위세가 가히 놀라울 정도였지."

    "그런데 어쩌다가 저렇게 된 것이란 말입니까?"

    "그 이유는 아무도 모르네. 단지 내가 아는 것은 육십 년 전 홍옥
    성과 함께 중원제일가라  불렸던 남가장(藍家莊)이 혈사를 당하자
    실종되었다가 저렇게 미친 광인이 되어 최근에 모습을 드러냈다는
    것뿐이네."

    "……."

    남천악은 현의노파의  말에서 무엇인가 속이고  있는 것이 있음을
    느꼈다.

    하지만 현의노파가 말하지 않는  이상 알아낼 도리가 없는지라 더
    이상 물을 수도 없었다.

    이 순간 남천악은 남가장이라는  이름에 먼저 신경이 쓰여지고 있
    었던 것이다.

    남가장이라면 바로 그가 지금 찾아가고자 하는 곳이 아니겠는가.

    남천악은 바로 그 남가장의 후예였는지라 남가장이라는 이름이 나
    오자 자연 신경을 쓰지 않을 수 없었다.

    "금사뇌공이라는 분이 미친 모습으로 다시 강호에 나온 이유가 무
    엇 때문인지 짐작조차 안된다는 말입니까?"

    "모른다고 하지 않았는가!"

    현의노파는 다소 신경질적으로 내뱉었다.

    남천악이 머쓱해져 침묵했다.

    그러자 현의노파는 자신이  너무했다고 느꼈음인지 다시 부드럽게
    입을 열었다.

    "나도 자세한  것은 모르네만  듣자니 손녀를  찾아다닌다고 하더
    군."

    "그 손녀가 누구입니까?"

    "모르네."

    현의노파가 다시 퉁명스럽게 고개를 저었다.


    하지만 남천악은 끈질지게 질문을 던졌다.

    "혹시 좀전에 사라진  소복여인이 바로 금사뇌공의 손녀가 아닙니
    까?"

    "그렇지 않네."

    현의노파가 단정적으로 내뱉었다.

    남천악은 그녀의 태도로 보아 소복여인이 금사뇌공의 손녀가 아니
    라는 것을 믿을 수 있을 것 같았다.

    "그렇다면 혹시 노선배님께서는 소복여인의 정체가 무엇인지 알고
    계시는 게 아닙니까?"

    "강호인들은 그녀를 가리켜 몽향미사(夢香美死) 백수선(白手仙)이
    라고 부른다네. 또는  향미수(香美手)라고도 부르지. 자네도 이미
    경험했겠지만 그녀의 몸에서 풍기는 향기와 흰손은 실로 특이하다
    고 할 수 있네."

    '향기? 그러고 보니 그녀의  몸에서는 은은한 향기가 번져 나오고
    있었다. 그저  여인의 체향이려니 했는데 어쩐지  그 향기 때문에
    발이 어지러워지는 것  같더니 알고 보니 그  향기가 실로 독특한
    것인 듯하구나.'

    남천악은 고개를 끄덕이며 현의노파를 응시했다.

    현의노파가 계속 말을 잇기를 기다리는 눈빛이었다.

    하지만 현의노파는 남천악의 이런  눈빛을 무시한 채 입을 다물고
    침묵을 지켰다.

    할 수 없이 남천악은 다시 먼저 입을 열지 않을 수 없었다.

    "제가 물어 본 것은 그런  뜻이 아닙니다. 그런 정도야 강호의 인
    물들이라면 알고 있을  것이 아닙니까? 저는 소복여인과 노선배께
    서 밀접한 관계라고 알고 있습니다. 그러니 그녀의……."

    "알 필요 없네. 우린  무림과는 아무런 관계도 없는 사람이네. 저
    아이가 비록 이 근래에 들어 무림인들을 십여 명 죽였다고는 하나
    그것은 정상이 아닐 때 행한 일이니 죄가 될 수는 없네."

    남천악은 이어지는 현의노파의 말에 어이가 없는 기분이었다.

    사람을 죽여 놓고 그것이 정상이 아닐 때 한 것이니 죄가 되지 않
    는다고 말하지 않는가.


    현의노파가 문득 예의 그 쏘는 듯한 눈빛으로 남천악을 직시했다.

    "소협, 한 가지 부탁이 있는데 들어주겠는가?"

    ".……?"

    "다음에… 언제라도 저 아이를 다시 만나게 되더라도 해치지는 말
    아 달라는 부탁을 하고 싶네."

    '음…….'

    남천악은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

    그러자 현의노파의 얼굴이 다소 밝아졌다.

    그러나 그 순간 남천악은 싸늘하게 입을 열었다.

    "하지만 다시는 사람을 죽일  수 없도록 그 무공을 폐쇄할 것입니
    다."

    "……!"

    남천악의 돌연한 반응에 현의노파는 움찔해 했다.

    하지만 그녀는 이내 긴 한숨과 함께 천천히 고개를 끄덕이고 있었
    다.

    잠시 후 남천악은 현의노파와  헤어져 다시 걸음을 옮기기 시작했
    다.

    일단 금루마군 등의 뒤를  미행해 금왕벌의 본단을 알아내는 일은
    실패했으나 먼저 남가장을 찾아가 보기도 마음먹은 것이었다.

    현의노파는 곧바로 소복여인을 뒤쫓아 간 듯했다.

    '실로 괴이한 인물들이다.  소복여인과 현의노파가 과연 누구이길
    래 용쟁오도를  알고 있단 말인가? 그리고  금사뇌공은 또 어떻게
    하다가 광인이 되어 버렸단 말인가?'

    남천악은 고개를 저었다.

    조금 전에 우연히 만난 그들  세 사람은 모두 무림의 일과는 하등
    의 관계도 없는 사람들 같았다.


    소복여인이나 현의노파 모두 그저  신비하기 이를 데 없을 뿐이었
    다.

    남천악은 점차 걸음을 빨리 해 어느덧 송림을 빠져 나가기 시작했
    다.

    그런데 언제부터인가?

    남천악이 송림을 빠져 나가 멀어져 가는 모습을 지켜보고 있는 한
    인영이 있었다.

    짙은 어둠에 가려 그 모습은 보이지 않는다.

    그러나 어둠 속에서 형형이 빛나고 있는 그 눈만은 내력이 절정에
    달한 사람의 눈빛임을 드러내고 있었다.

    그런데 자세히 보니  어둠 때문에 괴영의 모습을  알아볼 수 없는
    것만은 아니었다.

    놀랍게도 예의 괴영은 끝없이  몸을 좌우로 진동시키고 있어 아무
    리 안력이 좋은 사람이라 하더라도 그의 모습을 제대로 확인할 수
    없게 만들고 있었던 것이다.

    마치 한 무더기의  검은 그림자가 송림의 한곳  나무 중턱에 걸려
    있는 듯한 상황이라고나 할까?

    그것은 실로 괴이하고도 공포스러운 광경이었다.

    "천소마야 남천악! 드디어 쓸모  없는 늙은이들이 수작을 부려 키
    워 낸 꼬마놈이 모습을 드러냈구나."

    돌연 어둠의 일부인 양  흐릿하게만 보이는 괴영 가운데에서 더할
    나위 없이 음산한 음성이 흘러 나왔다.

    눈빛 또한 칼끝처럼 차갑고 음산한데 그 바로 아래에서 더욱 음산
    한 독백이 흘러 나오고 있는 것이었다.

    "흐흐흐흐… 구룡금고의 사건  이후로 계속 너의 행적만을 찾아왔
    다. 그러나 이제 본좌의 손에  걸린 이상 다시는 빠져 나갈 수 없
    을 것이다."

    쓰으으읏!

    고송의 중턱 가지에 걸려 있던 그림자가 소리 없이 공간을 가로질
    러 이동해 가기 시작했다.

    남천악이 가고 있는 방향이었다.

    누구란 말인가?

    그가 도대체 누구이기에 그토록 가공스러운 신법을 펼치고 있으며
    또한 구룡금고의 풍운이 있게  된 뒤로부터 남천악의 행적을 추적
    하기 시작했단 말인가?

    어둠은 더욱 짙어져 송림과 황야를 한꺼번에 뒤덮어 그 경계를 구
    분할 수 없도록 만들고 있었는데…….




■ 십왕결  3권 第32章  죽음의 덫


    고명(古名), 임안(臨安)인 항주(抗州)는  중원에서 가장 아름다운
    강남의 성도로 손꼽을 수 있는 미항이었다.

    상유천당(上有天堂) 하유소항(下有蘇抗)이라는 말이 있다.

    하늘 위에 천당이 있다면  땅 위에 소주(蘇州)와 항주(抗州)가 있
    다는 말이다.

    이 말은 곧  항주의 아름다움을 단적으로 입증하는  말이라 할 수
    있는 것이다.

    그 항주에서  북쪽으로 장경문(長徑門)을 벗어나  십오 리쯤 가면
    항주가 한눈에  내려다보이는 수려한 산세의  언덕이 길게 이어져
    있다.

    때는 이른 봄.

    휘황한 만월이 부드러운 은파(銀波)를  흘려 내고 있는 예의 언덕
    위에는 지금 온통 금란화가 만발해 있었다.

    화향이 천지를 진동하고 봄바람에 금란화가 일렁이는 모습이 금빛
    물결이 일렁이는 듯 느껴져 실로 도원경을 방불케 한다.

    마치 황금의 언덕이라고나 할까?

    이 언덕의 이름은 원래 등봉구(騰鳳邱)라 했다.

    그러나 봄만 되면 수많은 금란화로 등봉구 전체가 금빛 물결로 뒤
    덮여 항주 사람들은 금란둔(金蘭屯)이라고 즐겨 부르기도 했다.

    금란둔의 중턱에는 좌우로 송림과  죽림이 우거져 있고 그 사이에
    한 채의 폐장(廢莊)이 있었다.

    흔적으로 보아 예의 폐장은 과거에 그 규모가 실로 엄청났을 듯했
    다.

    하지만 지금은 온통 잡초만이 무성해 스산하고 을씨년스러운 분위
    기뿐이었다.

    그러나 뉘라서 이 폐장을 모르랴!

    이곳이 바로 예전에는 중원제일가라 불렸던 남가장의 옛터인 것이
    다.


    남가장의 규모는 자세히 볼수록 엄청났다.

    언뜻 남가장의 담장들은 좌우의 송림과 죽림에 가려 본 채 건물만
    이 보이고 있으나 송림과 죽림을 끼고도 한참이나 더 이어져 있어
    금란둔 전체를 휘어감고 있었던 것이다.

    그것은 실로 하나의 성(城)을 방불케 하는 위세였다.

    그러나 성이라고 부르기에는 다소  작아 보이고 일개 장원으로 보
    기에는 그 규모가 너무도 방대하다.

    게다가 남가장은 지금 너무나도  깊은 정적에 잠겨 있어 신비함만
    을 풍기고 있었다.

    마치 속세와는 거리가 먼  선인(仙人)들의 거처인 듯한 느낌인 것
    이다.

    남가장 위에 만월이 걸려 있었다.

    달빛은 교교롭고 은은했다.

    달빛이 너무 밝아 그 아래  침묵과 정적에 잠겨 있는 남가장의 을
    씨년스러운 모습이 차라리 서글퍼 보였다.

    언제부터일까?

    사람의 기척이라고는  일체 느껴지지 않는  그 남가장의 한곳에서
    쓸쓸한 노랫가락이 흘러 나오고 있지 않은가?


    ― 음탁을 잊어버린 외기러기,

    ― 무리가 그리워 울며 나네.

    ― 누가 알랴! 저 일편의 그림자,

    ― 만중(萬重)의 구름 속을 혼자 헤매는 것을.

    ― 극망(極望)의 바람은 보이는 것 같고,

    ― 극애(極哀)의 슬픔은 들리는 것 같아라.

    ― 뜻도 느낌도 없는 들까마귀는,

    ― 멋도 없이 울어댄다.


    노랫가락에는 우수가 담겨 있었다.

    그리고 그 가락을  이어가고 있는 음성에 또한  짙은 우수가 어려
    있었다.

    느닷없이 남가장의 정적을 깨며 들려온 노랫소리.


    그 소리는 실로 신비하기 이를 데 없었다.

    쏟아져 내리는 월광 사이에서 흘러 나오는 것일까?

    노랫소리는 마치 물줄기가 굽이쳐 흐르는 듯 그 방향을 종잡을 수
    없었고 이제 마악 울려  퍼지기 시작했음에도 불구하고 마치 쓸쓸
    한 남가장에 원래부터 함께 존재해 온 비가(悲歌)인 양 느껴졌다.

    남가장의 후원 한곳.

    온갖 잡초들만이 뒤덮여 있는 그곳에 언제부터인가 한 흑의미공자
    가 하늘을 우러러 뒷짐을 진 채 노래를 부르고 있었다.

    대략 이십여 세나 되었을까?

    그의 기도는 실로 놀라웠다.

    눈처럼 흰 백삼에 더욱 희디흰 피부.

    단정히 빗어 허리 뒤로 늘어뜨린 칠흑처럼 검은 머리.

    흑의청년에게서는 놀랍게도 모든  것에 해탈한 고승(高僧)의 풍도
    와 함께 너무나도 깊은 정적감이 흘러 나오고 있었다.

    남천악!

    그렇다. 그는 바로 남천악이었다.



    남천악은 지금 남가장에 와 있었다.

    그 자신의 가문이라고 들은 바 있는 핏줄의 고향이었다.

    그러나 그가 남가장에서 발견한  것은 허물어진 담장과 깨어진 기
    와, 그리고 무릎까지 올라오는 잡초뿐이었다.

    거기에 하나 더 발견한  것이 있다면 무섭도록 쓸쓸하다는 정도였
    다.

    남가장은 원래 중원인들에게 가장 숭앙 받았던 위대한 은자(隱者)
    의 가문이었다.

    청정한 선비의 가문으로 수많은  석학들을 배출해 내 유림의 학사
    들로부터 더할 나위  없는 존경의 대상이 되어  오던 가문인 것이
    다.

    하지만 이 남가장은 지금으로부터  일백여 년 전 당시의 가주였던
    만승무장 남옥이 붓 대신  검을 움켜쥐고 대원을 무너뜨리는 신화
    를 세운 뒤로 무가(武家)로 또한 숭앙 받게 되었다.

    당시 대원이 무너지자 중원의  모든 사람들은 남옥을 새로운 황조
    의 천자로 추대했을 정도였다.

    그러나 남옥은  그것을 극구 사양하며  은자(隱者)로 돌아갔고 그
    때문에 명리를 초월한 인품  또한 천하를 진동시키게 되었던 것이
    다.

    그런데 이 남가장은 대명 홍무 18년에 이르러 의문의 혈사를 당해
    하루아침에 폐가가 되어 버렸으니…….

    이 혈사는 실로 엄청난 충격을 천하에 안겨 주었다.

    사가들은 이 혈사를  일러 미몽혈안(迷夢血案)이라 불렀으며 혹자
    는 대명 태조 주원장이 남옥의 명망을 시기해 벌인 혈사라고 말하
    는 사람도 있었다.

    또는 대원의 잔재세력에 의한 복수였다고 말하기도 했다.

    그러나 이제 남가장이 무너진 지 칠십여 년.

    예전의 영화는 이미  사라진 지 오래이고 남은  것은 오직 적막과
    귀기뿐이었다.


    남가장에 다시 정적이 내려앉았다.

    남천악은 천사만려가  가득 찬 쓸쓸한  눈빛으로 폐허나 다름없는
    남가장을 휘둘러보았다.

    "이곳이 나의 집이란 말인가? 이 폐허가 바로 그 위대한 영웅이라
    는 남옥 선조가 살던 곳이었단 말인가?"

    사당(祠堂) 하나  없이 을씨년스러운 폐가가  되어 버린 남가장의
    모습을 대하자 남천악은 그야말로 통곡이라도 하고 싶은 마음뿐이
    었다.

    남천악은 더할 나위 없이 쓸쓸한 기태로 고개를 내저었다.

    "그런데 아삼이라는 노인은 어디로 사라진 것일까? 할아버님의 말
    씀대로라면 분명 이 근처에  아삼이라는 노복이 살고 있을 터인데
    그는 이미 오래 전에 행방불명이 되어 있었다."

    그는 항주의 이곳저곳을  다니며 수소문해 보았으나 지금으로부터
    사오 년 전까지 한 노인이  남가장에 살다가 어느 날부터 그 모습
    이 보이지 않게 되었다는 사실만 알아냈을 뿐이었다.

    남천악은 실로 낙담하지 않을 수 없었다.

    그 자신의 신세내력을 밝혀 줄 유일한 사람이 사라져 버린 것이었
    다.

    잠시 후 남천악은 더할 나위 없이 쓸쓸한 눈으로 만월을 우러러보
    았다.

    "할아버지, 이제부터  소야자는 어찌해야  하는 것입니까? 도대체
    무엇부터 해야 한단 말입니까?"

    남천악이 보고 있는 달은 달(月)이 아니었다.

    그 속에는 자애스럽게 웃고 있는 해수백의 영상이 담겨 있었다.

    남천악은 아무도 없는 남가장에 들어와 감회를 달래려는 듯 한 줄
    기 노랫가락을 부르고 나자  오히려 해수백에 대한 그리움이 왈칵
    치솟는 것을 느꼈다.

    이때였다.

    남천악의 전신이 돌연 굳어졌다.

    남천악은 순식간에 담담한 표정을 회복하며 천천히 주위를 둘러보
    기 시작했다.

    과연 있었다. 그의 예민한  감각에 무엇인가 살기 같은 것을 느끼
    게 했던 것이 그의 주위에 있었다.

    흑영(黑影)들…….


    남천악의 주위로 소리 없이 나타나고 있는 것은 전신을 흑포로 뒤
    집어 쓰고 있는 흑의괴영들이었다.

    폐허가 된 남가장의 잔재 속에서, 근처 숲속에서, 그리고 꽃 속에
    서 모습을 드러내고 있는 흑영들의 수효는 이루 헤아릴 수도 없을
    듯했다.

    대략 훑어보아도 칠십여 명에 달한 듯하다.

    그것은 마치 검은 해일이  남천악의 좌우로부터 소리 없이 밀려드
    는 듯한 상황이었다.

    아무도 입을 열어 말하지 않는다.

    또한 호흡 소리 하나 내는 사람도 없었다.

    게다가 그 많은 사람이  모습을 드러내고 있건만 남가장은 원래의
    정적에서 조금도 변한 것이 없을 정도였다.

    그야말로 옷자락 스치는 음향조차  들리지 않는 완벽한 정적 가운
    데 무서운 기도를 풍기고  있는 흑영들이 바늘처럼 예리한 살기만
    을 조금씩 흘려내며 다가오고 있는 것이다.

    '금왕벌이로구나!'

    남천악이 내심 나직이 중얼거렸다.

    그러나 그는 별반 놀란 빛도 아니었다.

    '기다리고 있었다. 네놈들이 이 천소마야 남천악이 자벽루에 나타
    난 것을 알게 된 이상 나를 추적해 오지 않을 수 없었을 것이다.'

    그랬던가?

    남천악이 자벽루에서  스스로의 신분을 드러낸  것이 바로 그들을
    유혹해 내려는 의도에서였단 말인가!

    남천악은 소리도 없이 다가들고 있는 금왕벌의 수하들을 한 번 쓸
    어본 뒤 마치 아무것도 보지 못한 사람인 양 다시 만월을 향해 눈
    을 돌렸다.

    그 순간 남천악의 귓가로  해수백의 인자한 음성이 들려오는 듯했
    다.


    ― 소야자야, 이 세상에는 아직도 악행을 일삼는 많은 악인들
    의 세력이 있단다. 천소마야가 어떤 사람이냐? 바로 나약
    하고 힘없는 많은 사람들을 위해 그들과 싸우는 사람이 아
    니더냐! 그 길이 비록 험난하고 힘들다 할지라도 양처럼
    순박하고 착한 수많은 사람들이 너를 따르고 친구, 형제처
    럼 생각하고 있는데 무엇이 외롭고 괴롭겠느냐!



    남천악의 입가에 불현듯 미소가 떠올랐다.

    그는 내심 고개를 끄덕였다.

    '그렇다! 고아인 줄로만 알았던 내가 중원제일의 영웅이었던 남옥
    선조의 후예인 것을 안 것만  해도 행운인데 더 이상 무엇을 바라
    겠는가! 구류천소와 할아버지를  대신해 금왕벌을 무너뜨린 후 차
    차 신세내력에 대한 일을 알아보아도 늦지는 않을 것이다.'

    일단 마음을 굳힌 남천악은 천천히 다시 주위를 둘러보았다.

    그의 기도는 일신되었다.

    지금까지의 쓸쓸한 기태는 씻은 듯이 사라져 버리고 그 대신 먹이
    를 향해 으르렁거리는 검은 늑대의 살기 같은 것이 스물스물 그의
    전신에서 솟아나기 시작했다.

    그의 놀라운 기도에 눌렸음인가?

    중천에 떠올라 있던 만월이 구름 뒤에 가려지고 대신 짙은 어둠이
    남가장을 뒤덮었다.

    이때였다.

    따르륵―!

    따르르르륵―!

    돌연, 기이한 음향이 남천악이  서 있는 이십여 장 뒤쪽에서 울려
    오기 시작했다.

    그곳은 후원이 끝나는 곳으로  본 채에서 별각으로 이어지는 공지
    가 있는 곳이었다.

    남천악이 고개를 돌려보니 그 공지 위에 어느새 한 괴영이 나타나
    천천히 남천악을 향해 걸어오고 있었다.

    죽패를 돌리며 금담자(金擔子)를 메고 있는 꾀죄죄한 육순 황의노
    인이었다.

    황의노인의 등장은 실로 의외의 듯했다.

    금왕벌의 수하들과 남천악이 무서운 혈전을 벌이려는 장소에 엉뚱
    하게 담자상인(擔子商人)이 나타난 것이다.


    하지만 남천악은 평범한  담자상인으로만 보이는 황의노인을 대하
    고 미미하게 고개를 끄덕였다.

    황의노인의 걸음은 무척 특이했다.

    보기에는 담자의 무게를 감당할  수 없어 비틀거리며 억지로 걸음
    을 떼어놓는 듯했으나 한 걸음이 무려 사오 장씩 되었다.

    남천악은 황의노인 역시 금왕벌의 고수임을 깨달았다.

    그것도 흑의괴영들보다 신분이 높은  고수임을 대번에 알 수 있었
    다.

    남천악이 미미하게 엷은 미소를 떠올리는 순간 이번에는 반대편인
    좌측에서 돌연 천둥치는 듯한 광소성이 울려 나왔다.

    "와하하하하!"

    그 광소성은 실로 광오해 웃음소리에 담긴 내력이 적어도 일 갑자
    이상이라는 것을 알 수 있었다.

    남천악은 조금도 놀라지 않은 눈으로 다시 고개를 돌렸다.

    좌측 이십여 장 밖 한 채의 건물 지붕 위에 언제부터인가 한 장대
    한 체구의 홍포인이 우뚝 서 있었다.

    지붕 위에 우뚝 서서 어깨를 뒤흔들며 광소성을 터뜨리고 있는 그
    의 모습은 신비함과 위맹함을 동시에 풍기고 있었다.

    쓰― 윽!

    남천악이 보고 있는 사이에 홍포괴영의 몸이 훌쩍 지붕 위에서 뛰
    어내렸다.

    "……!"

    남천악의 눈에 은은한 감탄의 빛이 스쳤다.

    홍포괴영이 지면에 뛰어내리는 신법이  실로 특이해 그는 풀쩍 뛰
    어내리는 것 같았는데 괴이하게도 마치 보이지 않는 줄을 타고 미
    끄러지듯 대각선으로 비스듬히 미끄러지고 있었다.

    게다가 그 속도 또한 느리기 한량없어 마치 바람에 천천히 휘날리
    는 가랑잎 같았다.

    일반적으로 높은 곳에서 뛰어내리는 일이란 웬만한 고수라면 누구
    라도 할 수 있는 일이었다.

    하지만 이  홍포괴영처럼 비스듬히 천천히  미끄러져 내리는 것은
    실로 높은 신법이 아니면 불가능한 일이었다.

    창대 같은 수염과 부리부리한 눈,

    위맹해 보이는 외모와 달리 홍포괴영의 눈빛은 지극히 담담했다.


    이렇게 되자 남천악은 칠십여 명에 달하는 금왕벌의 흑의괴영들에
    게 포위된 뒤에 다시 좌우로 고수들에게 포위된 형상이었다.

    하지만 나타나고 있는 인물들은 그들만이 아니었다.

    쉬― 익!

    남천악은 돌연 주위의 기류가 이상해짐을 느끼고 슬쩍 반 걸음 몸
    을 틀었다.

    한 가닥 긴 물결이 그의 얼굴을 스치고 지나갔다.

    뒤쪽이었다.

    뒤쪽에서 남천악을  향해 날아든 물체가  무엇인지는 모르지만 이
    습격은 추호도 기척이 없었을 뿐만 아니라 그 속도와 위세는 가히
    경인(驚人) 지경이었다.

    남천악은 천천히 뒤쪽으로 고개를 돌렸다.

    이 순간 그를 스쳐 지나갔던 물체가 다시 어둠을 되짚어 날아오리
    라고는 미처 예상치  못해 놀람을 감추지 못하며  다시 몸을 틀었
    다.

    날아든 것이 무엇인지는 알 수가 없었다.

    단지 보이지 않는 물결이 이리저리 방향을 바꿔 그의 몸 주위에서
    떠돌고 있음을 느낄 뿐이었다.

    이것은 실로 공포스러운 느낌을 갖게 만드는 가공스러운 공격이었
    다.

    이번의 공격은 곧바로 그의  가슴을 두 가닥으로 나뉘어 덮쳐들었
    다.

    남천악은 가볍게 놀라며 결국 손을 들어 자신의 가슴을 하나의 창
    처럼 찔러 들어오고 있는 물체를 막아 가지 않을 수 없었다.

    그의 가슴을 찔러 들고 있는 물체는 길고 검은 띠였다.

    검은 띠의 끝에는  오광(烏光)을 발하고 있는 검은  이빨 세 개가
    매달려 있었는데 마치 악마의 송곳니를 대하는 듯 날카로웠다.

    파파팍!

    검은 띠의 기습은 너무도  빨랐고 짙은 어둠 속에서 이어졌는지라
    남천악은 더 이상 가볍게 피할 수 없어 일장을 마주쳐 갔다.

    그런데 단순히 찔러  들고만 있는 듯하던 부드럽고  긴 띠에는 알
    수 없는 무서운  경력이 담겨 있어 그의  장세와 정면으로 격돌해
    왔다.


    파― 앙!

    꽈릉!

    남천악의 손이 가볍게 진동했다.

    부드럽고 긴 띠에 그 정도의 내공을 실어 날릴 수 있는 인물의 능
    력에 새삼 감탄을 금치 못했다.

    남천악은 검은 띠의 공세를 물리친 후 뒤로 눈을 돌렸다.

    남천악의 이십여 장 뒤쪽.

    그곳에 언제 나타났는지 모를 한 흑포노인이 서 있었다.

    짙은 흑포에 맨발로 우뚝 서 있는 해괴한 행색이었다.

    노인의 모습은 실로 해괴하다고 할 수 있었다.

    먼저 신을 신지 않은 맨발인  것도 괴이한데 분을 바른 듯한 피부
    가 어찌 보면 눈이 부실  정도로 곱게 느껴진다는 것이 또한 괴이
    했다.

    게다가 노인의 두  눈은 밤하늘을 밝히는 샛별인  양 맑은 정광을
    뿜어내고 있었다.

    흑포노인은 두 손을 늘어뜨리고  있었는데 그 양손에 각기 하나씩
    의 검은 띠가 둘둘 말려 쥐어져 있었다.

    남천악은 예의 흑포노인 역시  금왕벌의 고수임을 알고 천천히 고
    개를 끄덕였다.

    "호… 완벽하군. 좋아! 아주  좋아! 그런데 그렇다면 이번에는 앞
    쪽에서 나타날 차례인가?"

    남천악은 흑포노인에게 눈을 돌려 후원의 정면 삼십여 장 앞에 있
    는 송림을 쏘아보았다.

    그곳에마저 금왕벌의 고수가 잠복해 있다면 그는 그야말로 완벽한
    포위망에 갇혀 있는 셈이었다.

    과연 남천악의 예측은 적중했다.

    "흐흐흐흐……."


    그가 바라보고 있는 송림 가운데에서 음침한 장소가 터져 나왔다.

    송림은 방원 이백여 장  정도의 넓이였는데 장소성은 그곳 어디에
    서 들려오는지 방향을 종잡을 수 없었다.

    마치 송림 전체가 입을 벌려 말하는 느낌이라고나 할까!

    음침한 장소성이 하나의 바늘처럼  찔러 들자 남천악은 송림 속에
    서 모습을 드러내지 않고  있는 인물이 오늘의 주재자임을 깨달을
    수 있었다.

    장소성에 담긴 내공이 나타난 인물들  중 가장 고강함을 알 수 있
    었기 때문이었다.

    "호! 그대가 오늘의 주재자인  듯하군. 자, 어디 쥐새끼처럼 숨어
    있지만 말고 나타나 보시지."

    남천악의 눈이 정확하게 송림 가운데 한 지점을 직시했다.

    "흐흐흐… 본좌는 금왕벌의 집법당을 관장하시고 계시는 집법당주
    (執法堂主)이시다. 네놈은 이미 죽음의 덫에 걸렸음이다. 네가 능
    력이 있다면 본좌가 나오도록 해보아라!"

    "죽음의 덫? 너희들 몇 사람과  저 따위 피래미 몇십 명으로 천소
    마야를 죽일 수 있다고 자신한단 말이냐?"

    남천악이 가소롭다는 듯 차갑게 내뱉었다.

    그의 태도는 실로 광오하기 그지없었다.

    그러나 그의 태도가 워낙  태연해 하나도 광오하게 느껴지지 않았
    고 오히려 그가  그들을 일부러 끌어들인 듯한  느낌을 주고 있었
    다.

    "피래미라고? 금왕칠십이밀(金王七十二密)을  피래미로 알고 있었
    단 말이지? 흐흐흐… 좋아… 좋아… 이제 곧 금왕칠십이밀의 무서
    움을 뼈저리게 깨닫게 될 것이다."

    남천악 주위를 포위해 있는 칠십여 명의 흑영들.

    그들은 나타난 이후로 지금까지 아무도 입을 열지 않고 있었다.

    그저 바늘처럼 예리한 살기만을  안개처럼 흘리며 석상처럼 서 있
    을 뿐이었다.

    드러나 있는 눈에서 엿볼 수 있는 것 또한 죽음(死)의 기운뿐이었
    다.

    과연 집법당주라는 자의 말대로  금왕벌 최고의 정예들임을 알 수
    있었다.

    문득 남천악이 송림을 향해 조용히 입을 열었다.

    "집법당주, 너는 이곳이 어디인지 알고 있느냐?"

    "천하에 남가장을 모르는 사람이 어디에 있겠느냐!"

    남천악의 돌연한 질문에 집법당주는 자신도 모르게 대꾸했다.

    남천악이 질문을 이었다.

    "그렇다면 내가 왜 이곳에 와 있으리라고 생각하느냐?"

    "……."

    송림 가운데에서 일시지간 침묵이 흘러 나왔다.

    남천악의 질문이 의미하는 것을 생각하는 듯했다.



    잠시 후 다소 놀란 듯한 집법당주의 음성이 터져 나왔다.

    "그렇다면… 너, 너는 혹시 남가장의 후예……?"

    "왜 아니겠느냐!"

    남천악이 천천히 고개를 끄덕였다.

    "그, 그럴 리가 없다. 절대로……."

    집법당주의 음성이 미미하게 흔들렸다.

    충격을 받은 듯한 음성이었다.

    "무엇 때문이냐?"

    남천악의 눈이 잔잔히 빛을 뿌렸다.

    모습을 드러내지  않고 있는 집법당주였으나  남천악의 이 질문에
    흠칫해 하는 기색이 역력했다.

    그 순간 남천악이 다그치듯 빠르게 입을 열었다.

    "집법당주, 남가장의 혈사는  혹시 금왕벌의 소행이 아니냐? 만약
    그 사실을 순순히  인정한다면 오늘은 너의 목숨을  살려 줄 수도
    있다."

    "미친놈!"

    남천악의 태도는 마치 그들의 생명을 오히려 그 자신의 수중에 쥐
    고 있는 듯한 태도가 아닐 수 없었다.

    그것을 깨달은 집법당주는 노호를 터뜨렸다.

    그러나 그 순간 남천악의  전신에서 무서운 살기가 해일처럼 좌우
    로 뻗어 나갔다.

    "멍청한 놈들! 본좌가 모습을 드러내 네놈들을 이곳으로 유인했을
    때는 그만한  자신이 있기 때문임을 아직도  모르고 있단 말이냐!
    맹룡이 아니면 강을 건너지  않는다는 말이 있다. 본좌가 오늘 너
    희들을 유인한 것은 천소마야의 강호출도를 천하에 알리기 위함이
    었고 동시에 칠십 년  전 남가장을 혈풍으로 몰아넣었던 네놈들의
    수급을 베어 남가장의 영혼들에게 제사 지내기 위함이었다."


    "광, 광오하구나!"

    집법당주가 신음처럼 중얼거렸다.

    남천악의 얼굴이 더욱 차갑게 굳어졌다.

    그는 기실 남가장의 혈사마저 금왕벌의 소행이라고 확신하지는 못
    한 상태였다.

    그저 그런 의심이  들어 슬쩍 운을 떠  본 것이었는데 집법당주가
    더 이상 부인을 하지 않자  이제 남가장의 혈사 역시 금왕벌과 관
    계가 있음을 확신하게 된 것이다.

    "과연 너희들이었구나!"

    남천악은 나직이 으르렁거린 후  돌연 하늘을 우러러 장소를 터뜨
    리기 시작했다.

    무서운 기세가 태풍처럼 사방으로 밀려 나갔다.

    그 엄청난 장소성은 아득한 암천을 뚫고 구름을 가르고 바위를 흩
    뜨려 버릴 듯 오래오래 메아리쳤다.

    처절한 한(恨)이 응어리진 장소성이었고 무서운 분노가 응집된 포
    효성이었다.

    '저놈이 과연 오히려 우리를 유인해 낸 것이란 말인가? 설마 혼자
    의 몸으로 우리를 제압할 자신을 지니고 있단 말인가?'

    집법당주의 뇌리에 불안이 스쳐갔다.

    남천악의 장소성에 담겨져 있는 공력은 실로 상상할 수도 없을 정
    도인지라 집법당주  같은 인물조차 기력이  진탕되는 것을 느끼고
    있었던 것이다.

    "우우― 우―!"

    남천악의 장소성은 그칠 줄 몰랐다.

    마치 넘실거리는 파도가 연달아 끝없이 몰려드는 듯한 기세였다.

    그리고 그 장소성은 시간이 흐를수록 오히려 더욱 웅후해져 그 장
    소성이 끝날 무렵 남천악의 기세는 그야말로 하늘을 찌를 듯이 충
    천되어 있을 것임을 느낄 수 있었다.

    "쳐, 쳐라!"

    집법당주는 남천악의 장소성이 끝난  후 공격하게 되면 그 기세가
    크게 상승된 후이기 때문에 오히려 불리함을 느끼고 소리쳤다.

    위― 잉!

    담자를 메고 있던 황의노인이 벼락같이 십여 장 거리를 단축해 들
    며 어깨에 메고 있던 담자를 허공에 돌리기 시작했다.


    윙― 위잉!

    천천히 돌아가기  시작해 점점 빨라지고  있는 담자에서는 공기를
    가르는 파공음이 무섭게 커져 갔다.

    담자는 다섯 자  길이였는데 양쪽에 물건이 담겨  있어 그 전체의
    중량이 양쪽 끝에 몰려 있는 상태였다.

    때문에 황의노인은 중앙 부분을  잡고 회전시키며 균형을 잡고 있
    어 별로 힘을 들이지 않는 듯했다.

    종래에 담자는 커다란 원형만을  남기고 모습이 보이지 않을 정도
    로 그 회전이 빨라졌다.

    돌연, 그 담자의 한쪽 끝이 가공할 속도로 남천악을 향해 뻗어 왔
    다.

    남천악은 가볍게 반 걸음 비켜서며 담자의 회전 원의 범위에서 벗
    어났다.

    순간 검은 띠 두 개를  양손에 나눠 쥐고 있던 맨발의 흑의노인이
    폭발하듯 덮쳐들었다.

    쉬― 익!

    몸이 다가오기도 전에 두 개의 검은 띠는 먼저 남천악을 덮어씌웠
    다.

    그것은 무지막지한 기세였다.

    막고 자시고가 필요 없는 가공할  힘(力)이 두 개의 검은 띠에 담
    겨 있었다.

    "……!"

    남천악은 역시 반 걸음 물러났다.

    그의 눈은 조용히 그들 공세 사이를 쏘아보고 있었다.

    그는 마치 빨리 움직이고 있는 공세들을 움직이지 않는 것으로 제
    압한다는 원칙을 세운 듯  아슬아슬하게 느껴질 만치 정교히 몸을
    움직이고 있었다.

    어찌 보면 남천악은  가만히 서 있는데 공격해  온 자들의 공격이
    저절로 비껴가고 있는 듯했다.

    하지만 기실 남천악은 기다리고 있는 상태였다.

    먼저 나타난 세  고수의 삼인연수(三人聯手)가 완벽하게 펼쳐지기
    를 기다리고 있는 중이었다.

    한쪽에 서 있는 장대한  체구의 홍포괴영은 아직 싸움에 가담하지
    않고 있었는 바 홍포괴영은  남천악이 다른 자들의 공세에 대응하
    려 할 때 공격해 올 것이 분명했다.


    휘이이이잉―!

    쐐액!

    담자의 회전은 점차 빨라지며  종래에는 황의노인의 손을 빌지 않
    고 스스로 허공을 떠돌고 있었다.

    거무튀튀한 빛을  뿜어내고 담자 자체가  특이한 기병으로써 마치
    거대한 팔랑개비처럼 저절로 허공을 날아다니고 있는 것이다.

    뿐이랴! 흑포노인의  두 개 검은 띠  또한 벼락치듯 전후좌우에서
    번뜩이는데 검은 띠는 매우 부드러운 물체인지라 허공에서 자유자
    재로 방향을 바꿔 어느 곳을  공격해 오는지 분간할 수 없을 정도
    였다.


    남천악은 슬쩍슬쩍 발만을 옮기며 두 개 병기 사이를 헤엄쳤다.

    말이 쉬운 일이지  무서운 예기를 담은 채  마구 허공을 베어들고
    있는 두 개 병기 사이를  헤엄쳐 다닌다는 것은 실로 보통 능력이
    아니었다.

    "……!"

    남천악은 그들의 공세  사이를 아슬아슬하게 유영(遊影)하며 문득
    장대한 체구의 홍포괴영 쪽을 바라보았다.

    그 순간 홍포괴영은 천천히 허리춤에서 하나의 백검(白劒)을 끌러
    내고 있었다.

    눈이 시리도록 새하얀 백검은 마치 한 겹 서리가 끼어 있는 듯 냉
    기를 뿌려내고 있었다.

    홍포괴영은 평온하게 느껴져 마치  한쪽에서 남천악과 다른 두 사
    람이 무섭게 싸우고 있는 것 따위를 이미 잊은 듯한 태도였다.

    잠시 후 홍포괴영은 백검을 수직으로 가슴 앞에 세운 뒤 태산처럼
    양발을 어깨넓이로 벌린 채 우뚝 섰다.

    그 순간 그의 주위로 장엄하기까지 한 무형의 기도가 피어나기 시
    작했다.

    남천악은 홍포괴영이 기수식을 취하는 것을 대하고 이제 곧 그 역
    시 공세에 가담할 것임을 깨달았다.

    그 순간 차가운 백검의 한기가 그의 전신으로 밀려왔다.

    그 한기는 실로 지독해 아직 공세가 전개되기도 전에 남천악의 전
    신을 얼려 버릴 듯했다.

    힐끔 홍포괴영을  바라보던 남천악의 눈에  미미하게 감탄의 빛이
    스쳤다.

    홍포괴영의 몸이 사라지고 없었다.

    놀랍게도 백검을 쥐고 있던  홍포괴영의 거대한 체구가 보이지 않
    고 대신 한 자루 백검만이 홀로 허공에 떠 있었다.

    그것은 마치 홍포괴영의 몸이  백검에 흡수되어 버린 듯한 상황이
    었다.


    돌연, 얼음안개  같은 뿌연 기류와 함께  백검이 저절로 허공으로
    떠올랐다.

    그 백검은 천천히 남천악을 향해 미끄러져 왔다.

    "어풍도행(馭風刀行), 비행절적(飛行絶敵)!  이제 보니 북해도(北
    海島)의  소도성이었군. 놀라운  일이야! 북해도주(北海島主)마저
    금왕벌의 일개 마졸(魔卒)에 지나지 않았다니……."


    ― 북해도주 소도성!


    아득한 북방, 얼음과 눈만으로 뒤덮인 북해도를 관장하고 있는 패
    주이다.

    북해도의 무공은  중원과 달라 그  괴이신랄함은 가히 천하제일로
    알려져 있었다.

    하지만 북해도  사람들은 여간해서는 중원으로  돌아오지 않아 그
    무공의 특이함을 알고 있는 사람은 드물었다.


    남천악은 내심 고개를 저었다.

    '북해도주 소도성은 오늘을 위해 특별히 초청되어 온 인물인 듯하
    다. 이렇게 되면 북해도에마저 금왕벌의 손길이 미치고 있다는 뜻
    이 아닌가!'

    남천악의 마음은 다소 어두워졌다.

    집법당주가 이곳에  죽음의 덫을 설치했다는  말이 과연 실감되는
    기분이었다.

    게다가 금왕벌의 보이지 않는 힘이 이미 천하 곳곳에 미치고 있음
    을 느낄 수 있어 답답하기 그지없었다.

    팟―!

    싸아아악!

    허공에 떠 있는 새하얀 백검이 미미한 변화를 일으키기 시작했다.

    놀랍게도 그 백검은 일순 남천악의 눈앞에서 갈라지고 있었다.

    한 자루… 두 자루… 세 자루…….

    백검은 순식간에 수십여 자루가  되어 저절로 허공에 떠돌기 시작
    했다.

    남천악의 몸을 노리고 파고들고 있는 검은 띠와 담자의 공세도 신
    랄해졌다.

    세 사람의 삼인연수(三人聯手)가  최절정에 달하고 있는 순간이었
    다.


                                      『4권으로 이어집니다』




■ 십왕결  제4권 第33章  미친 늙은이


    북해도주의 백검이 허공을 날아다니고 있는 속도는 갈수록 빨라지
    고 있었다.

    그에 따라 숨막힐 듯한 기세가 가중되었다.

    남천악은 세 사람의 삼인연수를 더 이상 방치해 두었다가는 그 기
    세만으로도 점차 감당해 내기 어려워짐을 느끼고 얼굴을 굳혔다.

    그의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.

    악마의 미소를 방불케 하는 섬뜩한 미소였다.

    차― 앙!

    번쩍!

    맑은 음향과 함께 금광이 번뜩였다.

    그의 양손에 두 자루의 단도가 쥐어져 있었다.

    바로 적룡신척과 백룡촉이 변형되어 만들어진 자모쌍도였다.

    왼손에 쥐어진 것은 한자 다섯치에 종잇장처럼 얇고 폭이 좁은 도
    (刀)였다.

    도신의 중앙에는 구름을 휘어감고  승천하는 한 마리 백룡의 도문
    이 각인되어 있고 새하얀  칼빛은 수정처럼 차갑게 가라앉아 있어
    칼날에서 요기에 찬 한기가  아지랑이처럼 피어 오르고 있는 듯하
    다.

    혼백을 빨아들일 듯 요기스럽고 아름다운 칼이었다.

    그리고 우수에 쥐어져 있는  자색칼 역시 처절한 아름다움과 섬뜩
    한 공포를 동시에 지니고 있었다.

    사악!

    캉!

    허공에 떠올라 있던 북해도주의 백검들이 산산이 흩어졌다.

    츄리리리릭!

    검은 띠가 산산이 잘라져 나비처럼 흩날렸다.


    그리고 춤(舞)이 시작되었다.

    죽음의 검무(劒舞)였다.

    번― 쩍!

    "크악!"

    도광(刀光)이 번개처럼 북해도주의 몸을 스치고 지나갔다.

    처절한 비명성이 울리고 있는 순간 예의 도광은 반원을 그리며 이
    번에는 담자를 병기로 삼고  있던 황의노인의 허리어림을 베어 들
    었다.

    사악!

    "끅!"

    뼈와 살이 한꺼번에 베어지는  섬뜩한 음향과 함께 황의노인의 몸
    이 반으로 접혀지며 지면에 처박혔다.

    "이럴 수가―!"

    눈부신 도광이 한 번  번쩍였다고 느낀 순간 북해도주와 황의노인
    의 허리가 양단되어 지면에  쓰러지고 있는 모습을 환상처럼 대한
    흑포노인이 경악성을 흘려냈다.

    그러나 그의 경악성이 채  이어지기도 전에 하나의 검은 그림자가
    빠르게 그의 면전을 덮쳐들었다.

    화끈한 느낌뿐이었다.

    무엇인가가 그의 얼굴을 훑고 지나간 느낌이었다.

    흑포노인은 자신도 모르게 손을 올려 얼굴을 만져 보았다.

    만져지는 것은 끈적끈적한 핏물…….

    얼굴의 형체가 반 이상이나 사라져 있었다.

    '으…….'

    흑포노인은 자신의 죽음을 불신하는 눈빛으로 좌우를 둘러보며 천
    천히 무너져 내렸다.

    그 순간 남천악의 신형은 이미 하나의 검은 해일이 되어 금왕칠십
    이밀 사이로 뛰어들고 있었다.

    단 일초였다.

    그들 세 명의 고수가 장난처럼 쓰러진 것은…….

    번― 쩍!


    사악!

    남천악의 검은  그림자가 좌우로 번뜩이는  순간 도광이 사방으로
    번져 나갔다.

    그때마다 무엇인가가 예리한 것에  의해 양단되는 듯한 음향이 조
    용히 어어졌다.

    "으― 아악!"

    "크윽!"

    처절한 비명성이 들려온 것은 그 뒤의 일이었다.

    순식간에 이십여 명의 흑영들이 짚단처럼 쓰러졌다.

    이것은 그야말로 눈 한 번 깜빡일 순간의 일이었다.

    실로 전광석화라고나 할까?

    문득 남천악의 신형이 드러났다.

    원래의 그 자리에 남천악은 아무 일도 없었다는 듯 서 있었다.

    원래의 그 자리에 남천악은 아무 일도 없었다는 듯 서 있었다.

    그러나 그의 모습을 다시 발견한  순간 그의 좌우에 서 있던 흑영
    들의 몸이 저절로 풀썩풀썩 지면으로 쓰러지고 있었다.

    남천악과 가장 가까운  거리에 서 있던 흑영들의  제 일진이 마치
    저절로 쓰러지는 듯한 현상이었다.

    "으……."

    송림 속에서 몸을 감춘 채 바라보고 있던 집법당주의 입에서 쥐어
    짜는 듯한 신음성이 흘러 나왔다.

    그는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    남천악은 분명히 단 일초만을 전개했을 뿐이었다.

    그런데 그 일초에 세  명의 절정고수들이 낙엽처럼 베어져 버렸고
    아울러 주위에 포위해 있던 금왕칠십이밀 중 이십여 명이 미처 반
    항해 볼 엄두도 내지 못한 채 싸늘한 시신이 되어 버린 것이었다.

    '믿을 수 없다! 분명히 단 일초였다.'

    '악마가 도를 잡고 펼친다면 모르되 저럴 수는 없다!'

    집법당주는 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

    이 순간 천천히 주위를 둘러보는 남천악의 입가에 다시 차가운 미
    소가 떠오르기 시작했다.


    "고, 공격해라―!"

    집법당주는 자신도 모르게 발작적으로 소리쳤다.

    "……!"

    주위에 포진해  있던 금왕칠십이밀의 눈에  그제야 인간의 감정이
    떠올라 있었다.

    일체의 감정도 드러내지 않고  있던 그들의 눈에 처음으로 인간의
    감정 같은 것, 공포의 빛이 떠올라 있었던 것이다.

    사사사사삭―!

    금왕칠십이밀 역시 집법당주의  외침에 자신도 모르게 반사적으로
    남천악을 향해 덮쳐들기 시작했다.

    오십여 명이 한꺼번에 밀려들고 있어 실로 무서운 기세가 아닐 수
    없었다.

    철컥!

    남천악이 그들에게 눈을 주며 문득 손목을 매만졌다.

    그러자 그의 손에 쥐어져  있던 자모쌍도가 사라져 버리고 맨손이
    되었다.

    바로 그 순간 금왕칠십이밀들이 좌우에서 쏟아져 들어왔다.

    그들의 공세는 그야말로 전광석화.

    마치 남천악의 전후좌우에서 돌연  무서운 돌풍이 일고 있는 듯한
    광경이었다.

    치― 익!

    남천악의 우수가 허공에 대고 장난처럼 하나의 선을 그었다.

    팍!

    사― 아악!

    절단음(絶斷音)과 함께 피보라가 번져 올랐다.


    우측을 점하며 덮쳐들던 이십여 명의 흑영 중 가장 선두에 나섰던
    오륙 명이 그 순간 환상처럼 양단되어 지면으로 무너져 내렸다.

    치익!

    이번에는 좌수가 움직였다.

    퍼퍼퍼퍽!

    "크― 아악!"

    좌측의 십여 명이 기이한 음향과 함께 베어져 무너졌다.

    "칠지검전이다!"

    "피, 피해라!"

    짧은 순간, 공세가 멈춰졌다.

    그저 손을 한 번 허공에  긋는 동작으로 이십여 명이 양단되어 죽
    어 버리고 있음이니 뉘라서 더 이상 덮쳐들 수 있겠는가!

    삭!

    파아아…….

    또다시 붉은 안개가 피어났다.

    남천악의 신형이 물러서려는 흑영들 사이로 뛰어들었다.

    그의 양손이 전후좌우로 죽음의 선(線)을 펼치기 시작했다.

    치익!

    칙!

    그때마다 천하의 그 무엇으로도  막을 수 없는 무서운 칠지검전이
    빛살처럼 사방을 난자해 들었다.

    왼쪽에 있는가 하면 어느새 오른쪽으로 가 있다.

    그리고 다시 오른쪽에 있는가 하면 제자리로 돌아와 있었다.

    남천악의 움직임은 마치 양떼들  사이로 뛰어든 검은 늑대를 보는
    듯했다.

    그가 뛰어들고 있는 곳마다 대여섯 명씩이 무너져 내렸다.

    칠십이 명에  달하던 금왕칠십이밀은 어느새  삼분지 일 가량으로
    줄어들어 있었다.

    그야말로 지옥의 혼돈이 그들을 덮치고 있는 듯한 상황이 아닐 수
    없었다.

    팟―!


    항거할 수도 없는,  피할 수도 없는 죽음의  손을 펼쳐 내고 있던
    남천악의 몸이 돌연 송림 쪽을 향해 번뜩였다.

    '으……!'

    예의 송림 속에는 헐렁한 흑포를  걸친 오십대 장년인 한 명이 얼
    빠진 눈으로 서 있었다.

    그의 표정은 마치 대낮에 귀신을 본 듯한 표정이었다.

    우지지직!

    꽈당!

    그의 앞에 늘어서 있던 아름드리 고송들이 마구 넘어갔다.

    남천악은 곧바로 집법당주인 흑포장년인에게 날아오며 그 앞을 가
    로막고 있는 나무들을 그저 손짓 한 번만으로 장난처럼 베어 넘기
    고 있었던 것이다.



    "……!"

    집법당주는 도주하고 싶었으나 발이 떨어지지 않아 완전히 얼빠져
    그를 기다리는 형상이었다.

    "집법당주! 좀전에 본좌가 한 말은 아직도 유효하다. 곧 남가장의
    혈사에 얽힌 내막만 들려준다면 네 목숨을 살려 줄 수 있음이다."

    남천악은 어느새 집법당주의 사 장 전면에 서 있었다.

    조용히 입을 열고 있는 그의  태도에서 그가 이제 마악 수십여 명
    을 해치운 사람으로 느낄 만한 것은 아무것도 없었다.

    '으… 사람도 아니다. 그 엄청난 수효의 고수들을……!'

    집법당주는 십여 장 뒤쪽에 서 있는 살아 남은 금왕칠십이밀을 바
    라보았다.

    하지만 그들 역시 극도의 공포에 질려 있어 아무도 감히 남천악을
    향해 공격을 펼치려 하지 않았다.

    "으아아아― 아아―!"

    돌연 엄청난 괴성이 백여 장 저쪽에서 산천을 뒤흔들며 들려왔다.

    마치 느닷없이 누군가가 귀에다 대고 있는 힘껏 소리를 지르고 있
    는 듯한 엄청난 괴성이었다.

    '이 소리는… 금사뇌공?'

    남천악의 얼굴이 굳어졌다.

    그러나 반면에 죽을상을 하고  있던 집법당주의 눈에는 일순 안도
    의 빛이 스쳐가고 있었다.

    '왔구나!'

    집법당주의 이런 눈빛은 마치 괴성의 소유자인 금사뇌공이 오기를
    기다리고 있었던 듯한 눈빛이 아니겠는가?

    남천악은 집법당주의 그런 눈빛을 대하고 흠칫해 했다.

    순간 저 멀리서 하나의 그림자가 펄쩍 펄쩍 뛰며 빠르게 다가들었
    다.


    나타난 인물은 과연 은은한  금빛을 띠고 있는 머리카락과 수염을
    지니고 있는 금사뇌공 적적승허였다.

    금사뇌공 적적승허는 괴성을  지르며 풀쩍풀쩍 날아오다가 수많은
    시신이 송림 주위에 흩어져 있는 것을 보고 걸음을 멈췄다.

    다음 순간 그는 무서운 눈으로 휙휙 사방을 노려보다가 소리쳤다.

    "누가 감히 건방지게 내 허락도 받지 않고 이들을 죽였느냐?"

    그 말을 기다렸다는 듯 집법당주가 입을 열었다.

    "노선배님! 노선배님의 허락도 없이  사람을 죽인 자가 여기 있습
    니다."

    "엉?"

    송림의 한곳에서 사람의 음성이 들려오자 금사뇌공 적적승허는 희
    번뜩거리는 눈을 황급히 돌렸다.

    그는 이내 남천악과 집법당주를 발견하고 반색을 떠올렸다.

    휘익―!

    그의 거구가 다음 순간 믿을 수 없이 빠른 속도로 송림 쪽으로 날
    아와 집법당주의 코앞에 내려섰다.

    '과연 가공하구나!'

    집법당주는 무엇인가가 번뜩였다고만  느꼈는데 바로 코앞에 어느
    새 금사뇌공 적적승허가 다가와 있자 정신이 하나도 없었다.

    "누가 사람을 죽였다고 했느냐?"

    "이 자입니다. 저 자가 감히 건방지게 노선배님의 허락도 받지 않
    은 채 사람을 마구 죽였습니다."

    "그래?"

    집법당주가 손짓하는 대로 금사뇌공은 눈을 돌렸다.

    남천악은 내심 쓴웃음을 머금고 서 있었다.

    상황을 보아하니 집법당주는 이  제정신이 아닌 사람을 이용해 자
    신을 제거하려는 것이 분명했다.

    그러나 남천악은 짐짓 모르는 체 침묵을 지키고 서 있었다.

    "사람을 마구 쳐죽인 놈은 역시 맞아 죽어야 한다. 그건 그렇고…
    네놈은 그것을 어떻게 알았느냐?"

    무서운 눈으로 남천악의 이모저모를 살피던 금사뇌공이 다시 눈을
    돌려 집법당주를 바라보았다.

    "그, 그거야… 보면 알 수 있는 일 아니겠습니까?"

    금사뇌공의 괴이한 질문에 집법당주는 일시 당황을 감추지 못했으
    나 이내 아무렇지도 않게 말했다.

    "호! 그냥 보고도 안단  말이지? 그렇다면 네놈은 제법 영리한 모
    양이구나."

    "그야 뭐… 그런 셈입니다."

    집법당주가 더듬거렸다.

    빨리 남천악을 향해 덮쳐들지  않고 자꾸 말꼬리를 물고 늘어지는
    금사뇌공에게 짜증이 났다.

    그러나 이 순간 금사뇌공은 진지한 표정을 머금었다.

    "그럼 너는  똑똑하니 내 손녀딸이 지금  어디에 있는지도 알겠구
    나?"

    "네? 손녀……?"

    집법당주가 어리둥절해 했다.

    금사뇌공은 눈을 희번덕거리며 안타까운 표정을 지었다.

    "나는 어젯밤에 사랑하는  손녀딸을 잃어버렸다. 그래서 쫓아오던
    중이다."

    금사뇌공은 돌연 손을 내밀었다.

    "자, 말해라. 내 손녀아이는 어디에 있느냐?"

    집법당주는 당황을 금할 수 없어 진땀을 흘려냈다.

    "노선배님, 우선 이들을 죽인 자부터……."

    "시끄럽다! 이놈아! 내 손녀딸이  중요하지, 이까짓 놈들 죽은 게
    뭐가 중요하냐!"

    금사뇌공의 막무가내 말에 집법당주는 그만 식은땀을 흘리지 않을
    수 없었다.

    '이거… 오히려 잘못 걸렸구나!'

    그는 뒷걸음질치며 더듬거렸다.

    "노선배님의 손녀는……."

    금사뇌공은 잔뜩 희색을 지으며 큰 키를 구부렸다.

    "그래 어디 있느냐? 빨리 말해라."

    집법당주가 고개를 흔들었다.

    "그걸 내가 어떻게 압니까!"

    "엉?"

    금사뇌공의 눈이 희번뜩 돌아갔다.

    광기가 더욱 짙어진 눈빛이었다.

    그 눈에는 무서운 살기가 파동치고 있었다.


    "이놈이 감히 나 금사뇌공을 희롱해?"

    "제, 제가 언제 노선배님을 희롱했습니… 까?"

    금사뇌공이 오히려 그 자신을  향해 무서운 살기를 뿜어내자 집법
    당주는 기절초풍해 손을 내저으며 뒷걸음질쳤다.

    "똑똑한 놈이 왜 그것도 모르느냐?"

    금사뇌공이 돌연 손을 빠르게 뻗었다.

    집법당주는 슬금슬금 뒷걸음질쳐 어느덧  사오 장 거리 밖에 있었
    는데 어찌 된 일인지 그의 목줄기가 어느새 금사뇌공의 손에 쥐어
    져 있었다.

    "큭― 크윽―!"

    집법당주는 금사뇌공의 손에 매달린 채 허공에서 대롱거렸다.

    금사뇌공은 키가 무려 구 척여에  달해 제법 큰 키에 속하던 집법
    당주조차 그에게 목을 잡히자 허공에 매달린 형상이었다.

    와득―!

    금사뇌공은 손에 힘을 주어 집법당주의 목을 으스러뜨린 후 축 늘
    어진 그의 시신을 아무렇게나 팽개치며 눈을 돌렸다.

    그의 눈은 십여 장밖에 공포에 질려 서 있는 금왕칠십이밀 쪽으로
    돌려졌다.

    "너 이리 와 봐라!"

    금사뇌공이 그 중 한 명을 손짓했다.

    "우와아―!"

    금사뇌공에게 지적을  당한 흑영은 깜짝  놀라 뒷걸음질을 치다가
    돌연 공포에 가득 찬 소리를  지르며 냅다 반대 방향으로 몸을 날
    렸다.

    그러자 나머지 인물들도 황급히 몸을 빼내 도주하기 시작했다.

    그렇지 않아도 남천악의 그 가공할 신위에 얼이 빠져 있던 그들이
    아니던가.


    그런데 그런 와중에 어디서 괴물 같은 광인이 나타나 일수에 집법
    당주의 목을 으스러뜨려 죽이고  있으니 실로 제정신일 수가 없었
    다.

    "어? 감히 도망쳐?"

    번― 쩍!

    금사뇌공의 몸이 번개같이 움직였다.

    퍽―!

    십여 장 밖을 도주하던 한 흑영의 머리가 잘 익은 수박이 터져 나
    가듯 그대로 부서지며 뇌수가 사방으로 뿌려졌다.

    그러나 그 순간 금사뇌공의  몸은 이번에는 반대 방향으로 날아가
    고 있었다.

    퍽―!

    또 한 명의 흑영이 가슴을 부여잡으며 무너졌다.

    그의 가슴에는 커다란 구멍이  뚫려 있었는데 바로 금사뇌공의 주
    먹이 들어갔다가 나온 자리였다.

    첫번째 죽은 흑영과  두 번째 죽은 흑영과의  거리는 무려 삼십여
    장이나 되었다.

    그러나 그 두 사람이 지면에  쓰러진 것은 거의 동시라고 말할 수
    있었다.

    금사뇌공의 신법은 실로 믿을 수  없이 빨라 이십여 장 거리를 자
    유자재로 날아다니는데  삼십여 명에 달하던  금왕벌의 수하들 중
    도주한 자는 단 한 명도 없었다.

    퍽―!

    "크― 악!"

    와직!

    허공을 훌훌  날아다니며 금왕벌 수하들의  머리를 깨부수고 있는
    금사뇌공의 신위는 실로 사람 같지가 않았다.

    남천악조차 그의 이런 놀라운 무공에 어안이 벙벙해질 정도였다.

    남천악은 순식간에  금왕벌의 수하들이 모조리  쓰러져 가자 깜짝
    놀라 몸을 움직였다.

    그는 원래 집법당주를 붙잡아  금왕벌에 대한 것을 알아내려고 했
    었다.

    그 때문에 그는  일부러 송림을 마구 베어  넘기며 엄청난 위세를
    드러냈던 것이다.


    그런데 금사뇌공이 나타나 순식간에 집법당주를 죽여 버리더니 이
    제는 나머지 수하들마저 모조리 죽여 버리고 있지 않은가.

    "그 자는 남겨 두십시오."

    마지막 남은 금왕벌 수하의  머리를 향해 뻗어가고 있는 금사뇌공
    의 손을 막으며 남천악이 소리쳤다.

    꽈릉―!

    남천악의 손과  금사뇌공의 손이 허공에서  얽히며 무서운 폭음이
    울렸다.

    두 사람은 거의 동시에 이삼 장씩 퉁겨졌다.

    "어……?"

    금사뇌공은 적지 않게 놀란 눈빛이었다.


    남천악이 십여 장을 날아와 자신의 손을 막아낼 줄은 예상도 못했
    다.

    그러나 그 순간 의아해 하던 금사뇌공의 몸이 다시 번뜩였다.

    그의 손은 번개같이 금왕벌 수하의 가슴을 쳐 가고 있었다.

    금왕벌 수하는 그저 멍청히 서 있을 뿐이었다.

    그 자신의 능력으로는 피할 수도 막아낼 수도 없었던 것이다.

    '이런!'

    남천악이 내심 다급히 부르짖으며 다시 움직였다.

    빠지지직!

    두 개의 손이 다시 얽혔다.

    이번에도 금사뇌공은 금왕벌 수하를 죽일 수가 없었다.

    그러나 바로 그 순간  금사뇌공은 손목을 교묘히 틀어 남천악에게
    제지당한 손을 움직여 다시 금왕벌 수하를 향해 공격해 들었다.

    남천악 역시 비스듬히 손을 움직여 재차 막아 갔다.

    이렇게 되자 두 사람은 살아  있는 금왕벌 수하를 가운데 두고 한
    명은 그를 죽이기 위해 손을 움직이고 또 한 명은 그것을 막기 위
    해 손을 움직이는 꼴이 되었다.


    '으…….'

    금왕벌 수하는 완전히 제정신이 아니었다.

    무서운 힘이 담긴 손들이 그의 머리와 허리 등 온몸의 전후좌우에
    서 움직이고 있었다.

    금사뇌공의 무서운 주먹이 얼굴로  뻗어 오는가 하면 남천악의 손
    이 움직이고 있었다.

    살았구나! 하고 안심하는  순간 이번에는 금사뇌공의 왼주먹이 옆
    구리로 찍어 왔다.

    죽었구나! 하고 절망하는 순간  다시 남천악이 그 손을 대신 막았
    다.

    금왕벌 수하는 그야말로 순간적으로 지옥의 문턱을 수없이 드나들
    고 있었다.

    금사뇌공은 비록  제정신이 아니었으나 무공은  그대로 남아 있는
    상태였다.

    게다가 그 임기응변 또한 가가 막히도록 절묘해 남천악은 실로 전
    력을 다해 금왕벌 수하의 생명을 지켜 주고 있었다.

    빠지지직!

    파팍!

    권장이 난무하고 지력이 마구 사방으로 흩어졌다.

    서로의 얼굴이 지척에 놓여 있는 근접한 거리에서의 이 같은 근신
    공박은 어찌 보면 위험하기 그지없었던 것이었다.

    싸움은 해괴한 형태로 일진일퇴를 거듭했다.

    금왕벌 수하는 수십 번이나 지옥의 문턱을 드나들다가 아예 선 채
    로 기절해 죽어 버렸을 것이었다.

    '절묘하구나. 진정 신주팔대고수답다.'

    남천악은 전력을 다해 권장을 쳐내면서 내심 감탄을 금할 수 없었
    다.


    이 순간 금사뇌공은 점점 흥미로운 빛을 머금고 있었다.

    그것은 마치 남천악과 재미있는 장난을 하고 있는 듯한 그런 눈빛
    이기도 했다.

    그런 금사뇌공의 눈빛이 더욱 짙어지면서 그의 손속도 빨라졌다.

    그는 두 손을 풍차처럼 휘두르기 시작했는데 그 순간 남천악이 입
    을 딱 벌릴  만치 엄청난 기학들이 줄줄이  쏟아져 나오기 시작했
    다.

    연자초수, 대괴성, 좌란소, 우란소, 지검귀원 등등…….

    한 번 이상한 기학들이 쏟아져 나오기 시작하자 한 초식에 수십여
    가지의 초식인 듯했다.

    그것은 마치 물  위에 번지는 파문인 양  하나의 초식을 기점으로
    마구 파생되고 있어 실로 막아내기 불가능했다.

    게다가 그 타법(打法) 또한 무지막지할 정도로 극강일변도이나 그
    내면에 숨겨진 변화는 실로 신기막측했다.

    퍽―!

    퍼퍼퍽!

    남천악의 고심은  아랑곳하지 않고 금사뇌공의  그 무서운 공세가
    한꺼번에 금왕벌 수하의 몸에 작렬했다.

    그의 몸은 아예 육편이 되어 사방으로 흩어질 정도였다.

    '이런……!'

    남천악이 난감해 하는 순간  금사뇌공은 손을 멈추고 남천악을 빤
    히 응시했다.

    "어때, 내가 이겼지?"

    '뭐, 뭐야? 장난하는 줄 알고 있었단 말인가?'

    남천악은 어이가 없었다.

    한 사람을 육편으로 만들어  놓고 재미있지 않냐는 듯 어린애처럼
    웃고 있는 금사뇌공을 대하자 정신이 하나도 없었다.

    이 순간 금사뇌공이 정색하며 말했다.

    "이번에는 그냥 싸우자."

    꽝!

    우르르―!

    금사뇌공이 대뜸 남천악을 향해 일장을 쳐냈다.


    그의 일장은 검붉은 기류 속에서 튀어나와 어느 곳을 노리고 있는
    지 알아내기 어려운 것이었다.

    게다가 이번에는 가운데에 있는  다른 물체를 공격한 것이 아니라
    곧바로 남천악을 향해 쳐낸 것인지라 그 위력이 남천악을 향해 밀
    려들고 있었다.

    딱―!

    남천악의 우수와 금사뇌공의 장심이 허공에서 마주쳤다.

    남천악은 엄청난 힘에 자신도 모르게  뒤로 통겨져 오 장 밖의 돌
    담을 부수며 밀려났다.

    꽈― 앙!

    와르르르―!

    석벽이 부서지며 남천악의 머리  위로 부서진 돌담의 파편들이 쏟
    아져 내렸다

    실로 엄청난 위력이었다.

    이 광경에 금사뇌공이 득의의 미소를 머금었다.

    "헤… 별것도 아닌 게……."

    금사뇌공은 석벽까지 밀려나 파묻혀 버린 남천악이 죽었을 것임을
    자신하며 몸을 돌렸다.

    "이번에는 내 차례다!"

    그러나 그 순간 남천악이 석벽 사이에서 벌떡 일어나 벼락같이 덮
    쳐들었다.




    쏴― 앙!

    빠직!

    남천악의 손에서 순식간에 십팔장이 휘몰아쳐 나왔다.

    일장(一掌)과 마지막 십팔장(十八章)이  한 번에 결합되어 폭발하
    듯 금사뇌공의 몸에 이르렀다.

    그 빠르기 또한 전광석화인지라 금사뇌공의 눈이 커졌다.

    "헛! 병아리인 줄 알았더니 중닭이구나!"

    그는 괴이하게 중얼거리며 깜짝 놀란 듯 허둥대며 손을 뻗어냈다.

    꽝앙!

    쿵쿵쿵―!

    금사뇌공의 거대한 몸이 뒤로 두어 걸음이나 밀려났다.

    워낙 예상 밖의 일인지라 내공이 제대로 모이지 않은 상태였던 데
    다 남천악의 공력 또한 그에 못지 않았던 것이다.

    "중닭도 아니고 독수리였구나!"

    금사뇌공은 겨우 몸을 바로 세우며 또다시 기이하게 중얼거렸다.

    그의 눈에는 경악이 어려 있었다.

    하지만 남천악은 더욱더 놀람을 금할 수 없었다.

    '이럴 수가! 전력을 다한 급습에 겨우 두어 걸음 밀려나는 정도라
    니… 실로 사람도 아니다.'

    남천악은 금사뇌공의 내공이 그 정도일 줄은 실로 예상도 하지 못
    했다.

    그 자신의 내력만 해도 무림초유의 것이라 할 수 있는데 금사뇌공
    은 오히려 더욱 가공스러웠던 것이다.

    남천악은 아예 질린 기분이었다.

    하지만 그 역시 금사뇌공의 말투를 흉내내 냉랭하게 입을 열었다.


    "별것도 아닌 게 큰소리만 쳤구나."

    "엉―?"

    금사뇌공의 얼굴이 화악 일그러졌다.

    "으헝! 머리통을 부셔 놓겠다!"

    그의 눈에 더욱 짙은 광기가 번뜩였다.

    그는 무시당하는 말을 듣자 더욱 광기가 발작한 듯 마구잡이로 손
    을 휘두르며 덮쳐 왔다.

    '윽―!'

    남천악은 그의 기세가 너무도  놀라워 신법을 전개하며 피하지 않
    을 수 없었다.

    꽈꽝!

    와르르―!

    금사뇌공의 손에 닿는 물체는  그것이 무엇이든 간에 부서져 나갔
    다.

    석벽이든 아름드리 나무이든 마구 터져 나갔다.

    남천악은 그의 기세가 이 정도인지라  감히 맞받아 칠 수 없어 피
    하는 데 주력했다.

    그런데 가만히 보니 금사뇌공은  미친 듯이 마구잡이로만 손을 휘
    두르는 것이 아니었다.

    강(剛)속에 유(柔)함이 있고 유 속에 다시 강함이 숨어 있다.

    아무 소리도, 경풍도 없이  장세가 날아오는가 하면, 남천악의 코
    앞에 이르러 화약이 폭발하듯 그 힘이 강해진다.

    금사뇌공의 일수 일수는 그야말로 오묘하기 그지없어 세상에 이런
    기학이 있었나 할 정도였다.

    원래 금사뇌공은 선천적으로  강인한 무골(武骨)을 타고난 인물이
    었다.

    게다가 그는 어떠한 음유기공도 극강한 무공으로 탈바꿈 할 수 있
    는 재능을 지니고 있었고 무공을 익히기를 밥 먹는 것보다 즐기던
    성품이었다.

    때문에 그는 닥치는 대로  수천 권의 상고기학을 독파해 자신만의
    독특한 경지에  이르렀으며 신주팔대고수 중  한 명으로 손꼽히게
    된 것이었다.

    남천악은 점점 발이 어지러워짐을 느꼈다.


    대부분의 무인들은 순서대로  차근차근 무공을 정진하기보다는 오
    묘하고 신기한 기학부터 수련해 무공을 속성(速成)하고자 한다.

    그것은 짧은 시간을 놓고 볼  때 유리한지 모르나 사실 일정한 기
    일이 흐르면 한계에 부딪치게 되는 법이다.

    금사뇌공은 이런 이치와는 상관없이 난해하고 하찮은 무학이든 신
    기한 무학이든 따지지 않고 어릴 때부터 무학을 수련해 와 이제는
    하찮은 손짓 하나에도 엄청난 위력이 담겨 있을 정도가 되어 있는
    인물이었다.

    하지만 남천악은 그렇지가 못했다.

    그는 최고의 절학들만을 익혔고  속성으로 연마한 것이기에 그 초
    식은 금사뇌공보다 오묘할지 모르나 실전(實戰)에 임하게 되자 점
    차 밀리지 않을 수 없는 것이다.

    이것은 과거 구류천소의 조사인 소요고영이 무신 염백우에게 패배
    한 이치와 같았다.

    꽈꽈꽝―!

    와릉―!

    손과 발이 날고 무서운  장세가 파도처럼 밀려들자 남천악은 정신
    을 차릴 수 없었다.

    아차 해서 한 대라도  적중되는 날에는 그야말로 뼈마디도 찾아볼
    수 없는 공세들이었다.

    남천악이 쩔쩔매자 금사뇌공은 더욱 신이 나서 손발을 놀렸다.

    한 동작 한 동작이 죽음의 초식이 아닌 게 없었다




■ 십왕결  제4권 第34章  드러나기 시작한 九流天沼의 힘!


    순식간에 이백여 초가 흘렀다.

    남천악에게는 그야말로 매 초식  초식을 넘기는 것이 살얼음을 넘
    기는 듯한 상황이었다.

    그러나 이백여 초가 지나자 그의 신형은 점차 안정되어 갔다.

    시간이 흐를수록 칠기제원단의  가공할 묘용과 자미천승도의 오묘
    함이 빛을 발하기 시작한 것이다.

    원래 자미천승도는 소요고영이 무신 염백우에게 패배한 후 고금의
    모든 무학과 실용법문을  총망라해 탄생시킨 무학의 광세보전이었
    다.

    때문에 천하의  그 어떤 난해한  기학이라 하더라도 자미천승도의
    한 가지 법문으로 귀결된다고 할 수 있었다.

    사실 남천악이 이 자미천승도를  지난 삼 년 동안 고수체득했다고
    는 하지만 자자구구마다 그 뜻이 워낙 깊고 오묘해 완전한 성취를
    이루었다고 말할 수는 없었다.

    그런데 이렇듯 놀라운 무공을 지니고 있는 금사뇌공과 용호상박의
    사투를 벌리다 보니 많은 깨달음을 얻을 수 있었다.

    무인들은 백고(百苦) 불여일투(不如一鬪)라는  말을 자주 쓰곤 한
    다.

    그 뜻은 곧 백 번 고심하느니 한 번 싸우는 것보다 못하다는 말이
    었다.

    이것은 바로 지금의 남천악과 같은 경우를 두고 하는 말 같았다.

    자미천승도와 칠기제원단을 혼자 고심하며 연마할 때는 아무리 생
    각해도 알 수 없었던  법문이 금사뇌공과 싸우면서 터득되고 있는
    것이다.

    남천악은 싸우면 싸울수록 점점 신바람이 났다.

    이제는 금사뇌공과의 승부보다는 새로운 무학의 기법을 시험해 보
    고 또 새로 깨달은 수법과  원래 알고 있던 수법을 비교하며 싸우
    는 탐구적인 싸움을 하고 있었다.

    '포잔수결(包殘手訣)의 기법만을 사용하기보다는 비항도허(飛沆渡
    虛)의 기법을 병행하는 것이 더 좋겠구나.'

    '아하! 이럴 때는 손(巽)에서  감(坎)의 방위로 움직이는 것이 제
    위력을 발휘하는구나!'

    남천악은 싸우면서 어떤 특정한 한 가지 초식만을 깨닫는 것이 아
    니었다.

    그는 자미천승도와 칠기제원단의 무리(武理) 전체에 대한 것을 하
    나하나 풀어 나가고 있었던 것이다.

    이렇게 되자 시간이 흐를수록 남천악의 수법들은 모두 신묘해지고
    능수능란해져 갔다.

    한 가지 수법만을 사용하는 것이  아니라 두 가지 세 가지 기법을
    병행하는데 그것들은 모두 금사뇌공으로서도 난생 처음 대하는 신
    묘한 것들이었다.

    점차 오히려 금사뇌공이 밀리기 시작했다.

    금사뇌공의 무학도 특이했지만 남천악의 기법은 더욱 특이했다.

    우수로는 강하고 정적인 공격을  펼치며 또 반대로 좌수로는 유하
    고 동적인 공격을  펼치는 방식으로 강유겸용(剛柔兼用) 기정병행
    (奇正 行)하는 절세의 무학들이었다.

    "……!"

    금사뇌공의 눈에 당황이 어리기 시작했다.

    남천악이 쓰러지기는커녕 시간이 흐를수록 더욱 강해지고 있자 점
    차 두려운 마음이 생기고 있는 듯했다.

    대략 사백여 초나 싸웠을까?

    금사뇌공이 돌연 퉁명스럽게 외치며 손을 멈췄다.

    "그만 싸우자!"

    "……!"

    남천악은 깜짝 놀라 손을 멈췄다.

    설마하니 금사뇌공이 싸우다 말고  손을 멈출 줄은 몰랐는지라 멍
    청해지지 않을 수 없었다.

    금사뇌공은 이미  털썩 지면에 주저앉아  빤히 남천악을 바라보고
    있었다.

    그 태도가 마치 어린아이 같았다.

    남천악이 실소를 흘려냈다.

    "난 싫은데?"

    "그럼 조금만 쉬었다가 싸우자. 아주 조금이다."

    "좋을 대로 하시구려."

    남천악이 웃음을 머금으며 허락하자 금사뇌공은 무척이나 기쁜 듯
    헤벌쭉 기이한 미소를 떠올렸다.

    그 모습을 대하고 남천악은 우울한 심정이 되지 않을 수 없었다.

    '한 시대를 풍미하던 일대 종사가 말년에 광인이 되어 떠돌아다니
    다니 정말 인생이란 허망하구나. 그런데 어쩌다가 이런 몰골이 되
    었단 말인가?'

    남천악은 사실 금사뇌공에게 아무런 전의(戰意)도 없었다.

    어쩌다가 그와 싸우게 되었지만  조금도 싸우고 싶은 마음이 없었
    던 것이다.

    이 순간 금사뇌공은 멍청히  중천에 걸려 있는 만월을 올려다보며
    무어라 중얼거리고 있었다.

    수시로 기뻐했다가 다시 슬퍼하고, 그리고는 침울해 하는 등 변화
    가 막심했다.

    마치 잃어버린 과거들이 혼돈되어 주마등처럼 떠오르는 듯했다.

    그런데 이때였다.

    그는 갑자기 남천악의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 돌연 환호성을
    지르지 않는가?

    "남옥 대형! 언제 이곳에 온 것이오?"

    '남옥 대형?'

    남천악은 그가  자신을 남옥이라고 부르자  어리둥절해 하지 않을
    수 없었다.

    "나란 말이오. 적적소제, 헤…  이제 보니 또 나를 놀리려고 그러
    시는 모양인데 이번에는 어림없습니다."

    금사뇌공은 반갑기 그지없다는 듯  덥석 남천악의 손을 잡으며 말
    했다.

    그 표정이 전혀 연극하는 것 같지 않았다.

    '이 분이 설마 남옥 선조의 의제(義弟)였단 말인가?'

    남천악은 어리둥절한 기분이었다.

    남옥이라면 바로 남가장을 세운 아득한 그의 선조가 아닌가.

    아마 계열을 따지면 그의 증조부가 될 것이다.


    남천악은 대충 금사뇌공의 과거를 알아낼 수 있었다.

    원래 풍증( 症=미친 병)에 걸린 사람은 어떤 사물이나 사람을 모
    두 자신과 관련된 것과 연관시키기 쉽다.

    금사뇌공은 남천악과  오랫동안 싸워도 결판이  나지 않고 오히려
    점점 더 자신이 밀리자 그를 은근히 두려워하게 되었다.

    사실 과거에 그가 가장  두려워하고 존경하던 인물이 있다면 그는
    바로 남옥이었다.

    그런데 달빛 아래 가만히 보니 남천악의 얼굴이 바로 자신이 은근
    히 두려워하고 존경하는 남옥의 얼굴이 아닌가!

    이렇게 되자 그는 한동안 얼마나 많은 세월이 흘렀는가 하는 것은
    생각해 보지도 않고 남옥이라고 단정해 버린 것이었다.

    남옥과 금사뇌공  적적승허는 강호인이라기보다는 관부무인들이라
    해야 옳았다.

    때문에 그들은 대원제국을  물리치는 반원항쟁에 가장 열정적이었
    고 두 사람은 의형제로 맺어질 만치 가까워지게 되었다.

    그들은 의형제간이라고는 하나 이십여 세나 연상인 남옥을 금사뇌
    공은 부친이나 사부처럼 존경하고 따라다녔다.

    남천악은 이런 사실을 대충 깨닫고 당혹해 하는 표정을 떠올렸다.

    "노선배님! 저는 남옥이 아니라 그 분의 후예인 남천악입니다."

    "헤헤… 남옥이나 남천악이나 똑같은 사람인뎨 뭐."

    정신이 오락가락하는 사람에게 이름이 무슨 소용이겠는가.

    금사뇌공 적적승허는 그야말로 막무가내였다.

    남천악이 당황해 하며 아니라고 설명하자 그것을 오히려 재미있다
    는 눈으로 바라보고 있을 뿐이었다.

    그의 뇌리에는 이미 눈앞의 남천악이 대형인 남옥으로 아로새겨진
    듯했다.

    "대형! 술과 음식 좀 사 주십시오. 배가 고파 죽겠습니다."


    남천악이 열심히 자신의 신분을 설명하는데 금사뇌공이 불쑥 말했
    다.

    그는 남천악이 무슨 말을  해도 알아듣지 못하고 빙글빙글 웃기만
    했다.

    하긴 달리 미친 사람이겠는가!

    '이 노릇을 어찌해야 한단 말인가! 그냥 도망을 쳐?'

    남천악은 슬그머니 주위를 둘러보았다.

    하지만 금사뇌공이 남옥 선조와 관련이 있는 데다 상대가 바로 제
    정신이 아니라는 것에 생각이 미치자 그럴 수도 없었다.

    '도리가 없구나. 얼마 간  함께 행동하며 보살피다가 마땅한 곳에
    편안히 기거토록 해야겠구나.'

    남천악은 일단 마음을 굳히고 부드럽게 입을 열었다.

    "내 곧 술과 음식을 대접할 테니 따라오십시오."

    남천악이 걸음을 옮기자  금사뇌공은 어린아이처럼 즐거워하며 졸
    졸 그 뒤를 따라오기 시작했다.

    수염과 머리가 금빛이 되어  있는 노인이 새파란 미공자에게 형님
    이라고 하며 따라다니는 기사(奇事)가 생긴 것이었다.

    하지만 금사뇌공이 어디 미치기만 했는가!

    그 무공 또한 당대  무림에서는 적수를 찾아보기 어려울 정도였으
    니…….

    하늘이 점차 어두워지더니 허공에  걸려 있던 만월이 자취를 감추
    었다.

    그리고 이내 추적추적 비가 내리기 시작했다.

    그 비를 맞으며 남천악과  금사뇌공은 항주 성내로 들어서는 단정
    교(斷精橋)라는 다리 입구에 당도하고 있었다.

    단정교는 폭이 불과 일 장여밖에 되지 않는 석교(石橋)였다.

    그 석교의 중앙에는 언제부터인가 등(燈)을 들고 서 있는 행인 한
    사람이 있었다.

    그런데 남천악이 석교를 통과하려는 순간 등을 들고 서 있는 사람
    이 그 앞을 가로막지 않는가?

    "……!"

    남천악은 비켜서 다시 석교를 지나려 했다.

    그러나 등을 들고 있는 사람은 다시 그의 앞을 막아섰다.


    금사뇌공은 휘적휘적 걸음을 옮겨 이미 단정교를 넘어갔는데 남천
    악은 그만 이  등을 들고 있는 행인에게  가로막혀 다리를 건너지
    못하고 있는 것이다.

    남천악은 화가 치밀어올랐다.

    하지만 화를 낼 수가 없었다.

    길을 가로막은 사람을 어린아이였던 것이다.

    대략 칠팔 세나 되었을까?

    붉은 옷을 입고 머리카락은 위로  묶어 올려 붉은 댕기로 묶은 어
    린애였다.

    그 어린아이는  왼손에 기름종이로 만든  우산을 들고 오른손에는
    풍등(風燈)을 든 채 생긋생긋 웃으며 남천악을 주시하고 있었다.

    웃는 어린아이의 얼굴에 보조개가 패였다.

    그러니 남천악이 어찌 웃고 있는 어린아이에게 화를 낼 수가 있겠
    는가.

    그런데 이 어린아이는 무엇 때문에 야밤중에 길을 걷고 있는 것일
    까?

    남천악은 걸음을 멈추고 선 채 어린아이에게 물었다.

    "너는 왜 길을 비키지 않니?  내가 화를 내는 것이 두렵지도 않느
    냐?"

    어린아이는 고개를 절레절레 흔들었다.

    그러자 하늘을 향해 묶어  올린 머리카락도 따라서 좌우로 흔들렸
    다.

    그 모양이 마치 인형과 같았다.

    남천악은 원래 어린아이를 좋아했고 이 어린아이는 유난히 귀여웠
    다.

    그러나 어린아이의 간담은 너무도  커서 도저히 어린아이 같지 않
    았다.

    남천악은 새삼스레 어린아이의 얼굴을 유심히 쳐다보았다.

    "정말 무섭지 않단 말이냐?"

    어린아이는 초롱초롱한 눈으로 그를 똑바로 쳐다보며 말했다.

    "나는 단지 당신이 화도  내지 못하는 겁쟁이가 아닐까 두려울 뿐
    이에요. 화를 내면서 나에게  왜 길을 막느냐고 묻지 않으면 나는
    말할 기회가 없으니까요."

    남천악은 어이가 없다는 듯 대꾸했다.


    "그렇다면 네가 길을 막은 무슨 이유라도 있단 말이냐?"

    "그렇지 않다면 무엇 때문에  길을 막았겠어요? 당신은 머리가 아
    둔한 편이군요. 난 그래도 어느 정도는 똑똑할 줄 알았어요."

    남천악은 웃음이 나왔으나 그것을  참고 일부러 무서운 표정을 하
    며 냉랭히 말했다.

    "너는 이렇게 밤늦게  돌아다니다가 부모님에게 야단맞는 것도 두
    려워하지 않고 오직 내가  화를 내지 않을까만을 두려워한단 말이
    냐?"

    어린애는 퉁명스럽게 그의 말을 받았다.

    "나는 아버지도 없고 어머니도 없어요. 그 때문에 두려워할 게 없
    어요."

    남천악은 약간 멍해졌으나 호통치듯 말했다.

    "어찌 되었든 너는  어서 집으로 돌아가야 할  게 아니냐? 도대체
    나와 무슨 할 이야기가 있다는 것이냐!"

    어린아이의 대답은 더욱 걸작이었다.

    "나는 방금 집에서 나온 거예요."

    "이렇게 늦게 무엇 때문에 나왔단 말이냐?"

    어린애 홍포소동(紅袍小童)은 생긋이 웃으며 태연하게 말했다.

    "당신을 찾기 위해 나온 거예요."

    이 홍포소동은 처음부터 듣는  이로 하여금 의외감을 느끼게 하는
    말을 해왔는데 그 중에서 방금 한 말이 가장 의외였다.

    남천악이 놀라는 순간 이미 단정교를 건너 맞은편에 서 있던 금사
    뇌공이 퉁명스럽게 말했다.

    "대형! 무엇 하는 것입니까?"

    금사뇌공의 이 질문에 대꾸한 것도 홍포소동이었다.

    "아저씨, 그 길로 조금만 가면  한 천막에 맛있는 술과 음식이 차
    려져 있을 거예요."

    "술과 음식?"

    홍포소동의 말에 금사뇌공은 입에 침을 흘리며 입맛을 다셨다.

    홍포소동이 빠르게 말을 이었다.

    "하지만 조금만 늦게 가면 그 술과 음식을 먹을 수 없을지도 몰라
    요. 다른 사람이 먼저  가로챌지도 모르니까요. 그러니 어서 빨리
    가서 그 술과 음식을 다른  사람이 가로채지 않도록 해야 할 거예
    요."

    "그렇구나, 대형! 나 먼저 갈 테니 뒤따라오십시오."

    금사뇌공은 홍포소동의 말에 번개같이 앞을 향해 치달리기 시작했
    다.



    남천악은 불현듯 의심이 생기지 않을 수 없었다.

    이 홍포소동의 태도는 너무도 태연했다. 도무지 어린아이 같지 않
    았다.

    금사뇌공을 따돌리는 태도 또한 어른 뺨칠 정도였다.

    과연 앞에 한 천막이 있고  그 안에 음식과 술이 있는지는 확신할
    수 없었다.

    하지만 남천악은 이미 이  홍포소동이 자신과 이야기하기 위해 금
    사뇌공을 따돌렸다는 것을 짐작하고 있었다.

    게다가 홍포소동은 분명히 자신을 찾으러 나왔다고 말하지 않았던
    가.

    "그래요."

    "그럼 너는 내가 누군지 아느냐?"

    남천악은 어쩐지 자신이 조롱당하고  있는 게 아닌가 하는 기분이
    들었다.

    홍포소동은 지체하지 않고 말을 받았다.

    "물론 알고 있죠. 당신의 이름은 남천악이라 하며, 바로 천소마야
    라는 별호를  지니고 있지요. 그러고 보니  당신은 내가 염려했던
    대로 약간 멍청하군요.  설마하니 내가 당신이 누군지도 모르면서
    찾아왔다고 생각한단 말인가요?"

    '끄응…….'

    남천악은 놀랍기도 하고 화가 나기도 했다.

    놀란 것은 홍포소동이 과연  자신을 찾아왔다는 점이었고 화가 난
    것은 홍포소동이 매번 그 자신을 멍청한 사람으로 여기는 듯 말하
    고 있기 때문이었다.

    남천악이 울지도 웃지도 못하는 표정으로 바라보자 홍포소동은 눈
    동자를 사르르 굴리며 다시 웃었다.

    "그러나 당신은 내가 누구인지 모를 거예요."

    남천악은 정말 놀랐다.


    그는 생전 이런 어린아이는 본 기억이 없다.

    그는 상대방에게 묻는 도리밖에 없었다.

    "그래 너는 누구냐?"

    홍포소동의 대답은 여전히 엉뚱했다.

    "나는 어린아이에요."

    "네가 어린애라는 것은 알고 있다."

    "알고 있으면서 왜 묻는 거죠?"

    남천악은 다소 음성을 높였다.

    "내가 묻는 것은 너의 이름이다."

    홍포소동은 그 말에 나직이 한숨을 내쉬었다.

    "나는 부모도 없는데 이름이 있을 수 있나요?"

    남천악 역시 속으로 한숨을 내쉬며 다시 물었다.

    "그렇다면 너의 집에는 누가 있느냐?"

    홍포소동은 고분고분 대답했다.

    "나의 스승님과 한 분 손님이 계시죠."

    "너의 스승은 누구냐?"

    홍포소동의 말투는 또 엉뚱하게 변했다.

    "내가 말을 해도 모를 거예요."

    남천악은 은근히 화가 치밀어올랐다.

    "그가 나를 모른다면 무엇  때문에 너를 시켜 나를 찾아오라고 했
    느냐?"

    홍포소동은 덩달아 화를 내는 표정을 지었다.

    "내가 언제 스승님이 당신을 찾는다고 했나요?"

    "그럼 그 손님이 날 찾더란 말이냐?"

    홍포소동이 배시시 웃으며 대꾸했다.

    "나는 당신이 그것을  알아맞히지 못할 거라고 생각했는데 뜻밖에
    당신도 똑똑해질 때가 있군요."

    "……!"

    남천악은 그야말로 정신이 없었다.

    이렇게 엉뚱하고 괴팍한 아이는 난생 처음이었다.

    남천악 자신만 해도 어린시절  너무도 영악해 괴물로 불릴 정도였
    다.

    하지만 눈앞의 홍포소동에  비한다면 그야말로 아무것도 아니었을
    성싶었다.

    "그 손님은 혹시 무림인이 아니냐?"

    남천악은 화를 가라앉히며 다시 질문했다.

    "당신은 갈수록 똑똑해지는군요. 그  상태로 계속 나가다 보면 나
    정도로 똑똑해질 날이 있을지도 모르겠어요."

    남천악은 쓴웃음을 짓는 도리밖에 없었다.

    홍포소동은 그를 쳐다보며 이번엔 물었다.

    "나를 따라갈 생각이 있나요?"

    남천악은 그를 따라가야만  했다. 무엇보다도 궁금해서 견딜 수가
    없었다.

    "너의 집은 어디에 있느냐?"

    홍포소동은 길 옆 숲속을 가리켰다.

    "바로 저기예요."

    빗방울이 조금 더 굵어졌다.

    하지만 여전히 보슬비에 지나지 않았다.

    그 보슬비는 주렴과 같았다.

    남천악과 홍포소동이 다가오고 있는  숲은 마치 주렴에 가려져 있
    는 듯했다.

    그래서 숲속으로  들어서야만이 비로소 창문을  통해 새어 나오는
    등빛을 볼 수 있었다.

    등빛이 있다면 인가가 있기 마련이다.

    양쪽으로 달려 있는 창문은 별로  크지 않았고 집도 물론 크지 않
    았다.

    이런 숲속에 큰 집이 있을 리 없었다.

    그런데 그곳에서 누가 남천악을 부른 것일까?



    남천악은 궁금증을 참지 못해 입을 떼었다.

    "너의 스승님은 왜 이런 곳에다 집을 지었느냐?"

    그의 말을  듣고 홍포소동은 주위를  두리번거리며 눈을 똥그랗게
    떴다.

    "그곳에 집이 있다뇨? 어째서 나는 집이 있는 게 보이지 않죠?"

    남천악은 등빛이 새어 나오는 창문 쪽을 가리켰다.

    "저것이 집이 아니고 무엇이냐?"

    홍포소동은 고개를 설레설레 흔들며 한숨을 내쉬었다.

    "당신은 또  미련해지는군요. 어째서 마차와  집도 분간하지 못하
    죠?"

    남천악은 또다시 멍해지고 말았다.

    그는 그제야 그 집 빛에 네 개의 바퀴가 달려 있다는 것을 발견할
    수 있었다.

    그것이 집이라면 물론 큰집이라고는 할 수 없었다.

    하지만 그것이 마차라면 그것은 정말 큰 마차라 할 수 있었다.

    그리고 과연 그것은 홍포소동의 말대로 정말 한 대의 마차였다.

    남천악은 작은 집채만한 이런 큰 마차를 예전에 본 일이 없었다.

    천교대붕이 이동해 갈 때도  이렇게 큰 마차를 사용하기는 했지만
    그것도 이 마차보다는 훨씬 작았었다.

    홍포소동이 그에게 질문을 던졌다.

    "당신은 마차에서 살아 본 적이 있나요?"

    "있다. 어렸을 때……."

    남천악은 간단하게 대꾸했다.

    물론 그는 천교대붕에서 생활할 때 마차에서 생활한 적도 많았다.


    "그렇다면 당신 역시 집에서 사는 것보다 마차 안에서 사는 게 재
    미있다는 사실을 잘 알고 있겠군요?"

    "……."

    남천악은 대꾸하지 않았다.

    불현듯 다시 해수백과 지내던 어린시절이 떠올랐다.

    행복했던 시절이었다.

    실처럼 가는 빗줄기가 남천악의  얼굴을 때려 오지만 그의 가슴속
    의 점차 타오르고 있는 불을 꺼뜨리지는 못했다.

    원한의 노화(怒火)…….

    바로 해수백의 복수를 위한 무서운 분노의 불길이 새롭게 그의 가
    슴속에서 타오르고 있었던 것이다.

    남천악은 가슴속에서  타오르는 복수의 불길  때문에 언제 자신이
    그 거대한 마차의 일 장 앞에까지 다가왔는지 알지 못했다.

    그때 창노한 음성이 그의 귀를 때렸다.

    "흘흘흘… 불알 달린 계집애가 왔느냐?"

    그 음성을 듣고 남천악은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    기억에 남아 있는 음성이었다.

    그리고 창노한 음성에 담긴 뜻은 과연 그만이 알고 있었다.

    '고핵 선사?'

    남천악의 얼굴이 다소 밝아졌다.

    고핵 선사라면 바로 소계봉으로 분장해 있을 때 느닷없이 그의 치
    맛속으로 손을 집어넣어 남자의 그것을 움켜쥔 적이 있는 그 괴물
    같은 노승이 아니겠는가!



    널찍한 마차 안은 붉은색 휘장이 드리워져 두 칸으로 나누어져 있
    었다.

    휘장 뒤쪽은 주인의 침실인 듯했다.

    바깥쪽은 기다란 나무 침상 하나, 탁자 하나, 그리고 단목으로 된
    의자 몇 개가 놓여 있었다.

    좌우로는 명인의 자화와 정묘한 골동품이 보였다.

    또 한쪽 어귀에 향로와 바둑판이 놓여 있는 게 눈에 띄었다.

    한치의 공간마저도 그야말로 훌륭하게 장식한 마차의 내부 풍경에
    남천악은 감탄을 금할 수 없었다.

    '이 정도라면  제아무리 꼼꼼한 사람이라도 흠을  잡아 내지 못할
    것이다.'

    남천악은 크게 감탄해 하며 고핵 선사를 향해 가볍게 목례를 보냈
    다.

    신승 고핵은 남천악을 대하자 흘흘거리며 웃었다.

    "네놈을 결국 다시 만나게 되는구나."

    "제가 항주에 있는 것을 어찌 알고 계셨습니까?"

    남천악은 신승 고핵은 별로 절친한 사이도 아니었고 단 한 번밖에
    만난 적이 없는 사이였건만 이  순간 그에게는 신승 고핵이 남 같
    지가 않았다.

    "흘흘흘… 내가 어찌 네놈의 행방을 알고 있었겠느냐. 네가 이 근
    처로 어슬렁거리며 나타날 것을  안 사람은 바로 이곳의 주인이신
    화대인(華大人)이시다. 화대인께서는  이 세상에  모르는 일이 없
    다. 네놈이 이곳에 오리라는  것은 물론 네놈의 지난 일과 앞으로
    의 행동까지도 다 알고 계실 것이다."

    "……!"

    남천악은 그제야 신승 고핵의 앞쪽 침상에 비스듬히 누워 있는 중
    년인을 바라보았다.

    그는 귀밑머리가 살짝  희끗희끗하게 변한 중년인으로서 차림새가
    깨끗하고 영준한 얼굴에 부드러운 웃음을 띄고 있었다.


    누가 보아도 이 중년인은 예전에 많은 여자의 환심을 샀던 남자임
    을 알 수 있었다.

    그리고 또한 지금이라도 그의  등만 아니라면 여전히 많은 여자들
    의 환심을 살 수 있을 듯했다.

    그런데 그의 등에는 순강으로 된 받침대가 부착되어 있었다.

    중년인은 그 받침대로 몸을 지탱하고 있는 듯하며 그 받침대가 없
    으면 그의 몸은 산산조각으로 부서질 것만 같았다.

    누구라 하더라도 이런 사람을  처음 보게 되면 거북살스러운 이상
    한 느낌이 들게 될 것이다.

    그것은 형틀에 묶여 고형을 받고 있는 사람을 지켜보는 그런 거북
    살스러운 느낌이었다.

    단지 고형을 받는 사람은  곧 형틀에서 풀려나겠지만 이 중년인은
    죽을 때까지 그 고형을 받아야만 했다.

    "……!"

    남천악은 그런 중년인을 단 한 번밖에 쳐다보지 않았다.

    그는 두 번 중년인을 보고 싶지 않았고 또 안타까워 더 이상 바라
    볼 수도 없었다.

    신승 고핵의 말에 중년인이 긴 탄식을 터뜨렸다.

    "많은 것을 알고 있으면 무얼 하겠습니까. 등에 걸머지고 있는 받
    침대를 두려워하며 사는 인생인  것을… 하지만 이 받침대가 없으
    면 단 한시라도 살아갈 수가 없으니 그것이 안타까울 뿐입니다."

    "어째서 그렇습니까?"

    남천악은 진정  중년인이 받침대에 의지해서  사는 이유가 궁금했
    다.

    신승 고핵이 대신 대답했다.

    "화대인의 등뼈는 산산조각이 나  있네. 그 때문에 받침대를 제거
    하면 한 덩어리의 고깃덩이처럼 주저앉게 되지."

    "아……!"

    남천악이 안타까움에 가득 찬 신음성을 흘려냈다.

    하지만 그런 사실을  알게 되자 새삼 중년인에  대한 감탄이 그의
    가슴에 떠올랐다.

    그는 이 중년인이  얼마나 많은 고통을 참고  있는지는 자세히 알
    수가 없었다.

    그러나 평생 받침대에 몸을 의지해 살아가야 할 사람이 항상 미소
    를 잃지 않고 있다는 사실에 대해 그는 탄복을 하지 않을 수 없었
    던 것이다.

    중년인은 그가 무엇을 생각하는지 꿰뚫어본 것 같았다.

    "그렇다고 해서 자네가 나에  대해 탄복할 필요까지는 없네. 사실
    모든 사람이 나 같은  받침대를 짊어지고 있지. 단지 자네가 그것
    을 보지 못했을 뿐이네."

    그는 마치 귀중한 도자기를 감상하듯 남천악을 응시했다.

    "심지어 자네 자신도 마찬가지라네."

    남천악은 그의 말뜻을 이해할 수 없었다.

    "나도 마찬가지라니요?"

    중년인은 간단하게 설명하기 시작했다.

    "자네도 역시 병자라는 말일세.  자네의 몸에도 역시 받침대가 있
    기 때문에 아직까지 쓰러지지 않고 있을 뿐이네."

    남천악은 여전히 그의 말뜻을 이해하지 못했다.

    그래서 침묵을 지키며 그의 다음 말을 기다렸다.



    중년인의 말이 이어졌다.

    "자네의 눈을 보니 깊은 곳에서 하나의 불길이 타오르고 있네. 표
    정은 차갑고 가슴은 얼음장처럼 굳어져 있지. 그리고 마음은 항상
    원한의 불길로 활활 타오르고 있을 것이네."

    중년인은 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.

    "자네가 살아가는 목적은 바로 그 복수라는 일념일 것이네."

    "당신은 정말 정확하게 보셨습니다."

    남천악은 탄복하지 않을 수 없었다.

    중년인의 표정이 자못 엄숙해졌다.

    "복수를 하겠다는 그 생각은 바로 자네의 받침대이며 그 받침대가
    없었다면 자네는 벌써 무너졌을지도 모르네."

    이제야 남천악은 중년인의 말뜻을 깨달았다.

    중년인의 생각하는  양식은 다소 이상한  데가 있었지만 상대방이
    반발을 할 수 없게끔 하는  일종의 깊은 철학이 내포되어 있는 것
    같았다.

    남천악은 이 중년인에 대해 흥미를 느끼지 않을 수 없었다.

    "이 분은 어떤 분이십니까?"

    그는 신승 고핵에게 질문을 던졌다.

    "나에 대해 알고 싶다면 잠시  기다려 보게. 오늘 밤 안으로 자네
    는 재미있는 사람들과 재미있는  구경거리를 만날 수 있을 것이고
    그때쯤이면 나에 대해 알게 될지도 모르네."

    중년인이 대신 말했다.

    신승 고핵은 그저 싱긋이 미소하고 있을 뿐이었다.

    밤이라면 지금이 바로 밤이 아니겠는가.

    남천악은 중년인이 말하는 시각이  별로 많이 기다리지 않아도 된
    다는 것을 깨달았다.


    긴 침상 옆에는 작은 금종(金鐘) 하나가 걸려 있었다.

    중년인은 금으로 된 작은 망치로 그 금종을 살짝 두드리며 남천악
    을 향해 말했다.

    "이것은 내가 사람을 부를 때 사용하는 종이라네. 한 번만 두드리
    면 나의 몸종인 악대(岳大)가 달려온다네."

    과연 종소리가 들리고 그의  말이 끝나기도 전에 악대라는 인물이
    이미 나타나 있었다.

    그가 나타난 신법은 남천악으로서도  전혀 감지해 내기 어려울 정
    도로 은밀해 어찌 보면 허공 중에서 불쑥 만들어지는 듯했다.

    그는 구 척 장신의 거구의  사내로서 두 눈은 움푹 패이고 곱슬머
    리에 얼굴은 검다 못해 윤이 날 정도였다.

    사람이라기보다는 어찌 보면 한 마리 야수를 보는 것 같았다.

    하지만 그는 주인 앞에  절대적인 복종과 공손한 태도만을 드러내
    고 있을 뿐이었다.

    그는 나타나자마자 납작 엎드려  무릎을 꿇고 중년인의 발에 입을
    맞추었다.

    그에게 있어 주인의 발에 입을 맞출 수 있다는 것 그 자체가 이미
    더할 나위 없는 영광인 듯했다.

    중년인이 그를 대하는 태도는 냉엄하기 이를 데 없었다.

    "지금은 자정이 가까워졌겠지?"

    "네!"

    "모든 것을 준비해 두었느냐?"

    "네!"

    중년인은 비록 매우 만족스러워하는 듯했으나 조금도 내색하지 않
    고 담담하게 말을 이었다.

    "그럼 곧 시작하도록 해라."

    "네."

    악대는 다시 납작하게 엎드려  중년인의 발에 입맞춤을 하고 비로
    소 물러났다.

    바로 이때였다.

    캄캄하기만 하던 숲속이 별안간 기적처럼 환해졌다.

    남천악은 원래 등잔 하나도  보지 못했는데 지금은 곳곳에 등불이
    밝혀져 주위를 대낮같이 밝게 비추고 있었던 것이다.




■ 십왕결  제4권 第35章  회흘신교… 그 어둠의 세력


    비오는 밤, 고요한 숲속에 서 있던 마차의 주변.

    그 주변에 땅에서 솟아난 듯 수많은 등불들이 솟아나며 주위를 대
    낮처럼 밝히자 남천악의 놀람은 이루 말할 수 없었다.

    그러나 더욱 놀라운 것은  이것이 겨우 시작에 불과하다는 사실이
    었다.

    우지지직!

    꽈당―!

    마차 주위에 서 있던 굵직한 나무들이 전부 쓰러졌다.

    동시에 그 쓰러진 나무들은 밧줄에 묶여져 어디론가 끌러져 갔다.

    다시 말해 숲속은 일순간에 평지로 변해 버린 것이었다.

    남천악은 친히 눈으로 보지 않았다면 이 사실을 믿으려 하지 않았
    을 것이다.

    중년인의 얼굴에 비로소 한 가닥의 만족스러운 표정이 떠올랐다.


    부하들의 이런 신속한 일 처리에 대해 아마 만족하지 않을 사람은
    없을 것이다.

    '도대체 내게 무엇을 보여 주겠다는 것일까?'

    남천악은 사방이 대낮처럼 환해지고 나무들이 순식간에 베어져 주
    위가 평지가 되어 버리는 일  등이 자신에게 보여 주기 위한 일이
    아니라는 것은 너무도 잘 알고 있었다.

    그런 일들은 이제부터 시작될 어떤 일에 대한 준비에 지니지 않는
    것이다.

    과연 남천악의 예측은 틀리지 않았다.

    숲 밖에서 홀연 대나무를 두드리는 소리가 들렸다.

    이어서 굵직한 음성이 들려왔다.

    "오향장육(五香將肉)과 고추만두 사시오!"

    그 외침 소리와  함께 머리에 죽립을 쓴  뚱뚱한 사나이가 담자를
    짊어지고 환한 공지에 나타났다.

    담자라고 하는 것은  양쪽에 물건을 담을 수  있는 나무통이 달린
    일종의 지게이다.

    어깨에 짊어 맨 담자의 앞쪽에는 화로가 활활 타오르고 있었고 그
    화로 위에 보글보글 끓는 솥이 걸려 있었다.

    그리고 뒤쪽은 그릇, 젓가락, 양념 따위를 놓는 작은 찬장 외에도
    적지 않은 양의 소고기가 망사에 덮여 있었다.

    강남 지방에서는 밤에  잠이 오지 않으면 다섯  가지 향료에 저린
    쇠고기와 풋고추를 잘게 썰어 고기에 얼버무려 빚은 만두, 그리고
    김이 무럭무럭 나는 따끈한 닭국물을 즐겨 먹는 풍습이 있었다.

    밤이 깊으면 골목 골목을 누비며 특유한 그 지방 사투리로 외치며
    이러한 행상을 하는 사람을 흔히 볼 수 있는 것이다.

    그러나 남천악은 그러한  담자상인이 이곳에 나타나리라고는 꿈에
    도 생각지 못했다.

    이곳에서 누가 그의 오향장육과 고추만두를 사 먹는단 말인가?

    사나이가 땅에 담자를 내려놓자 숲 밖에서 또 외치는 소리가 들려
    왔다.

    이번에는 소주(蘇州) 특유의 사투리였다.

    "백탕방고황발송고(白湯方 黃髮送 ) 적두녹두소감고(赤豆祿豆小
    甘 )!"

    이번에는 깡마른 노인이 양쪽에 녹색 통이 걸려 있는 담자를 어깨
    에 짊어지고 나타났다.

    고( )라고 하는 것은 일종의 떡이었다.

    그리고 그가 파는 것은 소주  사람들이 가장 즐겨 먹는 달콤한 단
    고였다.

    그런데 그는 또 왜 이 한적한 숲속으로 단고를 팔러 왔단 말인가?

    신기하리만치 엉뚱한 일은 그것으로 끝나지 않았다.

    그들의 뒤를 이어 짠지를 파는  사람, 술을 파는 사람, 기름에 튀
    긴 국수를 파는 사람, 산동 지방의 독특한 주먹만두를 파는 사람,
    복주의 향병(香倂)을 파는  사람, 영남(領南)의 어단분(魚蛋粉)을
    파는 사람, 양의 머릿고기를  파는 사람, 순두부 장수, 북경 콩국
    을 파는 사람 등등…….

    게다가 처음에 나타난 사람들이 주로 먹는 음식 종류를 파는 사람
    들이었다면, 두 번째 나타난  상인들은 괴이하게도 포목, 비단 등
    을 짊어진 상인들이었다.

    그뿐이 아니었다.


    약재(藥才)를 짊어지고 나타나는 인물이 있는가 하면 몸에 수많은
    도검을 주렁주렁 매달고 칼  사라고 외치며 나타나는 인물도 있었
    다.

    상인들은 쉬지 않고 모여들었다.

    이런 곳에서 누가 비단을 사며 또 누가 약재를 사겠는가.

    하지만 그들은 마치 이곳에  새로운 장이 서기라도 하듯 꾸역꾸역
    몰려 들어 숲속은 순식간에  하나의 난전(亂廛)이 되어 버린 형상
    이었다.

    야시난전(夜市亂廛)이라고나 할까?

    공지는 그들로 가득 차 비좁을 지경이 되었다.

    나무들을 모조리 베어낸 공지는  무려 방원 일백여 장에 달했음에
    도 불구하고 좁아 터질 지경이 된 것이다.

    남천악은 이 광경에 멍해졌다.

    그는 상인들이 이렇게  한꺼번에 많이 모여 있는  것은 난생 처음
    대했다.

    물론 장터에 가 보면 이에 못지 않은 상인들을 볼 수도 있을 것이
    다.

    하지만 이들처럼 야밤중에 한  장소에 한 시각에 한꺼번에 모여드
    는 상인들은 없을 것이었다.

    이들은 도대체 무엇 하러 이곳에 온 것이란 말인가?

    이곳에서 누가 그들의 물건을 사 준단 말인가?

    그들의 물건을 살 사람은 없었다.

    그리고 제일 먼저 나타난 간식  장사들의 음식 또한 사 먹을 사람
    이 없었다.

    그들은 자기네들이 먹을 준비를 했다.

    그러나 그들은 먹기  전에 파는 것을 식기에  담아 그 신비스러운
    마차의 주인에게 바치는 것이었다.

    오향장육을 파는 사나이가 먼저  김이 무럭무럭 나는 장육과 고추
    만두를 들고 와  마차 밖에서 무릎을 꿇고  지극히 공손하게 말했
    다.

    "이것은 제자가 주인님을 위한  작은 성의이니 받아 주십시오. 그
    리고 주인님이 내내 몸 건강하시길 진심으로 바랍니다."

    중년화복인은 단지 미소를 지으며  고개를 끄덕일 뿐 심지어 고맙
    다는 말도 하지 않았다.

    그런데도 오향장육을 파는 사나이는 감격해 어쩔 줄 몰라 했다.


    그는 이미 주인의 미소를 보았던 것이다.


    단고를 파는 사람, 짠지를  파는 사람, 술을 파는 사람, 순두부를
    파는 사람, 향병을 파는  사람, 콩국을 파는 사람, 허리가 구부러
    진 계란을  파는 할머니, 장대한 체구의  이곳저곳에 일백여 개에
    달하는 병기를 차고 다니며 파는 사람, 비단을 파는 사람…….

    한 사람이 자기가 파는 물건을  바치고 물러가면 또 한 사람이 뒤
    를 잇고 모두들 무릎을 꿇은  채 그 지방의 사투리로 주인에게 감
    격과 친근, 그리고 경원의 빛을 보냈다.

    그들은 진정으로 자신의 온갖 성의를 다 드러내고 있는 듯했다.

    어떤 이는 계란  한 개를 놓고 가지만  부끄러워하는 빛이 없었고
    또 비단 몇 필을 놓고  가는 사람 또한 자랑스러워하는 빛을 띄우
    는 법이 없었다.

    상인들의 어조와 행색은 각기 달랐다.

    곧 같은 지방에서 온 게 아님을 알 수 있었다.

    그것은 마치 천하의 온갖 상인들을 대표하고 있는 사람들 같은 느
    낌을 주고 있었다.

    그러나 이 순간  남천악은 한 가지 사실을  발견하고는 내심 더욱
    놀라지 않을 수 없었다.

    나타난 상인들은 아무리 보아도 진짜 상인들이었다.

    그들은 평생 자신의 직업을  천직으로 삼아 살아가고 있음이 분명
    했다.

    그런데 남천악이 자세히 살피니  그들 중 대부분의 상인들이 무공
    을 익힌 흔적을 지니고 있었다.

    그것은 일반적인 호신무공 정도가 아니었다.

    남천악이 신경을 쓴 후에야  겨우 그것을 발견했을 정도라면 실로
    평범한 고수들이 아님을 뜻하는 것이었다.

    남천악이 실로  이상함을 느끼고 관찰했기에  그들이 모두 상승의
    내가기공을 소유한 인물들이라는  것을 발견한 것이지, 만약에 장
    터 같은 데서 만났다면 전혀 눈치채지 못했을 것이 분명했다.

    '이 많은 사람들이 모두 상승의 내가기공을 소유하고 있다니… 물
    론 이들 중에는 그저 평범한 상인들도 있다. 하지만 반 수 이상이
    엄청난 고수들이다.'

    남천악은 깜짝 놀라 내심 고개를 흔들었다.

    하지만 그는 내색하지 않은 채 계속 지켜보기 시작했다.

    상인들은 이윽고 자신들끼리 술과 간식을 나누어 먹으며 유쾌하게
    서로 대화를 주고받기 시작했다.

    이렇게 서로 파는 물건을 바꿔 먹는 풍경은 실로 재미있는 장면이
    었다.

    단지 그들은 생활에  쫓겨 바쁘게 지내다 보니  좀처럼 한 자리에
    모일 기회가 없어 이렇게 어쩌다  한 번씩 만나게 되자 마음껏 회
    포를 털어놓는 것 같았다.

    남천악이 괴이하게 생각한 것은  오향장육을 파는 사람은 진짜 전
    문적인 오향장육 장사꾼이었고 비단을 파는 사람은 아무리 보아도
    대대로 비단장수를 해온 집안의 인물 같다는 점이었다.

    무공을 지니고 있다는 것을  숨기고 있는 듯했으나 그들의 신분은
    절대 거짓이 아닌 듯했다.

    바로 이 점이 남천악을 더욱 혼란스럽게 만들었다.

    그들이 소유하고 있는 상승의 내가기공 정도만 되면 그 따위 하찮
    은 장사를 하지 않아도 얼마든지 영화로운 생활을 영위할 수 있지
    않겠는가.

    남천악은 술을 몇 잔 마셨고  호북 지방에서나 먹을 수 있는 제육
    두피와 여러 가지 음식을 한꺼번에 맛보았다.

    중년화복인은 그를 바라보며 눈동자에 웃음을 가득 담았다.

    "나는 식성이 좋은 젊은이를 좋아하네. 건장하면서도 양심에 위배
    되는 일을 하지 않는 사람만이 식성이 좋은 법이지."

    그의 말은 어딘가 모르게 이상한 느낌이 들게 했지만 그래도 일리
    가 있는 것 같았다.

    "저들이 재미있다고 생각되지 않는가?"

    "그렇습니다."

    남천악은 솔직히 고개를 끄덕였다.

    재미있기도 했지만 그들에게서는 구수한  인간의 정 같은 것이 떠
    돌고 있었다.

    실로 생의 활력을 느끼게 하는 그런 장면인 것이다.

    잠시 후 잡상인들은 한참을 먹고  마시고 즐겁게 논 뒤 다시 떠날
    차비를 하기 시작했다.

    떠나기에 앞서 그들은 마차 주인에게 다시 무릎을 꿇고 건강을 빌
    었으며 마차 앞에  산처럼 쌓여 있던 물건들을  다시 분배해 갖고
    가기 시작했다.

    그 분배는 마차 주인의 종복인 악대가 맡고 있었다.

    남천악은 그 광경에 또다시 의혹하지 않을 수 없었다.

    그들은 왜 마차  주인에게 바쳤던 물건을 다시  서로 나누어 갖고
    떠나간단 말인가?

    잠시 후 상인들이 모두 공지에서 사라져 버렸다.

    문득 남천악은 한 가지 깨달아지는 것이 있었다.

    물건을 많이 지니고 떠난  상인들은 대부분 북쪽 지방 상인들이었
    다.

    그들은 자신들이 바쳤던 물건보다  더욱 많은 물건들을 지니고 떠
    나갔다.

    하지만 강남 쪽 상인들은 그저 바치기만 하고 맨손으로 떠난 사람
    도 많았다.

    "왜 저들은 물건을 다시  가져가지요? 당신에게 선물했던 게 아닙
    니까? 그리고 어째서 북쪽  지방 사람들만이 많은 물건을 갖고 가
    지요?"

    남천악은 궁금하기 이를 데 없어  입을 열어 질문하지 않을 수 없
    었다.

    중년인이 그저 간단하게 대답했다.

    "작년 겨울에 북쪽 지방의 많은 곳에서 눈사태가 일어났네. 그 때
    문에 많은 사람들이 죽고 생활기반을 잃게 되었지."

    중년인은 더 이상 말하려 하지 않았다.

    하지만 남천악은 이내 상인들이  물건을 배분한 원칙을 깨달을 수
    있었다.

    불운을 당하지 않은 강남 지방의 상인들이 눈사태를 맞은 북쪽 지
    방의 상인들에게 자신들의 물건을 나누어준 것이다.

    그 배분은 악대가 맡고  있었는데 아마도 정확하고 공정한 배분이
    었을 것이다.

    하지만 남천악의 의문은 아직도 가시지 않았다.


    '하지만 저  따위 하찮은 물건들로 눈사태를  맞은 사람들을 과연
    도와줄 수 있을까? 저까짓것들이 무슨 도움이 되겠는가?'

    남천악이 이런 생각을 하는  동안 주위는 다시 정적에 잠겼다. 그
    많던 상인들이 모두 떠나 버려 숲은 원래의 정적을 되찾았다.

    그들이 이 곳  숲속에 왔던 흔적이라고는 마치  마차 주인을 위해
    남겨놓은 듯한 약간의 물건이 마차 앞에 있다는 것뿐이었다.

    "자네는 저까짓 하찮은 물건들로 북쪽 지방 사람들에게 무슨 도움
    이 되겠는가 하고 궁금해  할 것이네. 그렇다면 자네가 마차 앞의
    물건들을 안으로 들여놔 줄 수 있겠는가?"

    "그러지요."

    남천악은 서슴지 않고 대꾸한 후 마차에서 내려 작은 동산을 이루
    고 있는 물건들을 둘러보았다.

    그런데 물건들을  살펴보니 그곳에는 담자  상인들의 장사 도구인
    담자마저 있었다.

    '그들은 왜 자신들의 장사 도구인 담자마저 놓고 간 것일까?'

    남천악은 내심 고개를 갸웃거리며 담자를 집어들었다.

    그의 안색은 일순 크게 변하고 말았다.

    그 담자의 장대는 어찌나 무거운지 들어올리기가 벅찼다.

    남천악은 이어 다른 것을 들어 보았다.

    그러자 그의 표정은 더욱 놀라움으로 변했다.

    한 개 계란인 줄 알았던  물건이 계란으로 믿기 어려울 만치 무거
    웠고 질감도 달랐다.

    자세히 보니 그것은 계란처럼 만들어진 금속체였다.

    손톱으로 눌러 보니 계란처럼 위장했던 칠이 벗겨져 나가고 그 안
    에서 누런빛이 쏟아져 나왔다.

    순금이었다.

    남천악은 더 이상 가만히 있을 수 없어 중년인에게 물었다.


    "이 물건들은 모두 금으로 된 것입니까?"

    "그렇다네. 우리와 상인들이 먹은 음식만을 제외하고는 모두 순금
    이네."

    "아……!"

    남천악은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    작은 동산을 이루고 있는 하찮은 물건들이 그 내부는 모두 순금이
    라면 그 양은 실로 엄청나다 하지 않을 수 없었다.

    하지만 남천악은 북쪽 지방의  상인들이 가져간 황금에 비하면 눈
    앞의 이 황금은 또한 아무것도 아님을 깨닫게 되었다.

    곧 눈사태를 당한 북쪽 지방 사람들에게 그 많은 황금이 돌아간다
    면 도움이 될 뿐만 아니라 장사 기반마저 새로 만들 수 있을 것임
    을 알게 되었다.

    땅바닥에 쌓여 있는  물건들은 순금(純金)이 아니면 순은(純銀)이
    었다.

    그러니까 상인들이 다시 나누어  갖기 전에 산더미처럼 쌓여 있던
    물건들의 가치는 헤아릴 수도 없을 정도였다는 것이 된다.

    그것은 극히 일부분에 지나지  않은 눈앞의 물건들만 해도 엄청난
    재물이라는 사실을 보더라도 알 수 있는 일이었다.

    "그, 그들은  왜 이  엄청난 재물들을 당신에게  남겨놓고 갔을까
    요?"

    남천악은 할말이 없어 멍청히 질문했다.

    사실 상인들이 이 물건들을 마차 주인을 위해 남겨놓은 이유도 궁
    금하기는 했다.

    남천악의 이번 질문에는 신승 고핵이 대신 대꾸했다.

    "그들은 여기 있는 화대인에게 많은 신세를 졌네. 그래서 매년 성
    의로써 약간의 재물을 보내 주는 것이라네. 만약 화대인이 원한다
    면 그들은  자신들의 생명은 물론  가족들의 생명까지도 아낌없이
    바치겠지만 화대인이 원하지 않기에 최소한의 성의만을 표시한 것
    이네."

    "대체… 귀하는 어떤 분이십니까?"

    남천악이 신음처럼 물었다.

    남천악은 원래 여간해서는 놀라는 법이 없는 인물이었다.

    제아무리 신기한 것이라 하더라도  그의 눈에는 신기해 보이지 않
    았다.

    그 이유는 그가 천교대붕의 포붕이었기 때문이었다.


    그는 원래 천교대붕에서 생활하느라 가 보지 않은 곳이 없었고 온
    갖 해괴하고 신비한 풍물들을  어느 누구보다도 많이 대해 보았었
    다.

    때문에 그는 평생  자신을 놀라게 할 일은  벌어지지 않을 것이라
    자부하고 있었다.

    하지만 오늘 그는 벌써 두 번 이상 놀라고 있었다.

    첫째 수많은 상인들의 모임과 그 엄청난 재물들의 공정한 분배 등
    이 그를 놀라게 했으며 두  번째는 그 모든 것들을 주관하고 있는
    중년화복인에 대한 놀람이었다.

    하지만 남천악의 놀람은 아직도 끝난 것 같지 않았다.

    남천악의 질문에 신승 고핵이 다시 빙긋이 웃으며 말했다.

    "천하에 고할자 화만루가 아니면 누가 있어 이런 일을 해낼 수 있
    겠느냐!"

    "고할자 화만루!"

    남천악은 부릅뜬 눈으로 중년인을 바라보았다.

    고할자 화만루!

    이 이름은 그의 가슴속에 깊이 새겨져 있는 이름이었다.

    구류천소의 신비를  풀기 위해서는 반드시  만나야 할 인물이었고
    또 해수백 등 그 자신을  위해 죽어간 사람들의 염원을 풀기 위해
    서라도 반드시 만나야 할 인물이 바로 고할자 화만루였던 것이다.

    "진정… 귀하께서 고할자 화만루이십니까?"

    남천악은 새삼스럽게 중년인을 자세히 살피지 않을 수 없었다.

    고할자라는 말뜻은 곧 늙은 맹인이라는 뜻이 아니겠는가?

    하지만 눈앞의 중년인은 비단  늙지도 않았을 뿐만 아니라 맹인도
    아니었다.

    "자네는 내가 맹인이 아닌 것이 이상한가? 하지만 이 세상에는 눈
    뜬 장님이 허다하고 내가 바로 그 중의 한 사람이니 난 분명히 고
    할자라 할 수 있네."

    중년인 고할자 화만루의 말은 매번 이런 식이었다.

    깊은 철학을 담고 있는 것이다.


    남천악은 그 말에 반박할 수 없었다.

    고할자 화만루가 미소했다.

    "하지만 나는 귀머거리는 아닌지라  몇 가지 주워 들은 일들이 있
    어 자네에게 말해 줄 수도 있네. 묻고 싶은 것이 있으면 묻게."

    "으음… 구류천소를 무너뜨린 것이 금왕벌이라던데 맞습니까?"

    "맞네."

    "해수백 할아버지께서는 어르신네를 만나면 모든 것을 알 수 있다
    고 했습니다. 곧 구류천소의 구성이나 세력 등……."

    "자네는 아직도 눈치채지 못했단 말인가?"

    "그렇다면 좀전에 나타났던 상인들이 바로 구류천소의……?"

    "맞네. 그들이 바로 구류천소의 정예들이네. 하지만 천하의 그 누
    구도 그 사실을 알지  못하네. 그들은 평상시에는 실로 지극히 평
    범한 상인에 지니지 않으니까."

    "아……!"

    남천악은 크게 감탄해 고개를 끄덕였다.

    그는 이내 질문을 이었다.

    "그런데 할아버님의 말씀에 의하면 어르신네께서는 제 신세내력에
    대해서도 알고 있다고 하던데……?"

    "당연히 알고 있네. 자네를 해수백 노인에게 맡긴 것이 바로 나니
    까!"

    고할자 화만루가 다시 미소했다.

    남천악은 또다시 놀라지 않을 수 없었다.

    화만루의 음성이 이어졌다.

    "자네도 어느 정도 짐작하고 있겠지만 자네는 남옥대협의 증손(曾
    孫)이 되네. 그리고  자네의 조부는 남공량(南公良)이라는 함자를
    지니고 계신 분이고 자네의 부친은 남군태(南君太)라 하며 모친은
    적적기하(赤赤己荷)라는 무림의 재녀였네."


    '남군태… 적적기하……!'

    남천악의 가슴 저 아래에서 뜨거운 것이 치솟아올랐다.

    이제야 그 자신의 뿌리에 대해 확연히 알게 된 것이다.

    "금사뇌공 적적  노영웅께서 광인이 되어 찾고  있는 손녀는 바로
    자네의 모친인 적적기하이네."

    "예? 그렇다면 금사뇌공 선배가 바로 저의 외증조부님이시란 말씀
    입니까?"

    "그렇다네."

    실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

    신주팔대고수 중 한 명이자 광인이 되어 손녀를 찾아 헤매는 금사
    뇌공 적적승허가 바로 외증조부라니  어찌 놀라지 않을 수 있겠는
    가.

    남천악은 고개를 흔들며 물었다.

    "그렇다면 저의 모친께서는 어찌 되셨길래 외증조부님께서 그토록
    찾아 헤매는 것입니까?"

    "기실 자네의 모친은 이미  돌아가셨네. 아마 적적 노영웅께서 메
    고 다니는 목관  속에 그 시신이 들어  있을 것이네. 하지만 적적
    노영웅께서는 그 사실을 보고도  믿지 않으시기 때문에 광인이 된
    것이네. 실로 애통한 일이지."

    화만루의 눈 깊은 곳에서 더할  나위 없이 쓸쓸한 우수의 빛이 떠
    올랐다.

    하지만 그 빛은 나타날 때보다 더욱 빠르게 사라져 남천악은 발견
    하지 못했다.

    "모친은 어떻게 해서 돌아가셨습니까?"

    "자네의 부친과 함께 금왕벌 사대금왕(四大禁王) 중 한 명인 무영
    잠왕(無影潛王)의 손에 의해 돌아가셨네."

    '금왕벌 사대금왕 중 한 명인 무영잠왕!'

    남천악의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

    사람이 분노하게 되면 소리를 지르게 된다.

    그러나 그 분노가 실로 극에 달하면 침묵하게 된다.

    남천악은 침묵했다.

    마치 한 덩어리의 바윗덩어리가 앉아 있는 듯한 느낌이었다.

    하지만 그 바위에서는 무서운  살기가 안개처럼 흘러 나오고 있었
    다.

    고할자 화만루와 신승 고핵은 지금의 남천악처럼 무섭게 분노하는
    사람을 이제까지 대해 본 적이 없었다.

    모든 것이 금왕벌과 관련되어 있었다.

    사문(師門)도, 그리고 가문(家門)도 모두 금왕벌에 의해 철저하게
    짓밟힌 것이다.

    때문에 이 순간 남천악의  뇌리에 금왕벌이라는 세 글자는 영원히
    지워지지 않을 무게가 되어 깊이 새겨지고 있었다.

    한참 후에야 남천악은 입을 떼었다.

    단 한마디였다.

    "금왕벌이란 도대체 어떤 세력입니까?"

    화만루는 문득 한 권의 두툼한 서책을 남천악에게 건네주었다.

    "이 서책은 금왕벌의 자세한 내막과 현 무림의 동태, 그리고 무림
    인들에 대한 신상내력을 수록해 놓은 무림통사(武林通史)네. 완벽
    하지는 않지만 읽어 보면 많은 도움이 될 것이네."

    화만루는 이미 남천악이 올 것을 대비해 많은 준비를 해놓은 듯하
    였다.

    언뜻 훑어보아도 두툼한 서책에는  현 무림의 동태와 금왕벌의 내
    막이 믿을 수 없으리만치 자세히 수록되어 있었다.



    화만루가 탄식처럼 말했다.

    "자네도 그  서책을 읽게 되면 잘  알겠지만 구류천소를 무너뜨린
    금왕벌의 힘은 전례를 찾아볼 수 없으리만치 미증유한 것이네. 자
    네가 아무리 위대한 천소마야라  해도 혼자의 힘으로는 결코 상대
    할 수 없는 그런 세력이네. 때문에 자네는 많은 사람과 힘을 합쳐
    야 할 것이네."

    "……!"

    "그 중에서도 자네가 가장 염두에 두어야 할 사람은 신주팔대고수
    들이네. 자네도 적적  노영웅을 대해 이미 신주팔대고수의 능력이
    어느 정도인 줄  짐작하고 있겠지만 신주팔대고수들은 금왕벌조차
    어찌할 수 없는 인물들이네. 그러니 무슨 일이 있더라도 신주팔대
    고수들과 힘을 합쳐야 할 것이네."

    "……!"

    "물론 신주팔대고수와 힘을 합친다는  것은 쉬운 일이 아니네. 그
    들은 모두 이 시대  최강자라는 자부심을 지니고 있는 인물들이고
    각 장의 세력을 구축하고 있기 때문이네."

    "……."

    "하지만 어떤 난관을  겪더라도 신주팔대고수와 힘을 합쳐 하나가
    되어야 하네.  금왕벌 이외에도 자네가 무너뜨려야  할 세력이 또
    있기 때문이네."

    "회흘신교를 말하는 것입니까?"

    "그렇다네. 회흘신교는 이미 오래  전부터 그 정예를 중원에 침투
    시켜 두고  있네. 아직은 그들이 침묵을  지키고 있지만 언젠가는
    다시 그 무서운 힘을 드러낼 것이네. 단두사소 악령고성이라 불리
    는 흑란사서천인적을 대해  보았으니 자네도 회흘신교의 무서움을
    어느 정도는 짐작하고 있을 것이네."

    "흑란사서천인적이 바로 회흘신교의 무리들이란 말씀입니까?"

    남천악이 그 이름을 어찌 잊고 있겠는가.

    악령의 북소리 같은 한  줄기 고성(高聲)과 함께 나타나는 어둠의
    공포, 그 흑란사서천인적의  공포를 뼈저리게 체험한 사람이 바로
    남천악이 아니겠는가.


    "흑란사서천인적은 기실 회흘신교의  한 전위세력에 불과하네. 회
    흘신교에는 흑란사서천인적보다  무섭고 사이한  세력이 얼마든지
    있네. 아마 자네가 고핵 선사께 전해 줄 서찰에 그런 사실들이 잘
    나타나 있을 것이네."

    고할자 화만루의 말에 남천악은 문득 생각나는 것이 있었다.

    그러고 보니 중검무봉 풍금악이  신승 고핵에게 전해 달라는 서찰
    을 아직도 그가 지니고 있지 않았던가.

    남천악은 그 점을 상기하고 깜짝 놀란 표정으로 품속에서 한 통의
    낡은 서찰을 꺼내 들었다.

    "제가 이 서찰을 선사님께 전해 드려야 한다는 사실을 그 동안 깜
    빡 잊고 있었군요. 받으십시오."

    남천악이 공손히 서찰을 내밀었다.

    순간 신승 고핵이 마치  어린아이가 투정하는 것처럼 고개를 흔들
    었다.

    "싫다!"

    "싫다니요? 이 서찰은 선사님의 제자이신 풍선배께서 목숨을 버려
    가며 전해 주라고 한 서찰인데……."

    남천악이 멍해졌다.

    신승 고핵이 어린애처럼 기이하게 웃으며 말했다.

    마치 악동(惡童)의 눈빛 같았다.

    "분명히 그 서찰  속에는 골치 아픈 내용이  쓰여 있을 텐데 내가
    뭣 때문에 고생을 사서  한단 말이냐! 차라리 읽지 않으면 마음이
    라도 편할 게 아니냐!"

    "선사님……."

    남천악이 울상을 지었다.

    신승 고핵이 돌연 버럭 소리를 질렀다.

    "이놈아! 네놈은 단사삼이라는  장물(臟物)을 챙기고 노납은 쓸데
    없는 서찰이나 읽어 이 나이에 사서 고생을 해야 한단 말이냐! 보
    물을 챙긴 놈도 네놈이니 서찰의  골치 아픈 내용 역시 네놈이 읽
    어야 할 것이다!"

    남천악은 신승 고핵이 장난처럼 하는 말의 의미를 이내 깨달았다.

    어차피 남천악의 손에서 해결될  일이라면 남천악이 그 내용을 알
    아야 한다는 뜻일 것이다.

    남천악은 쓴웃음을 머금으며 도리  없이 풍금악의 서찰을 읽기 시
    작했다.


    회흘신교라는 악마의 단체에 잠입해 단사삼을 훔쳐 내고 쫓기다가
    남긴 죽음 속의 서찰이었다.


    <급히 적습니다. 회흘신교의 두 후계자인 목내극(木內克)과
    밀공(密空) 살다마추(殺多魔追)가 이미 오래 전에 모습을 변장
    하고 중원으로 잠입해 있음을 알아냈습니다. 그들 두 사람은
    회흘신교 사상 가장 뛰어난 고수들로서 회흘신교의 일반 고수
    들조차 모르고 있는 신비의 인물들이었습니다.>



    풍금악의 서찰.

    그것은 당시의 상황을 말해 주듯 무척이나 급박한 필치로 적혀 있
    었다.

    그 서찰에서 나타내고 있는 것은 회흘신교 사상 가장 뛰어난 인재
    로 꼽히던 두 사람의 행방에 관한 것이었는데…….


    <그러나 더욱 무서운 점은 그들 두 사람이 아미 중원에서 단
    단히 뿌리를 내리고 있을 것이라는 점입니다. 안타깝게도 모
    습을 바꾼 그들의 확실한 정체를 밝혀내지는 못했지만 지금까
    지의 조사 결과 강호의 영수(嶺首)인 신주팔대고수와 구파일
    방의 십대장문(十大掌門) 중 두 사람일 것입니다.
    사부님! 그들 두 사람은 회흘신교가 오래 전에 앞날을 대비해
    암중으로 중원에 심어 놓은 인물들로서 지금까지 회흘신교가
    침묵을 지키고 있는 것은 그들 두 사람이 완벽해지기를 기다
    리고 있기 때문인 것입니다. 그들의 정체를 알아내야 하며 만
    약 그들을 막지 못하면 중원은 또다시 회흘신교의 손에…….>


    서찰은 끝을 맺지 못한 채 끝나 있었다.

    워낙에 상황이 촉박해 그쯤에서 끝을 내고 도주하게 된 듯했다.

    '신주팔대고수나 구파일방의 장문인들 가운데 회흘신교에서 온 고
    수들이 있다고?'

    남천악의 얼굴이 굳어졌다.

    서찰의 내용을 알게  된 신승 고핵과 화만루  역시 얼굴을 굳히지
    않을 수 없었다.


    신주팔대고수나 구파일방의 장문인이라면 그야말로 중원무림의 영
    도자들이라 할 수 있다.

    그런데 그들 중 두  명이 회흘신교의 인물이라니 실로 경악스러운
    일이 아닐 수 없었다.

    금왕벌 하나만 해도 실로 벅찬 상대인데 어느새 회흘신교 역시 소
    리 없이 중원을 잠식해 들고 있었던 것이다.



    잠시 후 화만루가  돌연 침상 위에 걸려  있는 금종(金鐘)을 떼어
    남천악에게 내밀었다.

    "받게!"

    "이것을 왜 제게?"

    남천악이 머뭇거렸다.

    "자네가 천소마야이기 때문에  주는 것일세. 그런데 칠기제원단과
    자미천승도는 과연 익혔는가?"

    "예!"

    "그렇다면 확실히 이  천소신종(天沼神鐘)의 주인은 자네일세. 이
    신종에 칠기제원단의 공력을 주입한  후 흔들면 맑은 신룡음이 주
    위 백 리까지 퍼져 나갈 것이네. 그 소리는 곧 구류천소의 수하들
    을 부르는 소리이네."

    "아……!"

    "오래 전에 금왕벌이  구류천소를 붕괴시켰다고는 하나 사실 구류
    천소는 아직도 그 맥을  이어오고 있네. 천하의 온갖 상인들과 온
    갖 양민들이 모두 구류천소의 사람들이라 할 수 있는데 어찌 감히
    구류천소가 붕괴될 수 있겠는가. 타격을 받은 것은 구류천소를 이
    끌어 가고 있던 핵심세력 몇몇이었을 뿐이네. 하지만 그 정도만으
    로도 구류천소가 받은 타격은 지대했네."

    "……."

    "구류천소는 방대하고 엄청난 세력이기는 하지만 또한 중추세력이
    없으면 힘을 웅집할 수  없는 단점도 있다네. 그 때문에 구류천소
    는 지금까지 움직이지 못하고 있었던 것이네. 하지만 이제는 천소
    마야가 탄생되었으니 구류천소의  영광이 다시 피어나리라 확신하
    네."

    화만루의 음성에는 열기가 담겨 있었다.

    마치 화려하게 피어날 구류천소의 영광을 눈앞에 보고 있는 듯 격
    정에 들뜬 음성이었다.

    남천악은 엄숙한 신색으로 천소신종을 받아 들었다.

    "일단 자네의 손에 신종이  넘어간 이상 이제부터 자네의 뒤를 은
    밀히 천소사사하(天沼四四河)가 따라다닐  것이네. 그들은 구류천
    소의 최정예들이지. 신종을 흔들게 되면 그들이 모습을 드러내 자
    네를 도울 것이나 절대절명의  순간이 아니면 함부로 사용하지 말
    게."

    "명심하겠습니다."

    남천악은 공손히 복명했다.

    고할자 화만루의 진정한 정체에 대해서는 모른다.

    하지만 그가 바로 구류천소를  지금까지 이끌어 온 인물임이 분명
    한지라 존장에 대한 예의를 갖추지 않을 수 없었던 것이다.

    이때였다.

    "떠날 시각이옵니다."

    "알았다."

    화만루는 조용히 고개를 끄덕인 후 다시 남천악을 바라보았다.

    어딘가 모르게 짙은 정이 담겨 있는 눈빛이었다.

    "마지막으로 자네에게 한 가지 알려 줄 것은 자네의 뒤를 한 인물
    이 은밀히 미행하고 있다는 사실이네."

    '내 뒤를……?'

    남천악은 놀람을 금할 수 없었다.

    그 자신은 한  번도 그런 것을 느끼지  못했으니 자신을 미행하고
    있는 인물의 능력에 감탄을 금할 수 없었다.

    "그 자는 바로  금왕벌의 살인자(殺人者)인 천무금상(天武金相)이
    네. 금왕벌 최고의 고수라고 할까? 일단 그 자의 목표가 되었다는
    것은 극히 위험하다는 것을 의미하니 각별히 유의해야 하네."

    "……!"

    남천악은 조용히 고개를 끄덕였다.

    "자, 이제 떠나게. 적적 노영웅께서 다시 광기가 발작해 사라지기
    전에 그 분을 만나야 하네. 물론 그 분이 자네를 남옥대협으로 알
    고 있으니 동행하기가 거북하리라는 것은 알고 있네. 하지만 대사
    를 위해서는 그 분을  슬기롭게 대해야 함이네. 그리고 자네를 남
    옥대협으로 알고 따라다니는 순간이  그 분에게는 가장 행복한 순
    간인지도 모를 것이네."

    "알겠습니다."

    남천악은 조용히 고개를 끄덕였다.

    하지만 대답은 했으되 어쩐지 떠나기가 싫었다.


    고할자 화만루와 좀더  있으며 그에 대해 알고  싶은 마음이 없지
    않았다.

    하지만 일단 축객령이 떨어졌으니 더 이상 있을 수도 없었다.

    남천악은 조용히 그들에게 목례를 해 보인 후 마차에서 내렸다.

    잠시 후 그는 천천히 숲을 벗어나 단정교 쪽으로 사라져 갔다.

    고할자 화만루는 멀어져 가는 남천악의 뒷모습을 언제까지고 바라
    볼 듯한 태도였다.

    그리고 남천악의 모습이 보이지 않을 때쯤 해서 그의 눈에 물안개
    가 솟아났다.

    "선사! 저 아이가 과연 잘해 낼 수 있을까요?"

    지극히 안타까움에 가득한 음성이 흘러 나왔다.

    신승 고핵이 장난기를 버리고 고개를 끄덕였다.

    "저 아이가 누구의 후손이오?  잘해 낼 것이오. 노납은 저 아이를
    믿을 수 있소이다."

    "이제는 그 무엇에도 흔들리지 않으리라 자신했는데 저 아이를 대
    하자 마음이 심약해지니 그 동안의 수양이 헛된 것인가 봅니다."

    화만루는 오랜 침묵 끝에 다시 입을 열었다.

    신승 고핵이 고개를 저으며 불호를 흘려냈다.

    "아미타불… 그것이 곧 부자(父子)의 정인 것을 어찌 끊으려 한다
    고 끊어질 수 있겠소."

    부자지정(父子之情)?

    고할자 화만루가 바로 남천악의 부친인 남군태였단 말인가?

    항주의 밤을 적시고  있는 비(雨)는 어느새 소리  없이 그쳐 있었
    다. 그리고  저 멀리로 희미하게 여명이  움터 오기 시작했는데…
    ….



■ 십왕결  제4권 第36章  黑道武林의 고수들 


    황하(黃河)!

    청해성(靑海省)에서 발원(發源)하여 대륙의 동쪽에 대삼각주(大三
    角州)를 형성한 후 발해(渤海)로 흘러드는 대강(大江)이다.

    이 황야는 뱃길로만 일만이천여 리에 달하는 엄청난 대강이었으며
    그야말로 대륙의 역사를 생생히  안고 있는 역사의 강이라고도 할
    수 있는 것이다.

    어느덧 황하 위에 황혼이 내리고 있었다.

    그것은 실로 아름다운 정취를 연출해 내는 것이 아닐 수 없었다.

    낙일청강 원포귀범(落日靑江 園浦歸帆).

    푸른 강 위에  낙조(落照)가 깃들고 그 위에  크고 작은 범선들이
    돛을 올리고 떠 있는 모습은 실로 한 폭의 그림이라고 할 수 있을
    정도인 것이다.

    강 위에 불어오는 오월(五月)의 바람 역시 싱그럽기만 하다.

    그 바람을 맞으며 황하를 거슬러 올라가는 한 척의 배가 있었다.

    두 개의 돛을 활짝 펼친 채 황하를 미끄러져 가고 있는 범선의 갑
    판 난간에는 언제부터인가 두 사람이 서 있었다.

    일노일소(一老一少).

    소년은 신의 조각품인 양 준미하기 이를 데 없는 미장부였고 그에
    반해 함께 서  있는 노인은 구 척 장신에  한쪽 어깨 위에 커다란
    목관 하나를 메고 있는 괴이한 행색의 마의노인이었다.

    남천악과 금사뇌공 적적승허.

    그렇다. 바로 그들이었다.

    남천악과 금사뇌공은 함께 나란히 서 있기는 했으나 서로 말을 주
    고받지는 않고 있었다.

    금사뇌공은 다른 사람이 알아들을 수 없는 말을 계속 혼자 중얼거
    리고 있었는데 남천악은 이  순간 화만루가 건네준 무림통사의 한
    구절을 생각하고 있었다.


    <제성이 있고 신주팔대고수가 있어 천하를 오시한다고 하나
    천추(千秋)와 남유(南儒)의 지모를 따를 수 없음이니 그들 중
    하나만 얻어도 능히 천하를 얻을 수 있으리라.>


    남천악이 무림통사에서 가장 관심을  기울인 말은 바로 이 구절이
    었다.

    남유는 바로 남가장을 가리키는 것이고 천추는 오대세가를 이끌고
    있는 천추문인세가(千秋聞人世家)를 일컫는 말이었다.

    기실 이 남가장과  천추문인세가의 인물들이 신주팔대고수에 끼이
    지 못한 것은 이 두 가문 모두 정통무가라기보다는 병법이나 진법
    등 천하를  경영하는 학문에 치중하는  학사의 가문이기 때문이었
    다.

    그러나 기실 이 두 가문의 힘은 지대한 것이었다.

    남가장이야 이미 오래  전에 멸문되었다지만 천추문인세가의 영향
    력은 실로 엄청나 무림에 어떤 중대사가 있으면 누구라도 이 천추
    문인세가를 떠올리지 않을 수 없을 정도인 것이다.

    "화대인께서는 내게 먼저 천추문인세가의 노대부인을 만나 도움을
    얻으라 했다. 남가장의  후예인 나와 천추문인세가의 힘이 합쳐진
    다면 오늘의 난세를 어렵지 않게 종식시킬 수도 있을지 모르는 것
    이다."

    남천악은 조용히  중얼거린 후 다시  화만루라는 신비한 중년인에
    대해 생각하기 시작했다.

    "화만루… 도대체 그  분의 정체는 무엇일까? 그리고  왜 자꾸 그
    분이 남 같지 않게 느껴지는 것일까?"

    남천악이 화만루와 헤어진 것도 어느덧 한 달여 전의 일이었다.

    그는 그 동안 금사뇌공과 함께 계속 북상해 무산삼협의 하나인 무
    협을 통과하며 천추문인세가를 찾아가고 있었던 것이다.

    남천악의 발밑으로는 여전히 황하의 물결이 구름처럼 흘러가고 있
    었다.

    불현듯 인생이라는 것이 허무하다는 생각이 그의 뇌리를 스쳤다.

    모든 원한과 애정, 슬픔  등이 발밑으로 흘러가고 있는 황하의 물
    결처럼 무의미하다는 느낌도 들었다.

    그것은 이 넓고 넓은 천지에 돌아갈 곳도, 머무를 곳도 없고 반겨
    주는 인척 하나 없다는 생각이 불현듯 그의 가슴을 때려왔기 때문
    이었다.

    이때였다.


    넋을 잃고 있는 남천악의  귀로 선부들의 웅성거리는 소리가 들려
    왔다.

    "저기 강물 위에 떠내려오는 것이 무엇인가?"

    "아니 웬 꽃과 비단들 같은데?"

    "웬 꽃과 비단들이 강물에 떠내려오는 것이지?"

    "글쎄……."

    선부들이 웅성거리는 소리에 상념에서 깨어난 남천악은 의혹의 눈
    으로 고개를 들었다.

    그러자 배가 나아가고 있는 상류 쪽에서 물결을 타고 무수한 꽃과
    비단들이 떠내려오는 것이 눈에 들어왔다.

    붉은꽃과 흰꽃, 그리고 자색꽃과 홍색꽃 등등 온갖 꽃들이 강물을
    뒤덮을 듯 떠내려오고 있었다.

    놀라운 것은 비단 그것만이 아니었다.

    꽃들 속에는 형형색색의 온갖 비단들조차 꽃처럼 아름다운 광경을
    연출해 내며 뒤섞여 있었다.

    어떤 꽃들은 송이송이 떨어져 있기도  했고 또 어떤 것은 여러 가
    지 꽃을 뒤섞어 화환으로 만들어진 것도 있었다.

    꽃과 비단들이 강물을 완전히 뒤덮을 듯 떠내려오고 있는 이 광경
    은 괴이하고도 신기한 광경이 아닐 수 없었다.

    "천마혈번(天魔血 )과 사천령(死天令)!"

    "천마궐과 사상적곽이다!"

    누군가가 공포에 질린 음성으로 크게 외쳤다.

    꽃과 비단천들이 한바탕 환상적인 아름다움을 연출하며 뱃전을 스
    치고 흘러간 뒤 잠시 후에 다시 강의 상류 쪽에서 두 개의 깃발이
    소리 없이 흘러왔다.

    오색 수실이 매달린  깃봉에, 붉은색 바탕에 아수라천존의 문양이
    수놓여져 있는 혈기(血旗)와 <사(死)>라는 글귀와 <천(天)>이라는
    글귀가 양면에 수놓여져 있는 삼각기였다.

    이것은 곧  과거에 사도와 마도를  관장했던 사상적곽과 천마궐을
    상징하는 신물이었다.

    이 천마혈번과 사천령은  사상적곽과 천마궐의 대종사들이 실종된
    이후 지금까지 단 한 번도 강호에 출현한 적이 없었는데 느닷없이
    황하의 물 위에 출현했으니 사람들이 놀라지 않을 수 없었던 것이
    다.


    배를 타고 있던 사람들은  사천령과 천마혈번이 그들이 타고 있는
    배의 앞에 나타난 것이 좋은  일인지 나쁜 일인지 짐작할 수 없어
    모두 공포에 질린 표정들이었다.

    하지만 단 한 사람만은  사천령과 천마혈번을 대하고 내심 쓴웃음
    을 머금고 있었다.


    바로 남천악이었다.

    '그렇게 조용히 만나기를  부탁했는데 어쩔 수 없는 사람들이로구
    나.'

    기실 남천악은 배를 타기  전에 사상적곽과 천마궐의 대종사가 강
    호에 출도했다는 표기를 곳곳에 남겼었다.

    그 표기는 곧 사상적곽과 천마궐의 제자들만이 알아볼 수 있는 것
    으로써 그것을 대한 사상적곽과 천마궐의 수하들은 그것을 추적해
    결국 남천악이 타고 있는 배까지 쫓아오게 된 것이다.

    그들은 또한 남천악이 바로 표기를 남긴 인물임을 짐작해 내고 미
    리 상류에 올라가 엄청난 장관을 연출해 내며 환영의 뜻을 보이고
    있는 것이다.

    남천악은 기상천외한 방법으로  자신을 환영하고 있는 사상적곽과
    천마궐 제자들의 기행에 미소를 머금지 않을 수 없었다.

    그러나 그의 얼굴은 이내 굳어지고 있었다.

    그의 뇌리로 문득 무림통사 중의 한 구절이 스쳐갔다.


    ― <흑도무림의 동태가 심상치 않음. 삼 년 전부터 흑도무림
    전체를 일통시킨 제천사(制天邪)라는 신비스러운 인물이
    부각되고 있는 바 그는 사상적곽과 천마궐을 완전히 장악
    해 일통시킨 후 무림의 동태를 예의 주시하고 있음.>


    ― <제천사에 대한 것은 완벽한 신비에 가려져 있음. 사상적
    곽의 전대 대종사인 사성교조 전궁과 천마궐의 전대 대종
    사인 치마옹 동방소의 공동전인이라고만 알려져 있을 뿐
    그외의 것은 단 하나도 알려져 있지 않음. 심지어 흑도의
    인물들조차 그의 용모를 알고 있는 사람이 없음.>


    '제천사란 과연 누구란 말인가?  누가 흑도대종사로 자칭할 수 있
    었단 말인가?'

    남천악은 화만루가  무림의 동태에 대해  기록해 놓은 무림통사를
    처음 읽었을 때 충격을 받지 않을 수 없었다.

    그 때문에  그는 서둘러 사상적곽과  천마궐의 인물들에게 연락을
    취해 만날 수 있도록 한 것이었다.

    따지고 보면 흑도대종사는 바로 남천악이었다.

    사상적곽은 물론이고 천마궐의 종사령마저 한몸에 지니고 있는 인
    물은 천하에 오직 한 명 바로 그뿐이었던 것이다.

    그런데 엉뚱하게도 제천사라는  인물이 흑도대종사로 부각되고 있
    음이니 남천악의 의혹은 이루 말할 수 없는 것이었다.

    배는 계속 황하를 거슬러 올라갔다.

    다른 사람들은 사천령과 천마혈번이  출현한 이유를 알지 못해 불
    안에 떨며 어쩔 줄을 몰라 했다.

    올라갈수록 하류로 떠내려오는 꽃과 비단들이 더욱 많아졌다.

    그 많은 꽃들을 어디서 구했는지 알 수 없을 정도였다.

    그러나 시간이 흘러도 별 다른  일이 발생하지 않자 배 안의 사람
    들은 점차 마음을 놓기 시작했다.

    그리고는 신기하다는 듯 구경하기만 했다.

    그러는 가운데 어느덧 어둠이 내리기 시작해 밤이 찾아들었다.

    하지만 완전히 어두워지기 전에 남천악과 금사뇌공은 황하 어귀의
    양지포라는 작은 선착장에서 배를 내렸다.

    그들이 내리자 마치 기다렸다는  듯 한 노인이 남천악에게 다가왔
    다.

    "두 분께서 괜찮으시다면  술과 음식을 대접하고 싶은데 따라오시
    겠습니까?"

    허름한 황의를 걸친 노인이다.

    어디서나 볼 수 있는 평범한 용모에 행색은 지극히 평범했다.


    그러나 그 기도가 달랐다.

    남천악은 한눈에 이 노인이 바로 사상적곽이나 천마궐 중 한 곳에
    서 마중 나온 인물임을 알아볼 수 있었다.

    "좋을 대로 하시구려."

    남천악은 서슴지 않고 홍포노인을 따라가기 시작했다.

    양지포는 원래 인구 칠백여 명이 살고 있는 작은 어촌이었다.

    그런데 그 양지포의 중심부로  걸음을 옮겨가고 있는 남천악은 점
    차 괴이한 것을 느끼지 않을 수 없었다.

    양지포 전체가 심상치 않은 기운으로 뒤덮여 있었다.

    게다가 남천악과 금사뇌공의 주위를 스쳐가는 수많은 사람들은 모
    두 허름한 어부  차림을 하고 있었으나 그  기도가 보통이 아니었
    다.

    안쪽으로 들어가자 허름한 모옥들이  줄지어 늘어서 있는 곳이 나
    타났고 그곳에는 수많은 사람들이 모여 있었다.

    그 수효는 무려 일천여 명에 달했다.

    마치 양지포 전체가 이 괴상한 무리들에 의해 점령당해 있는 듯한
    상황이었다.


    남천악이 허름한 촌락으로 들어서자 그곳에 운집해 있던 사람들의
    눈에 경외의 빛이 떠올랐다.

    그들은 남천악과 눈이 마주치면 싱긋이 미소를 보내 왔다.

    그것은 경외와 친근을 담은 실로 따뜻한 눈빛이었다.

    그들은 모두  각양각색의 복장을 하고  있었으나 남천악은 그들이
    바로 사상적곽과 천마궐의  수하들로서 절세의 고수들임을 의심할
    수 없었다.

    '천마궐과 사상적곽이 과연 와해된 것이 아니었다. 비록 회흘신교
    와의 격전에 엄청난 타격을  받았다고는 하지만 아직도 이토록 건
    재한 것이다.'

    남천악은 그들의 기도가 실로 예상 밖임을 느끼고 내심 감탄을 금
    할 수 없었다.

    눈에 보이는 사람들 중에 약자는 단 한 명도 없는 듯했다.

    남천악은 그들 사이를 걸어가며 더욱더 감탄하지 않을 수 없었다.

    '사상적곽과 천마궐이 백 년 전 구류천소와 함께 천하최강의 힘을
    구축하고 있었다더니 그 말이 결코 허언이 아니었구나!'

    황의노인은 수많은 사람들을 헤치며 양지포 뒤쪽의 야산으로 남천
    악을 안내하기 시작했다.

    남천악은 조용히 그 뒤를 따라가다가 빙긋이 미소하며 말했다.

    "좀 요란한 듯하구려!"

    "백 년 만에 맞는 손님인데 어찌 소홀히 대접할 수가 있겠습니까!
    양해하여 주십시오."

    황의노인이 마주 웃으며 말했다.

    남천악이 질문을 던졌다.

    "그런데 우리가 저 배에 타고 있는 것을 어찌 알아내셨습니까?"

    "남경에 사는 춘홍이년  속곳이 어떤 색깔인지도 알아맞히는 것이
    우리들의 능력입니다. 냄새 하나는 귀신같이 맡지요."

    "그 솜씨를 썩히느라 무척 힘들었겠구려."

    "하지만 손님이 오셨으니 이제 그런 일은 없겠지요."

    "아마 그렇게 될 것이오."

    황의노인의 말투는 무척이나 해학적이었다.

    따라서 남천악 역시 오래간만에 그 자신의 장기(?)를 발휘해 마주
    상대할 수 있었다.

    황의노인의 얼굴에 미소가 어렸다.

    땅딸한 체구,  펑퍼짐한 얼굴에 미소가 어리자  그의 인상은 더욱
    부드럽게 느껴졌다.

    "참, 이놈의 이름은  평일보(平一步)입니다. 만약 손님이 저를 보
    고자 하신다면 허공에 대고 평일보야, 평일보야, 하고 세 번만 외
    치십시오. 그러면 이내 저를 볼 수 있을 것입니다."

    황의노인 평일보는 괴이하게도  남천악을 아직까지 대종사로 호칭
    하지 않고 있었다.

    그 점을 깨달은 남천악은 내심 한 가지 추측을 하지 않을 수 없었
    다.

    '이들은 아직 나를 대종사로  인정하지 않고 있는 모양이다. 그렇
    다면 약간의 시험이 있겠군.'

    남천악은 내심 고개를 끄덕였다.

    그러고 보니 평일보가 남천악을  양지포 뒤쪽의 한가한 야산 쪽으
    로 안내하는 이유를 알 수 있을 듯했다.

    키 작은 송림들이 펼쳐져 있는 곳을 구부러지자 작은 오솔길이 나
    타났고 주위에는 죽림(竹林)이 이어져 있었다.

    기암괴석들이 죽림 가운데 펼쳐져 있어 운치가 있다기보다는 살벌
    한 느낌이 들게 하는 곳이었다.

    죽림 가까이 이르자 평일보는 문득 남천악을 향해 허리를 숙여 보
    였다.

    "그럼 이 늙은이는 이만 물러날 테니 잘 노시다 가십시오."

    "……?"

    아무도 없는 곳에서 느닷없이 그가 물러나겠다고 인사하자 남천악
    은 크게 의아해져 고개를 돌렸다.

    팟―!

    그러나 바로 그  순간 바로 눈앞에 있던  평일보의 모습이 사라져
    버렸다.


    남천악이 본 것이라면 그저 그림자 하나가 번뜩인 것에 지나지 않
    았다.

    실로 엄청나게 빠른 신법이었다.

    남천악이 전력을 다해 경공을  전개한다 해도 그 평일보의 경공에
    는 미치지 못할 것 같았다.

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    '천마궐의 십마장령(十魔長嶺) 중 초형태보(招形太步) 평일보라는
    인물이 있어 그 성품이 해학적이고 그 경공이 천하에서 가장 빠르
    다더니 이 사람이 바로 그 초형태보 평일보였구나!'

    남천악은 너무도  놀라운 평일보의 경공에  새삼 천마궐의 무서운
    힘을 대하는 듯했다.

    이때였다.

    띠잉―!

    돌연 보이지도  않는 음파(音波)가 파도처럼  그의 전신을 엄습해
    왔다.

    남천악은 번개에 강타당한 듯한 충격을 받고 휘청였다.

    금음(琴音)이었다.

    언제부터인가 죽림 사이에서 금음이 흘러 나오고 있었다.

    파파파팍!

    띠잉―!

    또다시 한 줄기 맑은 금음이 들려오며 남천악 주위의 자면들이 패
    여 나갔다.

    그의 옷자락이 바람 한점 없건만 저절로 펄럭였다.

    하지만 남천악은 미미한 미소를 머금은 채 여전히 걸음을 옮겨 나
    갔다.



    파파팍!

    그의 발 한 걸음 앞의 지면이 무섭게 패여지며 흙먼지가 날아올랐
    다.

    실로 엄청난 음공이 그에게 집중되고 있었던 것이다.

    그 음파는 곧바로 남천악에게만  집중되고 있는 듯 옆에서 걸어가
    고 있는 금사뇌공은 아무것도 느끼지 못한 표정이었다.

    무형의 음파가 유형의 것이 되어 남천악이 걸어가고 있는 바로 앞
    의 지면이 무섭게  패여 나가고 있음이니 그  음공의 경지가 어느
    정도이겠는가.

    그러나 남천악은  여전히 담담한 미소를  머금으며 걸음을 옮겨갔
    다.

    삼사 장을 걸어가자 죽림 가운데  하나의 평상이 있고 그 위에 흑
    의노파 한 명이  무릎 위에 칠현금을 올려놓은  채 탄주하고 있는
    모습이 눈에 들어왔다.

    흑의노파는 남천악이 아무런 영향도  받지 않은 듯 태연히 걸어오
    자 놀란 눈빛을 머금었다.

    남천악이 일 장 앞에 걸음을  멈춰 세우자 흑의노파 역시 손을 멈
    췄다.

    "손님을 위해 한 곡조 연주해 보았는데 마음에 드셨습니까?"

    "마음에 들다 뿐이겠습니까! 의(義)와 정(正)이 어울린 정말 훌륭
    한 유소사(有所思)였습니다."

    "이제 보니 손님께서는 음에 대해 조예가 깊으신 모양이군요."

    흑의노파가 반색했다.

    그녀는 지금  남천악을 시험하기 위해  살인음공을 펼치는 가운데
    유소사를 탄주했는데 남천악이 그 곡명을 알아내자 몹시 기뻐하는
    기색이었다.

    사실 그녀가 발출해 낸 살인음공을 막아내는 것도 쉬운 일이 아니
    었고 그 가운데 곡명마저 생각할  수 있다는 것은 더욱 쉬운 일이
    아니었다.


    그녀는 남천악이 자신의 음공을  격파한 것보다 오히려 그 곡명을
    알아낸 것이 더욱 기쁜 듯했다.

    마치 술꾼이 술꾼을 만난 듯한 얼굴이랄까?

    "할머님에 비한다면 미천할 따름입니다. 하지만 언제 기회가 있으
    면 다시 한 번 가르침을 받겠습니다."

    "여부가 있겠습니까! 자 가시지요."

    흑의노파가 한쪽 길을 손짓했다.

    아마도 그 길로 가면 두 번째 시험자가 기다리고 있는 듯했다.

    남천악은 흑의노파를 스쳐 지나가며 생각했다.

    '이 노파가 바로 사상적곽의 팔대고수인 연사팔종(聯邪八宗)의 한
    사람 칠금파파(七琴婆婆)였구나. 한 줄기 금음으로도 사람을 살리
    고 죽일 수 있다더니 실로 가공스러운 음공이구나.'

    죽림이 끝나자 이번에는 도화림이 펼쳐져 있었다.

    지금까지는 운치가 없었으나 도화림만큼은 실로 운치가 있었다.

    어느새 어둠이 짙어졌고 허공에는 달이 걸려 있었다.

    그 달빛 아래 하얗게 빛나고 있는 도화(桃花)는 실로 눈이 현란할
    정도로 아름다웠다.

    남천악은 불현듯 흥취가 일어 여유있는 걸음으로 도화를 감상하며
    도림으로 들어섰다.

    한 줄기 노랫가락이 도림 사이에서 들려왔다.

    "도화영락비신검(桃花影落飛神劍)에 벽해조생군마앙복(碧海潮生群
    魔仰伏)하고……."


    ― 복숭아꽃 그림자 지니 신검(神劍)이 날고,

    ― 푸른 바다에 물결이 이니 군마(群魔)가 앙복하도다.



    "……!"

    남천악은 노랫가락에 담긴 뜻을 생각하며 걸음을 옮겼다.

    바로 이때였다.

    휘리리리릭―!

    파파팍!

    돌연 그의 머리 위로 무수한 도화들이 쏟아져 내렸다.

    바람도 없는데 도화꽃들이 저절로 떨어져 내리고 있는 것이다.

    눈이 내리는 것 같았다.

    그러나 남천악에게는 그것이 조금도 아름답게 느껴지지 않았다.

    아니 그렇게 느낄 여유가 없었다.

    그 꽃송이 화편(花片) 하나하나가 모조리 하나의 검날이었고 비침
    (飛針)이었다.

    스치기만 해도 피가 배어 나오고 전신이 난자될 것이 분명했다.

    하지만 단순히 그 살인 화편만을 피해서는 안된다.

    조금 전에 들었던 노랫가락에 대구(對句)를 말하며 막아내야 하는
    것이다.

    '천녀낙루산화천비(天女落淚散花千飛)라! 실로 무서운 솜씨이다.'

    남천악은 빠르게 머리를 굴린 후 휘청 몸을 움직였다.

    천녀의 한 방울 눈물이 일천 개의 비수가 되어 꽃처럼 뿌려지는데
    그에 걸맞는 시구를 만들어  내지 않으면 안되는 절박한 순간이었
    다.

    하지만 이내 남천악의 입가에 담담한 미소가 어리고 그의 손이 조
    용히 움직이기 시작했다.

    오른손이 먼저 올라가고 그 뒤를 따라 왼손이 아름다운 선을 만들
    어 내며 올라갔다.


    동시에 남천악은 왼발을 축으로 해서 한 바퀴 몸을 회전시키며 낭
    랑하게 노래를 부르기 시작했다.

    "장욱삼배초성전(張旭三杯招聖佺)에 탈모노정왕공전(脫帽露頂王公
    前)이라… 휘호낙지여운연(揮豪落紙如雲烟)……."


    ― 장욱이 삼배로 성인을 청하니,

    ― 모자 벗어 맨머리로 왕공 앞에 나서다.

    ― 한 자루 붓이 움직임에 구름이 흐르듯… 연기가 흐르듯

    …….


    마치 천녀(天女)가 춤을 추듯  긴 소매를 휘두르는 남천악의 동작
    은 전혀 규칙이 없고 어지럽기만 했다.

    낭랑한 음성과는 달리 어지러운 움직임이었다.

    그러나 신들린 듯한  그의 움직임에 따라 그의  머리 위로 쏟아져
    내리던 도화 화편들이 모조리 하나의 장막에 걸린 듯 한쪽으로 뭉
    치며 접근하지 못했다.

    그리고 일천여 개가 넘는 그 화편들은 이윽고 가벼운 남천악의 손
    짓에 따라 한 무더기가 되어 그의 양손에 쌓이기 시작했다.

    기오난측한 움직임이었다.

    그리고 그 움직임 속에는 변화막측하면서도 강맹하고 웅대한 힘이
    서려 있어 차라리 아름답다고 할 수 있었다.

    기실 도림 속에 누군가가 꽃잎을 암기 삼아 남천악에게 뻗어낸 것
    은 이기어검의 오묘한 상승절학을 꽃잎을 통해 펼쳐낸 것이었다.

    그 엄청난 기학을 남천악은 단지 두 소매를 휘두르는 동작으로 해
    소시킨 셈인 것이다.

    도화잎이 모조리 남천악의 손바닥에  쌓이자 전면에 두 사람이 서
    있는 모습이 드러났다.

    한 사람은 꽃무늬가 수놓여져  있는 장포를 걸치고 감탄한 눈으로
    서 있었고 또 한 사람은  한 자루의 대필(大筆)을 들고 지면에 한
    장의 백지(白紙)를 펼쳐놓은 채 백지만을 노려보고 있었다.

    꽃무늬가 수놓여져  있는 장포를 걸치고  있는 노인은 꽃바구니를
    들고 있었는데 그 행색을 대하고 남천악은 그의 신분을 대뜸 짐작
    해 낼 수 있었다.

    '연사팔종 중의 한 명인 화치(畵痴) 오령군(吳令君)이다.'

    그 사람은 바로 꽃잎으로  남천악을 시험해 보려던 인물임이 분명
    했다.

    남천악은 다시 대필을  쥔 채 백지를 노려보고  있는 노인 쪽으로
    눈을 돌렸다.

    '그렇다면 저 사람은 바로 서광(書狂) 구독(丘毒)이겠구나!'

    남천악은 그들을 향해 포권해 보였다.

    "꽃을 뿌려 주어 감사합니다."

    "백 년 만에 만난 귀인이시니 그 정도야 당연한 일이지요. 대접이
    소홀한 것 같아 송구할 따름입니다."

    "천만에요. 훌륭한 대접이었습니다."

    화치 오령군의 말뜻은 남천악을 시험해 보려 한 자신의 무공이 치
    졸해 죄송하다는 뜻이었고 남천악은 그의 무공이 실로 훌륭하다고
    칭송하는 대답이 되었다.

    기실 남천악이 과연 사상적곽과 천마궐의 대종사가 될 수 있는 자
    격이 있나 없나를 시험해  보려는 그들에게는 또한 자신들의 무공
    을 새로운 대종사로서 펼쳐 보이려는 의도도 있었다.

    그런데 남천악이 일일이 그들의 공격을 막아내자 남천악의 능력이
    기쁘기도 했지만 자신들의 무능함만을 드러낸 것 같아 민망해지기
    도 했다.

    서광 구독이 돌연 퉁명스럽게 남천악을 향해 말했다.

    "함자 하나 남겨 주실 수 있겠습니까?"

    바닥에 펼쳐져 있는 백지에 이름을 써 달라는 뜻이었다.

    이것은 곧 남천악의 무공과  지혜, 그리고 학문에 대한 조예를 한
    꺼번에 시험해 보려는 행동이 분명했다.

    남천악은 서슴지 않고 대필을 받아 들었다.

    대필에는 먹도 묻어 있지 않았고 물도 묻어 있지 않았다.

    무엇으로 글씨를 쓰라는 것인지 알 수 없는 노릇이었다.

    하지만 남천악은 주저하지  않고 자신의 이름 석  자를 백지 위에
    적어 갔다.

    진기를 고르며 깊이 숨을 들이마신  후 한꺼번에 석 자를 내려 쓰
    는 동작이었다.


    백지 위에 웅혼한 필치의 글씨가 각인되었다.

    마치 먹을 묻혀 썼으되 먹의 색이 흰 것으로 쓴 듯했다.

    서광 구독은 백지를 집어 들었다.

    하지만 백지가 깔려 있던 지면에는 아무런 흔적도 남아 있지 않았
    다.

    남천악은 이 한수에 이미 두 가지 이상을 보여준 것이다.

    하나는 그 자신의 필치였고 또 하나는 필력(筆力)이었다.

    필력은 백지에 글씨 형태의 문양이 패일 정도로 힘찼다.

    그리고 그가 또 하나 보여준  것은 그 힘찬 필력으로도 백지가 깔
    려 있던 지면에는 아무런  흔적도 남기지 않은 상승의 내가기공이
    었다.

    이렇듯 한 동작에 세 가지 이상의 기법을 담을 수 있는 사람이 천
    하에 과연 몇 명이나 있을 수 있겠는가.

    서광 구독은 진정으로 감탄한 눈빛이었다.

    남천악은 그들의 눈빛을 대하고  이제 더 이상의 시험은 없으리라
    는 것을 깨달았다.

    연사팔종의 모든 시험 관문을 통과한 것이었다.


    연사팔종(聯邪八宗)―!

    이들은 사도제일의 고수들로서  사상적곽 최고 배분의 고수들이라
    할 수 있었다.

    게다가 이들은 전대  대종사 사성교조 전궁의 수하들이라기보다는
    그의 의형제들이라고 할 수 있는 인물들이었다.

    과거 사상적곽이 최고의 성세를 자랑할 수 있었던 것은 어쩌면 이
    들 연사팔종이 존재했기 때문인지도 모를 정도였다.


    화치 오령군과 서광 구독은  남천악을 안내해 다시 뒤쪽 오솔길을
    걸어갔다.

    십여 장 나아가자 거대한 폭포가 모습을 드러냈다.

    쏴아아아―!

    우르르릉―!

    거대한 물줄기가 내리꽂히고  있는 폭포에서는 천지를 진동시키는
    굉음이 흘러 나오고 있었다.

    폭포 옆에는 한 채의 초옥이 있었다.

    폭포와 초옥, 그리고 그 옆의 작은 공지 등이 무척이나 고아한 분
    위기였다.

    그런데 그 공지의 이곳저곳에 여러 사람들이 아무렇게나 둘러앉아
    있지 않은가?

    한쪽에는 바둑을 두는 사람이  있는가 하면 또 한쪽에서는 술자리
    를 벌이고 있는 사람들도 있었다.

    그들의 기태는 하나같이 비범했다.

    그들 중에는 이제 마악 남천악이 만나 보았던 인물들이 섞여 있었
    다.

    조금 전에 헤어졌던 초형태보 평일보도 있었고 칠금파파의 모습도
    있었다.

    남천악은 한눈에 그들을  쓸어보고 사상적곽과 천마궐의 장로들이
    모두 한자리에 모여 있는 것임을 알 수 있었다.

    곧 사상적곽 최고의 고수들인  연사팔종과 천마궐 취고 배분의 고
    수들인 십마장령이 한자리에 모여 있었던 것이다.

    남천악은 조용한 걸음으로 그들에게 다가들었다.

    그들에게로 오 장 쯤 다가간  순간 한쪽에서 술을 마시고 있던 사
    람이 돌연 금사뇌공을 막아섰다.

    "관을 메고 가는 손님! 이곳에서  술 한잔 하고 가시는 것이 어떻
    습니까?"

    "술?"

    금사뇌공의 눈이 희번뜩 돌아갔다.

    그는 비록 제정신이 아니었지만  술과 음식이라면 사양할 줄 몰랐
    다.

    그는 남천악과 여행하는 동안 내내 별반 말도 없이 따라오고 있었
    는데 한 번도 광기를 발작하지 않아 그 점이 남천악으로서는 크게
    다행이었다.


    금사뇌공은 지금 남천악을 남옥으로  알고 있어 어느 정도 마음의
    평정을 얻어 광기를 억제할 수 있었던 것이다.

    따분해 하던 금사뇌공이 군침을  삼키는 것을 보고 남천악이 부드
    럽게 미소했다.

    "좋으실 대로 하십시오."

    남천악이 허락하자 금사뇌공은 휑하니 술자리가 벌어지고 있는 곳
    으로 달려갔다.

    "자 좀 부탁하겠습니다."

    몇몇 사람들이 일부러 금사뇌공을  위해 술자리를 벌이고 있는 것
    을 깨달은 남천악이 조용히 허리를 숙여 보였다.

    "여부가 있겠습니까!  천하의 금사뇌공을 어찌  소홀히 대접할 수
    있겠습니까!"

    천마궐의 수하로 보이는 몇  명의 인물이 금사뇌공과 함께 한쪽으
    로 사라져 버리자 남천악은 다시 초옥을 향해 다가들었다.

    초옥의 전면, 공지의 중앙에는  폭포를 등지고 두 사람이 앉아 있
    었다.

    거대한 황금교의가 놓여 있고 그 위에 불그스레 대추빛 홍안에 하
    단전까지 늘어진 미염(美髥)을 지닌 장대한 체구의 장년인이 앉아
    있었다.

    그의 기도는 실로 대단했다.

    일대패왕(一代覇王)의 기태라고나 할까!

    이글거리는 산광과 각진 얼굴 등은 가히 보는 것만으로도 숨이 막
    힐 위엄을 흘려 내고 있었다.

    그의 옆에는 역시 화려한 교의가 놓여 있고 한 여인이 그 위에 앉
    아 있었다.

    나이는 대략 이십사오 세 정도로밖에 보이지 않는다.

    피부는 눈처럼 하얗고 발그스름한 두 볼은 도화꽃처럼 요염했다.

    실로 특이한 미모라고나 할까?

    전체적으로 그녀의 기질은 빙설처럼 깨끗하기만 하다.

    그러나 그것은  마치 월하(月下)의 유령인  양 으스스한 것이기도
    했다.

    게다가 빤히 남천악을 쏘아보고  있는 눈빛은 현빙처럼 차가워 마
    주 대하기가 두려워질 정도였다.

    '현 사상적곽과 천마궐을  이끌어 가고 있는 천계매(千計魅) 빙혈
    서시(氷血西施) 전매군과 마군(魔君) 소리궁이다!'

    남천악은 대뜸 그들의 신분을 알아낼 수 있었다.

    그들이야말로 대종사가 없는  사상적곽과 천마궐을 지금까지 이끌
    어 온 인물이었던 것이다.

    어쩌면 그들이야말로 남천악이  사상적곽과 천마궐의 대종사로 인
    정받기 위해 넘어야 할 가장 큰 관문일지도 몰랐다.




■ 십왕결  제4권 第37章  天下第一의 美人


    남천악은 다소 긴장하지 않을 수 없었다.

    사상적곽의 실질적인 대종사인  천계매 빙혈서시 전매군과 천마궐
    의 실질적인 일인자 마군  소리궁의 태도가 무척 냉랭했기 때문이
    었다.

    남천악이 그들  앞에서 걸음을 멈췄음에도  불구하고 그들은 전혀
    예의를 갖추지 않았다.

    "남소협! 종사령을 보여 주실 수 있습니까?"

    빙혈서시 전매군이 입을 열었다.

    '얼음 같군!'

    남천악은 그들이 이미 자신의 신분에 대해 정확히 알고 있다는 것
    을 깨닫고 다소 놀라지 않을 수 없었다.

    남천악은 내심 고개를 저으며 전궁과 동방소에게서 받은 사상적곽
    과 천마궐의 대종사령을 꺼내 들었다.

    대종사령을 대한 전매군과 마군  소리궁이 조용히 몸을 일으켜 종
    사령을 향해 예를 갖추었다.

    "천마궐의 칠대 제자 마군 소리궁이 종사령을 대합니다."

    "사상적곽의 십칠대 제자 전매군이 종사령을 대합니다."

    그들의 태도는 정중하기 그지없었다.

    그러나 이 순간 남천악은 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.

    두 사람은 종사령에 대한  예의만을 갖추었을 뿐 남천악을 대종사
    로 인정하는 예의를 갖추지 않고 있었던 것이다.

    남천악은 그 점을 의아해 하지 않을 수 없었다.

    마군 소리궁이 다시 교의에 앉으며 말했다.

    "남소협! 남소협은  우리 두 사람이  남소협을 대종사로 인정하지
    않고 있는  것을 매우 의아하게  여기고 있을  것이오. 그렇지 않
    소?"

    "그렇소. 두 분 어르신네의  진전을 이어받은 데다 종사령마저 지
    니고 있으니 그대들은 나를 사상적곽과 천마궐의 대종사로 인정해
    야 할 것이오."

    남천악이 얼굴을 굳혔다.

    전매군이 눈을 들었다.

    "물론이에요. 그러나 그 전에 한 가지 확인할 것이 있어요."

    "무엇이오?"

    "남소협은 스스로를 백도인(白導人)이라고 생각하나요, 아니면 흑
    도인이라고 생각하시나요?"

    "……!"

    남천악은 일시지간 대꾸할 수가 없었다.

    기실 무림은 언제부터인가  흑도(黑導)와 백도(白導)의 구분이 더
    할 나위 없이 명확하게 구분되어 있었다.

    이 구분은 실로 엄격해서 일단 흑도에 몸을 담은 인물은 여간해서
    는 백도로 돌아설 수 없었다.

    그것은 백도인 또한  마찬가지였고 흑백(黑白)으로 분리된 이들은
    때로는 정면으로 격돌하고 때로는 암중에서 서로 건제하며 역사를
    이끌어 오고 있었던 것이다.

    물론 지금으로부터 칠십여 년  전 회흘신교가 중원을 침공해 왔을
    때 흑도와 백도는 서로 연합해 그들을 상대한 적은 있었다.

    하지만 이것은 중원의 정기(正氣)를 수호한다는 거대한 명분 하에
    뭉친 것이기 때문에 가능한 일이었다.

    흑과 백은 어디까지나 섞일 수 없는 세력이었던 것이다.

    '무엇이 흑이고 무엇이 백이란 말인가?'

    남천악은 그들의 뜻을 이해할 수 있었다.

    그는 내심 나직이 반문해 보며 다소 난감한 기분에 젖어들었다.

    그 자신은 따지고 보면 백도의 인물이라 할 수 있었다.

    구류천소의 지존인 데다가 잠룡숙의 잠영제이고 또 남가장의 후예
    이니 백도인 중에서도 정통 백도인이라고 할 수 있었다.

    남천악은 다소 답답해져 전매군을 향해 입을 열었다.

    "무엇이 백이고 무엇이 흑이라는 것이오?"

    "그 점에 대해서는 저도  확연히 대답해 드릴 수가 없어 유감이군
    요. 하지만 백도인들은  언제나 우리 흑도인들을 경멸하고 무시하
    며 지내 왔지요. 곧 흑도와 백도는 양립할 수 없다는 것이 소녀의
    생각이에요. 자, 대답을 해주시겠어요?"

    "음……."

    남천악은 다시 답답해짐을 느꼈다.

    '사실 그런  구별 따위야 사람이 만드는  것이지 원래부터 정해져
    있는 것이 아니다. 두  어르신네 또한 그런 것 따위를 무시했기에
    내게 종사령을 건네준 것이었는데  그 분들의 도량을 이해하지 못
    하고 흑과 백을 따지는구나!'

    하지만 가만히  생각해 보니 사상적곽과  천마궐의 인물들이 그런
    것을 따지는 것도 이해할 수 있을 듯했다.

    남천악은 고개를 끄덕이며 말했다.

    "나는 지금 그런  것을 따지고 싶지 않소.  과거에 중원이 외세의
    침공을 받자 흑과 백을 일심으로 단결해 그들과 대항한 적이 있었
    소. 지금의 경우가 바로  그렇지 않소? 두 어르신께서 사상적곽과
    천마궐을 내게 맡긴 것도 그런 이유 때문일 것이오."

    "좋아요. 하지만 우리는 남소협의 의견을 묻는 것이에요."

    "음… 나는 중원무림을  위한 일이 매듭지어지면 종사령을 흑도의
    기재에게 넘길 것이오. 하지만  중요한 것은 나는 흑과 백을 따지
    지 않는다는 점이오. 그  누구라도 의로운 일을 하는 사람은 모두
    천소마야의 친구가 될 수 있다는 것이 나의 생각이오."

    "……!"

    "……!"

    마군 소리궁과 전매군이 잠시 침묵했다.

    사실 남천악의 이런 생각은 상당히 위험한 것이었다.

    지금처럼 흑과 백이 양립할 수  없는 물과 기름 사이인 것을 염두
    에 둔다면 남천악은 자칫하면 흑과 백 양쪽 모두에게 경원당할 수
    있는 입장인 것이다.


    전매군과 소리궁이 서로의 눈을 마주보았다.

    세속의 관습 따위를 무시한  남천악의 말이 오히려 그들의 의기에
    부합되는 듯 그들의 눈 속에 희미한 미소가 어리고 있었다.

    전매군이 고개를 끄덕이며 말했다.

    "좋아요. 그렇다면 이렇게 하기로 하지요."

    "어떻게 말이오?"

    "먼저 종사령을 우리 두 사람에게 넘겨주세요. 그 대신 우리는 남
    소협을 위한 일이라면 그 무엇이라도 들어주겠어요."

    결국 남천악을 사상적곽과 천마궐의 대종사로는 인정할 수 없다는
    말이었다.

    하지만 그녀의 말은 또한 대종사로서 필요한 권한은 줄 수도 있음
    을 뜻하는 것이었다.

    어찌 보면 흑도인들에게는  명분을 주고 남천악에겐 실리(實利)를
    주게 되는 상당히 훌륭한 제안일 수도 있었다.

    남천악이 얼굴을 차갑게 굳히고 전매군을 쏘아보았다.

    "내가 원하는 일은 무엇이라도 들어주겠다고 했소?"

    "예!"

    전매군 역시 지지 않고 마주 응시했다.

    남천악이 천천히 말했다.

    "그렇다면 내가  흑도인 전체에게  자결을 명한다  해도 들어주겠
    소?"

    "물론이오. 종사령을 걸고 맹세한 일이니 어쩔 수 없이 우리는 자
    결해 보이겠소."

    마군 소리궁이 대신 대답했다.

    이글거리는 그의 눈 속에는 불신할  수 없는 강렬한 기개 같은 것
    이 엿보였다.


    남천악은 내심 탄복하지 않을 수 없었다.

    "결국 두 분은 나를 대종사로는 인정하지 않되 그 모든 혜택을 주
    겠다는 뜻인데… 도대체 그럴 필요가 어디 있단 말입니까?"

    "그것은 소협이 흑도인이  아니기 때문이오. 백도인들에겐 백도인
    나름대로 자부심이  있듯이 우리 흑도인  역시 우리대로 자부심을
    지니고 있소. 만약 소협이 흑도인이었다면 우리 두 사람은 기꺼이
    무릎을 꿇고 충성을 맹세했을 것이오. 하지만 소협은 영원히 흑도
    인이 될 수 없는 사람인데 어찌 우리가 무릎을 꿇을 수 있겠소?"

    "소협을 대종사로  모시기도 싫고  그렇다고 흑도대종사의 권위를
    무시할 수도  없음이니 스스로  목숨을 끊을 도리밖에  없을 것이
    오."

    마군 소리궁의 말에는 추호의 망설임도 없었다.

    남천악은 과연 그들의 기개를 깨달을 수 있었다.

    남천악이 웃으며 말을 이었다.

    "만약 내가 이  종사령을 두 분에게 넘겨주면  두 분은 나를 어찌
    대할 것입니까?"

    "형제와 친구로 대할 것이오."

    소리궁의 말에는 진정이 어려 있었다.

    한 곁에서 전매군이 기이하게 웃었다.

    남천악은 깨달아지는 바가 있어 내심 고소했다.

    '무림통사에 의하면 이  두 사람의 뛰어남이 신주팔대고수에 버금
    간다 하더니 그 말이 결코 틀린 게 아니었구나.'

    사실 남천악에게는 흑도대종사의 자리가 부담이 되던 중이었다.

    그는 엄연히 남가장의 후예이며 아울러 구류천소의 지존인 천소마
    야인 것이다.

    게다가 잠룡숙의 지존이기도 하니 여기에다가 성격이 완전히 다른
    흑도대종사의 위(位)마저 맡는다는 것은 실로 엄청난 부담이 아닐
    수 없었던 것이다.

    잠시 생각에 잠겼던 남천악은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

    "좋습니다. 두 분의 뜻에 따르겠습니다."

    남천악이 허락하자 소리궁이 대뜸 말을 낮췄다.

    "고맙네, 사제!"

    "사제는 역시 두 분의 말씀대로 뛰어난 데가 많은 사람이군요."

    전매군 역시 반색을 떠올리며 말하는데 지금까지 손님을 접대하던
    정중한 말투에서 대뜸 연하의  동생에게 하는 말투로 바뀌고 있었
    다.

    '사제?'

    남천악은 졸지에 대종사에서 그들의 사제로 입장이 전락해 버리자
    내심 고소하지 않을 수 없었다.

    그러다가 문득 깨달아지는 것이 있었다.

    '두 분 어르신네의 말씀? 그렇다면  이들이 그 분들을 만나 본 적
    이 있었단 말인가?'

    남천악은 불현듯 속은 듯한 기분이 들었다.

    전매군이 웃으며 말했다.

    "사제, 사실은 두 분 어르신네  역시 사제의 뒤를 따라 다시 강호
    에 나오셨어요.  물론 사제에게 종사령을 넘겨  준 일을 우리에게
    들려주셨어요."

    "……!"

    "우리가 어째서 백도인에게  종사령을 넘겨주었냐고 따지자 두 분
    은 무척 난감해 하셨어요.  두 분은 원래가 관습이나 예의범절 따
    위를 따지지 않아  마음 내키는 대로 행동했으나  이제 와 생각해
    보니 그 일이 참으로 난감함을 깨달은 것이었어요."

    "해서 전누이께서 얼렁뚱땅 나를 사제로 만들어 버리고 그 분들의
    난처함을 덜어 주셨군요?"

    남천악이 코를 찡긋하며 웃었다.

    전매군 역시 밝게 웃었다.

    "호호호… 그렇게 되었어요. 하지만 우리는 사제가 원한다면 생명
    마저도 아끼지 않고 사제를 도와줄 것을 약속할 수 있어요."

    "훗! 그렇다면 모두에게 잘된 일이로군요."

    남천악이 웃으며 새삼 빙혈서시 전매군을 바라보았다.

    간단한 것 같지만 말 몇 마디에 전궁과 동방소가 얼렁뚱땅 백도인
    인 남천악에게 넘겨주었던 종사령을  다시 회수해 버린 그녀의 기
    지는 감탄할 만한 것이었다.


    '한순간에 일천  가지의 계략을 꾸며낼 수  있고 영악하기가 귀신
    뺨칠 흑도  최고의 여제갈이라더니 과연 그  말이 맞는 듯하구나.
    어쩐지 당한 기분이 드는데?'

    당하기는 했으되 오히려 가슴이 후련해지는 느낌이었다.

    빙혈서시 전매군이 가볍게 웃으며 말했다.

    "사제, 어쩐지 속은 느낌이  들겠지만 불쾌하게 여기지는 말아 줘
    요. 오히려 이런 관계가  서로 일치단결해서 현 무림의 난세를 헤
    쳐 나가는데 더욱 능률적일 수도 있을 거예요."

    남천악은 전매군의 말에 반박하지 않았다.

    그녀의 말이 옳았던 것이다.

    남천악은 그들 두 사람이 마음에 들었다.

    호방하면서도 솔직한 그들의 기질이 남천악의 타고난 성품과 부합
    되어 그야말로 의기투합되는 느낌이었다.

    "좋습니다. 일세의 기협들을 사형제로  모실 수 있는 기회인데 제
    가 어찌 이 일을 마다하겠으며 불쾌하게 여기겠습니까!"

    남천악이 호탕하게 말하자 두 사람 역시 빙긋이 웃으며 그를 바라
    보았다.

    영원히 가까워질 수 없는 흑과 백으로 구분된 이들이 이렇게 해서
    피를 나눈 혈육만치나 가까워지게 된 것이었다.

    잠시 후 전매군이 정색했다.

    "사제는 천추문인세가에 중대한  볼일이 있어 왔을 것이라 생각되
    는데 맞나요?"

    "맞습니다. 그런데 어떻게 그것을 알아내셨습니까?"

    남천악이 다소 놀란 눈빛을 머금자 전매군이 희미하게 웃었다.

    "천추문인세가는 천하의 대세를 주도하는 데 가장 비중이 큰 곳이
    에요. 항차 회흘신교와 금왕벌 등과 맞서야 할 사제의 입장에서는
    그 무엇보다도  천추문인세가의 힘을 얻어야  하니 사제의 목적을
    예측하는 것은 어려운 일이 아니에요."


    "……!"

    남천악은 다시 한 번 감탄을 금할 수 없었다.

    과연 흑도의 여제갈이라 불릴 만한 심기(心氣)가 아닐 수 없었다.

    "하지만 사제가 염두에 두어야 할 일이 있어요."

    "……?"

    "그것은 내가 사제의 목적을  예측할 수 있듯이 다른 사람들 역시
    사제의 목적을 짐작해 낼 수 있다는 것이에요."

    "그렇군요. 오히려 나의 목적을 역이용하려고 계획하고 있는 자들
    도 있을 수 있겠군요."

    "그래요. 하지만 사제가 그  점을 명심하고 있다면 쉽사리 당하지
    는 않을 거예요."

    "……!"

    "그리고 한 가지 알려 줄  일은 사실 우리는 그 동안 사제를 찾느
    라고 고생했어요. 사제가  독문표기를 남기지 않았더라도 아마 우
    리는 이렇게 만나고 있을 거예요."

    "저를 찾으셨다고요? 급한 일이라도……?"

    "바로 금왕벌의 일 때문이에요."

    "금왕벌!"

    남천악의 얼굴이 굳어졌다.

    전매군이 말을 이었다.

    "기실 천하에서 금왕벌에 대해  가장 많이 알고 있는 문파를 꼽으
    라면 바로  우리 사상적곽이나 천마궐을 손꼽을  수 있을 거예요.
    그 이유는 금왕벌이 곧 흑도의 이단세력이기 때문이지요. 그들 역
    시 사상적곽이나 천마궐 같은  흑도의 세력이랄 수 있기 때문이에
    요."

    "아……!"

    일리가 있는 말이었다.

    사상적곽과 천마궐은 마도와 사도의 대종주가 아니던가.

    금왕벌이 정도무림에서 파생된 세력이 아니라면 반드시 그들 흑도
    세력과 밀접한 연관이 있을 것이 분명한 것이다.

    "금왕벌이 세력을 확장하기 시작한 것이 이미 이백여 년이 넘었고
    그들이 포섭한  대부분의 인물들이  사실 흑도인들이에요. 그런데
    자칭 흑도의 대본산이라고 자부하고  있는 우리가 어찌 그들에 대
    해 모를 수 있겠어요."

    "……!"

    "사실 오래 전부터 우리들은  금왕벌의 제 일차 목표가 되어 오고
    있었어요. 곧 사상적곽과  천마궐이 지금까지 활동을 중지하고 몸
    을 숨기고 있었던  것은 사실 회흘신교의 침공  당시에 받은 타격
    때문이 아니라 금왕벌 때문이라고 말할 수도 있어요."

    "으음!"

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    전매군이 차분한 음성으로 말했다.

    "우리는 회흘신교와의 격돌로 지대한 타격을 받아 거의 와해된 것
    으로 하고 몸을 숨긴  채 금왕벌의 마수(魔手)에서 벗어나 오히려
    그들의 야욕을 견제하려고 노력해  왔어요. 그리고 지난 몇 년 간
    약간의 수확이 있어 겨우  그들 가운데 우리의 세력을 침투시키는
    데 성공할 수 있었어요."

    "그게 사실입니까?"

    남천악이 깜짝 놀란 눈으로 전매군을 바라보았다.

    그것이 사실이라면 듣던 중 반가운 말이 아니겠는가.

    "사실일세."

    침묵을 지키고 있던 마군 소리궁이 웃으며 대신 대답했다.

    남천악은 실로 경악과 기쁨을  금치 못하며 그들을 경외의 눈으로
    바라보았다.

    금왕벌의 마수를 피해 역으로  그들 속에 제자들을 침투시켜 놓았
    다 함이니 확실히 이 두 사람의 능력은 비범한 데가 있었다.

    전매군이 말했다.

    "이제 멀지 않아 금왕벌은 공공연히 모습을 드러낼 것이고 천하의
    고수들을 개파대전이라는 명목으로  금왕벌 본단으로 초청할 것이
    에요. 물론 그 개파대전에  참가한 고수들에게는 두 가지 길이 주
    어질 것이에요. 그 한판  승부야말로 천하를 놓고 벌이는 일대 대
    회전이니까요."

    남천악은 자신도 미처 모르는  사이에 엄청난 일대 대회전이 은밀
    히 진행되고 있음을 알게 되고 내심 침음성을 흘려 냈다.

    실로 그 모든 일들이 그가 잠룡숙에 틀어박혀 무공을 익히고 있는
    삼 년 동안 무서운 속도로 진행되고 있었던 것이다.

    "그 때문에 우리는 금왕벌의  일을 의논하기 위해 사제를 찾은 것
    이었어요."

    "대비책을 세워 놓으셨습니까?"

    "몇 가지 대비책을 세워  놓기는 했어요. 하지만 금왕벌을 무너뜨
    리려면 전 중원이 힘을  합쳐야만 해요. 그리고 현 천하에서 정도
    와 흑도를 연합해 그 힘을 적절히 주도할 수 있는 사람은 오직 사
    제 한 사람뿐이에요."

    남천악은 내심 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.

    확실히 그들이 자신을 찾은 이유를 알 수 있을 듯했다.

    정도와 흑도가 연합한다고 해도 그 세력을 확실히 주도할 수 있는
    사람이 없으면 곤란하다.

    하지만 이 점에 있어 남천악같이 적당한 인물은 다시 없었다.

    남가장의 후예라는 신분으로 정도무림의  신망을 받을 수 있는 데
    다가 또한 전궁과 동방소의 직전제자라는 신분이기에 흑도인 모두
    를 이끌 수 있는 사람이 바로 남천악인 것이다.



    "그 첫번째 대비책으로 우리는 흑도대종사(黑導大宗師) 제천사(制
    天邪)라는 가공의 인물을 탄생시켰어요."

    "제천사?"

    "사실 사제는 그 동안 무공을 연마하느라 강호에서 활동하지 않아
    모르고 있을 것이나 오래  전부터 제천사라는 인물이 있어 사상적
    곽과 천마궐을 일통시키고  당당히 명실상부한 흑도대종사로 부각
    되고 있다는 소문이 퍼지고 있어요. 물론 이것은 우리가 의도적으
    로 만들어 낸 소문이지요."

    "그랬군요. 난 또 제천사가 누구인가 했습니다."

    남천악은 무림통사의 내용을 떠올려 보며 고개를 끄덕였다.

    무림통사에는 흑도의 동태 역시 기록되어 있었는데 놀랍게도 사상
    적곽과 천마궐을 일통시킨 흑도사상 처음으로 완벽한 대종사가 탄
    생되었다는 것이었다.

    하지만 화만루가 알아낸 것은 단지 제천사의 존재뿐이었고 나머지
    는 모두 신비에 가려 있었다.

    그 때문에 남천악은 사상적곽과 천마궐의 제자들에게 표식을 남기
    면서도 제천사라는 인물에 대한  의혹과 불안 때문에 이곳에 오는
    동안 내내 긴장하고 있었던 것이다.


    ― 제천사!


    이른바 흑도무림의 하늘(天)이라 불리며 새롭게 부각되고 있는 이
    름이다.

    출신성분과 무공수위,  심지어 나이와  성별조차 완벽하게 신비에
    가려져 있는 그는 당대에 이르러 제종 신도공백과, 천소마야 그리
    고 잠영제라는 이름과 함께 천하를 떨어 울리고 있는 풍운의 이름
    이었던 것이다.

    흑도사상 흑도무림을 완벽하게 일통시킨 최초의 대종사라 하니 그
    위명이 오죽하겠는가.


    "호호호… 하지만 사실  흑도대종사 제천사의 존재는 결코 가공인
    것만은 아니에요. 사실 두 어르신네가 모두 사제에게 종사령을 맡
    겼으니 사제야말로 명실상부한 흑도대종사라고 할 수 있는 것이지
    요."

    전매군이 밝게 웃으며 말하자 남천악이 다시 질문을 던졌다.

    "그런데 제천사라는 흑도대종사를 소문낸 이유가 있습니까?"

    "물론이에요."

    전매군은 목소리를 낮춰 말하기 시작했다.

    그녀의 계획은 실로 치밀하고도 완벽했다.

    남천악은 주로  듣는 쪽이었으나 간간이  그의 의견도 이야기하며
    장차 일어날 금왕벌 개파대전의 일에 대해 의논하기 시작했다.

    그들의 대화는 무척이나 길어 의논을 끝냈을 때는 이미 날이 밝아
    오고 있을 정도였다.

    아침이 되자 세 사람은 의논을 끝냈고 남천악과 그들은 만족한 얼
    굴로 자리에서 일어날 수 있었다.

    새롭게 떠오르고 있는 태양이 유독 밝게 느껴졌다.



    ― 천추영웅회(千秋英雄會)!


    무림인들에게 가장 크고 영광스러운  행사를 꼽으라 하면 그 누구
    라 하더라도 이 천추영웅회를 내세우지 않을 수 없을 것이다.

    이 천추영웅회는 천추문인세가 사상 가장 뛰어난 영웅이었던 천추
    문성(千秋文聖) 문인잠(聞人潛)을 기리기 위해 탄생되어진 비무대
    회였다.

    이것은 오십 년마다 한 번씩 개최되는데 그 승리자는 곧 삼상제일
    고수라는 영광스러운 칭호를 받게 되는 것이다.

    오십 년 전의 승리자는 제종 신도공백이었다.

    그의 이름이 당대에 이르러 천하를 진동하게 되고 그가 세운 제성
    이 천하제일문파로 불리는 이유도 사실은 그가 천추영웅회의 승리
    자이기 때문인 것이다.

    당금에 있어 이 천추영웅회는  무림에 명성을 떨치려는 청년 영웅
    들의 가슴을 설레게 하는 무서운 마력을 지니고 있었는데, 천추영
    웅회가 탄생된 동기를 알기  위해서는 지금으로부터 칠백여 년 전
    으로 거슬러 올라가야 한다.


    지금으로부터 칠백 년 전.

    중원무림은 최대의 위기에 빠진 적이 있었다.

    이른바 고대  마교(魔敎)의 후예들이라  일컬어지는 잠마일천군성
    (潛魔一千群城)의 마군(魔群)들이 중원을 침공해 온 것이었다.

    그 엄청난 마의 폭풍에  평화를 구가하고 있던 중원무림은 뿌리마
    저 흔들리는 엄청난 타격을 받고 말았다.

    아무도 그들에게는 대항할 수  없었으며 거역 앞에는 피와 죽음의
    정복이 이루어졌다.

    중원은 완전히 잠마일천군성의 수중에 장악되는 듯했다.

    그러나 그때에 혜성처럼 나타나 상상할 수도 없는 힘으로 전 무림
    위에 군림하기 직전의 잠마일천군성을 멸망시켜 버린 가문이 있었


    으니 그들이 바로 천추문인세가였던 것이다.

    그것은 실로 엄청난 쾌거였다.

    한 가문의 힘이 그 정도일 줄은 그 누구도 예측할 수 없었다.

    그로 인해 천추문인세가의 명성은 중천에 떠오른 태양만치나 드높
    아졌다.

    하지만 천추문인세가는 지금으로부터 일백  년 전에도 또한 그 엄
    청난 힘을 무림에 드러내 보인 적이 있었다.

    이른바 회흘신교의 침공 때였다.

    당시의 가주 만경재(萬敬才) 문인고곤(聞人孤坤)은 오대세가를 주
    축으로 회흘신교가  중원에서 물러나는 데  결정적인 역할을 했던
    것이다.

    그러나 회흘신교의 힘은 만만치  않아 그 싸움에서 중원의 사대세
    력이 크게 타격을 받게  되었고 천추문인세가의 가주 만경재 문인
    곤은 실종되기에 이르렀다.

    가주 만경재 문인고곤을 잃은 천추문인세가의 타격은 지대한 것이
    었다.

    그 뒤로 서서히 몰락해 가기 시작한 것이었다.

    하지만 아직도 그 천추문인세가의 위엄은 천하인들의 뇌리에 강력
    하게 남아 있어 천추문인세가에서 다른 오대세가와 함께 개최하는
    천추영웅회는 중원 최고의 행사로 인식되고 있는 것이다.

    무산(巫山) 촉왕봉(觸王峯)에 어둠이 내리고 있었다.

    하지만 어둠에 뒤덮여 있는 그  험난한 산길을 지금 두 사람이 조
    용히 오르고 있었다.

    한 사람은 어깨 위에 목관을  메고 있는 구 척 장신의 마의노인이
    었고 또 한 사람은  능풍옥수, 준미한 용모를 지니고 있는 미공자
    였다.

    남천악과 금사뇌공 적적승허였다.

    남천악은 지금 곧이어 개최될 천추영웅회가 무산 촉왕봉에서 열린
    다는 사실을 알고 있어  천추문인세가의 인물들을 만나기 위해 그
    촉왕봉을 오르고 있었던 것이다.

    촉왕봉을 뒤덮고 있는 어둠은 실로 지독했다.

    게다가 남천악은  사람들의 발길이 드문  곳만으로 해서 촉왕봉을
    오르고 있어 길이 더욱 험난해 위험하기 그지없었다.

    그러나 남천악과  금사뇌공은 그야말로 평지  밟듯 태연히 걸음을
    옮기고 있을 뿐이었다.

    남천악의 뇌리에 지금 얼마  전에 헤어진 빙혈서시 전매군의 음성
    이 스쳐가고 있었다.


    ― 이번 천추영웅회는 사실 백도의 힘을 하나로 규합하고 그
    힘을 이끌어 나갈 백도대종사를 뽑으려는 목적으로 개최되
    고 있어요.

    ― 백도대종사로 내정되고 있는 인물은 신주팔대고수 중 한
    명이자 무당의 비전을 모두 이은 일지선 사검명이지요. 아
    마 그가 십중팔구 이번 대회의 승자가 될 것이에요.


    '일지선 사검명,  이른바 제황(帝皇)의  무가(武家)라 일컬어지는
    대리황가(大理皇家)의 후예로서 무당의 비전까지 이어받아 나이는
    어리나 그 무위는 가히 놀라울 정도라 했지.'

    남천악은 무림통사 중의 내용을 떠올려 보며 내심 중얼거렸다.

    화만루가 그에게 건네준 무림통사에는 그야말로 무림의 모든 것이
    적혀 있었다.

    어떤 문파의 구성과 성격 등은 물론이고 그 문파의 내력과 제자들
    의 무공 정도까지 어느 것  하나 빼놓은 것이 없이 기록되어 있는
    것이다.

    특히 신주팔대고수를 비롯한 일류급 고수들에 대해서는 습관과 잠
    버릇마저 기록되어 있을 정도였다.

    "이번의 천추영웅회에서 일지선  사검명이 승자가 되어 백도를 이
    끌게 된다면 그의 위엄은 가히 제종 신도공백을 능가할 정도가 될
    것이다. 어쩌면 내가 천추문인세가의  힘을 얻는 데 가장 큰 장애
    가 될 인물인지도 모르는 것이다."


    ― 기실 일지선 사검명은 천추문인세가의 유일한 핏줄이며 천
    하제일미인이라 불리는 천염야월 문인해어의 정혼자이기
    도 해요. 그런데 어찌 된 일인지 천추문인세가의 최고 배
    분을 지니고 있는 자노대부인(慈老大婦人)이 천추문인세가
    의 비전들을 일지선 사검명에게 넘겨주기를 꺼리고 있어요.

    남천악의 뇌리로 다시 빙혈서시 전매군의 말이 스쳐갔다.


    그녀는 남천악과 헤어지기 전에 천추문인세가에 대해 그녀가 알고
    있는 사실을 모두 들려주었던 것이다.


    ― 뿐만 아니라 사검명과 문인해어가 정혼한 지 이미 십오 년
    이 되었건만 그들을 아직까지도 혼인시키지 않고 있어요.
    문인해어의 나이가 이제 이십팔 세이고 사검명의 나이가
    삼십칠 세이니 두 사람의 혼인이 너무 늦어진 것이지요.
    아마 그 내면에는 어떤 사연이 있는 듯해요. 그리고 노파
    심에서 하는 말이지만 될 수 있으면 천염야월에게는 가까
    이하지 않는 것이 좋을 거예요.


    ― 나는 천추문인세가의 힘을 얻어야 하는데 그 후예인 문인
    해어를 가까이하지 않으면 어떻게 그 힘을 얻을 수 있겠
    소. 그런데 그녀를 가까이하지 말라는 이유라도……?


    ― 사제도 곧 알게 되겠지만 천염야월에게는 누구라도 한 번
    대하면 사모하지 않고는 견딜 수 없는 마력이 있어요. 같
    은 여인이 보아도 매혹될 지경인데 뜨거운 피를 지닌 젊은
    남자야 오죽 하겠어요? 게다가 그녀의 몸에서 은은히 풍기
    고 있는 선천적인 체향이 바로 남자를 유혹하는 무서운 미
    향이라는 말이 있어요. 때문에 남자라면 그녀를 대하고 미
    혹되지 않을 수 없다고 해요.

    ― 그럴 수가!


    ― 내 말은 사실이에요. 기실 내게는 연사미백 종욱이라는 사
    형이 있었는데 그 분 역시 그녀를 한 번 대한 후 스스로
    종이 되기를 원하며 그녀 주위를 맴돌고 있을 정도예요.
    기실 모든 악연은 남녀간의 일로 비롯된다고 할 수 있어
    요. 만약 사제가 그녀에게 미혹되어 대사를 그르친다면 일
    지선 사검명과는 적이 될 것이고 그렇게 되면 중원무림은
    그야말로 풍비박산이 될 터이니 명심해야 할 거예요.


    '훗!'

    남천악은 전매군의 말을 떠올려  보며 내심 가볍게 고소를 머금었
    다.

    그녀가 그 말을 전해 줄  때 얼음 같기만 하던 그녀의 두 뺨이 은
    은히 붉어졌던 것을 떠올린 것이었다.

    뿐이랴. 천염야월에 대한 말을 하는 전매군은 못내 불안하다는 시
    선으로 그를 응시했던 것이다.

    "도대체 천염야월이 얼마나  대단한 미인이길래 그런 소문들이 떠
    돌고 있는지 궁금하구나."

    남천악은 나직이 중얼거린 후  다시 힘차게 걸음을 옮기기 시작했
    다.

    이때 멀리서  수많은 횃불들이 보이고  사람들이 웅성거리는 듯한
    소리마저 들려왔다.

    "저게 무엇일까?"

    남천악은 크게 의아해져 횃불들이 모여 있는 곳을 내려다보았다.

    하지만 거리가 너무 멀어 자세히 볼 수가 없었다.

    '음, 아직 시간도 이르고 한데 무슨 일이 벌어지고 있는지 구경이
    나 하고 갈까?'

    울퉁불퉁한 산길로 한 대의 거대한 마차가 오르고 있는 모습이 눈
    에 들어왔다.

    촉왕봉의 정상으로 이어져 있는 산길은 비록 잘 닦여 있다고는 하
    나 마차가 오를 수 있을 정도는 아니었다.

    그러나 분명히 한 대의 마차가  오르고 있었고 그 주위로 많은 사
    람들이 횃불을 든 채 호위하듯 따르고 있는 것이다.

    남천악은 크게 호기심이  일어 소리 없이 마차  행렬 쪽으로 몸을


    날렸다.

    그가 더욱 호기심을  느끼지 않을 수 없었던  것은 그 마차행렬이
    천추문인세가가 있는 곳을 향해  곧바로 움직여 가고 있었기 때문
    이었다.




■ 십왕결  제4권 第38章  聞人世家의 비밀


    남천악은 송림과 잡목들이 우거진  밀림을 지나 한동안 달려간 후
    에 거대한 벽유차(碧遊車) 한 대를 발견할 수 있었다.

    그런데 놀랍게도 가까이에서 보니  괴이한 점이 한두 가지가 아니
    었다.

    첫번째로 괴이한 점은 예의 벽유차를 끌고 있는 물체였다.

    일반적으로 마차라 하면 말(馬)이 끌기 마련이다.

    한 마리이든 네  마리이든 아니면 여덟 마리든  마차란 항시 말로
    끄는 법이다.

    특별한 경우 말이  없다면 소가 그것을 끄는  경우는 있어도 결코
    사람이 마차를 끄는 법은 없었다.

    그러나 이 벽유차는 분명히 사람이 끌고 있었다.

    남천악이 발견한 벽유차는 세  사나이가 끌고 있었는데 그들은 땀
    을 뻘뻘 흘리며 열심히 산길을 헤쳐 가고 있는 중이었다.


    수레를 끄는 사람들은 얼핏  보아도 무공이 상당히 높은 고수들임
    을 알 수 있었다.

    그 벽유차는 말만 없다 뿐이지 마차와 똑같은 것이었다.

    그런데 이 벽유차의 두 번째  괴이한 점은 마부석에 앉아 있는 사
    람이 말을 몰 듯 채찍을 휘둘러 그들 세 사나이를 번갈아 가며 후
    려치고 있다는 점이었다.

    분명히 사람이 마차를 끌고 있으나 그들은 사람 대접을 받지 못하
    고 말이나 당나귀 취급을 받고 있음이 분명했다.

    그리고 세 번째  기이한 점은 바로 말처럼  취급당하고 있는 그들
    세 사나이의 표정이랄 수 있었다.

    그들은 말 대신 마차를 끌면서도 조금도 힘들어하거나 괴로워하는
    표정이 아니었다.

    오히려 헌신의 기쁨을 애써  억누르는 실로 황홀해 하는 표정이랄
    수 있을 정도였다.

    남천악은 그들의 표정을 대하고  그것은 그들 스스로가 원해서 마
    차를 끌고 있는 것이지 누가 강요한 것이 아님을 깨달았다.


    이 순간 남천악은 그들 마차  행렬의 네 번째 괴이한 점을 발견했
    다.마차 주위에는 그야말로  수많은 사람들이 호위하듯 따르고 있
    었다. 거의 모두가 남자들이었고 그것도 젊은이들이었다.

    이십대 청년에서부터 오십대 초반의 장년인까지 그들의 연령은 가
    지각색이었다.

    하지만 어린아이와 노인은 없었다.

    네 번째 괴이한 점은 그들의 눈에 초점이 없다는 것이었다.

    그들은 약속이나 한  듯 실심인(失心人)들처럼 멍청한 표정들이었
    다.

    때때로 그들은 눈을 돌려 주렴이 드리워진 마차 안을 응시하곤 했
    는데 그 눈빛은 더할 나위 없이 애틋했다.

    마치 오를 수 없는 위대한  것을 바라보듯, 감히 넘볼 수 없는 것
    을 바라보듯, 또는 지극히  사모해 얼굴조차 제대로 바라볼 수 없
    는 사랑하는 여인을 대하는 듯한 눈빛이었다.

    '천염야월의 벽유단장거(碧遊斷腸車)다!'

    남천악은 이 네 가지 괴이한 점을 연달아 발견하고는 한가지 생각
    을 떠올리지 않을 수 없었다.

    이 세상에서 사람이 우마차 대신 마차를 끌고 상사의 정(情)에 몸
    부림치는 수백여 명의 사나이들이 자진해서 호위하는 마차는 천염
    야월의 벽유단장거밖에 없음을 상기해 낸 것이었다.

    그 옛날  이연년(李延年)이 당현종(唐玄宗)에게  양귀비를 소개할
    때 이런 노래를 불렀다 한다.


    ― 일고경인성(一考傾人城) 재고경인국(再考傾人國)…….


    한 번 보매 성(城)이 기울고  두 번 돌아보니 나라가 기운다는 말
    이었다.

    이 노래는 그후 경국지색이라는  말의 어원이 되었는 바 천염야월
    의 아름다움을 바로 이 경국지색에 비유할 수 있을 것이었다.

    실로 그녀를 한 번 본  남자는 처자를 버리고 그녀의 뒤를 따르는
    형편이었고 그녀의 흰손 하나만을  보고도 몇 날을 애태우는 남자
    가 많다고 한다.

    남천악은 기실 천염야월에 대한 전설 같은 이 소문들을 믿지 않고
    있었다.

    하지만 천염야월의 마차를 스스로  끌고 그 주위에 넋나간 표정으
    로 쫓아가고 있는 수많은 남자들을 대하자 전설 같은 소문이 과연
    사실임을 깨닫지 않을 수 없었다.

    '도대체 얼마나 요사한 미모를 지니고 있기에 저토록 많은 사람을
    홀려 저렇게 추한 몰골로 만들어 놓았단 말인가?'

    남천악은 감탄보다는 차라리 은근히 분노를 느낄 정도였다.

    남천악은 일정한 거리를 두고 마차 행렬의 뒤를 쫓기 시작했다



    천추문인세가의 위치를  확실히 알지 못하고  있는 처지였으니 그
    마차의 뒤만 따라가면 저절로 천추문인세가를 알아낼 수 있으리라
    여겨진 때문이었다.

    산길을 꼬불꼬불  일백여 장 오른 뒤에야  마차 행렬은 멈춰졌다.
    그 전면에 촉왕봉의 한쪽 중턱을  휘감으며 한 채의 장원이 서 있
    었다.

    밤이 이미 깊어 촉왕봉 전체가  어둠에 휩싸여 있는데 그 어둠 아
    래 거대한 자태를 드러내고  있는 천추문인세가의 규모는 실로 방
    대하다고 할 수 있었다.

    그러나 그 넓은 장원은 무섭도록 고요했다.

    마차 행렬은 물론이고 그 마차를 따르고 있는 남자들도 일체 입을
    여는 법이 없었는데 도착한 장원이라는 것이 귀신이 나올 듯 무서
    운 정적에 잠겨 있어 어찌 보면 괴이한 느낌이 들게 했다.

    뿐이랴!

    그 넓은 장원에 사람의 그림자라고는 전혀 보이지 않았다.

    심지어 마차 행렬이 대문  앞에 당도했음에도 불구하고 마중 나오
    는 하인 한 명 없었다.  마치 어둠 속에 거대한 괴물이 몸을 웅크
    리고 있는 듯한 느낌이랄까?

    '저곳이 천추문인세가란 말인가?  며칠 뒤면 천추영웅회를 개최하
    기 위해 분주할  줄 알았는데 오히려 사람의  그림자 하나 보이지
    않다니……?'

    남천악은 내심 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    강호는 지금 오십 년 만에 다시 개최되는 천추영웅회 때문에 들끓
    고 있는데 막상 천추영웅회를 개최하는 천추문인세가는 이처럼 적
    막하기만 하니 실로 괴이하다 하지 않을 수 없었다.

    남천악이 이렇게 의혹에 잠겨  있는 순간 벽유단장거의 휘장이 젖
    혀지며 두 사람이 내려섰다.

    한 사람은 백의궁장 차림의 미부(美婦)였고 또 한 명은 피폐한 용
    모의 흑의노파였다.

    흑의노파는 마차에서 내리기  무섭게 백의궁장여인을 부축해서 천
    추문인세가의 대문 안으로 사라져 갔다.


    남천악의 눈이 커졌다.

    '저 노파는 용쟁오도를 사용하는  미친 여인과 싸울 때 나타난 사
    람인데?'

    남천악의 눈이 이번에는  천추문인세가의 유일한 혈육으로 여겨지
    는 백의궁장여인을 바라보았다.

    동시에 그의 입에서 외마디 경악성이 새어 나왔다.

    그것은 감탄의 경악성이었다.

    여인(女人)…….

    구름처럼 성결한 백의를 마치  안개처럼 전신에 휘감고 있는 여인
    …….

    대략 이십오륙 세나 되었을까?

    보석들과 명주들을 꿰어 만든  화관(華冠)을 머리에 쓰고 있어 신
    비한 나라의 여왕(女王)을 대하는 듯한 기태이다.

    여기에다가 조용한 걸음걸이로 흑의노파의 부축을 받으며 대문 뒤
    로 사라져 가고 있는 여인의 모습은 실로 대하는 사람을 매혹시켜
    망연자실하게 만들 정도였다.

    흑의노파의 몸에 가려 있어  그녀의 용모는 확연히 드러나지 않고
    있었다.

    하지만 언뜻 보이는 그녀는  단아한 옆모습이 오히려 더욱 신비감
    을 풍기며 보는 사람들을 충격 속으로 밀어넣고 있었다.

    한 개의 조각이라고나 할까?

    조각…….

    그렇다!

    여인의 모습은 그야말로  조각이기는 하되 백옥(白玉)으로 정교히
    깎아 만든 듯했다.

    그녀의 살갗은 남달리 희고 섬세해 양감과 탄력에 있어서 보는 이
    로 하여금 강렬한 접촉욕을 일게 하고 있다.

    옥은 옥이지만 누르면 쏘옥 들어갈 것 같고 만지면 지분이 묻어날
    것 같은 느낌…….

    여인이 드러내고 있는 신비감은 비단 그것만이 아니었다.

    몸 전체에서 환상적인 신비감이  흘러 나오고 있는데 그것은 어쩌
    면 완만한 목덜미의 선(線)이  만들어 내고 있는 신비감일지도 몰
    랐다.

    목에서 어깨로… 어깨에서 가슴으로…….


    그 고운 살갗과 양감을  상상시키는 특이한 선의 흐름은 그야말로
    흑의노파의 몸에 가려 반  정도밖에 드러나지 않는 것이 안타까울
    정도였다.

    뿐만이 아니었다.  희고 고운 살갗보다 더욱  마력적인 것은 바로
    그녀의 폭발적인 아름다움이었다.

    여인의 단정한 옆모습.

    그것은 세상의 어느 남자라  하더라도 감히 똑바로 쳐다볼 용기가
    나지 않을 만큼 아름다운 것이었다.

    게다가 그녀의 눈에서는 알 수 없게도 사람을 잡아끄는 백치미(白
    痴美) 같은 것이 엿보였다.

    아무런 감정도 담겨 있지 않은 텅 빈 눈이 그녀를 보호해 주고 싶
    은 강렬한 충동이 일게 하는 것이다.

    "……!"

    무심코 천염야월 문인해어의 모습을 바라보던 남천악은 그녀의 뛰
    어난 아름다움에 심장이 멈춰지는 듯한 강렬한 마력을 느꼈다.

    가슴이 두근거리고 정신이 몽롱해졌다.

    일순간 남천악은 현실을 깨끗이 잊어버린 듯 머릿속은 텅 비고 두
    눈은 얼빠진 듯 멍청하게 변했다.

    그의 이런 모습은 마치 머릿속에 커다란 구멍이 뚫려 아무런 생각
    조차 할 수 없는 사람인 듯했다.

    마치 이제 마악 대문 뒤로 사라져 버린 여인이 그를 향해 한 번이
    라도 미소를 지어 보인다면 무슨  일이라도 할 수 있을 듯한 표정
    이라고나 할까?

    그러다 남천악은 간신히 제정신을 가다듬고 내심 고개를 저었다.

    '우물(尤物)이다. 어찌  인간의 모습이 저토록  아름다울 수 있단
    말인가!'

    남천악은 기실 지금까지 적지 않은 미인을 만나 보았다.

    거칠면서도 관능적인  아름다움을 지니고  있는 봉완령, 정화처럼
    차가운 기품을 흘려 내던 신농초하, 여기에다가 약간은 멍청해 보
    이면서도 맹목적으로 그를 사랑하던 신도소소…….

    그녀들 외에도 그가 구룡금고 안에서  만난 바 있는 마녀 역시 한
    번만 보면 가슴이 터져 나갈 듯 무서운 마력을 지니고 있었다.

    그러나 그 모든 여인들을 떠올려  보아도 이제 막 사라져 버린 백
    의여인의 아름다움에 비할 수 없을 듯했다.

    남천악은 그제야 이 많은  남자들이 맹목적으로 그녀의 주위를 배
    회하는 이유를 이해할 수 있을 듯했다.


    백의궁장여인 천염야월 문인해어가 대문 안으로 사라져 버리고 정
    적에 잠겨 있는 천추문인세가의  대문이 다시 굳게 닫혔건만 대문
    앞에 늘어서 있는 남자들은 결코 흩어지려 하지 않았다.



    남천악은 내심 길게 한숨을 내쉬었다.

    이제는 그들이 한심하게 느껴지지 않았다.

    그들의 고통을 이해할 수 있을 것 같았다.

    하지만 남천악은 불현듯  한 가지 의혹이 되살아나  바로 옆의 한
    중년인에게 입을 열었다.

    "천염야월을 부축하던 노부인은 어떤 사람입니까?"

    "휴우… 그 분은 천염야월의 증조모이신 자노대부인이십니다."

    중년인은 천염야월의 모습이 사라진  뒤에도 한동안 얼이 빠져 있
    었다.

    그러다가 남천악의 음성을 듣고 간신히 정신을 차린 듯 한숨과 함
    께 대꾸했다.

    남천악의 눈이 다시 커졌다.

    '그 노부인이 자노대부인이라고? 뭔가 심상치 않구나.'

    남천악은 흑의노파의 신분을 알게 되자 풀 수 없는 수수께끼를 안
    고 있는 사람 같은 기분이었다.

    흑의노파는 분명히 용쟁오도를 사용하던 미친 여자인 몽향미사 백
    수선의 뒤를 쫓아다니던 사람이 아니던가.

    그런데 그 노파가 바로  천염야월의 증조모였다니 이것은 실로 괴
    이한 일이 아닐 수 없었다.

    남천악의 머릿속에서 무엇인가가 풀릴 듯 말 듯 맴돌았다.

    하지만 그것은 의식의 바로 표면까지 떠올랐으면서도 확연히 풀리
    지 않은 채 오히려 점점 흐릿해져 갔다.

    '몽향미사 백수선, 또는 향미사라고 불리는 그 여인과 천염야월이
    혹시 같은 사람? 아니야, 그럴 리가 없지. 그렇다면 자노대부인은
    무엇 때문에 그 여인을 쫓아다니고 있었을까? 마치 보호하기 위해
    뒤쫓는 것 같았는데…….'

    남천악이 맹렬히 생각을 거듭하는 동안 멀리서 한 필의 백마가 질
    풍같이 달려왔다.


    마상에는 산뜻한 백의를 걸친  삼십대 후반의 중년인이 앉아 있었
    다. 그의 기태는 실로 놀라웠다.

    숯처럼 검은 눈썹에 각이 진 얼굴.

    잔잔한 눈빛과 흐트러짐이 없는 움직임.

    실로 영웅의 표상이랄 수 있는 기태를 지닌 인물이었다.

    "일지선 사검명이로구나!"

    천추문인세가의 대문 앞에 망연히 서 있던 남자들 중 누군가가 한
    숨처럼 중얼거렸다.

    남자들은 모두 백마를 타고  나타난 중년인을 선망과 원망이 어우
    러진 기이한 눈빛으로 바라보았다.

    남천악 역시 이채를 머금고 그를 살펴보았다.

    일지선 사검명.

    투명할 정도로  새하얀 피부를 지닌  아름다운 용모의 중년인이었
    다.

    남자의 용모를 설명함에 있어 아름답다는 표현은 어울리지 않으나
    이 남자에게만큼은 그 표현이 적당할 것 같았다.

    두 눈에서는 한성처럼 맑은  광채가 뿜어져 나오고 있는데 천하의
    그 어떤 여인이라  하더라도 한 번만 대하면  반하지 않고는 견딜
    수 없는 남자의 매력을 지니고 있었다.

    일대 기협다운 신위와 풍도라고나 할까!

    다른 남자들이 감히  대문 안으로 들어갈 엄두도  내지 못하고 서
    있는데 일지선  사검명은 거침없이 대문을  밀치고 안으로 사라져
    갔다.

    "……!"

    남천악은 한참 동안 생각에 잠겨 있다가 돌연 금사뇌공의 한 손을
    잡고 장원의 담이 이어져 있는 외진 곳으로 달려가기 시작했다.

    사람들이 없는 곳에 이르자 남천악은 금사뇌공에게 기다리라고 말
    한 다음 거침없이 장원의 담을 넘어 안으로 스며들었다.

    장원은 안으로 들어서고 보니  밖에서 보던 것보다 더욱 방대했는
    데 그 방대한 규모의 장원 전체가 지금 어둠에 잠겨 있었다.

    남천악은 장원의 이곳저곳을 살펴보다가  더욱 놀라지 않을 수 없
    었다.

    장원은 확실히 폐장(廢莊)이 아니었다.

    길게 이어져 있는 담장마다  깨끗이 보수되어 있고 보이는 전각마
    다 윤이 날 듯 잘  손질되어 있었다. 어느 한곳 허물어진 곳이 깨
    끗하게 잘 손질되어 있었던 것이다.

    이것은 누군가가 매일 손질하지 않고서는 불가능한 일이었다.

    그러나 놀랍게도 사람의 흔적이라고는 일체 보이지 않았다.

    차라리 공포스럽다고나 할까?

    남천악은 천하에 위명을 떨치고 있는 천추문인세가가 마치 폐장인
    양 고요한 것을 대하고  차라리 어이가 없었다. 남천악은 약간 당
    황해서 다시금 주위를 자세히 살피기 시작했다.

    앞에 가산이 하나 있고 그 앞에 다시 연못이 자리잡고 있다.

    가산에서 연못을  건너면 운치 있게  장식된 다리가 삼층누각으로
    솟아 있는데 그 누각은 세  군데로 나뉘어져 가산 전체를 삥 둘러
    싸고 있었다.

    두리번거리던 남천악은 중앙의 누각  삼층에 이제 마악 불이 켜지
    고 있음을 발견했다.

    남천악은 다른 곳과 달리 그  누각만이 불이 밝혀진 것을 보고 서
    슴없이 누각을 향해 몸을 날렸다.

    마치 한 줄기 바람이 스쳐가는 듯한 신법인지라 설혹 지키는 사람
    이 있다고 해도 그의 행적을 발견할 수는 없을 정도였다.

    누각 꼭대기에 비조처럼 사뿐히 올라간 남천악은 살그머니 창문으
    로 안을 들여다본  순간 심장이 입 밖으로  튀어나올 만큼 놀라고
    말았다.

    그의 얼굴은 붉어졌으며 일순간 숨소리마저 정지한 듯했다.

    남천악이 누각 안에서 발견한 것은 사람이었다.

    그들은 두 명이었는데 모두 여인들이었다.

    그런데 한 여인이 백의궁장여인의  옷을 벗겨 주고 있는 순간이었
    는지라 남천악은 창문을 통해 안을 들여다보자마자 나체여인의 몸
    을 보게 된 것이다.



    백옥처럼 희디흰 피부와 눈부시게 아름다운 얼굴.

    가슴에서 솟아난 구룡이 백옥으로 조각한 듯 현란하고, 곧이어 길
    게 뻗어 내린 두 다리 역시 실오라기 하나 걸치지 않은 채 적나라
    하게 남천악의 두 눈을 찔러 들고 있었다.

    양지유를 부어 만든  듯 늘씬하게 뻗어 내린  지체를 대하는 순간
    남천악은 가슴이 진탕되지 않을 수 없었다.

    너무도 환상적인 아름다움이었다.

    한 번 힐끔 본 것만으로도  머릿속이 비어 올 정도로 아름다운 여
    인 천염야월 문인해어의 나신인 것이다.

    그러나 이 순간 남천악은 기이함을 느끼지 않을 수 없었다.

    놀랍게도 백의궁장을 벗겨 주고 있는  또 한 명의 여인은 그가 잘
    알고 있는 사람이었던 것이다.

    '다혜백려 담소슬? 저 소녀가  어찌 이곳에 와 있는 것일까? 그리
    고 어째서 천염야월의 시중을 들고 있는 것일까?'

    "자, 언니! 이제 목욕을 하셔야지요."

    담소슬은 문인해어의 옷을 모두 벗긴 후 부드럽게 말했다.

    이 순간 남천악은 또다시 기이한 것을 발견했다.

    문인해어는 마치 얼빠진 사람처럼 서 있었다.

    자신의 옷을 모두 벗겼음에도  불구하고 멍청히 서 있을 뿐이었던
    것이다.

    아무리 같은  여자라 하더라도 나신이  된다면 다소의 부끄러움이
    생겨 몸의 중요한 곳은 손으로라도 가리는 것이 여인의 습성이 아
    니던가.

    그러나 그녀는 두 팔을 늘어뜨린 채 그저 우뚝 서 있을 뿐이었다.
    남천악은 그녀의 이런 기이함을  느끼고 새삼 문인해어 쪽으로 눈
    을 돌렸다.

    남천악의 가슴이 다시 한 번 진동되었다.

    하얀 빛깔로는 천하의 모든 만물을 통틀어 눈(雪)을 따를 수 없을
    것이다.

    우선 그녀의 피부는  이 백설(白雪)처럼 새하얗고, 그리고 깨끗했
    다. 게다가 명주처럼 부드럽고 섬세했다.

    하지만 명주가 부드럽다고는 하지만  또 어찌 백옥이 매끄럽고 윤
    기로운 광택을 따를 수 있겠는가.

    여기에다가 문인해어의  피부는 백옥과 또  달라 백옥은 돌이지만
    그녀의 피부는 누르면  쏘옥 들어갈 것 같고  만지면 달라붙을 것
    같아 실로 보는 것만으로도 황홀하지 않을 수 없었다.

    우아하고 수려한 목의 선…….

    둥그스름한 어깨와 연뿌리같이 내려뜨린 두 팔…….

    풍만하면서도 퍼지지 않고 솟아오른 젖가슴과 쥐면 한줌밖에 되지
    않을 듯한 잘록한 허리…….

    그리고 그  아래 폭발적으로 확산되었다가  부풀어오른 둔부와 그
    밑의 늘씬한 두 다리는 그야말로 신비감마저 일게 하는 황홀한 것
    이 아닐 수 없었다.

    이 환상적인 여체의 고운  선이 지금 남천악의 눈앞에 적나라하게
    드러나 있었다.

    남천악은 문인해어의 나신이 주는  충격과 그녀의 백치 같은 태도
    가 주는 혼란 속에 정신을 차릴 수 없었다.

    이때였다. 돌연 백치처럼 표정 없는 문인해어의 눈이 창문 밖에서
    몰래 엿보고 있는 남천악의 눈과 마주쳤다.

    남천악이 기(氣)를 죽이고 있었건만 그녀는 무엇인가의 존재를 이
    미 느낀 듯 천천히 눈을 돌려 남천악의 눈과 마주친 것이었다.

    '……!'

    남천악은 깜짝 놀라 황급히 몸을 피하려 했다.

    그러나 어쩐 일인지 몸이 굳어져 움직일 수가 없었다.

    그 순간 그는 보았던 것이다.

    백치처럼 아무런 감정도 담겨  있지 않던 멍청한 문인해어의 눈에
    짧은 순간 이채가 스치며 더할 나위 없이 싸늘한 한기(寒氣)가 떠
    오르는 것을…….

    그것은 단순한 한기만은 아니었다.

    광인의 눈을 대하는 듯한 광기마저 어려 있는 차가움이었다.

    남천악은 그녀에게 발각되었음을 깨닫고 식은땀을 흘렸다.

    사정이야 어찌 되었든  천추문인세가에 잠입해 문인해어의 알몸을
    훔쳐보고 있는 치한이 되어 버린 입장인 것이다.


    "언니, 뭐해요? 어서 목욕하시라니까요?"

    바로 이 순간 담소슬이 재촉하듯 말하며 그녀의 손을 잡았다.

    순간 남천악을 향해 고정되어  있던 문인해어의 눈이 다시 멍청하
    게 풀리기 시작했다.

    놀랍게도 그녀의  눈에서 순식간에 한기와  광기가 사라져 버리며
    백치처럼 멍청한 빛으로 돌아갔다.

    문인해어는 이내 담소슬이 잡아끄는  대로 휘장 뒤쪽의 욕실로 사
    라져 갔다.

    '휴우……!'

    남천악은 가슴을 쓸어내렸다.

    문득 그의 눈에 이채가 스쳤다.

    삼층 누각의 이층 쪽에서 두런두런 말소리가 들려왔다.

    기이하게도 남자의 음성이 섞여 있었다.

    '일지선 사검명이로구나.'

    남천악은 호기심이 치밀어 올라 한  층을 더 내려간 뒤 다시 창문
    에 눈을 댔다.

    이층은 커다란 대청으로 만들어져 있었다.

    대청은 사방 십여  장 넓이의 거대한 것이었는데  그 바닥에 먼지
    한점 찾아볼 수 없었고 곳곳에 병인들이 남긴 진품의 산수화와 서
    폭들이 걸려 있어 실로 문사(文士)의 거처를 대하는 듯했다.

    그 중앙에 탁자 하나가 놓여 있는데 두 사람이 마주 앉아 있었다.
    일지선 사검명의 얼굴은 약간 상기되어 있었다.

    마치 화를 내고 있는 듯한 얼굴이었다.



    "사매를 만나지 못하게 하는 이유가 무엇입니까?"

    그 음성 역시 화를 억누르는 듯한 기색이 역력해 남천악은 의아스
    럽기 그지없었다.

    일지선 사검명의 말에 자노대부인이 싸늘하게 대꾸했다.

    "이미 밤이 깊었네. 오늘은 이만 돌아가게."

    "사매를 보지 못한 지가 벌써  삼 년이 다 되어 갑니다. 얼굴만이
    라도 보고 가게 해주십시오."

    일지선 사검명은 쉽사리 물러날 기미가 아니었다.

    하지만 자노대부인의 태도 역시 강경했다.

    "밤이 늦었다고 하지 않았는가!"

    "사증조모님! 벌써 제  나이가 서른일곱입니다. 그리고 사매의 나
    이 역시  스물여덟이나 되었습니다. 무엇 때문에  우리 두 사람의
    혼인을 계속 미루는 것인지 그 이유나 말씀해 주십시오."

    일지선 사검명의 얼굴이 굳어졌다.

    오늘은 단단히 각오하고 왔다는 듯한 빛이 역력했다.

    자노대부인이 나직한 탄식과 함께 입을 열었다.

    "자네는 작금의 어지러운 난세를 바로잡아야 할 막중한 소임을 지
    니고 있는  몸일세. 더욱이 해아는 자네도  알다시피 중병에 걸려
    있으니 지금은 때가  아닐세. 괴롭더라도 천하가 안정되고 해아의
    병이 나을 때까지 기다려 주게."

    "그 말은 벌써 십 년 전에도 들었습니다."

    "아직은 때가 아니라고 했네!"

    두 사람은 이제라도 언성을 높이고 싸울 듯 팽팽히 맞섰다.

    하지만 자노대부인의 배분을  생각해서인지 일지선 사검명은 노화
    를 억누르고 있었다.

    잠시 후 그는  화를 가라앉히려는 듯 침묵하다가  다시 입을 열었
    다.


    "좋습니다. 그 문제는 그렇다치고 그런데 왜 제게 천추문인세가의
    모든 비학(秘學)들이  소장되어 있는  만경루(萬經褸)를 개방하지
    않는 것입니까!  사증조모님 말씀대로  천하가 안정을 되찾으려면
    제게는 무엇보다도 천추문인세가의  힘(力)이 필요합니다. 그런데
    무슨 이유로 만경루를 개방해 주지 않는 것입니까?"

    사실 일지선 사검명이 오늘 이곳에 온 목적은 혼인을 늦추는 이유
    보다 천추문인세가의 모든 비학이 소장되어 있다는 만경루에 대한
    확답을 얻기 위해 온 듯했다.

    자노대부인이 고개를 저었다.

    "그것은 천추문인세가의 일이니 더 이상 거론하지 말게."

    "저 역시 천추문인세가의 제자라 할 수 있습니다."

    "하지만 해아와 혼인식을  올리지 않은 상태에서는 본가의 사람이
    랄 수 없음이네."

    "음……."

    일지선 사검명이 싸늘한 눈으로 자노대부인을 바라보았다.

    자노대부인은 그 눈빛을 슬쩍 피하며 말했다.

    "곧 만경루를 개방하라고 강요할 권리가 없음이네."

    "강요가 아닙니다. 저는 단지 천하를 위해 결정적인 도움이 될 수
    있는 만경루의 비학들을 작금의  이런 어지러운 상황 속에서도 사
    용치 않는 사증조모님의 의향을 알 수 없을 뿐입니다."

    자노대부인 역시 얼굴을 굳혔다.

    "그렇다면 다시 한 번 말해 주겠네. 해아와 혼인식을 올리고 만경
    루의 비학들을 손에 넣고  싶으면 전에 말한 유마삼밀종의 비결을
    갖고 오게."

    "또 유마삼밀종입니까!  대체 회흘신교의  유마삼밀종이 우리들의
    혼인이나 만경루의 일과 무슨 관계가 있다는 것입니까!"

    일지선 사검명이 탁자를 내리쳤다.

    그의 얼굴은 붉게 달아올라 있어 이제라도 노기를 터뜨릴 듯한 기
    세였다.

    그러나 자노대부인은 담담한 표정을 조금도 풀지 않았다.

    "노신은 더 이상 할말이 없네. 그만 돌아가게."

    "음……."

    한참 동안  자노대부인을 바라보던 일지선  사검명은 결국 한숨을
    내쉰 후 예를 갖추고 물러났다.


    그들의 대화를 엿듣던 남천악은 이 순간 크게 놀라고 있었다.

    '회흘신교의 유마삼밀종은 바로 내가 지니고 있다. 그런데 그것이
    왜 필요하다는 것일까?'

    남천악은 천추문인세가의 모든 일이 궁금하기만 했다.

    잠시 생각해 보던 그는 일부러 기척을 발했다.

    "누구냐?"

    대뜸 싸늘한 호통성이 터져 나왔다.

    자노대부인은 기척을 느끼고 남천악이 있는 곳을 바라보았다.

    남천악은 자노대부인을 향해 전음을 보냈다.

    "소생은 남가장의 후예 남천악입니다. 이렇게 무례하게 찾아 뵈어
    죄송합니다만 한 번 만나 뵙고 싶습니다."

    "……!"

    자노대부인의 눈에 이채가 솟아났다.

    그러나 그녀는 이내 고개를 끄덕였다.

    "들어오게."

    남천악은 서슴지 않고 창문을 통해 자노대부인 앞에 내려섰다.

    자노대부인은 남천악의 위아래를  한 번 훑어 본  뒤 돌연 질문을
    던졌다.

    "자네였군. 올 줄 알았네. 그런데 부친은 만나 보았는가?"

    "부친이라니요?"

    남천악은 그녀의 엉뚱한 질문에  크게 놀라지 않을 수 없었다. 상
    황을 보아하니 그녀는 그  자신이 전일 잠영제라고 밝혔을 때부터
    남가장의 후예 남천악이라는 사실을 알고 있었던 듯했다.

    그런데 느닷없이 부친을 만나  보았냐고 묻다니 실로 의외롭지 않
    은가!



    "자네는 부친을 만나 뵙고도 몰라봤단 말인가?"

    "제가 언제……!"

    "고할자 화만루를 만나지 않았단 말인가?"

    "그, 그렇다면 그 분이 바로 제 부친이란 말입니까?"

    남천악이 깜짝 놀라 외치듯 질문했다.

    일순 자노대부인의 눈빛이 미미하게 흔들렸다.

    "음… 이 늙은이가 말을 잘못한  것 같군. 본인이 굳이 숨기려 했
    던 것을 내가 말했으니 말일세."

    "노선배님! 자세히 말씀해 주십시오. 부탁드리겠습니다."

    남천악의 가슴이 크게 뛰었다.

    그는 격동을 억누르며 짐짓 정중하게 포권했다.

    실로 간절한 심정이었다.

    그러나 자노대부인이 고개를 저었다.

    "그가 말하지 않았다면 필시 어떤 이유가 있을 것이겠지. 더 이상
    이 늙은이를 난처하게 만들지 말게."

    "……!"

    남천악이 간절한  눈으로 바라보자 자노대부인은  짐짓 말을 돌렸
    다.

    "자네는 본가의 도움을 얻기  위해 왔을 것이라 생각하는데, 맞는
    가?"

    남천악이 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.

    부친에 대한 일은 더 물어도 대답하지 않을 것 같았다.

    "그렇습니다."

    "그렇다면 돌아가게."

    자노대부인의 대답은 너무도 간단했다.

    그 말투는 실로 싸늘해 재고의 여지가 없을 듯했다.

    "도와줄 수 없다는 것입니까?"

    "그렇다네. 사실 이 늙은이는 자네를 도와주고 싶네. 하지만 그럴
    수가 없네."

    "좋습니다. 그 이유는 묻지 않겠습니다. 하지만 만약 제가 유마삼
    밀종의 비결을 알고 있다면 어찌하시겠습니까?"

    자노대부인의 눈이 커졌다.

    그녀의 가는 눈에서 무서운 신광이 번뜩였다.

    "자네가 유마삼밀종을… 그게 사실인가?"

    "노선배님께서는 오래 전에  단사삼이라는 무림의 기물이 제 손에
    들어갔다는 소문을 들은 적도 없다는 것입니까?"

    "단사삼? 그랬지.  삼 년 전에 자네가  우연히 단사삼을 입수했고
    그 때문에 쫓기게 되었다는 것을 들은 적이 있지. 그런데 그 단사
    삼이 유마삼밀종과 무슨 관계가 있단 말인가?"

    "물론 관계가 있습니다. 단사삼에  기록되어 있는 비학이 바로 회
    흘신교 최고의 절학인 유마삼밀종이었으니까요."

    "하, 하지만 유마삼밀종은 회흘문으로 되어 있어 지난 일천 년 동
    안 회흘신교의 인물들조차 해득하지 못했다고 하던데……?"

    "남가장의 후예는 거짓말을 하지 않습니다. 어찌하시겠습니까?"

    남천악이 당당한 태도로 자노대부인을 바라보았다.

    자노대부인의 눈에 일순 갈등이 어렸다.

    그런데 다음 순간 싸늘히 외치는 것이 아닌가?

    "돌아가게!"

    남천악이 그녀의 이런 태도에 놀라지 않을 수 없었다.

    그러나 그가 의아해져 무어라 입을  열려는 순간 그의 귀로 한 줄
    기 전음성이 파고들었다.

    "북쪽으로 십 리쯤 가면 사자관(獅子關)이라는 한 협곡이 나올 것
    이네. 그 협곡의 우측 수림 속으로 들어가면 한 채 허름한 모옥이
    있네. 그곳에서 나를 기다리게."

    전음성은 분명히 자노대부인의 것이었다.

    그가 의아해져 그녀를 바라보자 자노대부인이 슬쩍 손짓을 했다.

    '누군가가 우리의 행동을 엿보고 있단 말인가?'


    남천악은 대뜸 자노대부인의 행동을 이해할 수 있었다.

    그 역시 짐짓 퉁명스러운 말투로 외쳤다.

    "주는 술은 마다하고 애써 벌주를 마시려 하는군요. 좋습니다. 후
    에 저를 찾지나 마십시오."

    남천악은 싸늘하게 외친 후 거침없이 몸을 돌렸다.

    순간 그는 과연 멀리서 검은  그림자 하나가 소리 없이 사라져 가
    는 것을 느낄 수 있었다.

    '역시 짐작대로 누군가가 이곳을 감시하고 있었구나!'

    남천악은 검은 그림자의 존재를 확인하고 은밀히 금사뇌공이 기다
    리고 있는 곳으로 돌아왔다.

    금사뇌공은 담장 아래에서 무료하기  이를 데 없다는 듯 어슬렁거
    리고 있었다.

    남천악이 그를 향해 조그마한 목소리로 말했다.

    "누군가가 우리를 감시하고 추적하고 있습니다. 제가 움직이기 시
    작하면 노선배님은 그를 다시 추적해 잡아 내십시오."

    "응? 그런 놈이 있다고? 그럼 죽여야지!"

    "하지만 상대가 만약 여자라면 절대로 죽이지 마십시오."

    "알겠습니다. 대형!"

    금사뇌공은 여전히 남천악을 대형인 남옥으로 알고 있었다.

    그는 무료하기 이를 데 없었는데 할 일이 생겨 기쁘기 그지없다는
    듯 얼굴에 활력이 감돌았다.

    "그럼 저는 이곳에서 십 리쯤 떨어진 협곡으로 갈 것입니다. 뒤를
    부탁하겠습니다."

    "제가 누굽니까! 염려 마십시오.  대형! 그리고 앞으로 이런 일이
    있으면 서슴지 말고 말씀해 주십시오."

    금사뇌공은 신이 나서 외치며 호기롭게 자신의 가슴을 꽝꽝 쳤다.
    좋아서 어쩔 줄  모르는 그의 이런 태도는  순박한 어린아이 같았
    다.

    "흐흐흐… 어떤  쥐새끼인지 걸리기만 해봐라.  오래간만에 몸 좀
    풀자!"

    남천악은 금사뇌공의  이런 태도를 대하고  고소를 머금으며 어둠
    속으로 몸을 날렸다.

    자노대부인이 말한 사자관으로 가려는 것이었다.




■ 십왕결  제4권 第39章  엉뚱한 情事!


    천추문인세가에서 북쪽으로 십여 리를 달려가자 과연 하나의 협곡
    이 나타나고 울창한 수림이 보였다.

    남천악은 수림 안에 방원 오십여  장의 공지가 있고 그 한곳에 허
    름한 모옥이 있음을 발견해 냈다.

    모옥은 비록 오랫동안 사람이 살지  않은 듯 허름하기 이를 데 없
    는 데다 온통 거미줄과  먼지투성이였으나 주위의 경관은 실로 아
    늑했다.

    모옥의 좌측으로는 폭포마저  있었는데 안을 들여다보니 팔뚝만한
    백어들이 한가롭게 헤엄치고 있었다.

    하지만 모옥 안으로 들어서자  부서진 가구와 먼지들만이 쌓여 있
    는 것이 마치 귀신들의 놀이터인 듯해 기분이 섬뜩했다.

    남천악은 모옥 앞에서 서성대며 자노대부인이 오기를 기다렸다.

    '왜 이런 외진 곳에서 만나자고 한 것일까? 감시하는 인물들이 있
    다고 해도 다른 장소에서 이야기할 수도 있을 텐데……?'

    남천악은 언제 자노대부인이 올지 알 수 없어 다소 지루하지 않을
    수 없었다.

    밤이 깊어 사방이 괴괴한  어둠에 잠겨 있는데 이같이 거미줄투성
    이의 모옥 앞에서 서성거리자니 기분이 좋을 리 없었다.

    그런데 이때였다.

    돌연 남천악의 얼굴이 굳어졌다.

    본능이랄까?

    무엇인가가 소리 없이 그를 향해 다가오는 느낌이 그의 감각에 전
    달되어 왔다.

    그것은 실로 공포스러운 느낌이었다.

    짙은 어둠에 휩싸여 있는  오십여 장 저쪽에서부터 강렬한 살기와
    함께 무엇인가가 분명히 남천악을 향해 다가오고 있었다.

    이것은 남천악의 공력이 비상하도록  드높아 감지할 수 있었을 뿐
    이지 어떤 기척이나 소리가 들린 것은 아니었다.


    '무엇인가가 다가오고 있다. 무서운 고수이다.'

    남천악은 긴장한 채 공력을 끌어올렸다.

    아니, 공력을 운집시키기 전에  이미 그의 전신 본능은 스스로 감
    응해 어떠한 상황이 닥치더라도 대비할 준비를 갖추고 있었다.

    쏴― 아앙!

    아니나 다를까?

    돌연 어둠 속에서 지옥의 파괴자와도 같이 검은 물체 하나가 무서
    운 속도로 튀어나와 덮쳐들었다.

    꽈꽝!

    파파팍!

    "호호호호……."

    두 사람의 신형이 엇갈리며 그 가운데 소름 끼치는 교소가 밤하늘
    을 뒤덮었다.

    '몽향미사 백수선이다!'

    남천악은 대뜸 상대의 정체를 깨달았다.

    덮쳐온 인물은 바로  얼마 전에 우연히 격돌한  바 있는 몽향미사
    백수선이었다.

    무서운 광기(光氣)와 가공할 무공을 소유하고 있는 정체불명의 여
    인.

    그 여인이 이곳에 나타난 것은 실로 의외의 일이 아닐 수 없었다.

    '어떻게 해서 온다던 자노대부인은  오지 않고 이 여자가 온 것일
    까?'

    남천악은 다소 혼란스러운 기분이었다.

    그러나 생각하고 있을 시간 여유도 없었다.

    고오오―!

    몽향미사 백수선의 가공할 공세가 연달아 펼쳐지고 있었다.

    헐렁한 백포 속에서 벼락같이 소수가 튀어나오며 남천악의 전신대
    혈을 노려왔다.

    허공에 천천히 떠오르고 있는 듯한 아름다운 옥수 아래 전신의 모
    든 대혈이 노출되어 버리는 듯한 가공스러운 무공이었다.

    '용쟁오도가 아니다. 오늘은 다른 무공이다!'

    남천악은 그녀의 전신에서 무서운 한기(寒氣)가 스며 나오고 있음
    을 느끼고 내심 해연이 놀랐다.

    몽향미사 백수선은 용쟁오도를 변형시킨 수공(手功)으로는 남천악
    을 상대할 수 없다는 것을 알고 있다는 듯 실로 엉뚱한 무공을 전
    개하고 있었다.

    스스스스―!

    와스스!

    그녀의 장력이 스친 곳은 바위며  땅이며 할 것 없이 모조리 허연
    얼음으로 뒤덮여 버리고 있었다.

    이 광경에 남천악은 대경실색하지 않을 수 없었다.

    '가공스러운 음공(陰功)이다!  용쟁오도를 능숙하게  펼치고 있는
    사람이 또다시 음공 또한 익힐 수 있었다니!'

    일반적으로 한 사람이 두 종류 이상의 무공을 연마한다는 것은 거
    의 불가능에 가까운 일이었다.

    물론 그것이  단순한 초식뿐이라면 가능한  일이지만 내공에 의한
    것이라면 거의 불가능한 것이다.

    하지만 몽향미사 백수선은 전혀  다른 성질을 지니고 있는 용쟁오
    도와 음공을 동시에 펼치고 있지 않은가.

    그뿐이 아니었다.

    몽향미사 백수선의 무공은 수시로 변하고 있었다.

    일초 속에서 음공과 양공이  공존하고 있었고 일수 속에 세 가지,
    네 가지의 초술이 뒤섞여 있었다.

    실로 믿을 수 없을  절대기학들만이 쏟아져 나오고 있는데 그것은
    모두 무서운 힘을 바탕으로 하고 있어 어느 것 하나 가볍게 볼 수
    가 없었다.

    남천악은 더 이상 경시할 수  없어 전력을 다해 그녀를 상대해 나
    갔다.

    남천악이 전력을 다하기 시작하자 상황은 순식간에 급전되었다.

    무한대에 가까운 공력을 지니고 있는 남천악이었다.

    그의 무공은 시간이 흐를수록  능수능란해져 불과 얼마 되지 않았
    다고 하나 몽향미사 백수선과 처음 격돌했을 때와는 또 다른 경지
    에 올라 있었다.

    칠기제원단 하나만 해도 그는 이제 십성 이상의 경지에 올라 있어
    한 가지 초식에 일곱 가지 기운을 모두 담는 경지였다.


    남천악은 유유히 초식을 펼쳐 나갔다.

    칠기제원단의 경금진기는 쇠처럼 강하고 단단한 힘이었다.

    여기에다가 계수진해는 해일처럼 무궁무진하면서도 끊임없이 이어
    지는 기운이다.

    을목진살은 또한 어떤 힘이라도 퉁겨내는 성질을 지니고 있었다.

    또한 무토진기는 모든 힘을 흐트러뜨리고 받아들여 해소하는 묘용
    을 지니고 있는 등 칠기제원단의 공능은 실로 헤아릴 수조차 없어
    몽향미사 백수선은 점차 수세에 몰리기 시작했다.

    방대한 초식과  온갖 절학들의 능수능란함은  분명히 그녀가 한수
    위였다.

    하지만 엄청난  공력을 바탕으로 펼쳐지고  있는 이 칠기제원단의
    공능에는 천하의 그 무엇도 소용이 없었다.

    남천악은 여유가  생기자 희미한 달빛으로  그녀의 용모를 자세히
    살필 수 있었다.

    하지만 그녀의 모습을 자세히 살피는 순간 그는 또다시 놀라지 않
    을 수 없었다.

    몽향미사 백수선의 모습은 전에 볼 때와 또 달랐다.

    기이하게도 머리카락은 완전히 은백색으로 변해 있었다.

    게다가 그 눈 또한 섬뜩할 정도로 괴이했다.

    두 눈이 완전히 흰색이었던 것이다.

    흰 머리를 산발한  채 검은 동자가 없는  눈으로 살기를 번뜩이며
    덮쳐들고 있는 그녀의 모습은 차라리 나찰을 대하는 듯했다.

    남천악은 내심 고개를 저으며 문득 결심을 굳혔다.

    '이제 곧 이곳으로  자노대부인이 오게 된다. 이  여자와 더 이상
    실강이할 시간이 없다.'

    남천악은 일단 마음을 굳히자  두 손에 칠기제원단을 극성으로 운
    집했다.


    꽈직!

    일순 그의 우수가 방대한 절학을 줄줄이 꿰어 내고 있는 몽향미사
    백수선의 장세 사이로 파고들었다.

    마치 하나의  원막을 청뢰(靑雷)가 뚫고  들어가는 듯한 광경이었
    다.

    꽈― 앙!

    "악!"

    폭음과 함께 몽향미사 백수선이  날카로운 비명을 지르며 뒤로 퉁
    겨져 나갔다.

    이번의 공세는 남천악이 거의  전력을 다한 것인지라 제아무리 가
    공스러운 무공을 지니고 있는 몽향미사 백수선이라 할지라도 무사
    할 수가 없었다.

    몽향미사 백수선은 무려 오륙  장이나 날아가 지면에 털썩 떨어졌
    는데 그녀의 입으로부터 선혈이 뿜어져 나왔다.

    한눈에 보아도 대단한 중상임을 알 수 있었다.

    '죽지는 않을  것이다. 하지만  당분간 무공을 사용할  수는 없겠
    지.'

    남천악은 겨우 그녀를 격패시키고 내심 한숨을 돌렸다.

    하지만 지면에 쓰러져 혼절해 있는 그녀를 바라보던 그는 이내 얼
    굴을 굳히지 않을 수 없었다.

    몽향미사 백수선!

    입가에 선혈을 흘리며  쓰러져 있는 그녀의 모습이  이 순간 점차
    변하고 있지 않은가?

    "……!"

    남천악은 눈을 크게 떴다.

    놀랍게도 그녀의 은발은 어느새  윤기 있고 탐스러운 흑발로 변해
    있었다.

    뿐이랴!

    얼음이 뒤덮인 듯, 분을 바른 듯, 공포스럽게 하얗기만 하고 윤곽
    이 뚜렷하지 않던 얼굴마저  점차 변하기 시작해 아름다운 여인의
    얼굴이 되어 가고 있지 않은가!

    '천염야월 문인해어다!'

    하나의 탈을 쓰고 있는  듯하던 몽향미사 백수선의 얼굴이 순식간
    에 실로 아름다운 얼굴로 변해 버렸다.


    바로 천하제일미로 손꼽히고  있는 천염야월 문인해어의 얼굴이었
    다.

    '이럴 수가!'

    남천악은 자신의 눈앞에서 벌어진 이 기이한 사실을 믿을 수가 없
    었다.

    그러나 한동안 넋을 잃고  그 모습을 바라보던 남천악은 흠칫하지
    않을 수 없었다.

    이미 아름답기 이를 데 없는 본래의 모습을 되찾은 천염야월 문인
    해어의 입에서 계속 선혈이 흘러 나오고 있었다.

    '안되겠다. 우선 상처가 심하니 치료부터 해야겠구나.'

    일단 그녀가 바로 천염야월 문인해어라는 것을 알게 된 이상 방관
    할 수만도 없는 기분이었다.

    게다가 그녀가 천염야월이  아니었다고 해도 자노대부인과 죽이지
    는 않기로 약속하지 않았던가.

    그는 품속에서 하나의 옥병을 꺼내 들었다.

    천교대붕의 포붕시절부터 지니고  다니던 영약으로써 내상을 치료
    하는데 탁월한 공능을 지니고 있는 단환이었다.

    남천악은 옥병 속에서 단환을  꺼내 천염야월 문인해어의 입에 밀
    어넣었다.

    그러나 천염야월은 혼절해 있는 상태인지라 입을 벌리지 않았다.

    손으로 벌려 보았으나 단약은  입안에 걸려 있을 뿐 받아들이지를
    않았다.

    "……."

    남천악은 일순 난감한 표정을 머금었다.

    잠시 후 그는 결심한 듯 단약을 자신의 입에 넣고 씹었다.

    단약이 어느 정도 녹아  액체가 되자 남천악은 조심스럽게 허리를
    숙여 천염야월의 입술에 자신의 입술을 가져갔다.

    가슴이 두근거리고 얼굴이 화끈거렸으나 그는 과감하게 행동했다.

    그는 자신의 두툼한 입술로 천염야월 문인해어의 보드랍고 육감적
    인 입술을 누르며 혀로 굳게 닫힌 치아를 벌렸다.

    "음……!"

    남천악의 입에서 자신도 모르게 신음성이 터져 나왔다.

    전신에 퍼지는 짜릿한  쾌감에 일순 온몸의 힘이  쭉 빠져 버리는
    듯했다.


    게다가 얼굴을 가까이 가져가자 밤꽃 향기 같기도 하고 난향 같기
    도 한 기이한 체향이  코를 찌르는데 괴이하게도 가슴이 울렁거리
    며 불현듯 주체할 수 없는 욕정이 솟구쳐 올라왔다.

    그것은 실로 기이한 향기가 아닐 수 없었다.

    '몽향미사라는 별호가 왜  붙여졌는지 알 수 있을  것 같구나. 이
    향기는 선천적인 체향  같은데 저절로 상대방을 잡아끄는 화향(花
    香)같기도 한 향기…….'

    그 향기는 너무도 달콤하고 황홀한 것이어서 맡기만 해도 이미 전
    신이 녹아날 듯 감미로웠다.

    단순히 천염야월의 내상을 치유키  위해 입술을 댔던 남천악의 눈
    에 욕정의 빛이 떠올랐다.

    그만큼 그녀가 발산하는 향기는 독특하고 신비해 사람을 도취시키
    는 마력이 있었다.

    원래 인간의 몸에는 인간 특유의 체취가 있기 마련이다.

    흔히들 인내라고 말하는 것이 바로 그것이다.

    이 인향(人香)은 실로 지독해  같은 인간끼리는 미처 느끼지 못한
    다 하더라도 야수들은 그 체취를 이내 알아낼 정도이다.

    때문에 사람이 아무리 은밀하게  접근한다 해도 동물들은 그 인향
    때문에 사람의 접근을 미리 알고 도망치는 경우가 많다.

    그런데 동물들 역시 그  특유의 체취가 있고 특히 발정기(發情期)
    를 맞은 암놈들은 특이한 향기를 발산해 수컷을 유혹하는 것이다.

    천염야월 문인해어의 몸에서 번져 나오고 있는 인향.

    이 인향이 바로 그런 종류의 것이었다.

    보통 여자들 역시 어느  정도의 인향을 가지고 있어 이성(異性)을
    잡아끄는 힘을 지니고 있지만 천염야월 문인해어는 선천적으로 이
    인향이 강해 확연히 느껴질 정도였다.

    더구나 천염야월 문인해어는  여성적으로 성숙한 나이에 이르렀건
    만 음양의 조화를 이루지 못해 그 인향이 비상하도록 강렬해져 있
    는 상태였다.

    오죽했으면 무림의 기사로까지 알려져 있겠는가.


    '으음…….'

    남천악은 실로 주체할 수 없는 강렬한 욕정을 느끼고 이를 악물었
    다.

    그는 황급히 공력을 운기해 정욕을 억누르려고 했다.

    그러나 그의 전신을 휘감고 있는  정욕은 이미 억누를 수 있는 정
    도가 아니었다.

    '헉―!'

    남천악의 눈에서 욕정의 불길이 화악 솟구쳤다.

    이것은 그 스스로 생각해도 실로 알 수 없는 일이었다.

    그의 몸이 무지막지한 힘으로 그녀를 덮쳐 눌렀다.

    그리고 사정없이 그녀의 백의를 벗겨 내렸다.

    백의가 찢겨져 나가고 문인해어의 나신이 적나라하게 드러났다.

    동시에 남천악은 한 손으로 자신의 옷마저 마구 벗어 버리기 시작
    했다.

    순식간에 남천악 역시 태초의  그대로 실오라기 하나 걸치지 않은
    전라의 몸이 되었다.

    군살 하나 없는 단단한 그의 상체 아래 문인해어의 풍만한 여체가
    있었다.

    학처럼 긴 목, 가냘프면서도 단단해 보이는 둥그스름한 어깨…….

    풍만하면서도 옥으로 빚은 듯 탄력이 느껴지는 가슴.

    뿐만이 아니었다.

    윤기가 자르르 흐르는 신비의 삼각지대는 그야말로 하나의 환상이
    라고 해야 옳았다.

    문인해어의 나신은  실로 조물주가 정성스럽게  조각해 놓은 듯한
    폭발적인 관능미를 지닌 것이었다.

    남천악의 입에서 거친 숨결이 뿜어져 나왔다.


    단단한 그의 육체 아래 짓눌려 있는 문인해어의 풍만한 몸이 실로
    애처롭게 느껴질 정도였다.

    "아… 안돼!"

    문인해어는 문득 눈을 뜨고는 자신도 모르게 소리쳤다.

    자신이 지금 무슨 일을 당하고 있는지는 모른다.

    그러나 여인의 본능으로 자신도 모르게 소리친 것이었다.

    그러나 그녀는 제아무리 발버둥치며  빠져 나가려고 해도 이미 이
    성을 잃은 남천악의 무지막지한 힘 앞에는 속수무책이었다.

    그녀의 이런 저항은 오히려  남천악의 욕정에 불을 지르는 형세일
    뿐이었다.

    '아!'

    어느 한순간 거칠게 반항하던 문인해어의 몸이 마치 화살 맞은 새
    처럼 툭하고 풀어져 버렸다.

    아직까지 한 번도 남자에게 손목조차 잡힌 일이 없는 그녀이다.

    그러나 제아무리 남자에 대해  모르는 몸이라고 해도 그녀의 몸은
    이미 익을 대로 익어 농염하다고 할 수 있을 정도였다.

    그녀는 자신의  비밀스러운 부분에 무엇인가  단단한 물체가 닿아
    오자 자신도 모르게 전신의 힘이  풀려 나가 더 이상 반항할 수가
    없었던 것이다.

    그렇다.

    여인의 본능적인 감각으로 기이한  물체가 몸에 닿아 오자 한없는
    나락으로 떨어지는 아득한 기분을 느끼며 전신이 해면처럼 풀어져
    버렸다.

    이 순간부터 그녀의 행동은 그녀  자신도 주체할 수 없는 것이 되
    고 말았다.

    순전히 본능에 의한 행동이라고나 할까?

    문인해어의 입술이 벌어졌다.

    그녀의 몸이 와들와들 떨리기 시작했다.

    그리고 파과(破瓜)는 시작되었다.

    이 시대 최고의 미인이며 한  번 그 얼굴을 대하는 것만으로도 수
    많은 사내들이 목숨을 내놓을  한 여인이 진정한 여인으로 탈바꿈
    하는 순간이었다.

    어느 한순간 그녀의 몸에 경련이 일었다.


    너무나도 강렬한 고통에 그녀의 가녀린 몸이 활처럼 휘어졌다.

    그러나 그녀의 손은 오히려  남천악의 등으로 돌려져 강렬한 힘으
    로 잡아끌었다.

    엄청난 고통을  오히려 더 강렬하게  받아들이려는 듯한 몸짓이었
    다.

    남천악의 몸이 서서히 파도치기 시작했다.

    문인해어는 자신도 모르게 더욱 무릎을 세웠다.

    그리고 다리의 근육을 이완시켜 조금이라도 고통을 줄이려 했다.

    이 순간 그녀는 자신도 모르게  눈을 뜨고 자신의 얼굴 바로 위에
    있는 남천악의 얼굴을 바라보고 있었다.

    그러나 그녀의 눈에는 아무런 감정도 나타나 있지 않았다.

    남천악의 얼굴을  본다기보다 멀리서  들려오는 북소리를, 자신의
    내부에서 일고 있는 그 소리를 눈으로 확인하려는 듯한 눈빛일 뿐
    이었다.

    남천악은 몰아지경에 접어들었다.

    자신이 무엇을 하는지도 모르는 채 거칠게 파도쳤다.

    그런데 이때였다.

    "유마삼밀종을 운기하게!"

    돌연 그의 귀로 천둥치듯 하나의 음성이 작렬하지 않는가!

    '이 음성은?'

    남천악은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    느닷없이 들려온 전음성은 바로 자노대부인의 것이었다.

    그 음성은 바늘 소리처럼  작았으나 남천악의 귀에 이르러서는 천
    둥치듯 크게 울려 와 더할  나위 없는 쾌락에 잠겨 제정신을 차릴
    수 없던 남천악의 정신을 일깨웠다.

    자노대부인의 전음성에 따라  남천악은 자신도 모르게 유마삼밀종
    을 운기했다.

    하지만 그의 몸은 여전히 파도를 타고 있었다.

    원래 회흘신교의 유마삼밀종은 세상의  모든 법문 중 가장 심오한
    밀법이었다.

    그 요체는 크게 나누어 세 가지로 분류될 수 있으며 그 묘용은 참
    으로 의외의 것이라 할 수 있었다.

    유마삼밀종의 첫번째 묘용은 흡정요결(吸精要訣)이었다.


    곧 제 삼자의  진력을 정사하면서 마음대로 뺏을  수가 있는 것이
    다.

    바로 그 때문에 남천악은  구룡금고에서 마녀의 그 엄청난 진력을
    오히려 흡취할 수가 있었던 것이다.

    그런데 기실 이 유마삼밀종은  십이성의 경지에 이르게 되면 반드
    시 정사를 하지 않고서도 상대의 손만 쥐어도 그 진력을 자유자재
    로 취할 수 있었다.

    이것은 상대가 느끼지도 못하는 사이에 행할 수 있어 그야말로 상
    대방은 이유도 모른 채 죽어가게 되는 것이다.



    유마삼밀종의 두  번째 묘용은 진기를  응집하고 뿌려내는 공능을
    지니고 있다는 점이었다.

    이것은 범천뢰(梵天雷)란 이름을  지닌 특이란 법문이었는데 범천
    뢰는 진기를 발원하는 기법으로  한순간에 신체의 모든 정혈을 응
    집할 수 있으며  다시 그것을 쏟아낼 수도  있는 가공할 기학이었
    다.

    쉽게 말해 백 년의  생명력을 한순간에 하나로 응집시켜 쏟아내는
    것으로써 그 위력은 평소에 전력을 다했을 때보다 무려 백배 천배
    의 위력을 발휘할 수 있을 정도였다.

    게다가 신체의 한 곳에 이 범천뢰를 운기하면 그 부분은 그야말로
    천하의 어떤 기병으로도 손상할 수 없는 금강불괴의 것이 되는 것
    이다.

    유마삼밀종의 세 번째 묘용.

    그것은 마마밀령이환결(魔魔密靈離幻訣)이라는  이름을 지니고 있
    는 법문으로써 모든 마공과 사공, 밀법을 제어하는 천령이체(天靈
    移體), 기환분심(奇幻分心),  만상전물(萬象全勿), 섭혼영환( 婚
    靈幻)등 영혼과  마음을 신처럼 자유자재로 부릴  수 있는 환상의
    대법이었다.

    가히 마공과 사공 최고의  기학이 바로 이 유마삼밀종이었던 것이
    다.

    남천악은 자신도  모르게 유마삼밀종의 제  일 묘결을 끌어올리며
    자신의 공력을 그녀의 몸에  흘려 넣었다가는 다시 취하고 그리고
    그녀의 공력을  끌어들였다가는 다시 내뱉는  행동을 하기 시작했
    다.

    그의 몸짓이 격렬해질수록 두  사람의 진기는 그들의 몸을 넘나들
    었다.

    문인해어의 몸에는 어느새 땀이  비오듯 흘러 나오고 있었고 남천
    악 역시 마찬가지였다.

    그녀는 실로 격하게 움직이고 있었다.

    남천악의 행동에 보조를 맞추기 위한 것만은 아니었다.

    자신도 모르게 여인의 문을 힘껏 열어 젖히고 있었던 것이다.


    그녀의 귀에 환청(幻聽)이 들리기 시작했다.

    북소리 같기도 하고 파도 소리 같기도 했다.

    그 소리들은 그녀의 내부에서 들려오는 듯했다.

    전신이 부서져 나가는 소리 같았다.

    하지만 하나도 고통스럽지 않고 구름 위에 가볍게 몸이 얹혀져 있
    는 듯한 기분일 뿐이었다.

    그리고 문인해어는 점차 그 소리조차 들을 수 없게 되고 말았다.

    구름 위에 얹혀져 있던 그녀의 몸이 일순간 거칠게 파란을 일으키
    고 있는 거대한 파도 위에 얹혀진 듯하다가 끝없이 아래로 떨어져
    내리기 시작한 것이다.

    신음조차 내지 못하는 여인의 눈가에 이슬이 맺혔다.

    고통은 이미 고통으로서가 아니라 알 수 없는 전율과 쾌락으로 그
    녀를 이끌어 가고 있었다.

    실로 난생 처음 겪는 느낌이었다.

    자신의 몸이 더욱 잘게 부서지는 것을 바라는 그런 느낌이었다.

    새로운 고통이 새로운 열락의 기쁨을 일깨워 준 것이었다. 그것은
    무아의 경지였고 열반의 경지였다.

    남천악의 몸은 끝없이 움직였다.

    유마삼밀종을 운기하며 움직이고 있는 그의 몸은 조금도 피로하지
    않았으며 조금도 조급해지지 않았다.

    그 때문에 문인해어가 느끼는 열락은 너무도 격렬해졌다.

    인생의 해탈이었으며 삼매의 몰아경이었다.

    그리고 어느 한순간, 그녀는  하늘에 떠 있는 뭇 군성들이 한꺼번
    에 와르르 쏟아져  내리며 자신의 몸을 덮치는  듯한 환상을 보았
    다.

    무섭게 힘찬 분사(噴射)가 그녀의 부끄러운 곳에서 일었다.

    뇌전이 그녀의 몸을 관통하고 있는 듯한 느낌이랄까?



    아주 달콤한 잠을 자고 난 느낌이 이러할까?

    남천악은 전신이 날아갈 듯  상쾌하고 활력이 가득함을 느끼며 눈
    을 떴다.

    그토록 격렬한 정사를 치렀건만 오히려 몸이 더욱 가볍기만 했다.

    그것이 바로 유마삼밀종의 묘용이었던 것이다.

    문인해어는 그의 품안에서 얌전히 잠들어 있었다.

    그녀의 얼굴은 은은히 홍조를  머금고 있는데 한눈에 보아도 내상
    이 완치되었음은 물론 오히려 그 전보다 더욱 기력이 충만해 보였
    다.

    그녀 역시 유마삼밀종의 묘용으로 체내의 기력이 충실해졌음을 알
    수 있었다.

    남천악은 무심코 그녀를 바라보다가 다시 욕정이 끓어오름을 느끼
    며 내심 고개를 저었다.

    이미 그녀의 몸에서 풍겨 나오던  기이한 인향은 이제 더 이상 풍
    겨 나오지 않았다.

    그 괴이한 인향은 남천악과 음양의 조화를 이룸으로 해서 이제 사
    라져 버린 듯했다.

    '미물은 미물이로구나.'

    남천악이 가볍게 한숨을 내쉬었다.

    어찌 되었든 간에 남의 정혼녀를 범한 셈이 아닌가.

    그는 그 점에 생각이 미치자 곤혹스러운 심정이 되어 주위를 둘러
    보았다.

    '그런데 왜 자노대부인의 모습은  보이지 않는 것일까? 그녀는 왜
    내가 이 여인을 범하는 것을 막지 않았단 말인가?'

    남천악은 어쩐지 답답한 마음이었다.

    자노대부인은 그가 문인해어를  범하는 것을 말리기는커녕 오히려
    유마삼밀종을 운기하라고 지시하지 않았는가.


    이는 곧 문인해어와 그가 이렇게 되도록 자노대부인이 유도했다고
    볼 수도 있는 것이다.

    꽈꽈꽈꽝―!

    펑!

    "좋구나! 계속 해보자!"

    "비키시오."

    돌연 한쪽에서는 무서운 격돌음과  함께 두 사람의 음성이 들려왔
    다.

    남천악은 그 소리에 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    놀랍게도 그 소리는 바로  금사뇌공과 일지선 사검명이 싸우고 있
    는 소리였던 것이다.

    상황을 보아하니 일지선 사검명이 남천악 쪽으로 다가오려는 것을
    금사뇌공이 막고 있는 것이 분명했다.

    남천악은 실로 난감하지 않을 수 없었다.

    주위를 둘러보니 문인해어는 완전히  나신인 채 여전히 잠들어 있
    고 그 자신 역시 나신이었다.

    그들의 격렬한 정사의 흔적이 사방에 남아 있었다.

    '일지선 사검명이 이곳으로 와서  나의 이 꼴을 본다면 실로 큰일
    이다!'

    남천악이 당황해서  쩔쩔매는 순간 문인해어  역시 싸우는 소리에
    잠이 깬 듯 눈을 떴다.

    그녀는 의아해 하는 눈빛으로 주위를 두리번거리다가 남천악의 눈
    과 마주쳤다.

    "…….!"

    문인해어와 눈이  마주친 남천악은 내심  감탄성을 터뜨리지 않을
    수 없었다.

    눈(眼)……!

    천염야월의 두 눈은 그대로 두 개의 보석을 박아 놓은 듯했다.

    온통 흰자위만 보이던 귀기스러운  눈빛 대신 꿈꾸듯 영롱하고 반
    짝이는 두 개의 흑진주가 그곳에 있었다.

    천염야월의 두 눈에는 또한 천진난만한 소녀 같은 순박함과 이 세
    상의 물정을 아무것도 모르는 백치미(白痴美)가 담겨 있었다.

    천염야월은 잠시 의아한 듯 주위를 살피다가 입을 열었다.


    "여, 여기는 어디야?"

    "촉왕봉의 사자관이오."

    남천악은 의아한 느낌에 젖으며 대꾸했다.

    천염야월 문인해어는 분명히 스물여덟 살이나 된 성숙한 여인이었
    다.

    그런데 어찌 된 일인지 그녀의 말투는 이제 불과 칠팔 세 된 어린
    소녀의 말투였다.

    천염야월은 다시 의혹의 표정을 지으며 물었다.

    "다, 당신은 누구야?"

    "낭자 때문에 죽을 뻔한 사람이오."

    남천악이 고소를 지으며 짐짓 퉁명스럽게 말했다.

    그 순간 천염야월의 눈에 어두운 그늘이 스쳐갔다.

    "내가 또  당신을 죽이려고 했군요. 미안해요.  하지만 어째서 안
    죽었지요?"

    천염야월의 말투는 어린 소녀처럼  하대를 하기도 했다가 다시 존
    대를 하기도 하는 등 종잡을 수가 없었다.

    그녀의 괴이한 질문에 남천악이 다시 고소를 머금었다.

    "어쩌다 보니 죽지 않은 것 같소."

    "……!"

    천염야월 역시 막상 질문을 던져 놓고 보니 자신의 질문이 괴이하
    고 그에 대답하는 남천악의  대꾸가 또한 걸작인지라 슬그머니 미
    소를 떠올렸다.

    참으로 아름다운 미소였다.

    세상의 때가 하나도 묻어 있지 않은 순박한 미소였다.

    남천악의 가슴이 다시 두근거렸다.

    농염한 여체를 지니고 있는  성숙한 여인이 이토록 순박한 미소를
    머금고 있는 모습은 오히려  더욱 무서운 욕정을 불러일으키는 것
    이었기 때문이었다.

    이 순간 문인해어는 여전히  순박하고 앳된 눈빛으로 사방을 두리
    번거리다가 깜짝 놀란 듯 입을 열었다.

    "어? 이곳은 아빠와 해아가 고기를 잡으며 놀던 곳인데… 넌 어떻
    게 해서 이곳에 온 거야? 넌 누구지?"

    문인해어의 말투가 다시 칠팔 세 어린 소녀의 말투로 바뀌었다.

    남천악은 일시지간 무어라 대답해야 할지 알 수 없었다.

    실로 난감한 상황이었던 것이다.


    이때였다.

    또다시 자노대부인의 전음성이 그의 귓가로 파고들었다.

    "친구라고 대답해 주게. 그리고  멀리 강남에서 온 해아의 신랑이
    라고 대답하게. 빨리!"

    남천악은 무엇이 어떻게 된 상황인지 종잡을 수가 없었다.

    하지만 자노대부인의 지시에  따라 에라 모르겠다! 하는 기분으로
    대꾸하지 않을 수 없었다.

    "나는 당신의 친구요. 멀리  강남에서 온 해아의 신랑인데, 날 모
    르겠소?"

    문인해어의 얼굴이 사르르 붉어졌다.

    그녀는 곱게 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙였다.

    "그렇구나! 어디선가  본 듯했는데  해아의 신랑이었구나. 그래서
    이렇게 옷을 벗고 같이 잔 것이로구나."

    "……!"

    그녀의 엉뚱한 말에 남천악은 고소를 머금었다.

    문인해어의 행동은 영락없이 어린아이의 그것이었다.

    그저 남이 말해 주는 대로 믿는 순박한 어린아이였다.

    이 순간 또다시 자노대부인의 전음성이 파고들었다.

    "자네도 이미 느끼고 있겠지만 해아는 지금 자신이 칠팔 세쯤으로
    알고 있네. 그러니  그에 맞춰서 행동해야 하네.  하지만 한 가지
    명심해야 할 것은 무슨 수단 방법을 쓰던지 자네는 해아의 환심을
    사야 하며 자네에 대한 인식을  해아의 뇌리 속에 남아 있는 일지
    선 사검명보다도 깊숙이 심어 주어야 한다는 것이네."

    '이제 겨우 칠팔 세 가량 된 어린 소녀의 정신상태란 말인가?'

    남천악은 이제야 대충 이해할 수 있을 듯한 기분이었다.

    아마도 문인해어는 그  정도의 나이 무렵에 광증을  얻어 그 뒤의
    기억은 없는 것 같았다.


    곧 몸은 성숙했으되 정신은 여전히 어린 소녀인 것이다.

    이 일을 뉘라서 믿을 수 있겠는가!

    무림 최고의 미녀인 문인해어가 사실은 괴이한 광증을 얻어 그 정
    신연령이 이제 겨우 칠팔 세 정도에 불과한 것이었다.




■ 십왕결  제4권 第40章  생각지도 않았던 結婚式


    남천악이 놀람을  금치 못하고 있는  순간 자노대부인의 전음성이
    또다시 들려왔다.

    "그리고 일지선 사검명이 그곳에 가더라도 내가 이곳에 있다는 것
    을 내색하지 말게. 그리고  그를 대함에 있어 결코 미안해 하거나
    굽힐 필요가 없네. 그가 해아의 정혼자였다고는 하나 어찌 되었든
    해아는 이미 자네 여인이 되어 버린 것이네."

    펑―!

    꽈릉!

    금사뇌공과 사검명이 싸우는 소리가 점차 가까워졌다.

    남천악은 다급하기 이를 데 없어 흩어진 옷가지를 대충 주워 들고
    문인해어를 잡아끌었다.

    "우선 저 모옥 안으로 들어가 있습시다."

    문인해어는 전혀  부끄러워하는 기색도 없이  몸을 일으키며 방긋
    미소했다.

    "넌 참 잘생겼다. 사형처럼……."

    둘 다 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었다.

    남천악은 옷가지로 대충 앞을  가리고 있다고 하나 문인해어는 남
    녀간의 일을 전혀 모른다는 듯 나체이면서도 그것을 부끄러워하지
    는 않았다.

    남천악은 그녀의 손을 잡아끌고 황급히 모옥 안으로 들어섰다.

    하지만 다급한  중에도 자노대부인이 당부했던  말이 그의 뇌리를
    스쳐가며 강렬한 의혹을 남기고 있었다.

    '무엇 때문에 이 여인의 뇌리에 나의 존재를 강렬하게 인식시키라
    고 말한 것일까?'

    도대체 어찌 된 일인지 알 수 없었다.

    하지만 자노대부인에게 어떤 내막이 있으리라 여겨졌다.

    일단 모옥 안으로 들어가자 남천악은 다소 안도할 수 있었다.


    그는 자노대부인의  당부를 떠올리며 문득  정색한 채 문인해어를
    바라보았다.

    "난 해아가 이 세상에서 가장 예쁘다고 생각해. 그런데 해아는 나
    와 사형 중 누가 더 좋지?"

    남천악 역시 어린아이의 말투를 사용했다.

    문인해어의 정신연령에 보조를 맞춰야 했기 때문이었다.

    문인해어가 눈을 빛내며 고개를 갸웃거리다가 말했다.

    "사형! 아니, 둘이 똑같이 좋아."

    문인해어는 먼저 사형인 일지선 사검명이 좋다고 대답했다가 다시
    한 번 생각해 보더니 그 대답을 정정했다.

    마치 어린아이가 눈치를 보며 말하는 것 같았다.

    '일지선 사검명이 더 좋은 모양이구나. 아무래도 자노대부인의 당
    부를 이행하려면 무슨 수를 써야겠구나.'

    남천악은 어쩐지 은근히 질투의 감정을 느꼈다.

    물론 문인해어가 사검명을 좋아하는 것이 성숙한 여인으로서의 감
    정이 아니라 어린아이의 단순한  감정이라는 것을 잘 알고 있기는
    했다.

    그러나 그것을 알고 있다고 해도 질투의 감정이 없는 것은 아니었
    다.

    남천악이 정색했다.

    "부부(夫婦)가 뭔지 알아?"

    "알아. 같이 사는 사람이야."

    문인해어가 순진하게 대꾸했다.

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    "맞아! 부부는 같이  밥도 먹고, 잠도 같이  자고, 그리고 아이도
    낳고… 음  아무튼 이 세상에서 가장  가까운 사람들이야. 해아와
    나처럼."

    "우리처럼? 우리는 부부야?"

    "그래. 이미 말했잖아. 나는 네 신랑이라고 그렇기 때문에 이렇게
    껴안을 수도 있고 입도 맞출 수 있는 거야."

    남천악은 짐짓 그녀를 잡아끌어 그녀의 입술에 입을 맞추었다.

    의도적인 행동이었으나 그녀의 나신을  끌어안자 다시 온 힘이 하
    체로 몰리는 듯한 기분이었다.


    문인해어가 가만히 서 있다가 눈을 빛냈다.

    그녀가 생각하는  기미를 드러내자 남천악은  다짐하듯 말을 이었
    다.

    "이런 일은 부부인 두 사람만이 할 수 있으며 가장 가까운 사이라
    는 것을 증명하는 거야.  그런데 해아는 나보다 사형을 더 좋아하
    는 것 같으니  부부만이 할 수 있는 이런  일을 사형하고도 할 테
    지?"

    문인해어가 겁먹은 눈으로 도리질쳤다.

    "아니야, 절대 안해. 해아는 사형보다 신랑이 더 좋아. 우리 다시
    한 번 입을 맞춰 보자."

    남천악은 그녀의 요구에 서슴지 않고  다시 한 번 입을 맞추어 주
    었다.

    부드럽고 따뜻한 행동이었다.

    하지만 그의 내심으로 고소가 머금어지고 있었다.

    '살다 보니 별짓을 다 하고  별 경험을 다 하는구나. 이렇게 풍만
    하고 농염한 육체를 지닌 여인이 어린아이 같고 나는 그 어린아이
    를 유혹하는 입장이라니…….'

    남천악은 그녀를 꼬옥 안아 준 자세에서 슬그머니 모옥 밖으로 눈
    을 돌렸다.

    열려져 있는 문틈으로 내다보니 금사뇌공과 사검명은 어느새 모옥
    앞의 공터로까지 다가와 싸우고 있었다.

    그의 눈에 놀람이 스쳐갔다.

    놀랍게도 일지선 사검명은  금사뇌공 적적승허와 막상막하의 대결
    을 벌이고 있었다.

    금사뇌공과 거의 대등하게 상대하고 있음이니 일지선 사검명의 무
    공은 실로 상상치 못할 정도로 드높았던 것이다.


    '일지선 사검명이  제종 신도공백을 잇는 일대  무제라 하더니 그
    말이 결코 허언이 아니었구나!'

    남천악은 내심 감탄을 터뜨리며  다시 문인해어 쪽으로 눈을 돌렸
    다.

    그런데 이 순간 문인해어 역시 문틈으로 사검명을 발견한 듯 환호
    성을 터뜨렸다.

    "사형이로구나!"

    문인해어는 이제라도 문을 박차고 뛰쳐나갈 듯한 기세였다.

    남천악이 깜짝 놀라 소리쳤다.

    "옷을 입어야지!"

    "응? 알았어."

    문인해어가 바닥에 떨어져 있는 백의궁장을 집어들어 서둘러 걸치
    려 했다.

    순간, 그녀는 날카로운 비명을 지르며 털썩 쪼그려 앉았다.

    "악!"

    "왜 그래?"

    "아퍼!"

    문인해어는 얼굴을 붉힌 채 쪼그려 앉아 원망 섞인 눈으로 남천악
    을 바라보았다.

    남천악은 그녀가 어디가 아프다는 것인지 이내 깨달았다.

    얼마 전의 그  격렬했던 정사로 인해 실로  부끄러운 곳에 불현듯
    통증이 밀어닥친 모양이었다.

    "너, 아까 잘 때 나에게 나쁜 짓 했지?"

    "아니야, 나쁜 짓은 아니야……."

    남천악은 얼굴이 붉어져 고개를 숙이고 더듬거렸다.


    그리고 심중의 쑥스러움을 감추려는 듯 빠르게 말했다.

    "사형은 내가 부를 테니 어서 옷이나 입어."

    "……!"

    문인해어가 얼굴을 찡그리며 옷을  다 입자 남천악은 내심 고개를
    끄덕였다.

    '어차피 한 번은 부딪쳐야 할 일이니 어쩔 수 없겠지.'

    결심을 굳힌 남천악은 밖을 향해 소리쳤다.

    아직까지도 일지선  사검명을 막고 있는  금사뇌공을 향해 소리친
    것이었다.

    "그 분은 우리들의 친구이니 그만 싸우고 보내 주십시오."

    금사뇌공이 중얼거렸다.

    "한참 재미있어지려는데……."

    남천악이 고소하며 다시 외쳤다.

    "좀 쉬었다가 다시 싸우면 더욱 재미있으실 것입니다."

    "맞아. 조금 쉬었다가 다시 한 번 하자!"

    남천악의 외침에 따라 금사뇌공은 어린아이처럼 웃으며 손을 멈추
    었다.

    그가 더 이상 막지 않고  지면에 털썩 주저앉아 쉬자고 말하자 일
    지선 사검명은 다급한 표정으로 모옥을 향해 다가왔다.

    "사형―!"

    일지선 사검명이 문을 열고  들어서자 문인해어가 반색을 하며 외
    쳤다.

    "사매?"

    일지선 사검명의 얼굴이 화악 일그러졌다.

    마악 그에게 달려가 어린아이처럼 안기려던 문인해어는 그의 얼굴
    이 괴이하게 일그러지자 걸음을 멈추고 겁먹은 듯 바라보았다.

    하지만 그녀는 이내 수줍은 표정으로 말했다.

    "사형, 인사해요. 해아의 신랑이에요."

    일지선 사검명은 원래 문인해어의  옷이 흐트러진 것을 보고 불현
    듯 한 가닥 의심이 일어 표정을 굳힌 것이었다.

    그런데 문인해어가  그 의심을 입증이라도  해주려는 듯 남천악을
    신랑이라고 소개하고 있지 않은가!


    그의 안색이 창백해지고 무서운  표정이 되자 문인해어는 깜짝 놀
    라 슬금슬금 남천악에게 다가와 그 뒤로 숨었다.

    문인해어의 이 모습을 대하자  사검명의 눈에서 더욱 무서운 질투
    의 불길이 일었다.

    "너는 누구냐?"

    사검명이 남천악을 노려보며 입을 열었다.

    "남천악이라고 하오."

    "남천악? 네가 바로……?"

    "그렇소. 천소마야입니다."

    "으음……."

    사검명의 눈빛이 일순 가볍게 흔들렸다.

    그러나 그는 이내 평정을 회복하며 외치듯 질문했다.

    "남천악, 너는 설마 그녀를?"

    남천악이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

    "미안하오. 어쩔 수 없었소."

    "무엇이!"

    사검명의 얼굴에 절망의 빛이 뒤덮였다.

    사랑하던 여인이 남의 여인이  되어 버린 것을 확인한 셈이었으니
    그 비애가 오죽하겠는가.

    게다가 그녀는 어릴 때부터 정혼되어 있던 그의 정혼녀인 것이다.

    남천악은 어쩐지 죄스러운 심정인지라 참으로 난감한 마음이었다.

    사검명의 눈에 살기가 번뜩였다.

    "남천악, 이 일은 모두 자노대부인의 지시가 아니었느냐?"

    남천악이 고개를 흔들었다.

    "우연이었소, 자노대부인과는 아무런 관련이 없소."

    남천악은 기실 사실대로 말해 주고 싶었다.

    하지만 이미  엎질러진 물인 데다가  자노대부인이 특별히 당부한
    것이 생각나 그렇게 대답할 수가 없었다.


    한참 동안  남천악과 문인해어를 번갈아  직시하던 사검명이 돌연
    허탈한 장소성을 터뜨렸다.

    "허허허… 좋다, 좋아!  이미 엎질러진 물인데 누구를 원망하겠느
    냐! 모든 것이 내 실수였다. 크하하하핫……."

    그의 웃음소리는 실로 처절했다.

    광인이 터뜨리는 광소 같기도  했고 바위산을 울리는 쓸쓸한 바람
    소리 같기도 했다.

    다음 순간 그는 모옥의 문을 박차며 미친 듯이 질주해 나갔다.

    그의 신형은 순식간에 멀어지더니 사라져 보이지 않았다.

    남천악은 실로 씻지 못할 큰죄를  그에게 진 것 같아 마음이 가볍
    지 않았다.

    "사형―!"

    사검명이 달려 나가자 문인해어 역시 깜짝 놀라 그의 뒤를 쫓아가
    려고 했다.

    "음……!"

    남천악은 그런 그녀를 말릴 수 없었다.

    애처롭게 일지선 사검명을 부르며 뛰쳐나가는 그녀의 표정은 마치
    부모를 부르는 어린아이의 표정 같았던 것이다.

    하지만 그녀의 신형은 모옥의 입구에서 멈춰졌다.

    언제 나타났는지 모를 한 인영이 모옥의 입구에 서 있었다.

    바로 자노대부인이었다.

    "할머니―!"

    문인해어는 울먹거리며 자노대부인의 품속으로 뛰어들어 갔다.

    "불쌍한 녀석……."

    자노대부인의 눈에도 언뜻 이슬이 맺혔다.


    남천악이 입을 열었다.

    "모든 사연을 듣고 싶습니다."

    자노대부인이 고개를 끄덕였다.

    동시에 그녀의 손이 돌연 품에 안겨 있는 문인해어의 수혈을 짚어
    갔다.

    문인해어는 자노대부인의 품에 안긴  채 그대로 깊은 잠에 떨어져
    버렸다.

    평화스러운 모습으로 잠들어 있는  문인해어를 한곳에 눕힌 후 자
    노대부인이 한숨처럼 입을 열기 시작했다.

    "자네는 이 아이가 왜 이렇게 되었다고 생각하는가?"

    "그것을 제가 어찌 알겠습니까!"

    "기실 이 아이는 천추문인세가 사상 그 전례를 찾아볼 수 없을 정
    도로 뛰어난 재질을 지니고 있던 재녀였네. 그런데……."

    자노대부인의 눈빛이 흐려졌다.

    오랜 세월의 한이 응어리진 눈빛이었다.

    "그런데 만경루에 들어가 폐관을 한 이후로 한 달의 반 이상을 백
    치가 되던가, 광인이 되던가 하는 괴이한 증세를 나타내기 시작했
    네."

    "아!"

    만경루라면 곧 천추문인세가에서 대대로 내려오는 동안 수집한 비
    서(秘書)들이 소장되어 있는 무림제일의 비역이랄 수 있었다.

    이 만경루에는 비단 천추문인세가의 절학들만이 소장되어 있는 것
    이 아니고 오랜 전통을  지니고 있는 천추문인세가의 역대 가주들
    이 강호에서 수집한 각 파의 절학도 모두 소장되어 있어 그야말로
    엄청난 무림비고라 할 수 있었다.

    심지어는 각 파에서조차 지금은  실전되어 없는 절학들마저 이 만
    경루에 소장되어 있다는 말이 떠돌 정도였다.

    "그때부터 이 아이의 정신 성장이 멈춰 버렸네. 그 때문에 어쩌다
    가 제정신이 돌아오게 되어도  항상 자신이 만경루에 들어가던 당
    시의 나이인 줄로만 알고 있는 것이네."

    "그렇게 된 이유가 무엇일까요?"

    남천악은 궁금하기 이를 데 없어 질문을 던지지 않을 수 없었다.

    자노대부인이 고개를 끄덕였다.

    "처음에는 그 이유를 아무도 몰랐네. 하지만 이 늙은이는 결국 그
    이유를 알아내고 말았지."


    "……?"

    "원래 본가의 만경루에는 오래  전부터 이름 모를 한 가지 마학이
    수록된 금서(禁書)가 보관되어  오고 있었네. 하지만 그것을 우연
    히 위득한 십이대 가주께서는 그 내용을 한 번 훑어보고는 후대의
    어느 누구도 그것을 익히지 말라고 유시를 내렸네."

    "그렇다면 문인소저가 그 마학을 익혔기 때문에 광증을 얻은 것일
    까요?"

    "그러하네. 분명히 호기심으로 그 마학을 익혔다가 점차 빠져들어
    이 지경이 되었을 것이네."

    "하지만 그것이 도대체 어떤 무공이기에 사람을 이 지경으로 만든
    단 말입니까?"

    "그것을 내가 어찌 알겠나. 이 늙은이가 알아낸 것은 단지 유마삼
    밀종이 그 이름 모를  마학으로 비롯된 마성(魔性)을 해소시킬 수
    있는 유일한 기학이라는 것뿐이었네."

    "……!"

    "기실 유마삼밀종은 천하에서 으뜸가는 마학(魔學)이기는 하나 그
    바탕에 불가(佛家)의  상승법문인 부동지(不動志)의  묘리를 담고
    있어 모든 마공과 사공을 제어하며 인간이 칠정육욕의 심마로부터
    자신을 지킬 수 있는 지고한 공능을 지니고 있네."

    남천악은 놀라지 않을 수 없었다.

    남천악은 비록 우연히 유마삼밀종을 익히기는 했으나 그 오묘함이
    그 정도일 줄은 예측도 못한 것이다.

    "불가와 도가(佛道家)의 모든 신공은 청정함을 바탕으로 외부로부
    터 찾아오는 심마(心魔)를  제거한다고 할 수 있지만, 유마삼밀종
    은 그 심마에 빠져 그것을  알고 겪음으로 해서 오히려 그 심마를
    제어하는 것인지라  그 공능의 오묘함은  불가와 도가의 것들보다
    더 지고하다고 할 수 있음이네."

    그렇다.

    기실 유마삼밀종 자체는 가공스러운 마공이랄 수 있었다.

    하지만 이것은 또 어찌 보면 불가의 신공들보다도 더욱 오묘한 불
    가신공이랄 수도 있었다.

    모든 불가신공과 도가신공은  깨끗함으로 탁함이라 여겨지는 마와
    사를 제압하나 유마삼밀종은 그  탁함 속에서 오히려 청정을 유지
    하는 것인지라 불가신공이나  도가신공들보다 본질적으로 더욱 오
    묘하다고 할 수 있는 것이다.

    이는 불문(佛門)을 상징하는 백련(白蓮)이 가장 탁하고 더러운 진
    흙 속에서 피어나나 그 순결함이 오히려 천하의 모든 꽃들을 압도
    하는 이치와 같았다.


    남천악은 이제야 자노대부인이  유마삼밀종을 그토록 간절히 원했
    던 이유를 알 수 있었다.

    하지만 아직도 한 가지 모르는 것이 있었다.

    남천악은 서슴없이 질문했다.

    "한 가지 물어볼 것이 있는데 사실대로 대답해 주시겠습니까?"

    "자네는 이미  천추문인세가의 사람이라 할 수  있는데 내 무엇을
    숨기겠는가. 어서 말해 보게."

    과연 자노대부인은 이제 남천악을 결코 외인(外人)으로 여기지 않
    는 듯했다.

    "만약 노선배님께서 이  모든 사실을 제게 들려주고 유마삼밀종만
    을 원했다면 저는 주저없이  유마삼밀종의 법문을 건네 드렸을 것
    입니다. 그런데  어르신네께서는 아무 말 없이  이곳에 가 있으라
    했습니다. 곧 문인누님과 저를 맺어주려는 의도였음을 알 수 있는
    데 제 말이 맞습니까?"

    "맞네. 자네를 이곳에 보내고  뒤따라 광증이 발작되어 있는 해아
    를 이곳으로 보낸 것은 자네가 필시 해아를 제압하고 나를 기다리
    다가 해아의 몸에서 풍기는  인향에 취해 그녀와 맺어지리라고 예
    측했기 때문이었네."

    "무엇 때문에  그렇게 하셨습니까? 일지선  사대협은 무림의 일대
    기협으로서 문인누님과 가장 잘  어울리는 사람이라 할 수 있는데
    차라리 그에게 유마삼밀종의 법문을 건네주어 그로 하여금 광증을
    치유케 하는 게 순리가 아니었습니까?"

    "자네는 아무나 유마삼밀종을 익힐 수 있다고 생각하는가?"

    자노대부인의 말에 남천악은 일시지간 할말이 없었다.

    듣고 보니 과연 유마삼밀종을  터득한다는 것이 쉬운 일이 아니었
    다.

    유마삼밀종은 정사를 하면서도 정욕을 느끼지 못하고 무공을 익히
    면서도 무공을 익힌다고 여기지 않는 실로 무아지경의 상태에서만
    연마가 가능한 무학이었다.

    남천악은 마녀와의 정사 때문에 죽음의 위협을 느끼는 순간이었기

    에 정욕을 느끼지 못했고  또 유마삼밀종의 무공들이 설마하니 하
    나의 무학인 줄은 몰라 무공을 익힌다는 생각을 하지 않았기에 유
    마삼밀종을 익힐 수 있었다.

    그런데 뉘라서 남천악과 같은 우연을 또다시 겪을 수 있겠는가.

    남천악이 대답을  하지 못하고 잠시  망설이는 순간 자노대부인이
    말을 이었다.

    "그리고 그것보다 더욱 중요한 것은 일지선 사검명, 그를 믿을 수
    없었기에 해아를 맡기지 못했음이네."

    "……!"

    남천악은 놀라지 않을 수 없었다.

    자노대부인이 정색한 채 말을 이었다.

    "내가 일지선 사검명, 그 아이를 알게 된 것은 해아가 일곱 살 나
    던 해였으니 지금으로부터 이십여 년 전이었네. 당시 해아의 부친
    이었던 만박제갈 문인황(聞人皇) 역시 내 남편이었던 문인잠의 뒤
    를 이어 다시 실종되는 바람에 본가는 실로 음울한 분위기였지."

    '백년 전 문인잠이라는 절세의 기재가 실종되었다더니 또 다시 가
    주가 실종되었단 말인가?'

    남천악은 내심 놀랐으나 내색하지는 않았다.

    자노대부인이 말했다.

    "그런데 어느 날 홀연히 한 소년이 실종된 해아의 부친 서찰을 지
    니고 이 늙은이를 찾아왔네."

    "그 소년이 바로 사검명이었습니까?"

    "그랬네. 그는 해아 부친의  서찰과 신물을 들고 왔지. 나는 황급
    히 그 서찰을 살펴보지 않을 수 없었네. 그런데 서찰에 의하면 사
    검명을 전인으로 받아들였으니  장차 해아와 혼인시켜 천추문인세
    가의 맥을 잇도록 하라는 것이었네."

    "……."

    "당시 사검명은 해아의 부친이 초서혈건의 일 때문에 천부로 가던
    중에 자신을 만나  그 서찰과 신물을 전해  준 것이라고 말했지만
    나는 그 말을 믿을 수 없는 심정이었네."

    "무엇 때문에 그를 의심했단 말입니까?"

    "그 서찰은 분명히 해아  부친의 필치로 쓰여져 있었고 신물 역시
    그의 것이었네. 하지만 서찰의 내용이 그대로 믿기에 어딘가 석연
    치 않았던 때문이었네."

    "……?"

    "기실 해아의 부친에게는 한 명 절친한 지기가 있었네. 바로 자네
    의 부친 남군택이었네. 해아의 부친은 천추와 남유가 손을 잡아야
    천하가 안정을 되찾을 수  있다고 입버릇처럼 말해 왔고 남가장의
    후예에게 만경루를 개방시켜 줄 생각을 지니고 있었네. 그런데 돌
    연 사검명을 전인으로 삼았다는  서찰을 보내 왔으니 이 늙은이는
    그 서찰 내용을 의심하지 않을 수 없었던 것이네."

    "음……."

    남천악은 문인해어의 부친과 자신의 부친이 절친한 지기였다는 사
    실에 알 수 없는 격동을 느꼈다.

    자노대부인은 그런 남천악의 표정을 가만히 바라보다가 말을 이었
    다.

    "그리고 서찰의 내용  중에는 해아를 만경루에 입관시키라는 것이
    적혀 있었네. 원래 만경루는  대대로 가주만이 들어갈 수 있고 그
    것도 남자만이 들어가야 한다는 율법이 있었음에도 불구하고 해아
    의 부친이 괴이한 것을 요구한 것이었네."

    "……."

    "하지만 나는 아무의 의심도  받기 싫어 일단 해아를 만경루에 입
    관시켰네. 그리고  또한 사검명을 해아의 정혼자로  삼지 않을 수
    없었지."

    "그랬군요."

    "그로부터 십여 년 만에  만경루에서 나온 해아는 이 지경이 되어
    있었고 사검명은 해아가 성장하자  자꾸 혼인을 시켜 달라고 강요
    하기에 이르렀네. 나는 구구한 이유를 내세워 지금까지 혼인을 미
    루고 오직  해아가 마성에서 벗어나  제정신을 차리기를 기다리던
    차에 자네가 나타난 것일세."

    "으음……."

    "이제는 내가 나이 차이가 심한 자네와 해아를 맺어 주려 한 까닭
    을 이해할 수 있는가?"

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    하지만 그의 눈에 이내 의혹이 어렸다.

    "그런데 만경루란 어떤 곳입니까?"

    "만경루는 지난  일천여 년 동안 본가의  가주들이 수집한 천하의
    온갖 무학과 무림의 비밀들이 보관되어 있는 서고이네. 가히 본가
    의 모든 것이랄 수 있는 곳이지. 기실 만경루 내에는 신비에 쌓여
    있는 구류천소와 잠룡숙의 비밀은 물론이고 심지어 금왕벌의 비밀
    마저도 적혀 있는 서책들까지 있다네."

    "그게 사실입니까?"

    남천악은 크게 놀라 입을 벌리지 않을 수 없었다.

    드러나 있는 천하 각대 문파의 비밀이나 그들의 무학 등을 수집하
    는 것은 그리 어려운 일이라고 할 수 없었다.


    하지만 구류천소나 잠룡숙은 아직까지 크게 드러나지 않은 세력이
    지 않는가.


    "사실이네. 하지만 만경루는 얼마  전에 이 세상에서 완전히 소멸
    되어 버렸네."

    "예? 어째서?"

    "만경루에는 너무도  엄청난 무림의  비밀들과 기학들이 소장되어
    있어 만에 하나 악인의 손에  들어가게 될까 두려워 내가 태워 버
    렸네."

    "아……!"

    남천악은 망연해지지 않을 수 없었다.

    자노대부인이 변명하듯 입을 열었다.

    "물론 자네가 좀더 일찍  왔더라면 만경루를 태워 버리는 일은 결
    코 일어나지 않았을 것이네. 하지만 사검명의 요구는 집요하기 이
    를 데 없는데  아무래도 사검명을 믿을 수가  없으니 차라리 없애
    버리는 것이 나을 듯싶었네."

    "글쎄요. 어찌 보면 잘하신 일일지도 모르겠군요."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    자노대부인의 고충을 충분히 이해할 수 있을 듯했다.

    순간 자노대부인이 미소와 함께 입을 열었다.

    "그러나 사실은 만경루는 없어지지 않았다고 말할 수도 있네."

    "무슨 뜻입니까?"

    "만경루는 비록  없어졌지만 그 안의 모든  내용을 머릿속에 담고
    있는 사람이 있기 때문이네."

    "그럴 수가?"

    만경루에 얼마나 많은 서책이 소장되어 있는지는 모른다.

    하지만 한 가문에서 일천여 년  동안 수집해 온 것이라면 그 양은
    실로 방대하지 않겠는가.

    자노대부인이 말했다.


    "믿기 어렵겠지만 사실이네.  나의 추측으로는 만경루에 소장되어
    있는 모든 기학과 정보들은  아마 해아의 머릿속에 고스란히 남아
    있을 것이네.  물론 그 아이의 광증이  치료되어야만 그것을 말해
    줄 수 있겠지만……."

    "아!"

    "만약 자네가 만경루 내의 모든 것을 알고 싶다면 유마삼밀종으로
    해아를 계속 치료하며 그 아이의 기억을 되살리면 될 것이네."

    남천악은 문득 고소를 배어물었다.

    '천추문인세가의 지모가 천하제일이라  하더니 계산 한 번 정확하
    군.'

    사실이 그러했다.

    만약에 남천악이 만경루 내에  소장되어 있던 정보들을 알고 싶다
    면 싫더라도 전력을 다해  문인해어를 치료해 그녀의 기억을 되살
    리는 수밖에 없었다.

    자노대부인의 이런 행동은 곧  남천악으로 하여금 전력을 다해 그
    녀의 광증을 치료케 하려는 안배인지도 모르는 것이다.

    이때였다. 이야기에 열중에  있던 남천악과 자노대부인은 문득 놀
    란 빛을 띠지 않을 수 없었다.

    분명히 수혈을 짚어 잠들게  해놓았던 문인해어가 언제 잠에서 깨
    어났는지 눈을 똥그랗게 뜨고 그들을 바라보고 있지 않은가!

    '분명히 수혈을 짚어 놓았는데 저절로 해혈을 하고 잠에서 깨어나
    다니 체내의 공력이 실로 놀라울 정도에 이른 듯하구나.'

    남천악이 놀라  내심 고개를 젓는  순간 자노대부인이 문인해어를
    향해 말했다.

    "해아야, 너는 이 사람이 누군지 알겠지?"

    "알아. 신랑이야."

    "맞다. 넌 이제부터  무슨 일이든 신랑이 시키는  대로 따라야 한
    다. 만약 그 말을 거역하면  영원히 네 부친을 만날 수 없을 테니
    명심해야 할 것이다."

    "알았어. 난 말 잘 들을 거야. 그렇지, 신랑?"

    문인해어는 남천악을 바라보며 동의를 구하듯 물었다.

    남천악이 고개를  끄덕였고 그러자 문인해어는  기쁜 빛을 드러냈
    다.

    "봐! 신랑이 그렇다고 하잖아."

    자노대부인이 두  사람을 번갈아 바라보다가  돌연 안색을 엄숙히
    굳혔다.


    "됐네. 이제 두 사람은 서로 부부지례를 갖추게!"

    자노대부인은 문인해어를 손짓해 남천악과 마주 서게 했다.

    남천악은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    "지금 바로 이 자리에서 혼인을 하라는 말입니까?"

    "내가 듣기에 천소마야는 세속의 허례 따위를 따지지 않는 사람이
    라고 했네. 그럼 자네는  길일을 택해 천하의 무림인들을 모두 불
    러 성대한 혼인식을 치르겠다는 것인가?"

    "그, 그것은 아닙니다만……."

    남천악이 당황해 더듬거렸다.

    자노대부인이 이토록 서두르리라고는 예측도 못했다.

    "자네는 이미 저 아이를  취한 상태이네. 하지만 그렇다고 혼인식
    을 치르지 않고 두  사람의 관계를 내버려둘 수는 없음이네. 게다
    가 이곳에서 생활하며 해아의 광증을 완전히 치유시키기 위해서는
    실로 부부처럼 생활해야 할 텐데 예도 갖추지 않고 그럴 생각이었
    단 말인가?"

    남천악은 잠시 생각해 보다가 고개를 끄덕였다.

    자노대부인의 뜻은 남천악이  이곳에서 문인해어의 광증을 완전히
    치유시키기를 바라는 듯했다.

    게다가 확실히 무림의 정세는  이것저것 따질 만큼 여유로운 것이
    아니었다.

    남천악이 고개를 끄덕이자 자노대부인의 얼굴이 밝아졌다.

    그녀는 두 사람을 마주 서게 한 후 말했다.

    "서로 부부가 되어 평생  서로를 사랑할 것을 맹세하는 맞절을 하
    게."

    문인해어가 눈을 들어 어린아이처럼 질문했다.

    "할머니, 나 지금 혼인하는 거야?"

    "그렇다."

    "정말? 아이 신나!"

    문인해어의 얼굴이 활짝 밝아졌다.

    그 태도는 혼인이 무엇인지도 모르면서 그저 재미있는 일인 것 같
    아 신나 하는 어린아이의 그것이었다.

    그녀의 이런 모습을 대하는  자노대부인은 물론 남천악의 가슴 한
    곳이 저려 오는 듯 아파왔다.


    몸은 이미 완전히 성숙한 여인이다.

    그러나 그 정신연령이 이제 갓  육칠 세에 불과해 몸과 행동이 어
    울리지 않는 천염야월 문인해어를 대하자 알 수 없는 슬픔과 연민
    이 두 사람의 가슴을 아프게 하고 있었던 것이다.


    남천악의 가슴이 젖어 들었다.

    그는 조금 전까지만 해도  천추문인세가의 힘을 얻기 위해 자노대
    부인의 지시에 따라 그녀를 취했다고 생각하고 있었다.

    하지만 이 순간 그의 가슴 저 아래에서 불현듯 알 수 없는 감정이
    치밀어 올라왔다.

    '천소마야가 누구인가! 나약하고 힘없는 사람들을 돌보아 주는 천
    하인의 친구가 아닌가! 그렇다.  나는 이 여인을 진정으로 돌보아
    주어야 할 것이다.'

    그것은 반드시 동정만은 아니었다.

    가슴이 아파 올 정도의  연민지정이 어느덧 애틋한 사랑으로 변해
    있었던 것이다.

    "어서 빨리 맞절을 해라."

    자노대부인이 재촉했다.

    문인해어는 이미  남천악이 바로 자신의  신랑이라고 굳게 뇌리에
    새겨놓고 있는 듯 단지 즐거워하는 표정일 뿐이었다.

    그녀가 생글생글  웃으며 두 사람을  빤히 바라보자 자노대부인은
    다시금 가슴이 저려 와 짐짓 눈을 부라렸다.

    "뭣들 하느냐! 어서 맞절을 하지 않고!"

    문인해어가 다시 입을 열었다.

    "뭐 하는 건데?"

    "혼인하는 것이라고 말하지 않았느냐?"

    "혼인이 뭔데?"

    "서로 부부가 되는 것이다."

    "부부가 뭔데?"

    "그런게 있다. 넌 이제 눈앞의  남자를 네 부군으로 삼고 평생 이
    남자에게 몸을 맡기면 된다."

    "……."

    문인해어가 고개를 갸웃거렸다.

    그녀의 행동을 지켜보던 남천악은  그녀의 지적 수준이 어떨 때는
    육칠 세 어린아이의 수준도 되지 못한다는 것을 깨달았다.

    광증이 심해 거의 백치에 가까워진 듯했다.

    남천악이 그녀에게 마주 서서  깊숙이 절을 하자 문인해어는 그것
    이 장난하는 것인 줄만 알고 똑같이 흉내냈다.

    자노대부인은 싸늘한 눈으로 지켜보다가 다시 말했다.

    "이제 너희들은 둘이서 내게  절을 해라. 너희들의 증조모이자 천
    추문인세가의 웃어른에게 인사를 드림과 함께 허락을 받는 의미의
    절이다."

    남천악은 서슴지 않고 그녀를 향해 절을 했다.

    배분으로 따지나 무엇으로 따지나 까마득한 노선배이니 절을 하지
    못할 이유가 없었다.

    그의 신분이 천소마야라 하더라도 자노대부인은 이제 그의 웃어른
    이 되기 때문이다.

    남천악이 자노대부인을 향해 절하자 문인해어 역시 아무것도 모르
    면서 따라서 절을 했다.

    "좋다. 아주 보기 좋구나."

    자노대부인이 짐짓 밝게 미소했다.

    그러나 그녀의 미소는 미소라기보다도 차라리 보이지 않고 들리지
    않는 절규 같았다.

    천하제일미녀라고 불리고 있는 증손녀를 이런 외진 곳에서 이렇듯
    천하인 아무도 모르게 혼인시키고 있음이니 그녀의 심정이 어떠했
    겠는가.

    사실 자노대부인의  심정은 기쁘기도 하고,  허전하기도 하고, 또
    후회스럽기도 하고 한심스럽기도 한 아주 복잡한 것이었다.

    실로 통곡을 터뜨리고 싶을 정도로 쓸쓸한 느낌과 또 안도의 느낌
    역시 동시에 지니지 않을 수 없었다.

    그녀의 이런 심정을 뉘라서 짐작할 수 있으랴.

    잠시 감회 어린 눈빛으로 밤하늘을 올려다보던 자노대부인이 다시
    말했다.

    "이제 너희들은 저 모옥에서 신방을 차리도록 해라."

    "신방(新房)이라니요?"

    "시간이 없다고 말하지 않았느냐!  저 아이의 광증이 비록 지금은
    가라앉았다고는 하나  언제 또다시 발작할지 알  수 없다. 그리고
    정세의 추이가 심상치 않아 더 이상 망설일 시간이 없음이다."

    "으음……."

    "부부지례를 갖췄으면 그 첫날밤 합방하는 것은 당연지사! 게다가
    저 아이를 광증에서 벗어나게 하는 일은 빠르면 빠를수록 좋은 것
    이다."

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    자노대부인이 진정 시간이 촉박하다는 듯 서둘렀다.

    "내가 신방에 필요한 용봉화촉과 음식을 구해 볼 테니 너는 이 아
    이를 목욕을 시키도록 해라."

    "제가 목욕을 시켜 주라고요?"

    "아무리 격식을 차리지 않는다  해도 이런 꼴로 신방에 들어갈 수
    는 없지 않느냐!"

    남천악은 새삼 천염야월 문인해어의 모습을 살펴보았다.

    과연 그녀는 광증이 발작해 누구와  접전을 치른 듯 입고 있던 백
    의궁장은 먼지와 흙먼지로 더럽혀져  있었고 머리 또한 마구 산발
    이 된 채 흩어져 있었다.

    누구의 피인지는 알  수 없으나 얼굴과 가슴  등에 또한 얼룩얼룩
    선혈이 묻어 있어 아무리 좋게 보아 준다고 해도 이대로는 합방할
    수가 없을 듯했다.

    하지만 남천악은 난감하기 그지없는 심정이었다.

    그 순간 자노대부인은 이미  어둠을 뚫고 어디론가 사라져 버리고
    없었다.

    아마도 신방에 필요한 몇 가지 물건들을 구하러 간 듯했다.



    짙은 어둠이 장막을 드리우고  있던 밤이 점차 밀려나고 한쪽으로
    부터 희미한 여명이 비쳐들고 있었다.

    남천악은 점차 날이 밝아오는  것을 느끼며 문인해어를 모옥 옆의
    폭포 앞에 데리고 갔다.

    하지만 그녀를 목욕시키기 위해  폭포 앞까지는 데리고 왔으나 실
    로 난감하기 그지없었다.

    남천악이 짐짓 정색했다.

    "소저, 이곳에서 몸을 씻으시오."

    문인해어가 딴짓을 했다.

    "음… 저, 남천악이라고 했나요?"

    "그렇소."

    "그럼 이제부터 이 해아가 가가(哥哥)라고 불러도 돼요?"

    '가가?'

    남천악은 어이가 없는 심정이었다.

    문인해어는 오히려 남천악보다 연상이었다.

    그녀의 몸 또한  성숙할 대로 성숙한 농염한  여체를 지니고 있었
    다.

    그런데 그런 그녀의 말투가  어린 소녀의 그것이고 오히려 남천악
    을 오빠라고  부르겠다니 우습기도 하고  답답하기도 하며 가슴이
    아파 오기도 했다.

    "그렇게 부르고 싶으면… 그렇게 하시구려."

    남천악은 그녀의 정신수준이 어린아이의 수준에 불과함을 새삼 깨
    달으며 어쩔 수 없다는 듯 대꾸했다.

    "아이 좋아라. 그런데 가가도 함께 몸을 씻을 거야?"

    '함께?'

    남천악은 깜짝 놀라 고개를 저었다.


    순간 문인해어가 시무룩해져 어린아이처럼 토라졌다.

    "그럼 이 해아는 안 씻을 거야."

    "음……!"

    남천악은 잠시 생각을 굴리기 시작했다.

    그러다가 그는 이내 자신이  손을 대지 않고, 또 강요하지 않고도
    그녀를 목욕시킬 묘안을 찾아내고 희색을 띄웠다.

    "그렇다면 우리 이곳에서 물장난합시다."

    "물장난? 좋아!"

    문인해어가 손뼉을 치며 즐거워했다.

    농염한 육체를 지니고 있는 여인이 어린아이처럼 말하며 즐거워하
    는 모습은 어찌 보면 가슴  아프기도 하지만 또 달리 보면 무서운
    유혹이기도 했다.

    실로 기이한 느낌이 아닐 수 없는 것이다.

    남천악은 그녀를 폭포가 떨어져 내리며 형성되어 있는 백담(白潭)
    속으로 밀어넣었다.

    문인해어는 남천악에 의해 물속에 빠졌으나 즐거운 비명을 터뜨렸
    다.

    이제부터 물장난을 시작하자는 뜻으로만 알고 있는 것이다.

    그녀는 이내 허리까지 잠기는 물속에 서서 남천악을 향해 물을 끼
    얹기 시작했다.

    남천악은 자신이 피하면 그녀가 다시 물속에서 나올 것 같아 제자
    리에 서서 그녀가 끼얹는 물을 고스란히 맞았다.

    그러자 문인해어는  재미있다는 듯 자꾸  물을 끼얹으며 즐거워했
    다.

    남천악이 소리쳤다.

    "나를 물속으로 빠뜨려 보시오."

    "좋아요!"

    문인해어는 남천악의 제안에 크게 호기가 인 듯 물가로 달려 나와
    남천악을 끌어당겼다.

    물속에 집어넣으려는 것이었다.

    그러나 남천악은 그녀가 물가로 나오면 그녀의 손을 잡아 다시 물
    속으로 집어던졌다.


    이렇게 거듭 몇 번을 반복하자 그녀의 전신은 흠뻑 물을 뒤집어써
    자연스럽게 목욕을 하는 꼴이 되었다.

    "씨이! 좋아, 남가가를 꼭 물속에 빠뜨려 놓고 말 거야."

    문인해어는 남천악의 속셈도 모른  채 아무리 덤벼도 그를 물속으
    로 끌어들이지 못하자 이를 악물고 덤벼들었다.

    다행스럽게도 그녀는 광증이 가라앉았을 때는 무공을 사용하지 않
    는 듯했다.

    남천악이 내심 고소하며 다시 입을 열었다.

    "기왕이면 거추장스러운 옷은 벗고 하시오."

    "나도 그럴려고 했어!"

    문인해어는 물속에 서서 거침없이 옷을 벗어 내기 시작했다.

    문인해어는 남천악과 어느 정도 가까워지자 진정 어린아이처럼 마
    구잡이 말투를 사용했다.

    게다가 그녀는 남녀간의 일을 전혀 모른다는 듯 실오라기 하나 남
    기지 않고 훌훌 벗고 있어 남천악은 당혹스럽기 이를 데 없었다.

    그러나 만류하지는 않았다.

    문인해어는 다시 남천악을 향해 나체로 덤벼들었다.

    남천악은 그의  탄력 있는 나체가  덤벼들자 처음에는 기겁했으나
    이내 무관심하게 다시 그녀를 물속으로 집어던질 수 있었다.

    이것이 거듭되자  문인해어의 전신을 뒤덮고  있던 흙먼지가 씻겨
    나가기 시작했고  점차 그녀의 아름다움이  더욱 돋보이기 시작했
    다.

    남천악의 눈이 커졌다.

    문인해어의 아름다움은 흙먼지가  벗겨지자 실로 무서우리만치 아
    름다웠다.

    남천악이 넋을 잃고 그녀를  바라보는 사이에 문인해어는 그럴 잡
    아끌어 물속에 빠뜨린 후 의기양양해 소리쳤다.

    "이번에는 바꿔서 하자! 내가 물가에  서 있을 테니 네가 나를 빠
    뜨려라!"

    "알, 알았소."

    '정말이지 기가  막히게 아름답구나. 광기가  발작하면 그 무서운
    무공이 드러나기 망정이지 지금처럼 백치로 지냈다가는 큰일날 뻔
    했구나.'

    남천악이 멍청히 서  있기만 하자 문인해어가 물가에  우뚝 선 채
    소리쳤다.


    "빨리 해라!"

    말투는 실로 개구쟁이 악동 같다.

    그러나 양팔을 턱 하니 허리에 올려놓고 두 다리를 남천악이 했던
    것처럼 어깨넓이로 벌리고 서  있는 그녀의 이런 모습은 그야말로
    보는 이의 가슴을 뒤흔들 선정적인 자세였다.


    남천악은 진탕되어 오는 가슴을 가라앉히며 그녀와 다시 물장난을
    시작했다.

    문인해어는 무척이나  즐거운 듯 연신  깔깔거리며 어느새 물속에
    들어와 씨름하듯 뒤엉켰다.

    그녀는 남천악이 옷을  입고 있는 것이 마음에  들지 않는다는 듯
    그의 옷을 잡아 벗기고 있었는데 남천악은 어린애 같은 그녀의 요
    구에 어쩔 수 없이 옷을 벗어야 했다.

    이렇게 되자 자꾸 덤벼 오는  그녀의 맨살이 몸에 닿을 때마다 전
    율하지 않을 수 없었다.

    그것은 너무도 황홀해 정신이 없을 정도였다.

    하지만 문인해어는 실로 순박하고  맑은 어린아이 같은 눈빛일 뿐
    이었다.

    그녀의 이런 모습은  세속의 때가 묻지 않은  천사의 그것과 같았
    다.

    문인해어가 돌연 남천악을 물속에서 끌어안았다.

    물속에 잠수한 채 그를 물속으로 끌어들이려는 장난이었다.

    하지만 그 순간 뭉클 하는 젖가슴의 감촉이 남천악의 하체에 닿아
    와 남천악은 정신이 다 없었다.

    문인해어의 육체는 농염하다고 표현할 수 있을 정도였다.

    터질 듯이 숙성되어 있는 것이다.

    이런 그녀가  마치 어린아이처럼 순박한  태도로 장난을 걸어오자
    그것은 더욱 무서운 유혹이 되어 남천악을 괴롭혔다.

    그는 자신도 모르게 와락 그녀를 잡아 일으켜 그녀의 촉촉히 젖은
    입술에 자신의 입술을 덮었다,

    "……!"

    일순 문인해어의 몸이 파르르 진동했다.

    비록 아무것도 모르는 어린아이와 같은 정신상태라고는 하나 여자
    의 본능은 속일 수 없었음인가?


    문득 그녀의 두 눈 깊은  곳에 기이한 열기와 미지의 공포가 자리
    했다.

    그녀의 이런 눈빛을 대하고 남천악은 머쓱해지지 않을 수 없었다.

    그가 물러나서 머쓱한 표정으로  서 있자 문인해어는 제자리에 서
    서 고개를 숙인 채 손만 꼼지락거리고 있다가 한참 후에야 살며시
    고개를 들었다.

    "남가가, 지금… 나쁜 짓 한 거지, 그렇지?"

    남천악의 얼굴이 붉어졌다.

    그러나 그는 변명하듯 말했다.

    "다른 사람하고 이러는 것은 나쁜 짓이지만 당신과 나는 부부이니
    괜찮소."

    "부부가 뭔데?"

    "평생 동안 서로 사랑하고 같이 살아가는 사람을 부부라고 하오."

    "그래? 부부라는 것은 좋은 것이로구나. 좋아, 우리 부부 해요."

    문인해어는 오랫동안 남천악의 말을 생각해 보다가 기쁨을 드러내
    며 고개를 끄덕였다.

    문득 그녀가 정색했다.

    "하지만 아까처럼 입맞추는 것은 하지 마요."

    "왜?"

    "에이, 퉤퉤! 그건 더럽고…  음, 아무튼 하지 마요. 기분이 이상
    해지니까."

    문인해어의 얼굴이 능금처럼 달아올랐다.

    남천악은 돌연  그런 문인해어 모습이  너무도 사랑스러워 가슴이
    뜨거워졌다.

    남천악이 장난처럼 화난 듯 소리쳤다.

    "안되오. 입맞추는 거 안하면 부부 안하겠소."

    "응?"

    문인해어는 남천악의 강경한 태도에 울상을 지었다.

    그러다가 마지못해 허락하는 듯 입을 였었다.

    "에이, 그럼 할 수 없지 뭐. 그럼 또 해요."

    문인해어는 남천악을 위해 양보한다는  듯 눈을 지그시 감고 입을
    뾰족이 내민 채 물속에서 발을 곧추세웠다.

    귀엽고도 앙증스럽고 그러면서도 관능적인 모습이었다.




■ 십왕결  제4권 第41章  죽음의 북소리


    신방(新房)은 천하에서 가장 간촐했으나 제법 아담하게 꾸며져 있
    었다.

    남천악과 문인해어가 목욕을 하고 있는 사이에 자노대부인이 대충
    청소를 해놓고 침구와 혼례복까지 한쪽에 마련해 놓았던 것이다.

    문인해어는 분단장마저 한 후  혼례복을 걸치고 남천악과 마주 앉
    았으나 매우 졸리운 듯 연신 하품을 해대고 있었다.

    "부부는 잠도 같이 잔다고 했지?"

    "그렇소."

    "그럼 빨리 자자."

    문인해어는 더 이상  참을 수 없다는 듯  갑갑하기만 한 혼례복을
    스스로 훌훌 벗어 던지고 자리에 누웠다.

    그러다가 남천악이  고소를 머금으며 침구  속으로 들어가자 한쪽
    팔을 뻗어 그의 가슴에 안겨들었다.

    남천악의 한쪽 팔을 베개 삼아 한 손으로 남천악의 가슴을 어루만
    지며 잠을 청하고 있는 그녀의 이런 모습은 마치 어린아이가 어머
    니의 젖가슴을 어루만지며 잠자고 있는 모습처럼 평화스러웠다.

    하지만 그녀는 결코 어린아이가 아니었다.

    어린아이처럼 잠들려  해도 그녀의 몸이  농염한 여인의 그것임을
    알고 있는 남천악이 어린애처럼 상대할 리 없었다.

    그리고 그것은 비단 부부의 권리일 뿐만 아니라 그녀의 체내에 잠
    재해 있는 마성을 완전히 제거하려면 유마삼밀종을 운기하며 많은
    관계를 가져야 하는 것이다.


    ― 왜 그래, 남 자는데?

    ― …….

    ― 뭐 하는 거냐니까? 아얏!

    ― …….

    ― 이, 이 자식 너, 나쁜 짓… 흡…….

    ― ……!


    남천악과 문인해어가 허름한  모옥에서 달콤한 신혼생활을 보내기
    시작한 지 순식간에 한 달여가 흘렀다.

    신혼의 즐거움을 일러 밀월(蜜月)이라 한다.

    이른바 꿀처럼 달콤한 시간이라는 뜻일 게다.

    남천악과 문인해어는 밀월의 황홀함에 실로 시간가는 줄 몰랐다.

    남천악은 문인해어와 함께 한 생활이 조금도 지루하지 않았다.

    무엇이든지 자신의 말을 잘 따라 주는 여인이다.

    그 미모는 천하제일이고 또한  그 육체는 남천악에게 누님뻘이 되
    지만 어린아이처럼 그의 말을 잘 따라 주는 것이다.

    남천악은 매번  정사를 할 때마다  유마삼밀종으로 그녀의 체내에
    잠재해 있는 불순한 공력과 마성을 깨끗하게 씻어 주었다.

    그 효력은 실로 눈에 뜨이게 드러나기 시작했다.

    이십여 일쯤 되자 문인해어는 벌써 많은 기억을 되살리고 있는 듯
    했다.

    자신도 모르게 광증이 발작해  잊어버렸던 그 뒤의 기억이 조금씩
    되살아나고 있는 것이 분명했다.

    밤에는 요녀처럼 운우지락을 탐하며 달라붙는다.

    그러나 낮이면 침묵하는 시간이 많아졌다.

    한 달쯤 흐르자  남천악은 그녀의 정신연령이 이제  더 이상 칠팔
    세의 어린아이가 아님을 느낄 수 있었다.

    문인해어가 말을 하지 않아 자세한  것은 알 수 없었지만 아마 십
    칠팔 세 정도의 기억까지 회복되어 있는 듯했다.

    유마삼밀종의 공능으로 체내의  불순한 공력들이 정순해지고 대뇌
    깊숙이 침입해 있던  마성이 점차 씻겨 가자  그녀는 더욱더 말이
    없어져 갔다.

    하루종일 말 한마디 하지 않는  날도 있었고 어떤 날은 먼 하늘만
    바라보기도 했다.

    어느 날 황혼 무렵  문인해어는 나뭇가지로 지면에 무엇인가를 끄
    적이며 사색에 잠겨 있었다.

    그녀는 기억이 되돌아올 때마다 무엇인가 의미를 알 수 없는 법문
    을 중얼거리거나 지면에 낙서를  하곤 했는데 남천악이 보기에 그


    것들은 모두 만경루에서 읽었던 법문이나 무공들 같았다.

    하지만 오늘 그녀가 지면에  끄적거리고 있는 무공요결은 그 어떤
    것들과도 달랐다.

    "금서마학(禁書魔學)! 바로 이것이다!"

    생각을 더듬는 듯 간간이 한  구절의 법문을 적어 가며 먼 하늘을
    바라보던 문인해어가 갑자기 소리치며 빠르게 지면 위에 법문들을
    적어 나갔다.

    남천악은 그녀의 외침 소리에  깜짝 놀라 슬그머니 다가와 지면에
    적혀 있는 법문들을 살펴보았다.

    그의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

    "용쟁오도!"

    남천악은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    문인해어가 지면에 끄적거리며 적어 놓은 법문들은 바로 용쟁오도
    의 법문들이었다.

    단지 다른 점이 있다면  용쟁오도는 정(正)의 성질을 지니고 있는
    데 반해 이 법문들은  그 성질이 뒤바뀌어 용쟁오도와 정반(正反)
    이 뒤집혀 있는 듯한 느낌을 주고 있다는 점이었다.

    "문인누님! 이것을 어디서 배우신 것입니까?"

    남천악이 외치듯 질문했다.

    문인해어는 남천악이  가까이 다가와 있는  것도 의식하지 못하고
    있었던 듯 그 음성을 듣고 깜짝 놀라 눈을 돌렸다.

    그리고는 자신이 땅에 써  놓은 법문들을 발견하고는 깜짝 놀라며
    황급히 그것들을 지워 버렸다.

    마치 절대 밝혀서는 안되는  중대한 비밀인 양 결사적인 표정이기
    도 했다.


    "누님! 이것을 어디서 배웠냐고 물었습니다.

    "……!"

    남천악이 다시 다그쳐도 문인해어는 대답하지 않았다.

    그녀의 표정은 오히려 싸늘하기만 했다.

    '기억을 회복하면 할수록 차갑고 냉랭해지니 알 수 없는 노릇이로
    구나.'

    남천악은 답답하기 그지없었다.

    그는 애써 미소하며 넌지시 말을 던져 보았다.

    "혹시 조금  전에 그 무학이 문인누님을  광인으로 변모시켰던 그
    금서의 무학이 아닙니까?"

    "……!"

    문인해어는 여전히 침묵으로 일관했다.

    남천악이 내심 고개를 저었다.

    "좋습니다. 누님은 마음속으로 나와 맺어진 것이 불만이고 그래서
    점차 나와는 말도 하지 않는 모양인데 원하는 데로 해 드리겠습니
    다."

    남천악이 짐짓 정색하고 말을 이었다.

    문인해어의 눈에 일순 당황해 하는 빛이 스쳤다.

    "어차피 저 역시 할 일이 많아 누님의 기억이 어느 정도 회복되고
    체내의 마성이 완전히 씻기는 대로 떠나려던 참이었습니다."

    남천악은 대충 여장을 꾸리고 천천히 모옥 밖을 빠져 나와 걸음을
    옮겨 가기 시작했다.

    "기다려!"

    남천악이 진정으로 떠날 듯이  행동하자 문인해어는 깜짝 놀란 듯
    입을 열었다.

    '그러면 그렇지!'


    남천악은 내심 회심의 미소를 머금었다.

    하지만 그의 눈빛이 이내 굳어졌다.

    '불이다. 저곳은 천추문인세가가 있는 곳인데……?'

    멀리 화광(火光)이 충천해 있었다.

    그곳은 바로 천추문인세가가 위치해  있는 곳인데 십여 리나 떨어
    져 있는 이곳까지 열기가 전달되어 올 정도로 불길이 하늘을 찌르
    고 있었다.

    '심상치 않구나!'

    그의 신형이 다음 순간 무서운 속도로 질주해 가기 시작했다.

    "노선배님 누님을 지켜 주십시오."

    동시에 그는 금사뇌공을 향해  문인해어를 보호해 달라고 하는 것
    을 잊지 않았다.


    화르르르…….

    우릉―!

    불꽃이 악마의 혓바닥처럼 황혼 위에 솟아오르고 있다.

    무서운 폭발음과 함께 다시 새로운 불기둥이 치솟아오르고, 그 엄
    청난 화마 속에  몇 명 되지 않는 사람들이  이리 뛰고 저리 뛰며
    불길을 피하고 있었다.

    꽈꽈꽈꽝!

    화르르르륵…….

    마치 산(山)이 통째로 불타고 있다고나 할까!

    촉왕봉 중턱을 휘감고 있는 천추문인세가의 방대한 전각들이 한꺼
    번에 불타오르고 있었다.

    무림오대세가의 하나이며 관부에  남유(南儒)가 있으면 무림에 또
    한 천추(千秋)가 있다는 말이 생겨날 정도로 유명했던 천추문인세
    가가 불타고 있는 것이다.

    남유는 곧 남가장을 이름이고  천추는 바로 이 천추문인세가 였는
    데 이제 남유에 이어 천추마저 완전히 무림에서 사러져 가는 순간
    이었다.

    쓰읏!

    한 인영이  빠르게 다가와 화마가  충천하고 있는 천추문인세가의
    앞에 내려섰다.


    바로 남천악이었다.


    "설마 했더니……!"

    남천악은 거대한 몸부림을  치며 불타오르고 있는 천추문인세가를
    바라보며 한순간 넋을 잃었다.

    사방을 둘러보니 여기저기 시체들이  나뒹굴고 있는 것이 눈에 들
    어왔다.

    그런데 그 시체들을 자세히 보니 불에 타 죽은 것만은 아니었다.

    그들은 천염야월 문인해어를  사모해 항시 천추문인세가의 주위에
    맴돌고 있는 청년 협사들임이 분명했는데 누군가에게 먼저 공격당
    하고 그 뒤에 불에 탄 흔적이 남아 있었다.

    '자노대부인은 어찌 되었을까?'

    남천악은 불길을 뚫고 안으로 진입해 들었다.


    제아무리 거센 불길이라 해도 그를 위협할 수는 없었다.

    천추문인세가 안에 펼쳐져 있는 광경 역시 처참했다.

    천추문인세가에는 항상 고요만이  감돌고 있어 자노대부인 이외에
    는 사람이 없는  듯했으나 이 큰 장원이  유지되기 위해서는 어느
    정도의 노복과 시비들이 있어야 한다.

    그런데 그 노복과 시비들 역시 곳곳에 처참히 쓰러져 있었다.

    천추문인세가의 흉수들은  문인해어를 쫓아다니는  청년 협사들은
    물론이고 무공도 모르는  노복이나 아녀자, 심지어 어린 소녀까지
    무참히 해치워 버린 것이다.

    천추문인세가 내의 풍경은 마치 생명이 있는 것이라고는 개 한 마
    리조차 남겨 두지 않으려 한 실로 목불인견의 참혹한 광경이었다.

    무심코 자노대부인이  있던 전각 쪽으로  걸음을 옮기던 남천악의
    얼굴이 굳어졌다.

    화원의 한쪽에 소년(少年)이 한 명 쓰러져 있었다.

    대략 오륙 세나 되었을까?

    놀랍게도 소동의 가슴은 길게 베어져 있었다.


    "이럴 수가!"

    남천악의 신형이 휙 하고 날아가 소동 앞에 내려섰다.

    그의 검미가 저절로 떨려왔다.

    '이 어린것이 무엇을 안다고 죽였단 말인가!'

    보아하니 소동은  천추문인세가의 일을 돌보고  있는 어떤 노복의
    아이인 듯했다.

    흉수들의 행동은 실로 잔인해 그 어린 소동마저 죽여 버렸던 것이
    다.

    소동의 모습은 실로 처참했다.

    전신이 불에  그을려 새카맣게 탔고, 머리는  둔기로 얻어맞은 듯
    깨어져 있다.

    여기에다가 다시 가슴에서 배까지  길게 그어져 있어 내장이 밖으
    로 튀어나와 있는 상태였다.

    누가 보더라도 한눈에 소동을 살리기 힘듦을 알 수 있을 상황이었
    다.

    "으… 엄마… 나, 아퍼!"

    남천악이 막 돌아서려는 순간 소동은 아직 숨이 끊어지지 않은 듯
    힘겹게 입을 열었다.

    아마도 누군가가 자신 앞에 서 있는 것을 느낀 듯했다.

    남천악의 전신이 와들와들 떨려왔다.

    소동의 애처로운 음성이 거대한 종음처럼 그의 가슴을 때려 왔다.

    "아이야……!"

    남천악은 와락 달려들어 소동을 가슴에 안아 들었다.

    남천악의 가슴에 안긴 소동은  남천악을 알아보지 못하고 애써 웃
    으려 했다.

    "엄마… 왜 이제 왔어. 나쁜 사람들이……."

    소동의 눈에 점차 힘이 풀려갔다.

    순진하고 맑은 눈빛이 생명이 없는 수정알처럼 혼탁해졌다.

    남천악은 자신의 품에 안기기 무섭게 숨이 끊어져 버린 소동의 시
    신을 부둥켜안고 내심 울부짖었다.

    가슴이 천갈래 만갈래 찢어지는 듯한 아픔이었다.

    마치 이 모든 일이 자신이  늦게 도착해 벌어진 일 같아 죄책감마
    저 일었다.

    어느덧 남천악의 뺨 위로 한 방울, 두 방울 굵은 눈물이 흘러내리
    기 시작했다.

    소동이 누구인지는 모른다.

    그리고 사실 그 자신과도 전혀 관계가 없었다.

    하지만 남천악은 진정 울고 싶었다.

    그는 진정 가슴으로 통곡하고 있었던 것이다.

    "이 어린것이 무슨 잘못이 있다고……."

    남천악은 하늘을 우러러 탄식했다.

    하늘은 한 줄기 붉은 기운만을 남기고 이미 어두워져 있었다.


    잠시 후 남천악은 소동의 시신을 땅에 안장한 후 다시 천추문인세
    가의 이곳저곳을 살펴보기 시작했다.

    그러나 자노대부인을  만났던 예의 전각  입구에 당도한 남천악의
    몸이 굳어지지 않을 수 없었다.

    전각 바로 앞의 지면에 흥건히 핏물이 고여 있었다.

    그리고 그 핏물 위에 사람의  수급 다섯 개가 가지런히 놓여 있었
    다.

    수급들은 모두 웃고 있었다.

    처절한 공포와 알 수 없는  기괴함이 저절로 미소를 짓게 만든 듯
    한 실로 이상하리만치 섬뜩한 웃음이었다.

    '자노대부인!'

    남천악은 그 다섯 개의 수급 속에 자노대부인의 머리도 섞여 있음
    을 발견하고 내심 부르짖었다.

    '도대체 누가 이런 짓을 했단 말인가?'

    남천악이 내심 중얼거렸다.

    바로 이때였다.

    둥…….

    돌연 멀리서 한 줄기 북소리가 들려왔다.

    어둠을 뒤흔들며 울려 오는  듯하고, 그 어둠을 더욱 무겁게 가라
    앉히는 기이한 힘을 지닌 듯 느껴지기도 하는 괴이한 북소리.

    남천악이 그 북소리의 정체를 어찌 모르겠는가.

    '단두사소 악령고성! 흑란사서천인적이다―!'

    둥둥둥…….

    북소리는 끊어질 듯 이어지며  온 천지에 메아리치듯 울려 퍼지고
    있었다.

    그 고저장단에 맞춰 심장이  박동하는 것 같고 무수한 도깨비들이
    밤중에 울부짖으며 달려나와 아우성치는 듯 느껴진다.

    이미 천추문인세가를 불태우고 있던 화마는 서서히 잦아들기 시작
    해 어느덧 사위에는 어둠이 내리고 있었다.

    보이는 것이라고는 타다 만 서까래와 담장들뿐이다.

    이 가운데 서 있자니 마치  황천길로 향하는 지옥의 벌판에 와 있
    는 듯한 느낌일 뿐이었다.

    그런데 이런 와중에 다시 무서운 마력을 지니고 있는 북소리가 들
    려오자 제아무리 고강한 무공을  지니고 있는 남천악이라 해도 공
    포를 느끼지 않을 수 없을 듯했다.

    흑란사서천인적!

    그렇다!

    그 어둠의 아들들이 또다시 남천악 앞에 모습을 드러낸 것이었다.

    그러나 지금의 남천악은 예전의 남천악이 아니었다.

    그는 이제 공포에 질린 모습을 보이지 않았다.

    아니, 오히려 그의 얼굴에는  이 순간 한 줄기의 미소가 떠오르고
    있었다.

    선(線)을 그어 놓은 듯한 미소였다.

    하지만 표정이 없는 차가운 미소였다.

    눈 역시 아무런 감정도 없이 굳어 있다.

    얼굴 또한 석상처럼 굳어진 채 변화되는 법이 없었다.

    분노!

    그렇다.

    사방에서 조여 오는 무서운 어둠의 기세 한가운데 서 있는 남천악
    의 전신에서 엄청난 분노의  불길이 솟아오르고 있음을 뉘라서 모
    르랴.

    마치 이글거리는 불길이 그의  전신을 조용히 휘어감고 있는 듯한
    기도.

    남천악은 오히려 흑란사서천인적이 바로  이 순간 자신을 향해 밀
    려오고 있다는 것 자체를  하늘에 감사하고 싶은 심정이었던 것이
    다.

    '흑란사서천인적, 그렇지 않아도  네놈들을 기다리고 있었는데 잘
    됐다. 내 오늘은 무슨 일이  있더라도 이 모든 빚을 갚고야 말 것
    이다.'

    남천악의 전신에서는 그야말로 사이하기  이를 데 없는 기세가 솟
    아나기 시작했다.

    유마삼밀종을 극한까지 끌어올린 것이다.


    어느 한순간 북소리가 멈춰졌다.

    이것이 무엇을 의미하는 것인지 남천악은 이미 잘 알고 있었다.

    흑란사서천인적이 바로  주위에 접근해 있고  이제 공격을 시작할
    것이라는 의미인 것이다.

    남천악은 어둠  속에서 수많은 고수들이  자신을 응시하고 있음을
    느끼고 있었다.

    수많은 살인 늑대들이 어둠 속에서 먹이를 향해 눈을 빛내고 있는
    듯한 느낌이랄까?

    남천악은 태산처럼 버티어 선 채 서서히 눈을 내리감았다.

    이 싸움에 있어 눈(眼)이라는 것은 무용지물이었다.

    흑란사서천인적의 고수들은 눈에 보이지 않는다.

    그리고 남천악 역시 눈으로 그들을 확인할 필요는 없었다.

    그는 이미 보지 않고서도 느낄 수 있는 상투찰(想透察)의 밀법 최
    고 경지까지 올라 있었던 것이다.

    곧 주위의 여하한 변화라도 감지해 낼 수 있으며 또한 기(氣)만으
    로도 주위를 모두  장악할 수 있는 놀라운  경지를 뜻하는 것이었
    다.


    한 사나이의 분노.

    그 분노는 흑란사서천인적이라는 어둠의 세력으로 시작해 곧 금왕
    벌로 이어지고, 나아가 천하 전체를 휘어감는데…….




■ 십왕결  제4권 第42章  죽음의 춤


    승부(勝負)는 마음을 어디에 두느냐에 달려 있다.

    적의 칼에 마음을 두면 그 칼에 마음을 빼앗긴다.

    적을 베고자 하는  마음을 지니고 있으면 그  마음에 또한 마음을
    빼앗긴다.

    내 칼에 마음을 두면 내 칼에 마음을 빼앗긴다.

    내가 오히려 당하지 않을까 하는 불안을 지니고 있으면 그 불안에
    마음을 빼앗긴다.

    상대가 기이한 자세를 취해 의혹을 지니게 되면 그 또한 의혹하는
    마음에 마음을 빼앗긴다.

    이렇듯 마음을 빼앗긴 상태에서는 진정한 승리를 취할 수 없다.

    유마삼밀종의 극치는 부동지(不動志)에 있었다.

    마음을 어디에도 두지 않고  내 오체(五體) 안에 가라앉혀 물처럼
    평탄하고 구름처럼 허허로워야만 피안(彼岸)에 이르는 것이다.

    진정 부동지의 경지에 올라야만 이 더러운 진흙 속에서 피어난 백
    련처럼 그 어떤 마공과  사공도 범접할 수 없으며, 그렇지 않으면
    빛을 잃고 장악되는 것이다.

    곧 유마삼밀종은 필승의  밀법이며, 적과 대적하고도 맑은 심기를
    유지하여 노하지 않고, 겁내지 않고, 수상히 여기지 않고, 의심하
    지 않고, 망설이지 않고,  얕보지 않는 사리일체의 경지에서 시작
    되는 기학인 것이다.


    지금의 남천악이 바로 이 부동지의 상태였다.

    흑란사서천인적!

    그 무서운 흑란사서천인적과 대치해 있으면서도 이런 마음의 상태
    를 유지할 수 있는 사람이 과연 천하에 몇이나 되겠는가!

    주위는 더욱더 어두워져 갔다.

    그에 따라 남천악을 포위하고 있는 흑란사서천인적의 기세가 더욱
    강해져 갔다.


    사실 흑란사서천인적은  회흘신교의 밀승(密僧)들인 일천아라한으
    로 구성된 세력이었다.

    그들은 흑밀일천미륵진(黑密一千彌勒陳)을  형성해 상대방을 공격
    하는데 흑밀일천미륵진은 소림의  백팔나한대진과 비교될 수 있는
    마도사상 최강의 진세였다.

    그들의 모습이 보이지 않는  것도 바로 이 흑밀일천미륵진의 묘용
    때문인 것이다.

    더욱 가공스러운 점은  흑밀일천미륵진을 구성하고 있는 일천아라
    한은 수십여 년  동안 함께 자고 함께  움직이는 완벽하게 똑같은
    생활을 해와 서로 심의상통(心意相通)할 수 있다는 것이었다.

    몸은 다르지만 마음과 뜻이 일치되어 일천 명이 한 사람처럼 움직
    일 수 있으니 그 엄청난 흑밀일천미륵진을 몇 사람의 힘으로 부수
    려 하는 것은 그야말로  계란으로 바위를 부수려는 행동과 같다고
    말할 수 있었다.

    그 불가능을 지금 남천악이 해내려는 것이었다.

    남천악의 기세가 기이해  흑란사서천인적도 섣불리 공격을 개시하
    지는 않고 있었다.

    유마삼밀종은 기실 천하의 모든  사공과 마공을 제압하는 밀종 최
    고의 절학인 바 은연중  남천악의 기(氣)에 압도당하고 있음을 느
    낀 때문이었다.

    그 순간이었다.

    팟―!

    공기를 가르며 불쑥 어둠 속에서 하나의 검날이 튀어나왔다.

    하지만 그 칼은 남천악을 베지 못한 채 헛되이 허공만을 갈랐다.

    남천악은 그 칼에 마음을 두지 않았다.

    그의 마음과 육신은 그저 한 무더기의 공기 같았다.

    "끅―!"

    검을 회수하던 자의 입에서 기이한 신음 소리가 터져 나왔다.

    그리고 한 구의 시신이 양단된 채 허공에서 털썩 떨어져 내렸다.

    파파파파팍―!

    우르르르―!

    그것이 신호인 양 허공에서 무수한 흑영들이 튀어나왔다.

    마치 악마의 검은 군대가 한꺼번에 몰려드는 듯한 느낌이었다.


    "오너라! 구류천소의 최고무학인 자미천승도의 위력을 보여 주마!
    그것을 보게 되면 천소마야가 왜 천소마야인지 알게 될 것이다."

    남천악이 우렁차게 외쳤다.

    동시에 그의 손에는 어느새 칼이 쥐어졌다.

    공격해 들고 있는 흑영의 손에서 빼앗은 그 칼은 번개같이 허공에
    일섬을 그었다.

    사아악―!

    앞에서 덮쳐들고 있던 여섯  명의 몸에 하나의 선(線)이 그어짐과
    동시에 그 혈선은 이내 확산되며 그들의 몸을 갈랐다.

    남천악의 손에 들려  있는 검이 가장 최단거리  내에 있는 그들의
    몸에 죽음의 선을 그은 것이었다.

    "끅!"

    "와악!"

    비명성과 함께 양단된 시체들이 와르르 지면으로 무너졌다.

    하지만 이 순간 남천악의  왼손이 이번에는 뒤쪽을 향해 선(線)을
    긋고 있었다.

    그 손에 쥐어져 있는  것 역시 흑란사서천인적의 고수로부터 빼앗
    은 검이었다.

    "자미천승도― 좌(左)― 천섬섬(天閃閃)!"

    남천악의 입에서 우렁찬 기합성이 터져 나왔다.

    그의 왼손에 들린 검이 허공에 반원을 그리자 섬뜩한 절단음과 함
    께 피보라가 일었다.

    그 순간 남천악의 배후를  노리고 덮쳐들던 일곱의 흑영들이 환상
    처럼 무너져 버렸다.

    짧은 순간 흑란사서천인적의 공세가 멈춰졌다.

    멈추려고 멈춘 것이 아니라 최전선에 덮쳐들었던 일단의 흑영들이
    모조리 쓰러지며 생긴 공간이었다.

    "……."

    그 짧은 순간 남천악의 신형이 움직였다.

    무서운 검광(劍光)이 사방에서 번뜩였다.

    그가 움직이는 동작에는 일체의 기척도 없었다.

    그저 한 무더기의  연기가 흐르는 듯 아무런  소리도 들리지 않는
    다.


    그런데 보라!

    바로 이 순간 남천악의 몸은  수십여 개의 환영을 만들며 그 환영
    들은 각기 쌍검을 나누어 쥔 채 사방으로 달려 나가 흑란사서천인
    적의 고수들을 베어 넘기지 않는가!

    헤아릴 수도 없는 팔과 다리, 그리고 사방에서 번뜩이는 검광!

    이것은 마치 한 명의 남천악이 순식간에 수십여 명으로 불어난 듯
    한 광경이었다.

    하지만 그것은 결코 환상이나 허초가 아니었다.


    ― 십지팔방산란(十地八方散亂)!


    순간적으로 변화한다.

    앞에 있는가 하면 홀연히 뒤에 있다.

    이것은 다수(多數)의 적을 상대로  혼자 싸울 때 사용하는 자미천
    승도 중의 한 비결이었다.

    일신은 순식간에  팔방으로 변화시켜 결코  어느 찰나에도 한곳에
    몸을 두지 않는 비결이었다.

    사악―!

    철썩―!

    남천악의 그림자가 번뜩이는 곳마다  반드시 한 구씩의 시신이 허
    공에서 떨어져 내렸다.

    남천악의 양손에  쥐어져 있는 쌍검이  움직이는 곳마다 피보라가
    일었다.



    ― 풍양난곡(風楊亂曲)!


    버들가지가 바람에 휘날리듯 흔들리고 나부끼는 듯한 환상적인 움
    직임.

    남천악은 자신을 향해 공격해  오는 적을 무시하고 반드시 점찍은
    곳을 공격해 나갔다.

    이것은 공격자의 공세를 피하는  동작으로 다른 자를 공격하는 것
    으로써 하나의 움직임 속에  공수(攻守)의 묘가 겸비되어 있는 놀
    라운 움직임이었다.

    곧 자미천승도 중의 한 비결인 일태도(一泰刀)의 진수였다.

    "자미천승도는 팔방을 제압한다."

    남천악의 입에서 다시 우렁찬 외침이 터져 나왔다.

    파파파파팍―!

    쏴아아아―!

    부드러운 움직임 가운데 해일 같은 검기가 사면으로 밀려간다.

    검날 하나하나가 우박이 되어 쏟아진다.

    흑란사서천인적은 결코 물러나지 않았다.

    검을 든 자는 검을, 암기를  지니고 있는 자는 암기를, 그리고 철
    추를 지니고 있는 자는 철추를 날리며 끝없이 밀려들었다.

    그 기세는 가히 작은 산악 하나를 없앨 정도였다.

    하지만 엄청난 기세를 동반하며  밀려들고 있는 그들 위로 하나의
    원(圓)이 그려지면 반드시 그들의 신형이 정지하듯 멈춰졌다.

    이것을 어찌 인간의 초식이라 할 수 있겠는가.

    그렇다. 이것은 결코 남천악 한 사람의 무공이 아니었다.

    수천 년을 어어 내려오는 구류천소의 모든 힘이 응집된 악마의 초
    식이랄 수 있었다.


    천소마야의 엄청난 신위가 이렇게  해서 사상 처음으로 천상 위에
    모습을 드러내는 순간인 것이다.

    꽈직―!

    빠지직!

    수많은 고수들을 베어 검날이  모두 빠지면 다시 그들로부터 검을
    빼앗아 공격한다.

    짧은 순간이나마 그의 손이 비었다고 안심할 수는 없었다.

    손에 병기가 쥐어져 있지 않은 순간에는 보이지도 않는 검인 칠지
    검전이 오히려 더욱 무서운 기세로 부챗살처럼 뻗어오는 것이다.

    악령(惡靈)의 움직임.

    분노한 마신(魔神)의 움직임이 바로 남천악의 기세였던 것이다.

    "으악!"

    "끄― 윽!"

    주르륵……!

    검광이 번뜩이고 부러진 병기들이 사면으로 퉁겨졌다.

    베어진 허리로부터 창자들이 쏟아져 나오고 끊어진 팔다리가 저절
    로 꿈틀거린다.

    남천악은 자꾸 검을 쳐내고 있었다.

    마치 연속되는 춤을 추는 듯한 무리 없는 동작이었다.

    그러나 그 동작 하나하나는 모두 상대의 죽음과 연결되고 있었다.

    흑란사서천인적의 고수들.

    그들은 앞에서 무슨 일이 벌어지고 있는지도 모른 채 계속 밀려들
    었다.

    그리고는 짚단처럼 차곡차곡 산을 이룬 채 쌓여 가기 시작했다.


    초저녁에 시작된 싸움은 동녘에  여명이 움터 오는 새벽 무렵에야
    겨우 끝을 맺을 수 있었다.

    남천악!

    그는 어느새 하나의 산을 이루며 형성되어 있는 흑란사서천인적의
    고수들의 시신 사이에 우뚝 서 있었다.

    그의 주위에는 군데  군데 검은 옷을 입은  시신들이 쌓여 있기도
    하고 더러는 몇 명씩 쓰러져 있기도 하다.

    방원 일백여 장이 온통 시신들도 뒤덮여 있었던 것이다.

    끊어지고 베어진 시신들.

    코를 찌르는 역겨운 피비린내.

    그리고 강(江)을 이루며 흐르는 피(血), 피… 피…….

    이것을 어찌 두 눈을 뜨고 볼 수 있으랴.

    하지만 남천악의 표정은 지금 오히려 평온하다고 할 수 있었다.

    석상처럼 굳어진 얼굴에 새벽의 여명이 희미하게 비쳐들기 시작하
    자 그제야 그의 얼굴에 인간의  감정 같은 것이 다시 살아나고 있
    었다.

    기실 그의 내심은 극도로 허탈해 있는 상태였다.

    엄청난 피로감과 허탈감 때문에  그는 한동안 제정신을 되찾지 못
    할 정도였다.

    내력의 소모 또한 극심해 이렇듯  우뚝 서 있다는 것조차 믿을 수
    없을 정도였다.

    남천악은 오랫동안 망연히 서 있다가 천천히 고개를 흔들었다.

    자신이 벌인 살인의 결과는 보고 싶지 않았다.

    할 수만 있다면 눈을 감고  어서 빨리 이 죽음의 장소에서 떠나고
    싶었다.

    그런데 이때였다.

    돌연 일백여 장이나 떨어져 있는 한 수림 속에서 사이하기 그지없
    는 음성이 그의 귀로 흘러 들었다.

    "정말 지독하군.  회흘신교의 정예인  흑란사서천인적을 단신으로
    도륙하다니 정말 믿을 수 없는 일이야. 설마 하고 왔는데 정말 잘
    온 것 같군."

    음성은 수림 전체를 울리며 흘러 나오고 있었다.

    대해처럼 너른 음폭을 지니고 있는 음성.

    그 음성은 마치  허공이 스스로 만들어 낸  음성인 듯 신비로웠고
    그리고 어쩐지 두려움을 느끼게 하는 음성이었다.

    남천악이 얼굴을 굳힌 채 수림 쪽으로 눈을 돌렸다.

    "친구는 언제까지 쥐새끼처럼 숨어 있을 것이오?"

    "허허허… 그렇지 않아도 나가려던 참이니 너무 재촉하지 말게."


    수림 속에서 불쑥 한  대의 사륜거(四輪車)가 나타나 남천악 쪽으
    로 굴러왔다.

    아니, 정확히 말한다면 그것은 굴러오는 게 아니라 허공을 미끄러
    져 오고 있었다.

    사륜거는 나타난 순간 이미 남천악의 십 장 전면까지 다가와 있었
    는데 그 뒤쪽으로는 네  명의 백포인들이 그림자처럼 뒤따르고 있
    었다.

    사륜거에 타고 있는 것은 한 명의 노문사(老文士)였다.

    '으음…….'

    예의 노문사를 대한 남천악의 눈에 이채가 스쳤다.

    문사건을 두르고 하얀 백색유삼을  걸치고 있는 육순 가량의 노문
    사이다.

    그는 하체가 불편한 듯 사륜거 위에 앉아 학익선을 가볍게 부치고
    있었는데 그 모습이 가히 선풍도골이라 할 수 있었다.

    청수한 용모에 해탈한 듯 맑은 눈빛.

    윤기마저 흐를 듯한 피부.

    갈대꽃 같은 하얀 은염(銀髥)은 가슴까지 늘어져 멋들어지게 휘날
    리고, 그와 대조적으로 은은히 붉은빛을 드러내고 있는 얼굴은 범
    할 수 없는  정기마저 느껴지고 있어 절로  고개가 숙여질 정도이
    다.

    실로 한 마리 청학(靑鶴)  같은 고고한 풍도의 노문사가 아니겠는
    가.


    "호! 금왕벌의 괴수치고는 그 풍도가 실로 아까울 정도로군."

    남천악이 싸늘하게 입을 열었다.

    노문사의 눈에 언뜻 이채가 솟아난 듯했다.

    "자네는 어찌해서 노부를 금왕벌의 인물로 단정하는 것인가?"

    "금왕벌의 인물이 아니고  누가 감히 천추문인세가를 불태우고 천
    소마야의 발길을 막으려 하겠는가!"

    "천추문인세가를 불태우고 전멸시킨 것은 회흘신교의 정예인 흑란
    사서천인적의 짓이었네. 그것은 모르지 않을 텐데?"

    "하지만 나는 당신이  그들을 유도해 벌인 차도살인지계임을 알고
    있소."

    "허허허… 자네가 그것까지 알고 있다니 역시 남가장의 후예는 뭐
    가 달라도 다르군. 내 정말 탄복했네."

    "과찬이오. 내  아무리 뛰어나다 하나  가슴속에 능구렁이가 족히
    서너 마리나 들어앉아 있는 귀하에 어찌 비교할 수 있겠소."

    "지나친 겸손은 교만이네. 하지만  자네는 충분히 교만해 할 자격
    마저 있네."

    얼핏 보기에 두 사람의 대화는 아무런 적의가 없었다.

    오히려 오래된 지기를 만난 듯 다정하기까지 한 태도들이었다.

    하지만 그 다정한 웃음 뒤에는 상대의 허와 실을 탐지하려는 경계
    심과 무서운 살기가 숨겨져 있었다.

    기실 남천악은 흑란사서천인적이  이곳 천추문인세가에 홀연히 나
    타나 그런 참상을 벌인 것에 대해 짙은 의혹을 지니고 있었다.

    사륜거의 노문사는 과연  금왕벌의 인물이었고 그들은 흑란사서천
    인적을 이용해 자신을 제거하려 했던 것이다.

    게다가 이제 노문사가 모습을 드러낸 것은 곧 남천악을 제거할 자
    신이 있음을 의미하는 것이기도 했는데…….

    남천악은 이 모든 전후사정을  단숨에 파악하고 일부러 천천히 대
    화를 이어 나갔다.


    극심했던 내력의  소모에서 어느 정도나마  회복되어야 할 급박한
    상황인 것이다.

    "내가 보기에 그대는  금왕벌의 수뇌라 생각되는데 사대금왕과 이
    대금상 중 어떤 사람이오?"

    "자네가 그것마저 알고 있다니 정말 놀랍군."

    노문사는 진정으로 놀란 표정이었다.

    하지만 이것은 그리 놀랄 만한 일도 아니었다.

    화만루에게서 얻은  무림통사에 금왕벌의 조직에  대한 것도 적지
    않게 기록되어 있었던 것이다.


    원래 금왕벌의 수뇌는 여섯이라 했다.

    바로 사대금왕과  이대금상이 그들이었는데  실질적으로 금왕벌을
    장악하고 있는 것은 그들 중에서도 이대금상이었다.

    그들은 곧  천무금상과 문곡승상(文曲丞相)이라  하고 사대금왕은
    장로급에 지나지 않는다고 볼 수 있었다.

    이 모든 내용이 화만루가  작성한 무림통사에 자세히 기록되어 있
    었던 비밀이었다.

    "그래, 자네는 노부가 이대금상과 사대금왕 중 누구라고 생각하는
    가?"

    노문사가 평정을 되찾으며 말했다.

    남천악이 거침없이 대답했다.

    "내가 알기로는 금왕벌에서  가장 신비하고 무서운 인물은 문곡승
    상이라고 했소.  아마 모르기는 해도 귀하가  바로 그 문곡승상일
    것이오."

    "맞네. 노부가 바로 그 문곡승상이네."

    노문사는 고개를 끄덕이며 호탕하게 웃었다.

    마치 남천악이 대뜸 자신의  신분을 알아낸 것이 통쾌하다는 듯한
    태도였다.

    "허허헛… 정말  통쾌하군, 통쾌해!  이것이야말로 영웅이 영웅을
    알아본다는 것이 아닌가."

    "……!"

    "하지만 이제 곧  자네는 노부의 손에 의해  죽게 될 것이니 정말
    애석하군, 그래!"

    "귀하가 무엇으로 나를 죽일 수 있다고 자신하는지 정말 의아하구
    려?"

    남천악은 정말이지 궁금하기 이를 데 없다는 표정이었다.

    노문사 문곡승상이 부드럽게 미소하며 말했다.

    "이들 네 사람이면 자네를 충분히 잠재울 수 있을 것이네."

    사륜거 뒤에 있던 네 명의  백포인이 문곡승상의 그 말에 따라 한
    걸음씩 나섰다.

    머리끝에서부터 발등까지  백포를 눌러쓰고 있어  그 용모를 전혀
    알아볼 수 없는 인물들이었다.

    드러나 있는 것이라고는 두 눈빛뿐이었다.

    그 눈빛을 대한 남천악은 속이 메스껍고 구토증이 일어날 것 같은
    기분을 느꼈다.

    '죽음의 눈… 이들은 살아 있는 사람이 아니다!'

    백포인들의 눈빛에는 공통점이 있었다.

    모두 죽어 있다는 것이 바로 그것이었다.

    감정도 없을 뿐더러 생명도 찾아볼 수 없는 죽음의 눈이었다.

    결코 사람의 눈빛도, 야수의 눈빛도, 악마의 눈빛도 아니었다.

    야수의 눈이든,  사람의 눈이든, 악마의  눈이든 최소한의 감정은
    담겨 있을 것이다.

    그것이 탐욕이든,  잔혹, 혹은  악랄함이든, 살의(殺意)든 다소의
    감정은 깃들기 마련인 것이다.

    그러나 백포인들의 눈빛은 흑백을  구별할 수 없이 잿빛이었고 완
    벽하게 죽어 있었다.

    "……!"

    남천악은 그들의  눈빛을 대하자 투혼이  급격히 사라지고 전신이
    죽음의 나락 속으로 잦아드는 나른함에 젖어들었다.

    실로 놀라운 일이었다.

    남천악 정도의 고수가 그들의  눈빛에 마음의 평정이 흔들리고 있
    으니 진정 공포스러운 일이 아닐 수 없었다.

    남천악의 눈빛이 흔들리는 순간  네 명의 백포인이 남천악을 향해
    다가들었다.

    그들의 신법은 실로 기이해 무릎을 굽히지도 않았는데 미끄러지듯
    가까워졌다.


    동시에 네 명 중 가장  거대한 체구를 지닌 백포인이 남천악을 향
    해 두 손을 밀어냈다.

    슈우욱!

    거대한 장세가 벼락같이 밀어닥쳤다.

    출수가 비단 놀라울 정도로 빠를  뿐만 아니라 그 장세 속에는 네
    가지 수법이 연환되어 있어 실로 오묘막측했다.

    처음에는 허초인 양 아무런 힘도 느낄 수 없었다.

    그런데 그 장세는 소리도,  경력도 없이 다가와 남천악의 몸에 이
    르자 가공할 잠경을 드러내고 있었다.

    "헛! 곤륜의 붕박구수(鵬拍九手)로구나!"

    남천악은 깜짝 놀라 황급히 칠기제원단을 끌어올려 마주쳐 갔다.

    꽈직―!

    꽈르르릉!

    거구 백포인이 휘청 하며 세  걸음을 물러나고 남천악 역시 두 걸
    음이나 물러난 뒤에야 신형을 바로 세울 수 있었다.

    이것은 비록 남천악이  흑란사서천인적과의 혈투 때문에 내력소모
    가 극심한 상태라 해도  거구 백포인의 공력이 실로 가공스러움을
    드러내는 광경이었다.



    '붕박구수와 태허신공은 곤륜파의  장문인만이 익힐 수 있는 절정
    비학이다. 그런데 이 자가 누구이길래……?'

    무림통사에는 실로 천하 모든  문파의 무학에 대한 것이 기록되어
    있었다.

    게다가 전일 흑도대종사들인 사성교조 전궁과 치마옹 동방소가 남
    천악에게 건네준  비록 내에도 정도(正道)의  수많은 개학에 대해
    언급되어 있었다.

    때문에 남천악은 천하 모든  문파의 비학들에 대해 어느 누구보다
    도 잘 알고 있는 입장이라고 할 수 있었다.

    남천악은 일수를 접해 본  결과 거구백포인이 사용한 절학이 바로
    곤륜파의 비기인 붕박구수와 태허신공임을 알아보고 내심 크게 놀
    라지 않을 수 없었다.

    쉬― 익!

    이 순간 네 명의 백포인  중 호리호리한 체격을 지닌 인물이 좌측
    방위를 차단하며 덮쳐왔다.

    그의 손에는 쇠로 만들어진 푸르스름한 연죽(煙竹)이 쥐어져 있었
    다.

    팟! 파파팍!

    그의 공세는 실로  기이해 검법도 아니고 필법도  아닌 것이 실로
    처음 보는 타법이었다.

    그러나 그 초식은 하나같이 빠르고 잔독하며 치명적이었다.

    그 변화가 어찌나 빠르고 신랄한지 번개가 치듯, 불꽃이 어른거리
    듯 현란했다.

    "화산의 생사절유점(生死絶流點)이로구나!"

    남천악은 또다시 놀란 신음성을 발했다.

    그는 여덟 걸음이나 밀려나서야  두 번째 백포인이 펼친 초식들을
    모두 와해시킬 수 있었다.

    하지만 이 순간 나머지 두  명의 백포인 역시 좌우 양쪽에서 협공
    해 오고 있었다.


    두 사람은 모두 등이 굽었는데  한 사람은 우람한 체격을 지닌 데
    반해 한 사람은 왜소했다.

    우람한 백포인은 칼등에  종지잔만한 금환(金環)이 달린 칠환금배
    도(七環金背刀)를 휘두르고 왜소한  백포인은 꼬챙이처럼 끝이 뾰
    족한 기형검을 신랄하게 찍어 왔다.

    그들의 이 두 가지 기학은 완전히 상반된 것이었다.

    하지만 일단 함께 펼쳐지자  그것들은 기묘한 조화를 이루어 남천
    악으로 하여금 어떻게 방비해야 할지를 모르게 만들었다.

    "남패도(南覇刀) 북교검(北蛟劒)!  안탕쌍로(上湯雙老) 독두효(禿
    頭梟) 영취고(靈鷲姑) 부부로구나!"

    남천악은 두 사람의 무학을 대하기 무섭게 이미 오래 전에 무림에
    서 실종된 두 기인을 떠올렸다.


    안탕쌍로(上湯雙老)!

    남안탕산(南上蕩山)과 북안탕산으로  나뉘어진 안탕산에는 무림의
    일에 전혀 관여를 하지 않는 두 명의 고수가 살고 있었다.

    두 사람은 부부지간이었으나  한편으로는 또한 원수지간이기도 했
    다.

    남안탕산에는 머리가 벗겨져 독두효라 불리는 노인이 살고 있는데
    그는 실로 엄청난 도법(刀法)의 대가였다.

    그의 도법은 실로 패도적인 것인지라 아무도 감히 그의 도법을 시
    험해 보지 못할 정도였다.

    남패도(南覇刀)!

    그렇다. 그 노인이 바로 남패도인 것이다.

    하지만 이에  반해 북안탕산에는 영취고라는  노파가 살고 있었고
    그 노파는 검을 사용하는데  검법이 무림에서 가장 신랄하고 교묘
    해 북교검(北蛟劒)이라 불렸으니…….

    두 사람은  서로 사랑하는 부부지간이었으나  그 호승심은 남달라
    매번 서로의 부공으로 자웅을 겨루려 했다.

    그들은 비무를 할 때마다  무림의 명숙들을 초빙해 공증인이 되도
    록 했는데 그 도법과 검법의 가공함이 실로 놀라워 그들의 비무를
    관전한 인물들은 그들을 신주팔대고수에 비교할 정도였다.

    그러나 이들은 이미 오래 전에 실종되어 사람들은 그들이 더 이상
    승부에 연연하지 않고  세상과 인연을 끊고 칩거해  있는 줄 알고
    있었던 것이다.


    "……!"

    남천악은 심상치 않음을 느꼈다.

    나타난 인물들이 하나같이 전대의 고인들이었던 것이다.

    남천악이 망연해 하는 순간  사륜거에 타고 있는 문곡승상이 조소
    하듯 입을 열었다.

    "어떤가? 노부는 이들 네 사람이면 충분히 자네를 제거할 수 있으
    리라 생각하는데?"

    "저 두 사람은 남패도 북교검이고 나머지 사람은 그 당시 함께 실
    종되었던 곤륜파의  육양신장(六陽神掌) 상노인과  화산파의 일대
    무호였던 사연옹(射煙翁) 여노선배님인  듯한데… 만약 저 사람들
    이 바로 그들이 맞는다면 귀하의 말도 틀리지는 않을 듯하오."

    "어린 나이에 정말 견문이  대단하군. 자네의 말대로 저들은 육양
    신장  상교대(桑蛟大)와 사연옹  여중(呂中),  그리고 안탕쌍로일
    세."

    "으음……!"

    남천악은 이미 백포인들의 신분을 짐작하고 있었으나 막상 그들임
    이 확인되자 침음성을 발하지 않을 수 없었다.

    그의 안색이 어두워졌다.

    나타난 네 명의 백포인들.

    이들은 실로 무림의 명숙들이라 할 수 있었다.

    이미 오래 전에 실종되어  지금은 잊혀져 가는 사람들이었으나 실
    로 엄청난 고수들이었던 것이다.

    게다가 육양신장 상교대와 사연옹  여중은 비록 무림에 거의 알려
    져 있지 않다고는 하나 정도무림의 대들보나 마찬가지였던 인물들
    이었다.

    그들이 과거에 무림에 별만 알려져 있지 않은 것은 개인의 명예보
    다는 문파의 안위와 무예일도에의  정진을 위해 무림에 거의 모습
    을 드러내지 않았기 때문이었다.

    그야말로 무공만을 위해 살아온 수도자들이었다고나 할까!

    원래 흑도와 백도의 구분은 그 무공의 수련방법에 따라 차이가 난
    다고 할 수 있었다.

    무공을 속성시키고 오직 위력만을 증대시키기 위한 무예기법을 수
    련하는 문파를 일러 방문좌도,  혹은 흑도라 하며 무공 자체를 예
    와 도(道)로 숭앙하고 학문을  익히듯 차근차근 정진해 나가는 문
    파를 일러 백도라 구분 짓는 것이다.

    사람들이 흑도무림인들을 악인시 하고 백도를 존중하는 것은 무공
    을 속성하는 흑도의 대부분  문파가 무예로써 부와 명성을 꾀하고
    이와 달리 백도는 협의를  바탕으로 인간의 완성을 추구하기 때문
    이었다.

    때문에 흑도의 무인들이 빠른 시일에 명성을 얻는 데 반해 백도의
    진정한 고수들은  수양을 최우선으로 하는  까닭에 오히려 이름이
    알려지는 것을 꺼리는 것이다.

    이런 사실로 미루어 보아 어찌 보면 진정한 강자는 바로 백도무림
    인들 중에 있다고 해도 과언이 아닐 것이다.

    십저(十抵) 오십동(五十同) 백고(百高)라는 말이 있다.

    백도무림의 무학들이 시작 단계에서는  흑도의 무학에 비해 그 위
    력이 현저히 뒤지나 세월이 흐를수록 흑도무학이 한계점을 드러내
    는데 반해 백도무학은 오십 년쯤 연성하면 흑도무학과 대등해지고
    백 년쯤 흐르면 흑도무학이 오히려 백도무학에 따를 수 없다는 뜻
    인 것이다.

    수천 년의 무림사 동안 흑도가  백도를 단 한 번도 능가하지 못한
    데에는 이런 이유가 숨겨져 있는 것이다.

    남천악이 단 몇 년 만에  무공을 속성시켰다면 눈앞의 네 명 백포
    인들― 안탕쌍로와 사연옹 여중, 육양신장 상교대 등은 실로 정도
    무학을 바탕으로 꾸준히 무학일도에  정진해 온 사람들이라 할 수
    있었다.

    이런 이치를 모두 알고 있는 남천악은 강호출도 이후에 최강의 적
    수들을 만났음을 직감했다.

    비록 수효는  적다고 해도 오히려  흑란사서천인적보다 더 무서운
    강자들이었다.

    진정한 무예의 달인들과의 싸움, 바로 그것이었다.

    그들이 어떻게 해서 금왕벌의  수하가 되었는지는 알 수 없었으나
    남천악은 조금도  경시할 수 없어  칠기제원단을 극도로 끌어올렸
    다.

    다행스러운 것은 문곡승상과 대화하는  동안 어느 정도 진력을 회
    복했다는 점이었다.

    쉬― 익!

    안탕쌍로 중 영취고의 검이 다시 남천악의 정면을 찔러들었다.

    음(陰)의 성질을 띠고 있으며  변화와 기교를 위주로 하는 검법이
    었다.

    쏴아앙!

    하지만 남천악이  그 공세에 대응하려는  순간 이번에는 좌측에서
    북패도 독두효의 무지막지한 도세가 날아들었다.

    기교와 변화를 완전히 무시한 패도적인 도법이었다.


    이 두 공격은 완전히 상반되어 전혀 관계가 없을 듯했다.

    그러나 일단 공세가 발동되자  도법과 검법은 믿을 수 없으리만치
    서로 조화되었다.

    패도적인 힘만을 담고 있는 도법은 정(正), 그리고 영취고의 검법
    은 반(反)의 초식이었다.

    안탕쌍로의 공격들은 대나무  쪽이 들어맞듯 천의무봉하게 배합되
    고 있었다.

    남천악은 크게 호기가 일었다.

    '이들을 꺾지 못한 데서야  어떻게 천소마야라 자처할 수 있으랴!
    항차 신주팔대고수들과도 격돌해야  할지도 모르는 나다. 절대 이
    들에게 패할 수 없다.'

    돌연, 남천악의 신형이  번쩍 움직이더니 도검(刀劍) 사이를 미끄
    러지듯 빠져 나갔다.

    빠져 나가는 순간 그의 양손이 슬쩍 움직여 도검을 미끄러뜨렸다.

    그 손에서 칠기제원단의 일곱 가지 공능이 쏟아져 나왔다.

    남천악이 안탕쌍로의 공세를  해소시키는 순간 육양신장 상교대와
    사연옹 여중 또한 공세에 가담했다.

    그런데 이들의 공세가 또한 신기막측했다.

    육양시낭 상교대는 그 외호에서 알 수 있듯이 오로지 장법만을 익
    힌 인물이었다.

    일장진삼상(一掌震三湘),  또는 장공(掌公)이라는  외호마저 얻을
    정도로 평생을 장법 하나만 익혀 온 장법의 대가인 것이다.

    그 장세는 가히  산악을 쪼개고 대해를 가를  위력을 지닌 것이었
    다.

    그러나 단순한 장세라면 남천악이 고전할 이유가 없었다.

    하지만 그의 장세  속에는 여러 가지 수법이  뒤섞여 있는데 마치
    남천악의 손에서 몇 가지  수법이 한꺼번에 뒤섞여 발출되는 것과
    그 위력이 흡사했다.

    뿐만이 아니었다.

    사연옹 여중은 철로 만들어진  짧은 담뱃대를 흔들며 덮쳐오고 있
    는데 실로 기이하게도 그  공세가 육양신장 상교대의 장세와 절묘
    하게 조화되고 있었다.

    육양신장 상교대가  발출한 초식은  만겁불복(萬劫佛伏)의 일초였
    고, 사연옹 여중의 타법은 금침도겁(金針刀劫)이었다.

    하나는 정(正), 하나는 반(反)이었다.


    두 사람은 비록 문파도 다르고 무공도 크게 달랐으나 화산파와 곤
    륜파의 무공이 이처럼 스스로 상응하며 저절로 조화되고 있었음이
    니 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.



    남천악의 발이 어지러워졌다.

    그는 운기조차 힘들어짐을 느끼며 내심 탄식했다.

    '이렇게 계속 밀리다가는 결코 무사하지 못하겠구나. 그렇다고 신
    지를 제압당한 이들을 해칠  수도 없으니… 아무래도 피하는 도리
    밖에 없겠다.'

    사실 남천악은 네 명의 백포인들을 상대로 살수를 전개할 수가 없
    었다.

    그들의 눈빛을 보니 그들은 이미 신지를 제압당해 있어 정상이 아
    니었던 것이다.

    하지만 비록 신지가 제압당해  금왕벌의 꼭두각시 노릇을 하고 있
    기는 하나 엄연히  정도무림의 존경받는 일대고수들인지라 남천악
    으로서는 차마 살수를 펼 수 없었다.

    이렇게 되자 남천악의 입장은 시간이 흐를수록 불리해져 갔다.

    남천악이 쉽사리 그들에게 살수를 전개하지 못할 것이라는 점마저
    계산된 안배라고 생각되자 남천악은  내심 분노하지 않을 수 없었
    다.

    '여우 같은 늙은이! 내 오늘은 물러간다만 금왕벌을 무너뜨리려면
    저 여우 같은 문곡승상부터 해치워야겠구나!'

    칙―!

    치익!

    결심을 굳힌 남천악은 전력을 다해 칠지검전을 끌어올렸다.

    그의 양손가락 끝에서 빛살  같은 무형검기가 쏟아져 나와 사방으
    로 뻗어 나갔다.

    무형무색의 검기이기는 하나 그  밀려 나가는 기세가 마치 형형색
    색의 무지개가 피어나는 듯 현란했다.

    "검강! 칠지검전이다!"

    문곡승상의 입에서 경악성이 터져 나왔다.

    흑란사서천인적의 일천 고수들을  모두 해치우고도 아직도 진력이
    남아 칠지검전을 끌어올리리라고는 미처 예상도 못한 것이다.

    '실로 지독한 놈이로구나.  그 엄청난 흑란사서천인적을 단신으로
    몰살시키고도 아직도 공력이 남아 있단 말인가!'

    안탕쌍로 등 네 명 역시  비록 신지를 잃은 상태이기는 하나 본능
    적으로 칠지검전의 무서운 위력을 느낀 듯 황급히 몸을 피했다.

    치익!

    칙―!

    남천악은 기회를 놓치지 않고 계속 공세를 펴 나갔다.

    눈에 보이지 않던 칠지검전이 그에 따라 휘황한 광휘를 발하는 줄
    기로 형상화되어 사방으로 뻗어 나갔다.

    남천악이 그 빛줄기에 휩싸여 형체도 보이지 않을 정도였다.

    쏴쏴아―!

    치익!

    마치 수백 자루의 검이 한꺼번에 움직이는 것 같고 검기의 폭우가
    쏟아지는 것 같다.

    만유일귀원(萬流一歸元)!

    본시 모든 검법은  점(點)과 선(線)의 결정체라 할  수 있을 것이
    다.

    검극(劒極)의 점과  검날의 선(線)으로 상대를  가둬 죽이는 것이
    곧 검법인 것이다.

    결국 이것은 하나의 원(元)으로  귀일한다고 볼 수 있는데 만유일
    귀원은 바로 자미천승도의 최고경지로써 대(大), 소(小), 반(絆),
    사(謝), 직(直) 등의 여러 가지 원으로 구성되는 수백여 초식이기
    도 했고 또한 하나의 원으로 귀일하는 하나의 초식이라고도 할 수
    있었다.

    하나의 초식으로 이루어진  원이 쳐 나가다 막히면  파문이 일 듯
    또다시 원형공세가 그  뒤를 따르고 또 다른  원이 계속해서 밀려
    나간다.

    잔잔한 물 위에 돌을 던지면  수많은 파문이 계속 밀려 나가 물이
    끝나는 지점에서 겹치듯 만유일귀원의 특징은 상대의 반항이 거셀
    수록 끝없이 연결된다는 점이다.

    안탕쌍로와 사연옹  여중 등은 삽시간에  수없이 몰려드는 검기의
    원둘레에 갇혀 허둥거렸다.

    '이때다!'

    남천악의 신형이 갑자기 허공으로 솟구쳐 올랐다.


    그는 공격이 목적이  아니라 몸을 빼내기 위한  이유를 얻는 것이
    목적이었던 것이다.

    남천악이 순식간에 몸을 빼내 도주하기 시작하자 문곡승상의 눈에
    당황이 어렸다.

    "저, 저놈이……!"

    그가 깜짝 놀라 눈을 들었을  때는 남천악은 이미 이십여 장 밖을
    치달리고 있었다.

    "문곡승상! 내 오늘은 이만  돌아가지만 다음에 만나면 그냥 두지
    않겠다."

    생각은 신중하고 결단은 과감하다.

    그리고 행동은 더할 나위 없이 신속했다.

    이것이 바로 천소마야 남천악의 장점인 것이다.

    문곡승상은 멀어져 가는 남천악의 뒷모습을 바라보며 내심 고개를
    흔들었다.

    그의 눈에서 무서운 살기가 번뜩였다.

    '생각했던 것보다 더욱 무서운  놈이다. 지금 같은 난세에 스스로
    영웅이라 자처하는 앞뒤 막힌  놈들보다 저같이 때를 봐서 굽히고
    펼 줄 아는 놈이 더욱 다루기 힘든 것이다. 만약 몇 년만 더 지난
    다면 저놈으로  인해 지금까지 이루어  왔던 공든탑이 하루아침에
    무너질 수도 있겠구나. 절대로 살려 두어서는 안될 놈이다!'

    문곡승상은 빠르게 생각을 굴린  후 품속에서 하나의 호각을 꺼내
    들었다.

    삐― 익!

    삐익!

    날카로운 호각 소리가 공기를 가르며 사방으로 메아리쳤다.

    그러자 그가 있는 곳의 사면에서 똑같은 호각 소리가 호응해 오지
    않는가!

    하늘에는 어느새 먹구름이 낮게 드리워져 있었다.

    그 때문에 사위는 어둡기 이를  데 없었는데 그 가운데 수도 헤아
    릴 수 없는 호각 소리가  사면팔방에서 울려 오자 그것은 실로 섬
    뜩한 공포를 느끼게 했다.

    "……!"

    전력을 다해  치달리던 남천악은 사면팔방에서  호각 소리가 울려
    오자 흠칫 몸을 멈추지 않을 수 없었다.

    호각 소리로 보아 이곳 촉왕봉 주위에 수백여 명의 고수가 매복되
    어 있음을 짐작할 수 있었다.

    "문곡승상! 그놈이  나를 죽이려고 단단히  준비를 한 모양이로구
    나."

    남천악은 가볍게 탄식하며 다시 몸을 날리기 시작했다.



    잠시라도 지체할 수가 없었다.

    어물거리다가 저들의  거미줄 같은 매복망에  걸린다면 실로 살아
    남기 어려운 상황인 것이다.

    남천악은 사방에 깔려 있는 매복을 피해 가며 계속 깊은 산속으로
    질주하기 시작했다.

    그런데 괴이하게도 이백여 장을 달리는 동안 한 번도 매복자와 마
    주치지 않았다.

    그저 그의 주위에서 요란한 호각 소리만이 계속 울리고 있을 뿐이
    었다.

    남천악의 뇌리로 문득 불길한 생각이 스쳐갔다.

    '문곡승상이라는 자가 이 정도로 준비를 했는데 어째서 나는 이렇
    게 쉽게 빠져 나가고 있는 것일까? 뭔가 잘못되었다!'

    남천악은 걸음을 멈추지 않을 수 없었다.

    호각 소리는 확실히 그의  주위에서만 들리고 있을 뿐 전면에서는
    들리지 않았다.

    가만히 생각해 보니 그것은  남천악 자신을 한곳으로 유인하고 있
    는 듯했다.

    아니나 다를까!

    전면을 살펴보던 남천악의 안색이 변했다.

    "아뿔싸! 내가 스스로 함정에 빠져 들었구나."

    남천악의 이십여 장 전면.

    그곳에는 천길 낭떠러지가 기다리고 있었다.

    날개가 없는 한 더 이상 나아갈 수가 없는 절벽이 그의 앞을 가로
    막고 있었던 것이다.

    어느새 등뒤에서 문곡승상의 싸늘한 음성이 들려왔다.

    "남천악, 여우가 스스로 제 무덤을 판다는 말이 있더니 네놈이 바
    로 그 꼴이구나."

    "음……!"

    남천악은 확실히 자신이 오히려 더 완벽한 죽음의 덫 속으로 뛰어
    들었음을 깨달았다.

    앞은 막혀  있고 뒤쪽으로는 엄청난  금왕벌의 고수들이 포위망을
    좁혀 오고 있었던 것이다.

    남천악이 천천히 몸을 돌렸다.

    오십여 장 밖에 어느새 추적해 왔는지 문곡승상과 안탕쌍로 등 네
    명의 백포인이 서 있었다.

    뿐이랴.

    그들의 뒤쪽으로는 수백여 명에 달하는 흑의인들이 무서운 살기를
    드러내며 포진되어 있었다.

    실로 완벽한 천라지망이었다.

    하지만 남천악의 눈빛은 여전히 태연했다.

    "문곡승상! 그대는 나를 저들  네 사람과 하잘것없는 수하들로 죽
    일 수 있다고 생각하는가?"

    남천악의 이 질문은 실로 광오하다고 할 수 있었다.

    하지만 문곡승상은 그의 이런 태도가 절대 광오한 것이 아님을 잘
    알고 있었다.

    그가 고개를 끄덕였다.

    "물론 노부는 네가 이들 네 사람이 거북해 피한 것이지, 두려워서
    피한 것이 아님을 잘  알고 있다. 그리고 이들의 힘으로는 네놈을
    죽일 수 없다는 것도 인정하고 있다."

    "……!"

    "하지만 다행스럽게도 노부는 이런 경우를 대비해 몇 사람의 충성
    스러운 수하를 거느리고 왔다. 사령칠비(死靈七秘)라고 하는 인물
    들인데 아마 그들 정도면 너를 만족시킬 수 있을 것이다."

    '사령칠비?'

    남천악은 의혹하지 않을 수 없었다.

    그를 포위하고 있는 것은 안탕쌍로 등 네 명의 백포인과 금왕벌의
    고수들로 보이는 흑의인들뿐이었다.

    흑의인들의 기세가 놀랍다고는  하나 아무리 살펴보아도 안탕쌍로
    정도의 고수들은 아니었다.

    하늘은 어느새 더욱 어두워져 이제라도 곧 빗방울을 뿌릴 듯했다.


    그리고 남천악이 의아해져 사방을  예의 주시하는 가운데 과연 무
    서운 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.

    꽈꽈꽝!

    번― 쩍!

    뇌성이 일고 번개가 명멸했다.

    마치 이제 곧 벌어질 처절한 혈투를 예고라도 하듯 순식간에 무서
    운 폭우와 전광이 번뜩였다.

    그리고 시퍼런 뇌전이 작렬하면서 순간적으로 사위의 경물이 환하
    게 비쳐지는 그 순간, 남천악은 자신의 눈을 의심해야만 했다.

    "저… 저것은……!"

    그는 보았던 것이다.

    두 눈만 빠끔히  드러낸 채 전신이 막대기처럼  뻣뻣한 일곱 명의
    흑포인이 자신의 뒤쪽 허공 위에 둥둥 떠 있었다.

    실로 믿기 힘든 일이 아니겠는가.

    남천악 같은 절세고수조차 느끼지  못하는 사이에 소리 없이 그의
    머리 위에 떠 있을 수 있다니 이것은 가히 눈을 의심하지 않을 수
    없는 일이었다.

    아무것도 없는 허공이다.

    아무 힘도 빌릴  수 없는 삼 장여의 높이에서  소리 없이 둥둥 떠
    있는 일곱 명 흑포괴인에게서는  기이한 한기가 감도는 것이 실로
    귀기가 충만했다.

    더욱이 파르스름한 번갯불 때문에 그들의 형상은 더욱 공포스러운
    기분을 불러일으켰다.

    "아이들이 보채고 있군. 천소마야 남천악! 어디 저들과 한번 놀아
    보겠나?"

    슈아아앙―!

    슈아앙!

    순간 일곱 흑포괴인이 무서운  기세로 남천악을 향해 덮쳐 내려왔
    다.

    그들의 기세는 놀랍도록 신속했다.

    그 형상 또한 기괴했다.

    두 팔만 앞으로 내민 채 두 발을 구부리지도 않고 있는데 몸 전체
    가 여전히 지상에서 삼 척 가량 떠 있는 상태였다.

    게다가 그들의 몸에서  번져 나오는 무형의 잠경은  족히 이 갑자
    이상의 내력이 담겨 있어 그 위세가 사뭇 놀라웠다.

    "……!"

    그들의 무서운 기세에 남천악은  조금도 방심하지 않고 신속히 반
    걸음 옆으로 비켜났다.

    이 반 걸음의 움직임은  매우 시기적절하여 그들의 공세를 가볍게
    피해 낼 수 있었다.

    남천악의 양손이 그 순간 쾌속절륜하게 움직였다.

    우릉―!

    은은한 뇌성이 진동하며 남천악의 쌍수가 두 명의 등을 강타했다.

    꽈앙!

    폭음이 터지며 남천악의 공세에  적중당한 두 흑포괴인들이 일 장
    밖으로 날아가 떨어졌다.

    그러나 남천악 역시 그들의  몸에서 전달되어 오는 반탄지력에 손
    이 저릿해 옴을 느끼고 내심 경악을 금치 못했다.

    하지만 그 놀라움은 아무것도 아니었다.

    놀랍게도 죽어도 열 번은 더  죽었어야 할 두 흑포괴인이 땅에 나
    가떨어지기 무섭게 뻣뻣하게 일어나더니 다시 남천악을 덮쳐 오고
    있지 않은가.

    남천악은 내심 크게 놀라서 칠기제원단을 극성까지 끌어올리며 일
    곱 흑포괴인들을 향해 연속 칠장을 쳐냈다.

    무수한 손 그림자가 허공을 뒤덮었다.

    남천악의 이 공격은 전력을 다한 것인지라 천하의 그 누구도 피할
    수 없을 듯했다.

    꽝! 꽈꽈꽝―!

    벼락이 치는 듯한 폭음과  함께 무서운 경기가 소용돌이치면서 남
    천악을 향해 일제히 덮쳐들고  있던 일곱 흑포괴인들이 일제히 퉁
    겨져 나갔다.

    남천악의 몸을 중심으로 해서  사면팔방으로 퉁겨져 이 장여를 풀
    풀 날아가고 있는 그들의 몸은 바위라 해도 여지없이 으깨어져 있
    을 듯했다.

    그러나 그들을 바라보던  남천악은 놀람보다는 차라리 어처구니가
    없다는 눈빛이었다.

    경이롭게도 그들은 조금 전보다  오히려 더욱 빠르게 지면에서 퉁
    기듯 몸을 일으키고 있지 않은가!


    남천악은 두 눈에 믿을 수  없다는 듯한 눈빛을 머금고 있다가 갑
    자기 무엇인가 짚이는 게 있는 듯 나직이 탄성을 터뜨렸다.

    "강시(疆屍)로구나!"

    "남천악, 그것은 강시가 아니라 귀령매(鬼靈魅)라는 것이다."

    문곡승상이 차갑게 말했다.

    남천악의 눈에 경악의 빛이 스쳐갔다.


    ― 귀령매(鬼靈魅)!


    그것은 극악무도한 사공에 의해 탄생되어진 마물(魔物)이라 할 수
    있었다.

    채 썩지 않은 시신을 반  정도 영성(靈性)을 되살려 거의 살아 있
    는 사람에 가까운 사고능력과 인간으로서는 상상키 힘든 가공스로
    운 힘을 갖게 한 것이 바로 귀령매이다.

    귀령매의 몸은 무쇠보다도 단단하며 전신이 난자되기 전에는 절대
    로 죽일 수가 없었다.

    귀령매가 특히 공포스러운 것은  일단 명령을 받으면 상대방이 죽
    을 때까지 덮쳐든다는 점이었다.

    어찌 보면 귀신이라고 해도 별반  다를 게 없는 천하의 마물이 바
    로 귀령매인 것이다.


    팍―!

    쏴아아아앙!

    귀령매들이 다시 일제히 남천악을 향해 덮쳐들었다.

    그들은 살아생전에 무공이  절정에 달했던 고수들이었는지라 그들
    이 펼쳐내는 장세는 괴이신랄하기 짝이 없었다.


    남천악은 점차 상대하기가 어려워짐을 느꼈다.

    싸우면 싸울수록 그의 놀라움은 커져 갔다.

    아무리 때려도 뒤로 퉁겨지다가  다시 허공을 밟으며 날아오니 실
    로 때리는 사람의 손만 아픈  격이 되어 남천악은 맥이 빠지다 못
    해 아예 귀신과 상종하는 게 낫겠다는 기분마저 들 정도였다.

    남천악의 얼굴이 어두워졌다.

    '아무래도 속전속결을 해야 되겠다. 설혹 이들을 물리쳤다고 해도
    기다리고 있는 자들이 있으니 꾸물거릴수록 불리해지는 것이다.'

    그의 손이 점차 광채를 발하기 시작했다.

    "자뢰어극―!"

    쩌렁한 외침이 남천악의 입에서 터져 나왔다.

    그의 손에서 돌연 한 자도 넘는 무형의 검기가 쭈욱 뻗어 나와 무
    서운 광채를 발하며 허공에 떠  있는 귀령매 중 하나에게 덮쳐 갔
    다.

    우르르릉―!

    벼락치는 듯한 굉음마저 동반하고  있는 검기의 발출은 실로 뇌전
    이 살아서 꿈틀거리는 듯한 위세를 드러내고 있었다.

    이것은 칠지검전을 극도로  끌어올려 자미천승도 중의 자뢰어극이
    라는 수법으로 끊어서 날리는 것으로써 무림에서 말하는 이기어검
    술과 그 원리가 손가락 끝에 매달려 있는 상태이다.

    하지만 이  자뢰어극은 검기를 손에서  떼어내 발출하는 것으로써
    그 위력이 엄청난 대신 그만치 내력소모 또한 극심한 것이었다.

    "무형검강으로 이기어검술까지 펼친단 말인가!"

    누구의 입에서인가 비명성 같은 경악성이 터져 나왔다.

    사악!

    퍽!

    눈부신 광채가 한 명 귀령매의 전신을 스치고 지나간 뒤 귀령매의
    몸이 반쪽으로  갈라지며 허공에서 떠돌고  있던 무형검기는 살아
    있는 검인 양 다시 다른 귀령매를 덮쳐 가고 있었다.

    남천악의 손짓에 따라 움직이고 있는  검기는 다시 또 한 명 귀령
    매의 몸 속으로 사라져 버렸다.

    "저, 저런!"

    문곡승상의 눈이 커졌다.

    귀령매 중 둘이나 허공에서 맥없이 떨어지며 땅에 닿는 순간 몸체


    가 분리되고 있는 광경을 목격한 것이다.

    천하에 그 어떤 것으로도 상처 하나 입힐 수 없는 귀령매가 두 명
    이나 순식간에 죽어 버린 것이었다.

    하지만 이 순간에도 남천악의  손짓에 따라 검기는 무섭게 허공을
    맴돌고 있었다.

    "큭!"

    또다시 귀령매 하나의 목이 깨끗이 잘려 나갔다.

    하지만 남천악의 상태도 좋은 것만은 아니었다.

    그의 이마에서 쉬지 않고 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다.

    두 발은 비록  굳건하게 지면에 버티고 서  있었으나 보이지 않게
    흔들리고 있었다.

    가뜩이나 내력이 고갈되어 있는 상태에서 내력소모가 극심한 자뢰
    어극마저 펼쳐내 진력이 더 이상 이어지지 않는 형상이었다.

    남천악은 사실 더 이상 진력을 끌어올릴 수 없는 상태였다.

    그러나 수많은 적들이 포진되어 포위하고 있는 상황인지라 그것을
    드러내지 못한 채 이를 악물고 버티고 있을 뿐이었다.

    이때였다.

    "일지선 사검명이 천추문인세가와  관련이 있음은 천하가 다 아는
    것이거늘 누가 천추문인세가를 불태운 것이냐!"

    돌연 일백여 장 저쪽에서 엄청난 천룡음이 터져 나왔다.

    "으― 악!"

    "끅!"

    엄청난 천룡음의 뒤를 이어 한쪽에서 처절한 비명성이 콩 볶듯 터
    져 나왔다.

    한 줄기 청영이 하늘에서 떨어진 듯 금왕벌 수하들의 한쪽 포위망
    을 무너뜨리며 다가오고 있었는데 그 신위가 자못 놀라웠다.

    청영은 한 번씩 뛸 때마다 삼, 사 장씩을 다가오고 있었는데 그때
    마다 오륙 명의 흑의인들이 무너져 내렸다.

    실로 추풍낙엽 같은 기세였다.

    "일지선 사검명이로구나! 막아라!"

    문곡승상이 깜짝 놀라 외쳤다.

    과연 무서운  위세로 금왕벌 수하들을  쳐죽이며 빠르게 다가오고
    있는 사람은 바로 일지선 사검명이었다.


    문곡승상의 외침에 따라 살아 남은  귀령매 중 두 명이 허공을 짚
    으며 날아가 사검명의 앞을 가로막았다.

    그들이 물러난 틈에 안탕쌍로 등 네 명의 백포인이 대신 남천악을
    향해 공격해 들었다.

    "누워라―!"

    일지선 사검명은  자신을 향해 허공을  미끄러지며 다가오고 있는
    귀령매를 발견하고 일지(一指)를 찔러냈다.

    그의 한 손가락이 투명한 백옥빛 광채를 발하며 점차 확산되어 마
    치 백옥 옥지환을 낀 듯한 형체가 되어 귀령매를 덮쳐 갔다.

    "단지붕흔(丹指鵬痕) 천봉지환(天鳳指環)! 피해라!"

    문곡승상이 그 광경에 경악을 금치 못하며 외쳤다.

    "누가 감히 단지붕흔을 피한다는 것이냐!"

    사검명이 우렁차게 외쳤다.

    꽈우―!

    그의 손가락에서 뻗어난 광채가  더욱 무서운 속도로 귀령매를 덮
    쳐 갔다.

    무서운 와선풍을 동반한 채  덮쳐 오고 있는 단지붕흔을 귀령매들
    은 도저히 피할 수가 없었다.

    "칵!"

    귀령매 중 하나가 기이한  비명을 지르며 펄쩍 뛰어올랐다가 지면
    에 털썩 쓰러져 버렸다.

    그의 이마에 대접만한 구멍이 뚫려 있는데 그곳으로부터는 검붉은
    선혈이 뭉클뭉클 흘러 나왔다.

    실로 가공할 위력이었다.

    천하의 그 무엇으로도 상할  수 없는 귀령매가 단지 지력(指力)에
    의해 간단히 처치된 것이다.

    이 단지붕흔은 일지선  사검명을 신주팔대고수로 끌어올린 절세의
    기학이었는데 오늘에 와서 다시  그 엄청난 위력을 드러내고 있는
    것이었다.



    쏴― 아앙!

    "이곳은 내가 맡을 테니 좀 쉬게."

    일지선 사검명은  순식간에 적들을 해치우며  남천악 앞에 내려섰
    다.

    남천악의 눈에 감탄이 스쳤다.

    '과연 신주팔대고수로구나!'

    남천악이 고개를 흔들었다.

    그의 입에는 여전히 미소가 감돌고 있었다.

    서 있을 기력조차 없는 그가  이처럼 태연한 신색을 잃지 않고 있
    음이니 사람들은 놀라지 않을 수 없었다.

    "아직 괜찮으니 잠시 관전하다가 도와주는 게 어떻겠습니까?"

    남천악은 일지선 사검명이 자신을 도와주러 온 사실만으로도 사실
    어느 정도 기력을 되찾은 상태였다.

    "내 명색이 금왕벌을 상대하기 위해 뽑힌 백도대종사일세. 그런데
    어찌 방관만 할 수 있겠는가!"

    사검명 역시 남천악의 이런  기개에 내심 감탄하며 호기롭게 말했
    다.

    "좋습니다. 그렇다면 우리 함께 저들을 쳐부술까요?"

    "좋네. 내 비록 그대에서 사매를 빼앗겼지만 금왕벌을 무너뜨리는
    일만큼은 지고 싶지 않네."

    두 사람의 눈이 마주쳤다.

    일순 남아의 기개 같은 것이 서로의 눈에 어렸다.

    "좋습니다. 그런 일이라면 얼마든지 겨뤄 볼 용기가 있습니다."

    남천악 역시 사검명의 호탕한 기개에 마음이 크게 호기가 일어 소
    리쳤다.

    그 자신이 정혼자인 문인해어를  취한 것을 알고도 자신을 이토록
    호탕하게 대해 주는 사검명의  호방한 성격이 실로 마음에 들었던
    것이다.

    남천악이 한 걸음 나섰다.

    그러자 사검명은  남천악의 무위를 잠시  구경하겠다는 듯 빙그레
    웃으며 팔짱을 꼈다.

    그런데 남천악이 마악 전면의  금왕벌 수하들을 향해 공세를 전개
    하려는 순간, 그의 등을  바라보고 있는 사검명의 눈에 사이한 빛
    이 스쳐가고 있지 않은가!

    꽝―!

    파파파팍―!

    벼락치는 폭음과 함께 무수한 검광이 작렬했다.

    남천악의 신형이 폭풍에 휘말린 가랑잎처럼 휘날려 갔다.

    "으― 악!"

    그는 갑자기 등뒤에서 무서운  공격이 작렬하자 제정신을 차릴 수
    없었다.

    검붉은 선혈이 입으로부터 마구 쏟아져 나왔다.

    그러나 비틀거리며  날아가고 있는 남천악을  향해 사검명의 몸이
    그림자처럼 따라붙으며 연달아 사십팔 장을 후려갈기고 있었고 어
    느새 검을 뽑아  들었는지 또다시 연달아 십이  검을 쳐내고 있었
    다.

    그 엄청난 공세들은 하나도  남김없이 모조리 남천악의 몸에 적중
    되었다.

    이것은 실로 예상치도 못했던 암습이었다.

    등뒤의 사검명이 자신을 향해 공격을 퍼부을 줄 예상도 못한 남천
    악인지라 피할 생각조차 하지 못했고 또 설혹 공격을 느꼈다 해도
    피할 수 없는 찰나지간의 일이었다.

    남천악은 피투성이가 되어 십여 장이나 뒹굴어 간 뒤에 겨우 몸을
    바로 세웠다.

    실로 그 누구도 상상하지 못한 일이 아니겠는가.

    "으……!"

    남천악은 비틀거리며 간신히 서서 전면을 바라보았다.

    그의 발등을 타고 엄청난 양의 선혈이 흘러내리고 있었다.

    완전히 혈인(血人)처럼 변해 성한 곳이 없었다.

    남천악이 자신을 바라보자 오히려 사검명의 눈에 경악이 어렸다.


    "아직도 일어설 기력이 있단 말인가!"

    사검명의 놀람은 당연한 일이었다.

    그의 공세는 실로 산을 부수고  대해를 가를 위력을 지닌 것이 아
    니었던가.

    설혹 쇠로 만들어진 인간이라  할지라도 산산조각이 나 있어야 당
    연했다.

    그러나 남천악은 비록 피투성이기는  했으나 분명히 서 있었던 것
    이다.

    "사검명… 이제야… 자노대부인이 너를 믿지 못한… 이유를 알 것
    같구나."

    남천악의 입에서 힘겨운 음성이 새어 나왔다.

    "남천악, 네놈은 좀더 일찍 깨달았어야 했다."

    사검명이 평정을 되찾으며 차갑게 말했다.

    "무엇 때문이냐? 문인누님… 때문이냐?"

    사검명의 전신에서 살기가 크게 일렁였다.

    "물론이다. 이십 년 동안이나 지켜온 정혼자를 네놈이 가로챘는데
    내 어찌 네놈을 살려 둘 수 있겠느냐!"

    "하, 하지만… 그 이유만은 아닌 것 같은데……?"


    남천악이 고개를 흔들었다.

    문곡승상이 대신 대답했다.

    "남천악, 어떤가? 이 정도면 쓸만한 안배가 아니었느냐?"

    "사검명 역시 나를 제거하는 당신의 안배 속에……?"

    일순 남천악은 깨달아지는 것이 있었다.

    문곡승상이 희미하게 고개를 끄덕였다.

    "물론이다."

    "으음… 실로 치밀하군."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    문곡승상의 안배가 치밀함은 이미 알고 있었지만 사검명마저 이미
    그의 안배 속에  숨겨진 살수였음을 그가 어떻게  짐작이나 할 수
    있었겠는가.

    실로 완벽한 죽음의 함정이었던 것이다.


    남천악은 어이가 없다는 눈으로 사검명을 바라보았다.

    "사검명… 나는 너를  이해할 수가 없다. 너의  능력이면 능히 한
    시대를 호령할 수 있는 인물이  되고도 남을 텐데 무엇 때문에 남
    의 밑에… 금왕벌의 일원이 되었단 말이냐?"

    "내가 남의 밑에 있다고 누가 그러더냐?"

    사검명이 웃으며 물었다.

    남천악의 눈이 커졌다.

    그의 말뜻이 실로 의미심장했던 것이다.

    "남천악, 제법 영악하다고 하더니 아직도 깨닫지 못했단 말이냐?"

    그때였다.

    "그는 본좌도 명령을 할 권한이 없는 사람 중 하나이다."

    문곡승상이 한 곁에서 다시  비웃듯 말하자 남천악이 무서운 눈으
    로 사검명을 직시했다.

    "그, 그렇다면  정도대종사인 네가 혹시  금왕벌의 수뇌였단 말이
    냐?"

    "물론이지."

    "그렇다면 혹시 신비에 싸여  있는 이대금상 중 한 사람인 천무금
    상?"

    "이제야 알았느냐? 내가 바로 금왕벌의 천무금상이다."

    "아……!"

    남천악의 신형이 크게 진동했다.

    너무도 엄청난 충격이었다.

    천하무림의 대권을 쥐고 금왕벌과  싸워야 할 일지선 사검명이 바
    로 그 금왕벌의 이대 수뇌 중 한 명인 천무금상일 수 있겠는가.


    어찌 보면 실로 황당한 일이 아닐 수 없었다.

    이 너무도 엄청난 사실에 남천악은 제정신을 차릴 수 없을 지경이
    었다.

    '천하는… 이미 끝장이 났다.'

    남천악은 실로 눈앞이 아득해지는 심정이었다.

    항차 천하무림이 어떻게 될 것인지 보지 않아도 불을 보듯 명약관
    화했다.

    사검명이 비웃는 듯 차가운 음성으로 다시 입을 열었다.

    "남천악! 네놈은 이제 곧 이승을  하직할 것이니 내 너를 위해 또
    한 가지 사실을 말해 주마.  기실 본 벌 위에는 또 하나의 세력이
    있으며 본좌는 바로 그 세력의 두 명의 후계자 중 한 사람이다."

    '금왕벌 위에 또 다른 세력이 있다고?'

    남천악은 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다.

    불현듯 그의 뇌리로 한 가지 생각이 스쳐 지났다.

    "천부?"

    "그렇다. 본 벌의 진정한 힘은 바로 그 천부에서 기인함이다."

    "아……!"


    천부!

    일대의 무학종사들조차도 풀지 못하는 무공법문을 한 장의 초서혈
    건에 적어 무림에 흘려 보낸 신비의 세력.

    이 초서혈건에 적혀 있는  무공법문을 해득하고자 천부를 찾아 떠
    난 사람의 수효는 실로 엄청나다고 할 수 있었다.

    그것도 그 누구 하나 고수  아닌 사람이 없었지만 또한 돌아온 사
    람은 아무도 없었다.

    그런데 그  신비의 천부가 하나의  무림세력이었고 바로 금왕벌의
    진체(眞體)라니 어찌 놀랍지 않겠는가.


    남천악은 천부가 곧 금왕벌의 진체임을 알게 되자 불현듯 한 가지
    생각이 떠올라 신음처럼 입을 열지 않을 수 없었다.

    "그렇다면 혹시 천부를 찾아간 무림의 명숙들이 이미 신지를 제압
    당한 저 네 분 기인들처럼 변해 있는 게 아니냐?"

    "그렇다. 초서혈건을 받고 실종된  무림의 명숙들은 이미 저들 네
    사람처럼 천부의 시종이  된 지 오래이니 이  정도면 천하는 이미
    본 벌의 수중에 떨어졌다고  말할 수 있지 않겠느냐? 후후후… 남
    은 것은 단 하나, 네놈 천소마야만 죽어 주면 되는 것이다."

    말을 마친  일지선 사검명은 과연  남천악을 완벽하게 해치우려는
    듯 무서운 기세로 다가들기 시작했다.

    남천악을 향해 다가오는 그의 기세는 실로 가공스런 것이었다.

    한걸음 한걸음 가까워질수록 사검명의 몸이 변화되었다.

    반신(半身)에서는 붉은 광채가  번뜩이고 나머지 반신에서는 푸른
    광휘가 어른거렸다.

    "음양진해(陰陽眞解)―!"

    남천악은 사검명이 자신의  최고절학을 끌어올리고 있음을 깨닫고
    비틀거리며 물러났다.

    하지만 남천악이 한 걸음 물러나면 사검명 역시 한 걸음 다가들었
    다.

    몸이 두 가지 광휘에 휩싸여 다가오고 있는 사검명의 모습은 실로
    공포스러운 것이었다.

    이것은 도가(道家)의 전설적인  기공인 음양진해를 십이성 완벽하
    게 연성해야만 드러나는 경지였다.

    음양진해는 유마삼밀종이나 칠기제원단에 버금가는 도가최고의 절
    학으로써 남천악이 부상을 당하지  않은 상태라 하더라도 결코 승
    리를 장담할 수 없는 놀라운 것이었다.

    게다가 남천악은 지금 치명적인  부상을 입고 있는 상태인지라 상
    황은 실로 절망적이었다.

    비틀거리며 물러난 남천악은 어느새 절벽 끝까지 당도했다.

    그의 한 걸음 뒤에는 이제  끝이 보이지 않는 아득한 절벽이 기다
    리고 있어 더 이상 물러날 곳도 없었다.

    남천악의 눈 깊은 곳에서 결의의 빛이 솟아났다.

    '도리가 없다. 유마삼밀종의 범천뢰와 자미천승도의 사량발천근지
    법(四兩發千斤指法)을 믿고 운명을 하늘에 맡기는 수밖에…….'


    범천뢰는 곧  유마삼밀종 내의 특이한  묘결로써 일순간에 전신의
    모든 잠력을 내쏟을 수 있는 기학이었다.

    이것은 백 년의 생명력을  한순간에 모두 쏟아내는 것으로써 평소
    에 전력을 다한 위력보다 백배, 천배의 위력을 발휘할 수 있는 기
    학이었다.

    그리고 이  범천뢰를 운기하는 짧은  동안에는 전신이 금강불괴에
    가깝게 된다.

    하지만 이 범천뢰의 단점은 한 번 시전하게 되면 오랫동안 진력이
    고갈되어 움직일 수 없게 된다는 점이었다.

    그리고 사량발천근지법은 사량의 미세한  힘으로 천 근의 힘을 상
    대할 수 있다는 묘결로써 남의 힘을 되돌려 상대를 치는 자미천승
    도 중의 한 묘결이었다.

    남천악은 사검명의  무서운 기세 앞에서  전신에 범천뢰를 운기했
    다.

    "가거라. 음양진태극(陰陽震太極)―!"

    순간 사검명은 쌍장을 쭈욱 밀어냈다.

    꽈르르릉―!

    뼈를 얼릴 듯한 한기와 뜨거운  불길이 두 개의 기둥이 되어 남천
    악을 향해 밀려왔다.

    가히 인간의 힘으로 보기 어려운 가공스러운 공세였다.




■ 십왕결  제4권 第43章  운명의 해후


    일지선 사검명의 무서운 공세를  대한 남천악의 얼굴에 언뜻 당황
    의 빛이 스쳐갔다.

    하지만 그는 애써 담담한  신색을 유지하며 왼손으로는 원을 그리
    고 오른손으로는  가야금이나 비파를 타듯  퉁기고, 누르고, 잡아
    뜯는 태도를 취했다.

    몸은 움직이지 않는 가운데 두 손만을 이처럼 가볍게 움직이고 있
    는 모습은 어찌 보면 엄청난  공세에 모든 것을 포기한 사람의 그
    것 같았다.

    하지만 어쩐지  신비하면서도 괴이스러운 느낌을  갖게 하는 것은
    사실이었다.

    그런데 놀라운 일이 사검명의 눈앞에서 벌어졌다.

    자신의 그 엄청난 공세가  남천악의 몸에 이르자 사방으로 미끄러
    질 뿐 남천악의 몸에 정면으로 격돌하는 것이 없었다.

    그리고 오히려 전력을 다해  살수를 쳐냈던 사검명이 두 걸음이나
    밀려난 뒤에 몸을 바로 세울 수 있었다.

    "으음… 그토록  심한 상처를 입고도 아직  반항할 여력이 있다니
    실로 무서운 놈이로군."

    사실 남천악은 결코 반항한 것이 아니었다.

    자미천승도 중의 사량발천근지법으로 미약하기 이를 데 없는 자신
    의 진격으로 엄청난 사검명의  힘을 다른 곳으로 미끄러뜨리며 해
    소시킨 것에 지나지 않았다.

    이것은 임시방편에 지나지 않는 것이었고 두 번 이상 사용하기 힘
    든 것이었다.

    과연 사검명은 벼락같이 남천악에게 덮쳐드는데 이번의 공격은 처
    음과 달리 경력이 담긴 듯도 하고 없는 듯도 한 면검(綿劍), 면장
    (綿掌)의 수법이었다.

    힘이 아니라 교(巧)인 것이다.

    그의 손에는 어느새 검이 쥐어져 있었다.

    그 검은 좌우의  손 사이를 번갈아 떠돌아다니고  있어 검이 어느
    손에서 초식을 전개하는지 알아보기도 힘들 지경이었다.


    너무도 빨리 검을 좌우로 이동시켜  매 순간마다 두 손 모두에 검
    이 있고 또 매 순간마다  두 손 모두 비어 있는 상태라고 말할 수
    있었던 것이다.

    이것은 남천악이 더 이상 사량발천근지법을 사용하지 못하도록 하
    며 확실히 그를 제거하기 위한 공격이었다.

    하지만 그 다급함 속에서 남천악이 돌연 미소를 머금었다.

    "사검명! 그 누구도 천소마야를 죽일 수는 없다. 너 역시 그럴 자
    격이 없는 것이다!"

    미소가 사라지며 남천악의 입에서 우렁찬 외침이 터져 나왔다.

    "범천뢰―!"

    으릉―!

    남천악의 신형이 곧바로 사검명을 향해 덮쳐 갔다.

    수비를 무시한 필살의 공격으로써 곧 같이 죽자는 수법이었다.

    "천소마야를 죽일  수 있는  것은 그 자신일  뿐이다. 와하하하…
    …."

    무서운 폭음 속에서 비장한 결의의 빛이 담긴 남천악의 광소가 터
    져 나왔다.

    '아뿔싸!'

    사검명의 안색이 변했다.

    확실한 승기를 잡고  있는 사람이 어찌 다  죽어가는 사람과 함께
    죽을 수 있단 말인가!

    방법은 하나, 남천악의 동귀어진 수법을 피해 내는 것뿐이었다.

    남천악이 노린 것은 바로 그것이었다.

    사검명이 공세를 철회하고 몸을 피하는 그 짧은 순간을 노려 도주
    하려고 생각한 것이다.

    그것은 거의  불가능한 계획에 가까웠으나  지금으로서는 그 방법
    외에는 이곳을 빠져 나갈 도리가 없었다.

    슈우우―!

    남천악은 전신에  끌어올린 범천뢰의 엄청난  내력을 이용해 몸을
    날렸다.

    슈우욱!

    파― 앙!


    돌연 사검명과 남천악 두 사람 사이에 푸르스름한 십여 개의 철구
    가 덮쳐들었다.

    사검명이 물러나고 남천악이 막 도주하려는 순간이었다.

    "벽력뇌구(霹靂雷球)―!"

    사검명이 예의 철구를 발견하고 대경실색해 크게 외쳤다.

    순간, 엄청난 폭음이 천지를 진동시키며 작렬했다.

    꽈꽈꽈꽈꽝―!

    꽈아― 아― 앙!

    엄청난 폭음이 천지를 진동시키며 작렬했다.

    "우욱―!"

    "헉!"

    흙먼지가 날아오르고 주먹만한 암석 파편들이 사방으로 비신했다.

    그 속에서 두 사람의 답답해 하는 신음성이 들려오고 검은 그림자
    두 개가 서로 반대 방향으로 퉁겨졌다.

    꽈꽈꽈― 꽈앙!

    우르르릉!

    하늘과 땅을 일시에 뒤엎을 듯한 엄청난 폭음이 계속 되었다.

    그 폭발이 얼마나 지독했던지  주위 오십여 장이 그대로 초토화될
    듯싶었다.




    ― 벽력뇌구!


    이것은 무림최고의 위력을 지닌 벽력탄을 말하는 것이었다.

    한 개의 벽력뇌구로  십여 장을 완전히 초토화시킬  수 있다는 이
    벽력뇌구는 장약천종(裝藥天宗)이라는 특이한 가문에서 만들어 낸
    것이었다.

    장약천종은 일천  가지의 화기(火器)를 창안해 내  한 손엔 천둥,
    한 손으로는 번개를 부린다는  이름을 얻은 가문으로 화기의 대가
    로 불리는 곳이었다.

    특히 벽력뇌구는 장약천종에서도 자랑하는 것으로써 모두 합쳐 일
    백여 개밖에 만들어 내지 않았다고 알려져 있었다.

    그런데 그 벽력뇌구가 지금 남천악 주위에서 무려 십여 개가 한꺼
    번에 폭발한 것이었다.

    꽈르르르―!

    꽈꽈꽈꽝!

    폭발의 여력은 오랫동안 계속 되었다.

    지축이 흔들리고 허공 아득한  곳까지 휘말려 올라가 흙구름에 마
    치 안개처럼 사위를 뒤덮었다.

    얼마의 시간이 흐르자 흙먼지가  차츰 가라앉고 주위의 풍물이 눈
    에 드러나기 시작했다.

    그런데 보라! 놀랍지 않은가!

    남천악과 사검명이 격돌하던 벼랑의 한쪽.

    그곳은 이미 형체를 찾아볼 수도 없을 정도였다.

    무려 방원 십여 장이 완전히 붕괴되어 새로운 벼랑이 생긴 것이었
    다.

    남천악의 모습은 어디에서고 찾아볼 수 없었다.

    붕괴된 벼랑과 함께 천장단애 아래로 떨어져 버렸음이 분명했다.


    하지만 사검명은 가까스로 위기를  모면한 듯 문곡승상 좌측 십여
    장 되는 곳에 서 있었는데 낭패해 하는 기색이 역력했다.

    걸치고 있던 옷이 모두  찢겨 나가고 머리카락조차 군데군데 그을
    려 있는 처참한 몰골이었던 것이다.

    그 상태에서 사검명은 조금 전의 폭발을 생각만 해도 치가 떨린다
    는 듯 고개를 흔들고 있었다.

    그러다가 그는 사나운 눈으로 문곡승상을 쏘아보았다.

    "문곡! 무엇 때문에  벽력뇌구를 사용한 것이오? 하마터면 나마저
    당할 뻔한 이 상황을 어떻게 설명하시겠소?"

    문곡승상이 고개를 흔들며 말했다.

    "남천악은 모든 잠력을 끌어올려 천무금상과 동귀어진 하려 했소.
    그에게는 충분히 그럴 능력이 있는데 내 어찌 천무금상이 그 자와
    함께 동귀어진 하는 것을 방관할 수 있겠소."

    "그렇다면 나를 구해 주기 위해 일부러 벽력뇌구를 사용했단 말이
    오?"

    "물론이오. 충분한 방위를 계산해서 던진 것이었소. 천무금상께서
    이렇듯 살아 있는 것이 그것을 증명하는 일이 아니겠소?"

    "으음……."

    천무금상 사검명은 일시지간 할말이 없다는 듯 침음했다.

    하지만 그는 내심 이를 갈지 않을 수 없었다.

    '여우같이 교활한  늙은이, 잘도 둘러댄다만  네놈의 생각을 모를
    줄 아느냐!'

    사검명은 내심 이를 갈아붙이고 조금 전에 자신과 남천악이 서 있
    던 벼랑끝 쪽을 바라보았다.

    그들이 서 있던 곳은 허물어져 내려 허공이 되어 있었다.

    무섭게 쏟아지고 있는 폭우 아래 시커멓게 입을 벌리고 있는 벼랑
    을 바라보는 것이 어쩐지 섬뜩한 기분을 자아내게 했다.



    한편, 벽력뇌구의 무서운 폭발에 퉁겨져 나간 남천악은 아득한 천
    인단애 아래로 끝없이 떨어져 내리고 있었다.

    사검명에게 받은 상처에다가 다시 벽력뇌구의 폭발에 휘말려 그의
    상태는 실로 말이 아니었다.

    하지만 정신마저 잃은 상태는 아니었다.

    '금왕벌을 무너뜨려야  할 내가 오히려 그들에게  당해 이런 꼴이
    되다니 실로 한심하구나!'

    금왕벌과 첫번째의 격돌이라 말할 수 있었다.

    그 첫번째  격돌에서 남천악은 회생불능의  치명타를 당한 것이었
    다.

    그러나 그는 끝없이 아래로 떨어져 내리면서도 한편으로는 다행이
    라 생각하고 있었다.

    '내 죽기로 작정하고 미리 범천뢰를 끌어올렸기에 망정이지, 살려
    고 발버둥쳤다면 정말 큰일날 뻔했구나.'

    기실 남천악은 애초부터 벼랑  아래로 뛰어내릴 생각을 지니고 있
    었다.

    실로 끝이 내려다보이지 않는  아득한 단애이기는 하나 오히려 금
    왕벌 고수들보다는  좀더 살아날 가망성이  있다고 생각된 것이었
    다.

    그렇다고 해서 그냥 뛰어내릴 수는 없었다.

    멀쩡한 몸으로 떨어진다면 철저하기  이를 데 없는 문곡승상은 분
    명히 시체를 확인할 때까지 수색할 것이 분명했다.

    때문에 그는 짐짓 범천뢰를  끌어올리고 동귀어진 하려는 듯 사검
    명에게 덮쳐들다가 일부러 타격을  받고 벼랑 아래로 떨어지려 한
    것이었다.

    범천뢰를 운기한  상태에서 그에게 공격을  받는다면 전신이 이미
    금강불괴에 가까워져 있는 상태인지라  그의 공격 한 번쯤은 충분
    히 받아낼 수가 있었던 것이다.

    그런데 바로 이 순간 벽력뇌구가 폭발한 것이었다.


    남천악은 오히려 그 여력을 빌어 일부러 벼랑 아래로 퉁겨졌다.

    사실 사검명에게 공격을 허용하는 것이나 벽력뇌구의 화력에 휘말
    리는 것이나 모두 엄청난 위력을 지닌 것인지라 천하의 그 누구도
    견디지 못하고 가루가 될 정도였다.

    그러나 남천악은 다행스럽게도 범천뢰를 운기하고 있어 그렇듯 엄
    청난 부상을 입지는 않았다.

    '어떻게 해서든지 살아나야 한다.'

    남천악은 가물거리는 의식을 회복하려고 애쓰며 내심 부르짖었다.

    일단 사검명과 문곡승상의 손에서 벗어났다고는 하나 이대로 계속
    벼랑 아래로 떨어져 내린다면  전신이 분신쇄골될 것이 자명한 일
    이 아닌가.

    벼랑 아래의 경물들이 무서운  속도로 휙휙 스쳐가는 것이 떨어지
    는 가속도가 붙어 점점 더 빨라지고 있음을 알 수 있었다.

    남천악은 필사적으로 진기를 운기했다.

    그러나 조금 전에 범천뢰를  운기하느라 체내의 모든 잠력마저 발
    동한 처지인지라 단 한점의 내공도 모이지 않았다.

    '아……!'

    단 한점의 진기도 모이지 않음을 느낀 남천악이 나직이 탄식을 터
    뜨렸다.

    어떻게 해서 금왕벌의 손에서  벗어나기는 했다만 이 상태대로 떨
    어진다면 역시 죽음을 면할 수는 없을 게 아닌가.

    '물이다!'

    돌연 남천악의 얼굴에 한 가닥 희망의 빛이 솟아났다.

    천우신조라고나 할까?

    무서운 속도로 떨어져 내리는 오십여 장 밑쪽으로 벼랑의 끝이 보
    였는데 그 한쪽에 푸른 물이 고여 있는 조그마한 연못이 있었다.

    남천악은 순간적으로 팔다리를 허우적거리며 그 연못이 있는 곳으
    로 떨어져 내리려고 노력했다.

    떨어져 내리는 기세를 빌어  슬쩍 허공을 미끄러지는 것인지라 진
    력이 없는 상태에서도 가능한 일이었다.

    풍― 덩!

    촤악!

    순식간에 남천악의 몸이 연못의 중앙으로 떨어져 내렸다.

    연못은 다행스럽게도 상당히 깊었다.


    그러나 그의 몸은  하강하는 속도 때문에 연못  바닥까지 쑥 꺼져
    내려갔다가 연못의 바닥에 두  다리가 닿을 정도까지 깊이 처박혔
    다.

    으득!

    '우욱!'

    하강하던 힘이 워낙  강해 연못의 바닥에 닿았던  그의 두 다리가
    그대로 부러져 나갔다.

    하지만 남천악은 오히려 하늘이 도왔다고 여겼다.

    '정말 다행이다. 연못으로  떨어졌기에 망정이지 암석으로 떨어졌
    다면 두 다리가 부러진 것이 아니라 아예 전신이 바스러졌을 것이
    다.'

    남천악은 두 팔을 움직여 물  위로 올라온 다음 힘들게 헤엄쳐 연
    못가로 빠져 나왔다.

    그러나 이젠 살았구나! 하는 생각이 들자 이내 의식을 잃어버리고
    말았다.

    긴장이 풀어진 것이었다.


    시간은 무심히 흐르고 있었다.

    남천악은 연못 가장자리에서 몸을 반쯤 걸친 채 혼절해 있는 상태
    였다.

    그의 몸은 사실 시체나 다름없었다.

    사검명의 급습과  벽력뇌구의 폭발로 인해  생긴 엄청난 내상으로
    인해 체내의 모든 경락이  폐쇄되고 경혈들이 굳어져 있는 상태인
    것이다.

    숨을 쉬고 꿈을 꿀 수는 있다.

    그러나 그의 신체는 엄청난  부상에다가 다시 모든 잠력마저 격발
    시킨 상태였는지라 완전히 죽어 있는 상태나 진배없었다.

    이렇게 십여 일이 흘렀다.

    남천악은 여전히 의식을 되찾지 못했다.

    그렇다면 남천악은 이렇게 해서 점차 죽어가고 있단 말인가?

    아니었다.

    기이하게도 십여 일이 지난 뒤부터 그의 체내에 조금씩 변화가 생
    기기 시작했다.

    그것은 실로 믿을 수 없는  일로써 그의 전신을 뒤덮고 있던 상처
    들이 부패하기는커녕 점차 아물어 가고 있는 것이다.

    검붉은 피가 조금씩 흘러내리던 상처에서 돌연 맑은 피가 흘러 나
    오고 그리고 그 피는 저절로 지혈되었다.

    그 뒤에 상처 아래에서 새살이 돋아나기 시작했다.

    뿐이랴.

    그의 체내에서 또한 변화가 일기  시작해 실로 기적 같은 일이 벌
    어지고 있었는데…….

    사실 남천악의 내부에는 그 누구도 상상할 수 없는 엄청난 잠력이
    내재되어 있었다.

    태극칠원자갱토 속에서 칠정의  정화만을 흡수한 십팔학사의 공능
    과 일백여 명에 가까운  절세고수들의 내공을 갈취한 마녀의 천년
    공력마저 그의 체내에 잠재해 있지 않았던가.

    남천악이 비록 유마삼밀종과  칠기제원단으로 그 공력들을 자신의
    것으로 융화시킬 수 있었다고 하나 그것들은 그 자신이 흡취한 것
    의 반도 되지 않는 것이었다.

    그 엄청난 공능이 그의 것으로 완전히 융화된 상태는 아니었던 것
    이다.

    그런데 범천뢰를 끌어올리는 바람에 전신의 기력이 모조리 소실되
    어 버리고 엄청난 내상으로  인해 전신의 경혈들이 폐쇄되어 버리
    자 그의 체내 깊숙이 숨어  있던 그 잠력들이 저절로 격발되기 시
    작한 것이다.


    한 마리의  아름다운 나비가 탄생되려면  수많은 시련과 탈바꿈을
    해야 한다.

    유충에서 번데기로, 그리고  그 사사상태에서 깨어나며 마지막 허
    물을 벗었을 때에 비로소 한 마리 유충이 아름다운 나비로 탄생되
    는 것이다.

    일단 날개가 생긴 나비는 아름다움을 자랑하며 하늘을 날게 된다.

    사람들은 이 나비의 상태만을 보고 부드럽다고 하나 그 나비가 날
    개를 얻기까지의 고통과 시련을 모르고 하는 말이다.

    무가(武家)에서는 이러한 단계를 일러 탈태환골이라 말한다.

    또는 벌모세수라고 하기도 한다.

    이것은 곧  무(武)의 최고경지에 이르는  마지막 관문으로써 지금
    남천악이 의식을 잃고 있는 상태에서 바로 허물을 벗고 날개를 얻
    으려는 나비와 마찬가지로  탈태환골하며 입신지경의 마지막 관문
    을 통과하고 있는 것이다.

    퍽―!

    퍼퍽―!

    그의 몸에서 점차 기이한 음향이 터져 나왔다.

    전신의 삼백육십오 개 경혈에서  격발된 잠력이 각기 독단적인 힘
    을 지닌 채 서로 합쳐지며 경맥을 뚫어 나가는 소리였다.

    각 경혈에 잠재되어 있던 잠력들은 이내 서로 격돌하기도 하고 융
    화되기도 했다.

    그것은 실로 치열한 분합이었다.

    그리고 그것은 또한 남천악의 생사가 달려 있는 엄청난 일이 남천
    악 자신도 모르는 사이에 진행되고 있음을 의미하는 것이었다.


    만약 이 분합이 제대로 성공된다면 내공의 소유자가 될 것이나 분
    합이 이루어지지 않으면 정신을  잃은 상태에서 그대로 죽음을 맞
    이하게 되는 것이다.


                                       『5권으로 이어집니다』




■ 십왕결  제5권 第44章  치밀한 함정


    다시 십여 일이 흘렀다.

    가사 상태에 빠져 있는 남천악의 몸에서 눈에 뜨이는 변화가 일어
    나기 시작했다.

    기이하게도 스스로  빛을 발하는 명주(明珠)인  양 그의 전신에서
    휘황한 서기(瑞氣)가 흘러 나오기 시작한 것이다.

    동시에 그의 몸이 저절로 허공에 떠올랐다.

    마치 보이지 않는 어떤 손이 남천악을 붙잡고 있는 듯했다.

    부공삼매(浮空三昧)!

    그렇다.

    이것은 곧 그의 체내를 떠돌던 각 경혈의 잠력들이 서로 분합하는
    데 성공했음을 드러내는 광경인 것이다.

    이른바 전화위복이란 바로 이런 경우를 두고 하는 말일 것이다.

    겹쳐지는 위험 속에서 무서운 치명상을 입은 것 때문에 우연이 아
    니고서는 결코 이루어질 수  없는 경지가 저절로 이루어진 것이었
    다.

    잠시 후 남천악의 몸은 다시 지면으로 내려오고 그의 전신을 뒤덮
    고 있던 서기도 그의 체내로 스며들 듯 사라져 버렸다.

    순간 남천악의 눈이 조용히 뜨여졌다.

    그 눈빛은 푸른 호수인 양 맑고 고요했다.

    남천악은 의혹의 눈으로 둘러보고 다시 자신의 몸을 내려다보다가
    깜짝 놀라 중얼거렸다.

    "이게 어찌 된 일이지?"

    놀랍게도 그의 전신을 뒤덮고 있었던 상처들은 완벽하게 치유되어
    있었다.

    게다가 전신에서는 알 수 없는 활력이 넘쳤다.

    사지백해에 무궁한 힘이 들끓고 있는 듯한 감각이었다.


    남천악은 자신도  모르는 사이에 일어난  신체적인 변화에 정신이
    다 없었다.

    그런데 이때였다.

    "상처가 다 나았으면 이쪽으로 오게."

    돌연, 한 줄기 음성이 호수 옆의 절벽 아래쪽에서 들려왔다.

    "……!"

    남천악은 깜짝 놀라 고개를 돌려 보았다.

    음성이 들려온 쪽에서 사람의 모습을 찾아볼 수는 없었다.

     있다면 절벽 아래쪽에  높이 일 장 정도  되는 동굴이 하나 있을
    뿐이었다.

    음성은 바로 동굴 안에서 흘러 나온 듯했다.

    '누구일까?'

    남천악이 의아해 하는 순간 동굴 속에서 다시 음성이 들려왔다.

    "난 움직일 수가 없어서 그러니 자네가 동굴 속으로 들어오게."

    "……!"

    남천악은 놀랍기 이를 데  없는 심정이었으나 거침없이 동굴을 향
    해 다가들었다.

    상대방의 음성에 적의가 담겨  있지 않은 데다 지금의 남천악으로
    서는 천하의 그 무엇도 겁낼 필요가 없었던 것이다.

    동굴은 십여 장이나 이어져 있었다.

    그러나 그 끝은 두꺼운 석문으로 막혀 있었고 아무의 모습도 보이
    지 않았다.

    동굴 안을 살펴보던 남천악은 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.

    '이상하다. 분명히 이 동굴  안에서 사람의 음성이 흘러 나왔는데
    어째서 아무도 없는 것이지?'

    남천악은 조심스럽게 사방을 살펴보았으나 역시 누구의 모습도 없
    었다.

    바로 이 순간 그의 머리 위쪽에서 다시 예의 음성이 들려왔다.

    "석문 옆의 기관을 작동시키면 문이 열릴 걸세. 열고 안으로 들어
    오게."

    음성은 마치 동굴 전체가 웅웅거리며 진동하듯 들려왔다.

    밖에서 들을 때에는 동굴  안쪽에서 흘러 나오는 음성인 듯했는데
    동굴 안쪽에서 들으니 그것은  동굴 전체에 울려 퍼지는 음성이었
    다.

    음성은 아마 다른  곳에서 이 동굴로 전달되어  크게 울려 퍼지고
    있는 듯했다.

    끼끼끼……!

    과연 석문 옆에는 네모난 돌출물이 있었고 그것을 누르자 동굴 끝
    을 막고 있던 석문이  한쪽으로 밀려나며 안으로 이어지는 통로가
    모습을 드러냈다.

    남천악의 눈이 커졌다.

    놀랍게도 그의 전면에는 무수한 통로와 석실들이 펼쳐져 있었다.

    절벽 속에 이런 엄청난  규모의 석실들이 숨겨져 있으리라고는 아
    무도 예측하지 못할 정도였다.

    유령의 전각(澱閣)이랄까?

    그렇다.

    그것은 실로 기이한 곳이 아닐 수 없었다.

    더할 나위 없이 드넓은 지하석전(地下石殿)이다.

    미로처럼 얽혀 있는 길고 긴  회랑과 그 좌우에 늘어서 있는 수많
    은 석실들.

    그 모든 것은 세 치  두께의 먼지로 뒤덮여 마치 회색빛 양탄자가
    깔려 있는 듯하다.

    그리고 곳곳에 보이는 푸르스름한  이끼로 인해 이 지하석전은 실
    로 오래 전에 축조되어 있던 것임을 알 수 있었다.

    남천악은 절벽 속에 이러한 지하석전이 숨겨져 있으리라고는 꿈에
    서도 생각지 못해 벌린 입을 다물 수 없었다.

    그런데 더욱 놀라운 것은  들여다보는 석실마다 완벽하게 비어 있
    다는 점이었다.

    '이상하구나. 분명히 이곳 어딘가에서 불렀을 텐데 사람의 모습이
    보이지 않으니……?'

    남천악은 석실들을 둘러보며 걸음을 옮겨 갔다.

    열일곱 번째의 석실을 통과했다.

    지금까지 지나온 석실들이 모두  비어 있던 것에 비해 이곳에서부
    터는 서책들이 즐비한 서가가 보였다.

    서가는 천장으로 맞닿을 듯 빽빽이 좌우 벽면에 늘어서 있었고 그
    중앙 통로에는 간혹 가다 석대가 만들어져 있었다.


    석대 위에 역시 오래 된 서책들이 놓여 있었다.

    남천악은 무심코 걸음을 옮기다가  먼지로 뒤덮여 있는 서책 하나
    를 집어 들었다.




    살인백교(殺人百敎)


    서책의 표지에 기록되어 있는 제호를 대한 남천악의 눈이 커졌다.

    석대 위에 먼지를 뒤집어쓴 채 놓여 있는 서책이 바로 무학비급이
    었던 것이다.

    첫장을 넘기자 원래의 서책  내용이 아닌 주해(註解)가 붙어 있었
    다.


    <동영(東瀛)의 인자집단인 용문(龍門)의 살인비학. 제목에서
    알 수 있듯이 일백 가지의 살인비술이 기록되어 있음. 중원의
    정통 무공과는 그 종류가 매우 다름. 제 십이대 가주 문인군
    (聞人君)이 용문에서 수집 보관함.>


    '이것이 동영의 살인비기란 말인가?'

    남천악은 호기심을 참을 수 없어 다음 장을 넘겼다.

    살인백교의 다음  장에는 인자(忍者)의 모든  것에 대해 기록되어
    있었다.

    어린시절부터 인간의 오욕칠정을  죽이고 키우는 방법에서부터 어
    떠한 상황 속에서도 살아  남을 수 있는 생존비법, 그리고 목표한
    인물의 살인을 완수할 때까지의 모든 행동반경 등등…….

    살인백교의 내용은 실로 놀라운 것이었다.

    인자들이란 과연 철저하게 살인을 위해 키워진 하나의 살인기계였
    다.

    그러나 남천악의 놀람은 살인백교의 내용에 있지 않았다.

    아무리 보아도 살인백교는 부본(附本) 같지 않았다.


    곧 원본인 것이다.

    그런데 그것을 수집해 보관해  오고 있음이니 이것은 실로 놀라운
    일이 아닐 수 없었다.

    "그러고 보니 저 많은 서책들이 모두 천하 각 파의 비학들이란 말
    인가?"

    남천악의 놀람은 더욱 커졌다.

    무심코 지나왔던 석실들의 수많은 서가와 서책들.

    그 모든 것들이  천하 각 파의 무공비급이라면  실로 엄청난 일이
    아니겠는가.

    남천악은 믿을 수 없다는 눈으로 이번에는 서가의 서책 하나를 뽑
    아 들었다.


    <천홍검(天虹劒)>


    역시 하나의 검법이 적혀 있는 서책이었다.

    첫장을 넘기자 다시 주해(註解)가 붙어 있었다.


    <천홍검은 남해(南海) 홍예문(虹霓門)이라는 문파의 독문 절
    학임. 검법을 펼치게 되면 무지개의 환영이 검날에 어림. 홍예
    문은 비록 멸문되었지만 이 천홍검은 가히 검법의 새로운 경
    지라 할 수 있음.

        문인천수(聞人千手).>




    남천악은 고개를 내젓지 않을 수 없었다.

    과연 서가에 빽빽이 꽂혀 있는  서책들이 모두 천하 각 문파의 무
    학비급이었던 것이다.

    "실로 놀라운 일이로구나! 도대체 여기가 어디기에 이토록 엄청난
    절학들을 소장하고 있단 말인가?"

    남천악은 문득 주해의 끝에  기록되어 있는 이름들을 생각해 보았
    다.

    "문인군? 문인천수?  혹시 이곳이  천추문인세가의 만경루가 아닐
    까?"

    남천악의 의혹에 어린 독백에  대답하듯 석실 뒤쪽에서 다시 음성
    이 들려왔다.

    "맞네. 이곳이 바로 만경루일세."

    '만경루? 하지만 만경루는 자노대부인이 불태웠다고 했는데……?'

    남천악은 내심 고개를 저었다.

    일이 어떻게 된 것인지는 모르겠으나 이곳이 만경루라면 천추문인
    세가의 이름이 천하를 진동시키는 이유를 이해할 것 같았다.

    석실의 수효만 해도 대략 이백여 개는 넘을 듯싶다.

    그 안에 있는 사가의 수효는 근 일천여 개.

    그 서가들마다 서책이  가득 차 있으니 실로  엄청난 분량이 아닐
    수 없는 것이다.

    서책들의 수효는 너무도 많아 어떤  것들은 오랜 세월 동안 단 한
    번도 빼 보지 않은 듯 서가에 꽂힌 채 썩어가고 있을 정도인 것이
    다.

    바로 이 순간 예의 음성이 다시 남천악의 귀로 흘러 들었다.

    "이쪽이네. 서른여덟 번째 석실에 노부가 있네."

    '서른여덟 번째 석실?'

    남천악은 더 이상 지체하지 않은 채 빠르게 걸음을 옮겨 갔다.


    그러나 서른여덟 번째 석실에  당도해 그 안을 살펴보던 남천악의
    눈에 의혹이 떠올랐다.

    그 석실에는 서가도 없었고 석대도 없었다.

    그리고 사람 또한 없었다.

    완벽하게 비어 있었던 것이다.

    '……?'

    남천악은 자신이 석실을 잘못 헤아렸나 하고 다시 몸을 돌려 나오
    려 했다.

    그러나 그 순간 그의 몸이 다시 멈춰졌다.

    석실의 구석.

    누군가가 가부좌를 튼 채 앉아 있었다.

    커다란 회백색의 방 가장 구석에  일체의 기척도 없이 그 방의 일
    부인 양 정좌해 있는 인물.

    그 사람의 풍도는 실로 기괴했다.

    치렁한 머리와 수염은 이십여 년 정도는 손질하지 않은 듯 아무렇
    게나 늘어져 있다.

    그리고 걸치고 있는 옷은 여기저기가 찢겨져 나간 데다가 잔뜩 삭
    아 있어 조금이라도 움직이면 바스러져 버릴 듯하다.

    게다가 그 찢겨진 옷 사이로 드러나 있는 피부는 온통 상처투성이
    였다.

    비록 오래 된 상처이기는 했으나 뼈까지 드러날 정도로 깊이 패여
    있는 것이 대부분이었다.

    뿐이랴.

    호흡의 기복조차 느껴지지 않는 정지상태!

    그렇다.

    석실의 구석에 앉아 있는 괴인은 완벽하게 모든 것이 정진된 상태
    로 앉아 있었다.

    한눈에 보아도 앉아 있는 상태로 좌화해 버린 듯한 모습이다.

    남천악의 눈에 이채가 스쳤다.

    석실과 동화되어 앉아 있는 듯한 풍도도 놀랍지만 그의 몰골이 너
    무도 처참했던 때문이었다.

    우선 눈에 뜨이는 대로 한쪽 팔이 보이지 않았다.


    그리고 수염과 머리로 뒤덮여 언뜻 알아보기는 힘들었으나 자세히
    보니 두 발 역시 허벅지 아래에서부터 깨끗이 잘려져 있었다.

    처참한 것은 그것뿐이 아니었다.

    얼굴과 몸이 퉁퉁 부어 있는데 곳곳의 상처로부터 진물이 흘러 나
    오고 그 진물 위로 먼지가 내려앉아 그것은 실로 공포스러운 모습
    이 아닐 수 없었다.

    차마 눈뜨고는 바라볼 수도 없는 끔찍한 형상이었던 것이다.

    "젊은이, 자네는 어떻게 해서 그쪽 절벽으로 떨어지게 된 것인가?
    참, 그 전에 자네가 누구인지부터 묻는 것이 순서겠군."

    장발괴인이 입을 열었다.

    남천악은 그의 처참한 몰골에 일말의 연민지정을 느끼며 부드럽게
    대꾸했다.

    "소생은 남천악이라고 합니다."

    "남천악? 그렇다면 혹시 부친의 함자가 남군태 아닌가?"

    장발괴인의 눈에 놀람이 떠올랐다.

    그의 음성이 떨려 나왔다.

    이번에는 남천악이 크게 놀라 그를 바라보았다.

    "그, 그것을 어떻게… 도대체 어르신네는 누구십니까?"

    남천악이 놀란 표정으로 반문하자  일순 장발괴인의 눈에 더할 나
    위 없는 격동의 빛이 솟아났다.

    남천악의 이런 태도는 곧  장발괴인의 말을 시인하는 것이나 진배
    없었던 것이다.



    장발괴인은 마치 얼어붙은 듯 오랫동안 남천악을 주시했다.

    그리고 다음  순간, 그의 눈에는 굵은  눈물이 흘러내리기 시작했
    다.

    괴인은 눈물을 그칠 줄 몰랐다.

    놀랍게도 돌연 어린애처럼 울기 시작한 것이다.

    이 모습을 대하고 남천악은 먼저 깜짝 놀랐으나 아내 가슴이 저려
    옴을 느꼈다.

    처참한 형상이 된 채 소리  없이 눈물을 흘리며 우는 괴인의 모습
    은 실로 처절하다고밖에 할 수 없었다.

    "무, 무슨 일 때문에… 우시는 것입니까?"

    남천악은 당황을 금치 못하며 만류하듯 입을 열었다.

    하지만 장발괴인은 아랑곳하지 않고  한참을 더 운 뒤에야 이윽고
    입을 열었다.

    "내, 내가 처음 본 자네  앞에서 추한 꼴을 보이다니… 하지만 너
    무도 기쁘고… 자네를 내게 보내준  하늘에 대한 견딜 수 없는 고
    마움으로 그런 것이니 이해해 주게."

    "별 말씀을……."

    남천악이 미소했다. 따스한 미소였다.

    장발괴인의 모습은 실로 끔찍했으나  그 눈빛이나 말투 속에는 인
    간을 그리는 정(情)이 담겨 있어  남천악 역시 그에게 알 수 없는
    정을 느낄 수 있었다.

    괴인이 돌연 정색했다.

    "자네는 내가 왜 격동을  참지 못하고 눈물을 흘렸는지 이해할 수
    있겠는가?"

    "……!"

    "노부는 사실 지난 이십여  년 동안을 죽지도 살지도 못하는 이런
    신세로 한 사람을 기다려 왔네. 그 사람이 바로 자네였지. 그런데
    이렇게 우연히 자네가 나를 찾아왔으니 내 어찌 눈물을 흘리지 않
    을 수 있겠는가!"

    "……?"

    남천악은 내심 의아하지 않을 수 없었다.

    기이하게도 장발괴인은 그 자신을 기다리고 있었다 하지 않는가.

    그것도 이십여 년 간을 말이다.

    '이십여 년 전이라면  내가 겨우 돌 정도  되었을 무렵일 것이다.
    그런데 어째서  나를 기다렸다는 것일까? 이  사람은 과연 누구란
    말인가?'

    "이는 무림의 홍복이고 하늘이 나를 불쌍히 여긴 것이라 할 수 있
    음이네."

    "무슨 말씀이신지 자세히 말씀해 주시지 않겠습니까?"

    남천악이 조심스럽게 말했다.

    장발괴인이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

    "자네 혹시 만박제갈 문인황이라는 이름을 들어 본 적이 있는가?"

    "듣다 뿐이겠습니까? 그 분은  저에게는 숙부님이 되시고 또한 빙
    장이 되시는 분입니다. 그런데 어르신네께서는 어떻게 그 분의 함
    자를……?"

    "내가 자네의  빙장이 된다고? 허허헛…  그렇다면 해아와 자네가
    맺어졌다는 말인가? 허허허헛…  그거 참 기쁜 소식이로군. 아암,
    사검명 그 놈에게 해아를  빼앗기지 않고 남가장의 후예와 맺어지
    다니… 결국 남유와 천추가 하나로 합쳐졌구만!"

    장발괴인의 눈에서 다시 굵은 눈물이 흘러내리기 시작했다.

    그는 너무도 격동스러워 눈물이  얼굴을 타고 뚝뚝 흘러내려 바닥
    을 적시는 것조차 의식하지 못하고 있는 듯했다.

    '내가 자네의 빙장이 된다고? 그렇다면 이 분이……?'

    이 순간 남천악은 장발괴인의 말에 내심 크게 놀라고 있었다.

    남천악의 의혹을 씻어 주려는 듯 장발괴인이 말했다.

    "놀랄 것 없네. 내가 바로  그 문인황이자 해아의 부친 되는 사람
    이네."

    "예? 그, 그런 일이!"

    "지금은 비록 한 팔과 두 다리가 잘린 비참한 신세지만 내가 문인
    황인 것은 사실이네."

    장발괴인 문인황이 다짐하듯 말했다.


    남천악은 이 믿어지지 않는  사실에 처음에는 너무도 놀라 멍청히
    서 있을 뿐이었다.

    하지만 그는 이내 정신을 가다듬고 문인황을 향해 예를 갖추었다.

    "남천악이 삼가 숙부님을 대합니다."

    "……!"

    남천악이 존장을  대하는 예를 갖추자  그를 내려다보는 문인황의
    눈빛이 복잡해졌다.

    기쁘기도 하고 허탈해 하기도 하는 그런 눈빛이었다.

    만남……!

    그렇다.

    이 만남은 운명의 만남이었다.

    한 사람은 아무것도 모른 채 지내 왔으나 또 한 사람은 그 남천악
    을 기다리며 죽지도 살지도 못하는  비참한 신세로 지내 온 그 만
    남이 이렇게 이루어지고 있는 순간이었다.




■ 십왕결  제5권 第45章  복수의 불길


    "숙부님, 이게 어찌 된  일입니까? 어쩌다 이런 모습이 되신 것입
    니까?"

    "이 모든 것이 다 사검명 그 놈 때문일세."

    "사검명! 으음… 역시 그 놈이!"

    "지금으로부터 정확히 이십이 년 전, 나는 두 가지 일을 조사하기
    위해 은밀히 강호에 나서게 되었네."

    "……."

    "그 하나는 초서혈건을 받고 천부를 찾아 떠났다가 실종되어 버린
    무림고수들에 대한 것과  자네의 부친과 남궁세가(南宮世家)의 가
    주 운학신유(雲鶴神儒)  남궁일학(南宮一鶴)이 돌연  참사를 당한
    일의 진위를 밝히고자 함이었네."

    "아!"

    "나는 일 년여 동안의 조사 끝에 몇 가지 단서를 발견하기에 이르
    렀네. 그 단서는 본가의  만경루에 소장되어 있는 몇 가지의 수수
    께끼와 같은 비밀과  연관이 있어 당시 나는  급히 귀가해 단서를
    확인하기에 이르렀네."

    "만경루에 소장되어 있는  물건과 숙부님이 찾아낸 단서가 연관이
    있단 말입니까?"

    "그랬네. 그래서 나는 그것을  확인하기 위해 본가로 돌아오고 있
    었는데 본가를 목전에 두고 정체를 알 수 없는 신비인들에게 암습
    을 당하게 되었네."


    문인황의 이야기는 이십이 년 전의 과거로 올라가고 있었다.

    당시 문인황은 만경루 내에 있는 어떤 물건과 무림에 암류를 형성
    하고 있는 신비세력과 밀접한  관계를 지니고 있음을 깨닫고 황급
    히 귀가해 그것을 확인하지 않을 수 없었다.

    그러나 그는 천추문인세가에  도착하기 전에 정체불명의 고수들에
    게 암습을 당해  목숨이 경각에 처하게 되는  위기에 빠지게 되었
    다.

    그런데 바로 그 순간 한 소년 영웅이 나타나 그를 구해 주니 바로
    일지선 사검명이었다.

    당시 문인황은 엄청난 부상을 입은 상태였다.

    사검명은 헌신적으로 그를 치료해 주었다.

    그 때문에 문인황은 다시 살아날 수 있었다.

    문인황은 감격했다.

    그런데 사검명은 은근히  천추문인세가의 전인(傳人)이 되기를 원
    하며 만경루에 입관시켜 달라고 요구하지 않는가!

    문인황은 사검명에게 감복해 있는 상태였으나 그 요구만은 들어줄
    수가 없었다.

    천추문인세가의 만경루는 문중의 사람들이 아니면 개방할 수가 없
    는 율법을 지니고 있었기 때문이었다.

    "내가 그것을 거절하자 사검명의  태도가 변했네. 그는 나를 제압
    하고 강제로 어머님에게 보내는 서찰을 쓰게 만들었네. 그 내용은
    만경루를 자신과 해아에게 개방하고 또 그를 해아와 정혼시키라는
    것이었네."

    "아!"

    문인황의 이어지는 말에 남천악은 치를 떨지 않을 수 없었다.

    사검명은 실로 오래 전부터 모든 일을 계획하고 있었던 것이다.

    "결국 나는 혹독한 그의 강요를 견디지 못하고 그 서찰을 쓰고 말
    았네. 그러나 사검명은 마지막으로  내게 살수를 쓴 후 이 절곡으
    로 던져 버렸네."

    "으음……."

    "그는 내가 확실히 죽었다고  생각하고 절곡 아래로 던져 버린 것
    이었네. 하지만 본가에서 소장하고 있는 온갖 기학들 중에는 해괴
    한 것도 많아 배교(拜敎)의 사술을 이용해 죽음을 가장한 것일 뿐
    완전히 절명한 것은 아니었네."

    "……!"

    "다행스럽게도 이 절곡  한쪽에 이곳 만경루와 통하는 비밀통로가
    있었고 간신히 이곳까지 들어오게 된 것이네."

    문인황의 모든 이야기가 끝나자  남천악은 분노하지 않을 수 없었
    다.

    문인황이 문득 그를 바라보았다.

    "이제는 자네 차례일세. 자네는 어떻게 해서 이 절곡 아래로 떨어
    지게 되었는가? 사실 이 절곡은 호리병 형태를 지니고 있어 한 번
    떨어지면 천하의 그 누구라도  다시는 올라갈 수가 없네. 물론 만
    경루의 통로를 알고 있다면야 다르지만……."


    "저 역시 사검명, 그 자 때문에……."

    남천악은 자신이 경험한 이야기를 들려주었다.

    하지만 자노대부인이 죽은 사실은  그가 충격을 받을까 두려워 말
    하지 않았다.

    남천악이 강호 정세와 함께  모든 이야기를 끝내자 문인황은 길게
    탄식했다.

    "역시 내가  짐작한 대로구나. 하지만  자네가 천소마야의 기연은
    물론 잠영제의 기연, 그리고 유마삼밀종에다가 사상적곽과 천마궐
    의 기연마저 얻었다니 무림을 위해 정말 다행스러운 일이네."

    문인황은 고개를 끄덕인 후 문득 정색했다.

    "아흔일곱 번째 석실에 가서 세 번째 서가의 좌측 세 번째 서책을
    가져다주지 않겠는가?"

    "예!"

    남천악은 문인황의 지시에 따라  예의 석실에 있는 서책을 가져왔
    다.

    두툼하기 이를 데 없는 서책이었다.

    만박지리지(萬博地理誌)라는 제호가 붙어 있는 서책은 천하 각 곳
    의 기후와 풍토 등에 대해 적혀 있는 책이었다.

    어찌 보면 무림인들에게는 별반 쓸모가 없는 책이라고 할 수 있었
    다.


    남천악은 문인황이 그 만박지리지를  가져다 달라고 해 의혹을 느
    꼈으나 묵묵히 그 서책을 문인황에게 내밀었다.

    그러나 문인황은 책을 받아 들지 않았다.

    "그 서책의 마지막 부분을 살펴보게."

    "……?"

    남천악은 다시 의혹을 느꼈으나 시키는 대로 만박지리지의 마지막
    장을 살펴보았다.

    그런데 그곳에는 만박지리지의 내용과  다른 한 통의 서찰이 교묘
    히 붙여져 있었다.

    언뜻 보아서는 만박지리지의 내용을  기록한 것들과 다를 바가 없
    는 듯했다.

    "이게 무엇입니까?"

    "금왕벌에 대해서 알려면 먼저 천부에 대해 알아야 하네. 그 서찰
    은 천부의 비조인 만황(卍皇)이 그의 제자 중 한 사람이었던 문인
    월풍(聞人月風)에게 남긴 서찰이네. 읽어 보게."

    "천부의 비조 만황?"

    남천악의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.

    그렇지 않아도 금왕벌의 진체가 바로 천부임을 사검명에게서 들어
    알고 있지 않던가.

    남천악은 긴장을 금치 못하며 예의 서찰을 읽어 내려갔다.


    <월풍! 네가 이 글을 읽고 있을 때쯤이면 나는 네게 이 서찰
    을 쥐어 준 것을 후회하며 서찰을 다시 회수하기 위해 너를
    추적하고 있을 것이다.>


    "……?"


    서찰의 첫장에 기록되어 있는  글귀에 남천악의 눈에 의혹이 어렸
    다.

    무슨 뜻인지 실로 헤아리기 힘들었던 것이다.

    그러나 서찰을 읽어 내려가면 갈수록 그의 경악은 더욱 더 커지고
    있었다.


    <월풍, 네가 가장 먼저 할 일은 이 사부로부터 피하는 것이다.
    무조건 피해라. 그리고 도저히 이 사부가 찾을 수 없는 곳으로
    몸을 숨겨라. 어디에 숨으라고 말하지는 않겠다. 여하간 너는
    이 사부가 도저히 찾을 수 없는 곳에 몸을 숨겨 절대 나의 추
    적에 잡히면 안되는 것이다. 이 일은 너 하나의 안위만이 아니
    라 천하창생의 안위가 달린 문제이니 이 글을 대하는 즉시
    몸을 숨기고 그리고 차근차근 다음 글귀를 읽도록 해라. 만약
    늦으면 천추의 한이 됨을 명심해라.>


    '실로 괴이한 서찰이로구나. 무조건 제자더러 몸을 숨기라고 지시
    하다니? 그것도 무척 다급하게 지시하고 있지 않은가?'

    남천악은 고개를 갸웃거리며 계속 서찰을 읽어 갔다.

    서찰의 다음  내용은 월풍이라는 제자가  몸을 숨겼다고 가정하고
    쓴 듯 다소 차분히 이어져 있었다.


    <월풍! 오래 전에 무예에 관한 한 신의 재능을 지닌 한 명의
    절세기재가 있었다. 그는 절대무가(絶代武家)의 후손으로 최상
    의 여건과 천부적인 재능으로 나이 삼십이 되기 전에 이미 고
    금최고의 성취를 이룰 수 있었음이다. 사람들은 그를 가리켜
    천하제일인이라 불렀으며 어느 누구도 그 사실을 의심하지 않
    았다. 그의 탐구욕은 실로 강력해 조금만 희귀한 무학이 있다
    면 만사를 제쳐놓고 비교 연구하였으며 무학이라면 그 어떠한
    것이라도 가리지 않고 수집 터득하였다.>


    "이것은 마치 천부의  비조인 만황이라는 사람이 자신의 이야기를
    하는 듯하군요."

    "그렇네. 바로 그 자신의 이야기라네. 계속 읽어 보게."

    문인황이 고개를 끄덕이며 말했다.

    남천악은 더욱 궁금해져 서찰에서 눈을 뗄 수가 없었다.


    <그러던 어느날 그는 한 권의 희귀한 무서(武書)를 얻게 되었
    다. 이른바 만자혈경(卍字血經)이 바로 그것이었다. 만자혈경
    은 핏빛 양피지 위에 일만 자의 법문이 적혀 있어 그렇게 불
    려진 것으로써 그것을 남긴 사람이 누구인지 밝혀지지는 않았
    다. 단지 서역의 한 밀승이 남긴 게 아닌가 추측될 따름이다.
    그런데 일만 자의 법문 내용은 그가 한 번도 대해 본 적이 없
    는 오묘하고 광대무변한 무리(無理)를 담고 있었다. 그는 그
    법문을 대하자 하늘을 얻은 듯한 기분이었으며 침식을 잃고
    만자혈경을 해득하기 시작했다.>



    '만자혈경? 그것이 어떤 것이기에  천부의 비조라는 이 사람을 감
    복시켰단 말인가?'

    남천악은 만자혈경이라는 것에 강렬한 의혹과 호기심을 느끼며 서
    찰을 마저 읽어 갔다.

    서찰은 무척 길었다.


    <그로부터 십삼 년… 그는 끝내 만자혈경을 해득했으며 그
    정수를 터득할 수 있었다. 그런데 어찌 알았겠느냐! 만자혈경
    은 익히게 되면 점차 마성(魔性)에 젖어들어 자신도 모르게
    악마가 되는 악마의 기서(奇書)였음을…….>


    "그렇다면 이 사람은 결국 악마로 변했단 말입니까?"

    남천악은 놀라 눈을 들었다.

    문인황이 고개를 끄덕였다.

    "그렇네. 사실 천부는 바로 그의 심성이 변했을 때 만들어진 단체
    인 것이네. 원래 만황(卍皇)은 정대한 성품을 지닌 인물이었던 듯
    하네."

    "아!"

    "하지만 한 가닥 다행스럽다고 할 수 있는 것은 만황이 비록 만자
    혈경에 의해  마성에 물들었지만 완전히  악마가 되지는 않았다는
    것이네. 그는 하루에 반  정도는 제정신으로 돌아왔네. 원래 지니
    고 있던 정순한 내공 덕분이었지."

    "음……."

    "하지만 괴이한 것은 제정신으로 돌아오게 되었을 때는 악마의 심
    성을 지니고 있을  때 했던 행동을 전혀  기억하지 못한다는 점이
    네."

    "그럴 수가?"


    남천악은 크게 놀라며 다시 서찰을 읽어 내려가기 시작했다.

    문인황의 말이 맞았음을 드러내는 글귀가 적혀 있었다.


    <월풍! 그가 그런 사실을 깨달았을 때에는 이미 너무 늦어 있
    었다. 결국 그는 원래의 심성과 악마의 심성을 지닌 이중생활
    을 하게 된 것이다. 하지만 본래의 그는 언제나 악마로 변한
    또 하나의 그에게 패배했다. 그 이유는 맑은 정신을 지니고 있
    을 때 행동했던 일을 악마의 심성으로 변했을 때 모두 기억하
    고 있으나 알 수 없게도 악마의 심성으로 변해 행동한 일에
    대해서 맑은 정신으로 돌아왔을 때에는 기억하지 못하고 있었
    기 때문이었다. 그가 자신이 때때로 악마라는 사실을 깨달은
    것은 부인의 유서를 읽은 후였다. 가장 사랑하던 부인의 유서
    에 그 자신의 이중생활이 적혀 있었던 것이다. 그것도 모르고
    그는 정상적인 사람으로 돌아온 후 아내가 죽은 것을 발견하
    고 그 아내가 자신 때문에 죽은 것도 모른 채 오히려 그 흉수
    를 찾는다고 천하를 발칵 뒤집었을 정도였다.>


    서찰의 내용은 담담한 문체로 적혀 있었다.

    하지만 그 이면에는 통한이 점철되어 있었다.

    그 서찰의 내용은 곧 제정신으로 돌아왔을 때 기록한 것으로써 스
    스로를 저주하는 빛이 역력했다.


    <월풍, 너는 이제 그가 누구인지 알겠느냐? 그렇다. 그 악마
    는 바로 이 사부인 것이다. 이 사부는 죽기로 마음먹었다. 하
    지만 그냥 죽을 수는 없었다. 비록 악마를 제거하기 위해서는
    스스로 목숨을 끊어야 한다는 사실을 잘 알고 있었으나 자신
    이 악마로 변해 있을 때 과연 어떤 행동을 하고 있었는지를
    추적해야 하는 사명감을 느낀 때문이었다. 곧 이 사부는 스스
    로 악마로 변했을 때 저지른 일을 조사하기 시작한 것이다. 그
    리고 끝내 이 사부는 경악을 금할 수 없었다.>



    무서운 공포의 세력 금왕벌의 진체라는 천부!

    그 천부의 비조 만황이라는 인물이 남긴 서찰에 의하면 그는 악마
    의 세력 천부를  탄생시킨 것이 원래의 의도가  아니었음을 알 수
    있었다.

    그는 만자혈경이라는 악마의 무학을  익힌 뒤로 몸은 한 사람이되
    마음은 두 사람이 된 기이한 이중생활을 하고 있었던 것이다.

    무서운 야망과 피의 향수를 지니고…….

    그리고 권력에의 편집광적인 야욕을 지닌 무서운 인물, 바로 그런
    무서운 악의 화신으로 변하기도  하고 제정신으로 돌아와 또 하나
    의 그 자신이 어떤 행동을  했는지도 모른 채 생활하는 평범한 무
    인이기도 했던 것이다.


    <월풍, 너도 이미 알고 있었겠지만 나는 얼마 전부터 암중의
    로 무림을 잠식해 들고 있는 천부라는 세력이 있음을 알게 되
    고 그 세력을 붕괴시키려고 많은 노력을 기울여 왔다. 하지만
    언제나 실패했지. 나는 이제야 내가 실패했던 이유를 알게 되
    었다.
    천부는 바로 내가, 또 하나의 내가 만든 세력이었고 일단 다시
    마인으로 돌아가면 정상적인 내가 계획하고 조치했던 일을 모
    두 기억하고 대비하니 어쩔 도리가 없었던 것이다.>


    "진정 이런 일이 있을 수 있단 말입니까?"

    남천악은 천부의 비조 만황이라는  인물이 또 하나의 자신이 천부
    를 만들었음을 모른 채  그 천부를 붕괴시키기 위해 노력했었다는
    글귀에 놀람을 금할 수 없었다.

    "충분히 있을 수 있네. 사실  인간의 마음 깊은 곳에는 악마와 신
    이 공존하고 있네. 사람들은  그것을 일러 본능이라고 말하지. 그


    자신과의 싸움에서 이긴 사람은 정인군자가 되지만 본능과의 싸움
    에서 진 사람은 곧 천하의 악인이 되는 것이네."

    "으음……."

    "하지만 이 만황이라는 사람은  좀 특이했네. 그는 만자혈경의 마
    성에 젖어 완벽하게 둘로 분리된 생활을 한 것이네."

    "그렇군요."


    <이 사부가 더욱 두려워하는 것은 시간이 흐를수록 나는 악
    마로 화하는 시간이 더 많아진다는 점이다. 그뿐만 아니라 제
    정신으로 돌아왔을 때에도 또 다른 내가 저질렀던 행동을 점
    점 당연한 것으로 느끼기 시작했다. 곧 점차 완벽한 악마로 변
    해 가고 있었던 것이다.
    월풍! 이제 너는 내가 나의 손에서 멀리 피하라고 한 이유를
    알았을 것이다. 너는 반드시 나의 손에서 도주하는 데 성공해
    야 한다. 그리고 내가 세운 저 악마의 세력 천부를 무너뜨려야
    한다. 점차 정신이 흐려진다. 나는 이 서찰을 네게 전해 주는
    즉시 스스로 목숨을 끊을 생각이다. 하지만 이 일이 불가능한
    것인지도 모른다. 언제 나의 심성이 악마의 그것으로 바뀔지
    나 자신도 예측할 수 없기 때문이다. 만약 내가 살아 있다면
    나는 이미 다시 악마로 화해 너를 추적할 것이다. 서찰을 회수
    하기 위해서 말이다.>


    남천악은 이제야  서찰의 첫머리에 무조건  도주하라고 쓰여 있던
    이유를 알게 되고 내심 놀라움을 금할 수 없었다.

    실로 믿을 수 없는 무서운 일이 아득한 과거에 있었던 것이다.


    <설혹 이 사부가 스스로 목숨을 끊는 데 성공했다고 해도 내
    가 만들어 낸 악마의 아들들, 천부의 인물들이 너를 추적할 것
    이다. 하지만 나는 너의 능력을 믿는다. 너는 반드시 천부를
    무너뜨리는 일을 완수할 수 있을 것이다.
    아마 나는 성공한 것 같다. 나의 또 다른 분신(分身)을 죽이기
    위해 스스로 목숨을 끊는 일이 거의 성공할 것 같은 느낌이다.
    하지만 안심하지는 마라. 언제 또다시…….>


    서찰은 끝을 맺지 못한 상태였다.

    아마도 서찰을 끝맺기 전에 다시 악마의 심성으로 변화되었는지도
    모를 상황이었다.

    "이 서찰이 어떻게 문인월풍이라는 분에게 전달되었는지 모르겠군
    요. 이 서찰이 끝나지 않은 것으로 보아 아마 그 만황이라는 사람
    은 마지막 글귀를 쓸 무렵  다시 악마의 심성으로 변한 것 같은데
    ……?"

    "글세 서찰이 무사히  문인월풍이라는 분에게 전달된 경위는 나도
    모른다."

    문인황은 고개를 내저은 후 말했다.

    "기실 문인월풍이라는 분은 천추문인세가의 초대 가주이시네."

    "아!"

    남천악은 이미 대충 짐작하고 있었으나 역시 놀람을 감출 수 없었
    다.

    "천추문인세가는 기실 천부를 무너뜨리기 위해 만들고 그 안에 천
    하 각 파의  모든 무공을 수집한 것은  악마의 무서운 만자혈경의
    기학을 제어하고 천부를 무너뜨리기  위한 더욱 놀라운 무학을 만
    들기 위함이었네."

    "그런데 자노대부인께서는 분명히 만경루를 불태웠다고 했는데 그
    것은 어찌 된 일입니까?"

    "어머님이? 후후후… 어머님이  만경루를 불태웠다면 분명히 만경
    루는 불에 탔을 것이네.  하지만 이곳 역시 만경루인 것은 분명하
    네."

    "만경루가 두 개였단 말입니까?"

    "그렇다네. 천부는 기실 수백 년 전부터 본가를 추적하고 있었네.
    본가가 문인월풍 어른의 후예인  것을 어느 정도 눈치채고 있었던
    것이네. 그  때문에 만에 하나 만경루를  그들이 파괴할까 두려워
    우리는 똑같은 만경루를 이곳에 만들어 놓은 것이네."

    "그런데 만자혈경은 과연 어떤 기학일까요?"

    "알고 싶은가?"

    "예! 어떤 무학이기에 사람의 심성을 변하게 하는지 궁금하군요?"

    "그렇다면 그 서찰의 뒤쪽 면을 보게."

    "……?"

    남천악은 서찰을 만박지리지에서 떼어내 그 뒷면을 살펴보았다.

    그러자 그곳에 역시 깨알 같은  작은 글귀들이 적혀 있는 것이 보
    였다.

    그것은 하나의 무공법문임이 분명했다.

    자세히 법문의 내용을  읽어 가던 남천악의 눈  깊은 곳에서 더할
    나위 없는 경악의 빛이 솟아났다.


    '용쟁오도다! 정반(正反)이 뒤집혀 있을 뿐 분명한 용쟁오도이다.
    이럴 수가… 용쟁오도는 무신  염백우 어른께서 만든 무학이 아니
    던가!'

    남천악의 놀라움은 이루 말할 수 없었다.

    악마의 기학이라는  만자혈경 내의 무학이  바로 잠룡숙에서 익힌
    바 있는 용쟁오도였던 것이다.

    물론 용쟁오도와 완벽하게 같은 것은 아니었다.

    만자혈경 내의 무학은 용쟁오도와  달리 정반이 달리 운용되고 있
    었다.

    곧 초식의 정반이 바뀐다는 것은 그 심법(心法) 또한 바뀌어야 함
    을 의미하는 것이다.

    남천악이 익힌  용쟁오도가 순리라면  만자혈경의 무학은 역리(逆
    理)였으며 용쟁오도가 정대하다면  만자혈경의 무학은 기이신랄했
    다.

    남천악은 이내 문인해어가 광인이  되어 덮쳐들 때 용쟁오도와 흡
    사한 무공을 사용했음을 상기해 냈다.

    "혹시 문인누님이 광인이 된  것이 바로 이 만자혈경의 무공을 익
    힌 것 때문이 아닙니까?"

    "맞네."

    "그렇다면 숙부님께서는 문인누님이  만자혈경의 무공을 익히리라
    는 것을 예측하고 계셨단 말입니까? 그런데 왜 그것을 방관……?"

    "이유가 있었음이네. 사실 나는  그 아이가 만경루에 입관하게 되
    면 반드시 만자혈경의 마학을  연성할 것이라는 점을 예측하고 있
    었네. 그러면서도  내버려둔 것은 그 아이가  광인이 되어 천하를
    어지럽히게 되면 많은 이익이 있기 때문이었네."

    "이익이라니요?"

    "첫째, 그 아이가 광인이 되어 버리면 사검명은 그 아이가 제정신
    으로 돌아올 때까지 혼인을 치를 수가 없네."

    "그렇군요!"

    "그리고 둘째, 그 아이가  만자혈경의 무공으로 사람을 죽이고 다
    니면 천하무림인들은 자연히 그  괴이신랄한 무공에 대해 알게 되
    고 경각심을 갖게 될  것이 아니겠는가. 그렇게 되면 당장은 어렵
    다고 하더라도 악마의 무공에  대비할 무공을 창안해 내려고 노력
    할 것일세."

    "으음……."

    "그리고 세 번째로 유리한  점은 그 아이가 광인이 되어야만 남가
    장의 후예가 그 아이를 찾아  유마삼밀종을 시험해 볼 수 있을 게
    아닌가!"

    "유마삼밀종!"

    "기실 본가는 천년에 걸쳐  만자혈경의 마학을 제어할 수 있는 무
    공을 찾아내기 위해 총력을  기울여 왔네. 그러다가 오래 전에 실
    종된 만경재 증조부께서 회흘신교의 유마삼밀종이 어느 정도 만자
    혈경의 마성을 제어할 수 있다는 것을 알게 되었네."

    "……!"

    "하여 나는  자네의 부친과 신승 고핵선사와  의논해 한 사람으로
    하여금 회흘신교에 침투해 그 유마삼밀종을 훔쳐내 오도록 했네."

    "중검부봉 풍금악?"

    "그렇다네. 그의  임무는 바로 유마삼밀종이  적혀 있는 단사삼을
    훔쳐내는 일이었네."

    "그렇다면 제가 단사삼을 얻고 천추문인세가로 오게 된 것과 문인
    누님과 인연을 맺은 일들이  모두 그 어르신네의 안배였단 말씀입
    니까?"

    "원래는 그렇게 안배된 것이었네.  하지만 우연이 겹쳐 원래의 안
    배대로 이루어졌을 뿐 우리는 많은 실패를 거듭했네."

    "아!"

    "원래 단사삼을 훔쳐내  오면 그것을 본가의 후예보다는 남가장의
    후예가 익히도록 할 계획이었네.  당시 자네는 갓 돌이 되었을 무
    렵이었지. 나는 이미  자네의 부친으로부터 자네를 구류천소의 전
    설적인 천소마야로  키울 것이라는 계획을  들어서 알고 있었기에
    자네가 단사삼의 유마삼밀종마저  익히고 해아가 만자혈경의 무공
    을 익히게 해 유마삼밀종을 시험해 볼 겸해서 남유와 천추가 완벽
    하게 서로 손을 잡도록 할 계획이었던 것이네."

    "그랬군요!"

    "실로 많은 파란 끝에 우연과 필연이 겹쳐지며 오늘에 이르렀지만
    결국 우리가 원한 대로 되었으니  어찌 보면 안배라고도 할 수 있
    겠지."

    남천악은 자신을 둘러싼 모든 상황의 뒤에 자신의 부인과 문인황,
    그리고 신승 고핵의 숨은 힘이 깃들어 있음을 느끼고 내심 고개를
    끄덕였다.


    문인황이 정색하고 입을 열었다.

    "이제부터 천부를 무너뜨리고 천하를 구하는 것은 자네 한몸에 달
    려 있네."

    "……!"

    "어쩌면 이보다 더 좋은 기회도 없을 것이네. 그들은 분명히 자네
    가 죽었다고 믿고 있을  것이네. 곧 지금까지는 자네가 드러나 있
    었는데 반해 천부는 드러나지 않은 상태였으나 이제부터는 그들이
    노출되어 있음에 반해 자네는 오히려 감춰져 있는 것이네."

    "……!"

    남천악이 조용히 눈을 들었다.

    그의 눈 깊은 곳에서 서서히 불길이 타오르기 시작했다.

    금왕벌과 천부를 항해 타오르기 시작한 불길!

    바로 복수의 불길이었다.



■ 십왕결  제5권 第46章  制天邪… 그 공포의 이름


    무림(武林)―!

    한 자루 검(劒)에  청춘을 싣고 신기루 같은  환상과 뜬구름 같은
    야망에 열혈(熱血)을 비치는 곳.

    이 무림에 무서운 피의 폭풍이 몰아치기 시작했다.

    그것은 백 년 전 회흘신교의  침공 이래 처음 닥치는 무서운 피와
    죽음의 행진이었다.

    그 시작은 한 장의 첩지로 비롯되었다.


    <본 벌은 오대세가와 구파일방을 각 성의 분단으로 봉하고
    천하의 모든 문파를 그 휘하에 접수하고자 한다. 각 파의 영수
    와 금왕첩을 받은 자들은 이 첩지를 받은 날로부터 일백 일
    이내에 본 벌로 와 금왕지령에 복명해야 할 것이다.>


    이른바 금왕첩이라 불려지는 첩지이다.

    사람들은 이 금왕첩을 대하고 아연실색했다.

    천하무림인들은 아예 어이가 없었다.

    금왕첩의 내용이 실로 광망스러웠고 어처구니가 없었던 것이다.


    ― 어떤 미친놈들이 이 따위 망언을 지껄이느냐?

    ― 금왕벌이 도대체 어떤 세력이냐! 과거 천하를 울리던 회흘
    신교도 중원의 정기에 한을 품고 물러났다. 금왕벌 따위는
    회흘신교에 비하면 조족지혈이다.

    ― 신경 쓰지 말라. 우리가 신경 쓰지 않으면 놈들도 제풀에
    지쳐 물러날 것이다.


    금왕벌이 무림사를 통틀어 가장 고강했던 사대금왕의 후예들이 연
    합해 만든 세력이라는 것을 모르는 사람은 없었다.

    그러나 그  금왕벌이 과연 금왕첩이라는  것을 공공연하게 무림에
    뿌리며 천하를 향해 도전장을  띄울 능력을 지녔다고 믿는 사람은
    아무도 없었다.

    그 때문에  사람들은 금왕첩을 무시했고  대수롭지 않게 생각했었
    다.

    그것이 바로 삼 개월 전의 일이었다.

    그러나 그 뉘라서 짐작이나 할 수 있었겠는가.

    무서운 피의 보복이 시작될 줄을…….


    융천검주(隆天劍主) 냉고성!

    자타가 세외제일세로 공인하는 새북대설채의 대채주.

    금왕첩을 받자마자 그것을 전달한  금왕벌의 사자의 목을 베어 버
    린 그가 가장 사랑하는 건 그의 손자였다.

    첫째 아들 냉의웅이  젊어서 요절한 후 그는  어린 손자를 가엾게
    여겨 온갖 정성과 사랑을 손자에게 쏟았다.

    손자는 이제 겨우 십 세로  그의 앞에서 재롱을 피워 냉고성의 입
    에서 항시 웃음이 떠날 줄 모르게 하였다.

    그런데 어느 날이었다.

    냉고성의 손자가 처참한 모습으로 발견됐다.

    그것도 전신이 갈가리 뜯긴 채로 냉고성의 침실 앞에 흩어져 있었
    다.

    온전한 것은 손자의 머리뿐이었다.

    그 머리맡에 한 장의 쪽지가 놓여 있었다.


    <금왕지령에 불복하는 자는 반드시 멸망할 것이다.
    금왕벌(金王閥).>


    냉고성은 미친 듯이 절규했다.


    그의 처절한 울부짖음은 하늘을 찔렀다.

    사랑하는 손자의 흩어진  시신을 부여안은 그의 노안(老眼)에서는
    피보다 진한 눈물이 흘러내렸다.

    이것은 금왕벌의 공포가 시작되는 제 일보였다.


    혈우마환 도위상.

    이른바 서른여섯 명으로  이루어진 혈우회라는 마도단체의 회주이
    다.

    그의 혈우회는 비록 그 수효가 매우 적으나 각기 일당천의 고수들
    로서 단지 그 서른여섯  명만으로도 마도대파로 불리는 데 손색이
    없을 정도였다.

    그리고 이들 서른여섯 명과 혈우회주 도위상은 피로써 결의형제를
    맺은 사이였다.

    그야말로 피를 나눈 형제들보다  가까운 것이 바로 이들 혈우회의
    우정이라고 알려져 있을 정도였다.

    그런데 어느 날, 혈우마환 도위상은 자신이 혼자가 되었음을 깨달
    았다.

    자신의 칠십회 수연(壽宴)이  개최되었건만 그의 형제들은 아무도
    오지 않았다.

    이것은 실로 믿을 수 없는 일이었다.

    천하의 누구보다도 먼저 달려와  축하해 주어야 할 혈우회의 인물
    들이 단 한 명도 오지 않았던 것이다.

    도위상은 하루 종일 불안과 고독에 몸을 떨어야 했다.

    그리고 저녁 무렵, 그의 불안은 적중되었다.

    형제들이 한 명씩 한 명씩 왔다.

    하지만 살아서 온 사람은 아무도 없었다.

    가장 마지막으로 시체가 되어 도착한 형제의 입에는 한 장의 쪽지
    가 물려 있었다.



    <금왕지령에 불복하는 자는 반드시 멸망할 것이다.
    금왕벌(金王閥).>


    구도야차 도염홍!

    그녀는 비록 무림에서는 나찰처럼 취급받고 있었으나 그의 가족들
    에게 있어서는 여신과 같은 존재였다.

    그 처절했던 가난에서 벗어나게 해준 것도 바로 그녀였고, 천하의
    어느 누구 부럽지 않은 생활을 할 수 있도록 해준 것도 바로 그녀
    였던 것이다.

    구도야차 오염홍은 특히 노모(老母)를 극진히 섬겼다.

    언젠가는 노모가 일만 리  서쪽의 천산에서만 나는 빙실영과를 먹
    고 싶다고 말한 적이 있었다.

    구도야차 도염홍은 그 즉시 만사를 제쳐두고 직접 수 개월에 걸쳐
    천산 일대를 뒤져 기어이 빙실영과를 모친에게 바쳤다.

    그녀는 노모에게 매일 문안을  드렸으며 어디를 가도 항상 보고를
    할 정도였다.

    그런데 어느 날 아침이었다.

    그녀는 이제 더 이상  노모에게 문안인사를 드리지 못하게 되었음
    을 깨달아야 했다.

    모친은 죽어 있었던 것이다.

    그것도 실오라기 하나 걸치지 않은 채 하복부가 흩어진 비참한 몰
    골로…….


    <금왕지령에 불복하는 자는 멸망한다.
    금왕벌(金王閥).>


    공포……!

    그렇다.

    그것은 금왕벌의 공포였다.

    전 무림을 무서운 힘으로 강타하는 처절한 피의 공포였다.

    이제 이 금왕벌의 존재를 모르는 사람은 아무도 없었다.

    하지만 금왕벌의 실체에  대해 명확히 알고 있는  사람 또한 거의
    없었다.

    솟아나는 안개처럼 대륙을 뒤덮어  가는 밤의 어둠처럼 그렇게 항
    거할 수 없는 힘으로 부각되고 있는 이름!

    그 금왕벌의 힘은 가히  무림사 초유의 것으로 알려져 있었는데…
    ….

    전 무림은 금왕벌의 개파대전에 맞춰 서서히 움직이기 시작했다.

    금왕첩을 받은 사람은 그 금왕벌의 공포를 이기지 못해 그들의 개
    파대전에 참가하기 위해 금왕벌로 가야만 했다.

    그들 중에는 무서운 복수의 칼을 품은 채 개파대전에 참석하는 사
    람도 많았다.

    금왕첩을 받은 사람이든 받지  않은 사람이든 천하의 모든 무림인
    들이 움직이기 시작한 것이다.

    그리고 금왕벌의 공포가 전  무림을 뒤덮는 순간에도 더욱 신비한
    그림자를 드리우며 부각되고 있는 이름들이 있었다.


    ― 천소마야!


    이른바 가장 방대하고 가장  고강했던 세력이라고 알려져 있는 구
    류천소에서 수백 년 만에 탄생된 신비고수이다.

    이 천소마야의 능력은 하늘을 가르고 대해를 뒤엎을 정도라 했다.

    금왕벌의 공포에 짓눌려 있는 천하무림인들에게 있어 이 천소마야
    라는 이름은 어쩌면 마지막 희망인지도 몰랐다.

    과연 천소마야는 어디서 어떤  모습으로 등장할 것이며 그의 출현
    은 무림에 어떤 영향을 미칠 것인가?


    ― 잠영제!


    천소마야가 구름 속의 신룡 같은 존재였다면 이 잠영제 역시 신기
    루처럼 모든 이들의 뇌리에 경외의 대상이 되어 오던 이름이었다.

    사람들은 잠영제를 탄생시킨 잠룡숙이 무신 염백우가 비밀리에 세
    운 세력이라는 것을 알지 못했다.

    하지만 언제부터인가 잠영제의  능력이 천소마야나 제종 신도공백
    에 못지 않다는 것을 믿어 의심치 않았다.

    잠영제, 과연 그는 누구인가?

    그리고 난무림진천하의  당대 무림에 과연  어떤 모습으로 나타날
    것인가?

    천소마야라는 이름이 희망이었다면 이 이름은 신비와 은은한 공포
    를 느끼게 하는 이름이었다.


    ― 제천사!


    잠영제와 천소마야가 이미 수백여  년 전부터 전설처럼 떠돌던 이
    름이었다면 이 제천사는 불과 삼 년 전부터 느닷없이 부각되기 시
    작한 이름이었다.

    흑도무림 사상 처음으로 흑도를 일통시킨 이름!

    흑도무림인들은 이 제천사를 일러 검은 하늘이라 부르고 있었다.

    사람들은 전율하지 않을 수 없었다.

    금왕벌의 공포가 천하를 뒤덮고  있는 이 순간 흑도대종사라는 제
    천사의 출현마저 겹치고 있음이니 실로 암담하지 않을 수 없었다.

    뉘라서 알 수 있었으랴.

    풍운은 바로 이 제천사가  주도하기 시작해 무서운 속도로 확산되
    니…….

    그러나 무섭게 격동하고 있는 중원무림을 더욱더 혼란으로 몰아넣
    고 있는  것은 비단 금왕벌의 존재와  천소마야나 잠영제, 그리고
    제천사만은 아니었다.

    금왕벌이 공포의 대상이라면 여기  신비와 환상으로 점철된 또 하
    나의 이름이 있었다.

    언제나 잊혀져 있으면서도 또 어느 때라도 잊혀질 수 없는 신비의
    이름.




    ― 천부(天府)!


    그 이름은 바로 천부였다.

    천부라는 존재가 알려진 것은 초서혈건이라는 붉은 혈건이 무림에
    떠돌기 시작한 이후부터였다.

    그 초서혈건에 적혀 있는 것은 그 누구도 풀 수 없다는 상고의 기
    학이었고 그것을 푼 사람은 진정한 천하제일인이라는 말이 떠돌고
    있다.

    천부가 과연 무림세력인지 아닌지는 아무도 모른다.

    하지만 많은 사람들이 이 천부에  대해 잊을 수 없는 것은 수많은
    고수들이 천부를 찾아 떠났다가 실종되었기 때문이었다.

    일단 초서혈건을 받고 떠난 사람은 그 누구도 돌아온 사람이 없었
    다.

    심지어 이 시대 최강자라  일컬어지고 있던 제종 신도공백마저 한
    번 떠난 뒤 돌아오지 못하고 있었다.

    때문에 강호에는  언제부터인가 지옥의 묵시록  같은 예언 하나가
    떠돌게 되었다.


    ― 천부가 모습을 드러내는 날! 천하의 모든 무림세가의 명문
    대파들은 그 이름을 잃고 천부 앞에 무릎을 꿇으리라.


    실로 가공스럽지 않은가.

    그러나 또 뉘라서 짐작이나 하고 있으랴.

    이 천부가 바로 금왕벌이라는 단체의 진체(眞體)였음을!


    중원(中原)


    첫 얼음이 어는 계절이 중원을 찾아들고 있었다.

    십일월(十一月)의 하늘을 검은  날개로 뒤덮던 까마귀떼들은 어디
    론가 자취를 감추어  버리고, 십이월의 하늘은 기러기떼의 차지가
    되고 있었다.

    기러기떼는 까마귀떼와  달라 아무리 많은  무리가 날아도 하늘을
    어지럽히는 일이 없다.

    언제나 정연한 대오를  갖추어 날고, 우짖음도 대오만큼 정확하게
    박자를 맞추는 합창이다.

    그러나 천공에 기러기떼가 덮이는 것은 곧 모든 것이 얼어붙는 동
    토(凍土)의 계절이 멀지 않았음을 의미하는 것.

    그 계절의 전환기(轉換期)에 무림 역시 하나의 전기(轉機)를 맞고
    있었다.

    금왕벌의 개파대전!

    그렇다.

    피와 죽음을 예고하는 풍운의  시발이 바로 이렇게 열리고 있었던
    것이다.



    촉왕봉!

    과거 천추문인세가라는  천하제일의 재사(才士)  가문이 존재했던
    곳.

    이 촉왕봉의 허공 위에 차가운 달(月)이 걸려 있었다.

    폐허로 변해 버린 천추문인세가의 허공 위에 걸려 있는 달은 더할
    나위 없이 고요했다.

    초토로 변해 버린 촉왕봉의 숲 역시 고요하다.

    그런데 언제부터인가?

    암벽으로 이루어진 촉왕봉의 정상.

    그곳에 한 인영이 교교로운 월광을 받으며 우뚝 서 있지 않은가!

    마치 촉왕봉의 한쪽에 걸려  있는 듯한 거대한 만월(滿月)의 한가
    운데 팔짱을 낀 채 극히 오연한 자세로 서 있는 흑의사내.

    그의 기태는 실로 놀라웠다.

    죽음의 침묵을 느끼게 하는 적요로운 은파(銀波)만을 흘려내고 있
    는 만월과 온통 폐허가 되어 버린 촉왕봉의 산하.

    사나이는 팔짱을 낀 채 마치  그 모든 것을 관장하는 듯한 기도를
    흘려내고 있었다.

    허리까지 길게 늘어진 흑발과 월광에 반사되는 희디흰 피부.

    훤칠한 키에 쭉 뻗어 내린 지체.

    그것은 마치 전설 속에  나오는 월제(月帝)를 대하는 듯한 모습이
    었고 그리고 죽음을 관장하는 신(神) 같은 차가운 기도였다.

    남천악!

    그렇다.

    바로 천소마야이자 잠영제이며 그리고 흑도무림의 검은 하늘 제천
    사라는 세 가지 신분을 함께 지니고 있는 남천악이었다.


    남천악은 문득 허공으로 눈을 돌렸다.

    거대하게 눈앞에 떠올라 있는 만월이 너무도 적요로웠다.

    "시간이 촉박해 금왕벌과  천부에 대한 정보만을 파악하고 만경루
    를 떠나지 않을 수 없었다. 그러나 그것만으로도 충분하다."

    문득 남천악이 그 만월을 향한 채 중얼거렸다.

    그 순간 그의 뇌리로 문인황의 당부가 스쳐갔다.


    ― 초서혈건에는 악마의 기서(奇書)인 만자혈경의 법문 일부
    가 적혀 있네. 한구절 한구절을 대하면 천하의 어떤 무공
    보다도 뛰어난 것이 바로 그 만자혈경의 법문이네. 하지만
    그 법문은 완전한 것이 아닌 데다가 완전하다 해도 그 오
    의를 해득할 수 있는 사람은 없을 정도로 오묘하네.


    ― 그 때문에 초서혈건을 받은 사람들은 그 오의를 해득하고
    싶어하는 강렬한 욕망을 느끼게 된다네. 천부에서 노린 것
    은 바로 그 점이었네.


    ― 금왕벌의 개파대전은 곧 그들이 천하를 일시에 집어삼키려
    는 음모일 것이네. 천하무림인들을 모두 금왕벌의 개파대
    전에 끌어들이는 그들의 의도를 잘 파악해야 할 것이네.


    ― 명심하게. 금왕벌의 뒤에 천부가 있으며 그들을 무너뜨리
    는 것은 오직 한 사람, 바로 자네의 역량에 달려 있음이네.


    '금왕벌의 개파대전은 앞으로 십오 일, 이미 많은 사람들이 그 개
    파대전에 참석하기  위해 떠났다.  정파무림인들은 단합한 힘으로
    오히려 개파대전을 정사대회전으로 삼으려 하고 또 많은 사람들은
    금왕벌의 강요에 못 이겨 할 수 없이 개파대전에 참석하려는 것이
    다.'

    남천악이 내심 고개를 흔들었다.

    그렇다.

    금왕벌의 개파대전에 참석하는 사람들의 의도는 각기 달랐다.

    어떤 사람들은 복수를 위해 그들을 찾아가는 것이었고 또 어떤 사
    람들은 공포를 이기지 못해  그들에게 굴복하기 위해 떠나는 것이
    다.

    그리고 가장 중요한  것은 정파무림의 대연합체인 정천백련에서는
    그 개파대전을  정사대회전으로 삼기 위해  정예들을 모두 이끌고
    떠났다는 점이었다.

    그들은 자신들의 실수를 알지 못했다.

    바로 그들이 맹주로 추대한 일지선 사검명이 금왕벌의 수뇌 중 한
    명이라는 점을 전혀 짐작도 못하고 있었던 것이다.

    때문에 설혹  개파대전이 정사대회전으로 변한다  해도 그 승부의
    결과는 너무도 뻔한 것이 아닐 수 없었다.

    '천부의 존재를 모르는 이상  천하가 모두 힘을 합친다 해도 금왕
    벌을 상대할 수는 없을 것이다. 정면승부로는 절대로 천부를 당해
    낼 수 없음이다. 방법이 있다면  단 하나, 보이지 않는 곳에서 암
    중으로 그들을 붕괴시키는 방법뿐이다.'

    남천악은 이미 만경루를 떠날 때 세워둔 계획이 있었다.

    그것은 곧 자신이 지니고 있는 세 개의 신분을 이용하는 것이었는
    데…….

    잠시 후 그의 눈에 이채가 솟아났다.

    저 멀리 촉왕봉 아래에 사람들의 모습이 나타났다.

    기이하게도 폐허가 되어 버린 촉왕봉에 느닷없이 온갖 장사꾼들이
    한명 한명 모습을 드러내고 있었던 것이다.

    그들은 마치 장날에 모이는 장사꾼들처럼 한가롭게 서로 인사하기
    도 하고 농담을 나누기도 하며 촉왕봉을 향해 오르기 시작했다.

    "그래 요즘 경기는 어떠한가?"

    "한산하지 뭐. 하지만 앞으로는 좀 바쁠 것 같네."

    "아암, 우리 같은 장사치들이야 바쁜 게 최고지. 뭐니뭐니해도 바
    빠야 살맛이 나거든."

    "여부가 있겠나! 말이야 바른 말이지, 지금까지는 너무 죽어 지냈
    어. 하지만 젊은 주인도  만났고 주인의 눈빛을 보니 한바탕 일을
    벌일 것 같아 오히려 근질근질해지는구만."

    언뜻 듣기에는 장사꾼끼리의 대화 같다.

    그러나 자세히 들으면 들을수록  그들의 대화는 결코 장사치의 대
    화가 아님을 알 수 있었다.

    천소사사하―!

    그렇다.

    느닷없이 촉왕봉으로  몰려들고 있는 이  허름한 장사꾼들은 바로
    구류천소의 정예들인 천소사사하였던 것이다.

    그들은 남천악이 그들을 부른  것이 심상치 않은 일임을 직감하고
    이렇듯 서로 대화를 나누며 집합하고 있었던 것이다.

    촉왕봉의 어둠 아래 모여든 사람들은 모두 마흔네 명.

    그들의 행색은 각기 달랐다.

    허름한 옷에 촌노의 모습을 하고 있는 사람이 있는가 하면 담자를
    메고 있는 담자  장사꾼도 있었고 등에 봇짐을  멘 봉물 장사꾼도
    있었다.

    젊은 사람이 있는가 하면 늙은 사람도 있었고 그리고 아직 이십여
    세 정도밖에 되지 않았을 소년도 있다.

    남자도 있었고 여자도 있었다.

    그들의 행색은  그야말로 각양각색인지라 누가  보아도 이들이 한
    일행이리라고는 짐작할 수 없을 듯했다.

    그러나 그들에게서 찾아볼 수 있는 공통점이 없지는 않았다.

    그것은 그들의 눈빛이었다.

    일견해 흐리멍텅해 보이는 눈도  있고 익살기를 머금고 있는 눈도
    있고 그리고 요염해 보이는 눈도 있다.

    하지만 그 모든  눈 깊은 곳에는 물처럼  잔잔히 가라앉은 정적이
    숨겨져 있었다.

    그것은 지닌 바  내공이 화후에 이르지 않고서는  나타낼 수 없는
    그런 눈빛이었다.



    남천악은 자신의 발 아래  자그마한 평지에 마흔네 명의 천소사사
    하가 모두 모여들자 천천히 입을 열기 시작했다.

    "이제부터 여러분들은  어떻게 해서든지  금왕벌로 들어가야 합니
    다. 그 방법은 각자가 알아서 하십시오."

    "금왕벌이라? 역시 짐작대로군."

    "하! 드디어 기다리던  순간이 왔다 이거지? 내  이럴 줄 알았지!
    정말 듣던 중 반가운 소리야."

    각양각색의 복장과 행색을 하고  있던 마흔네 명의 고수들이 일제
    히 격정의 빛을 드러냈다.

    동시에 그들의 눈에서 무서운 기(氣)가 돌출되기 시작했다.

    한없이 깊은 내면으로만 쌓아  두었던 한(恨)이 분출되고 있는 듯
    한 눈빛이랄까?

    그렇다.

    구류천소는 바로 금왕벌에 의해 멸망되다시피 하지 않았던가.

    천소사사하의 고수들은 그야말로  오늘이 있기만을 기다리며 인고
    의 세월을 보낸 인물들이라 할 수 있었다.

    "그런데 자네는 마치 금왕벌에 손쉽게 들어갈 수 있는 방법이라도
    있는 듯 말하는군. 과연 어떤 준비라도 해놓았는가?"

    남천악의 말에 서로 수군대며 야수의 눈빛을 드러내던 천소사사하
    의 고수들이 다시 서로 대화를 나누기 시작했다.

    그들의 이런 분위기는 참으로 자유분방했다.

    "물론 해놓았지."

    "어떻게 말인가?"

    "하하… 이 세상에 장사꾼이 갈  수 없는 곳이 어디 있겠는가. 금
    왕벌이 신비 어쩌구 저쩌구  하는데 제놈들도 사람이니 먹어야 살
    것이 아니겠는가!"

    "하긴 그렇구만.  그러고 보니 우리들처럼  금왕벌에 쉽게 잠입할
    수 있는 사람들도 없군."

    "시실 얼마 전에 알게 된 것인데 금왕벌 놈들이 내 외숙에게서 쌀
    과 부식을 사들여 가는 것을 알게 되었네. 그래서 넌지시 물었지.
    금왕벌에서 음식 잘 만드는 사람이 필요치 않냐고."

    "그랬더니?"

    "하, 그랬더니 마침 요리사를  구한다고 하루라도 빨리 오라고 하
    지 않겠나."

    "그러고 보니 자네는 이미 금왕벌의 요리사가 된 게로군."

    "그렇게 됐네."

    "하긴 그런 자들일수록 부귀영화를 밝히니 오죽 잘 먹으려 하겠는
    가. 게다가 이제 머지  않아 개파대전이 열리게 되면 많은 음식을
    만들어야 하니 음식 만드는 사람이 오죽 필요 하겠는가."

    천소사사하 고수들이 나누는 대화를 듣고 남천악이 내심 감탄성을
    흘려냈다.

    그들의 말은 곧 이미 금왕벌에  들어갈 수 있는 방법을 마련해 놓
    았으니 염려 말라는 뜻이나 진배없었다.

    '비밀이란 사소한 곳에서부터 흘려지게 된다 하더니 천소사사하를
    잘만 활용하면 엄청난 효과를 얻을 수도 있겠구나.'

    이것은 실로 천군만마를 얻은 것이나 진배없었다.

    남천악은 고개를 끄덕이며 다시 입을 열었다.

    "한 가지 여러분들이 명심해야 할 것이 있습니다."

    "……?"

    모두의 눈에 의혹이 어렸다.

    어둠 속에서 잔잔히 빛나는 그들의  눈은 마치 이제 곧 출정을 준
    비하는 검은 늑대들의 눈빛 같았다.

    "나는 금왕벌에서 천소마야  남천악이 아닌 다른 사람으로 행동하
    게 될 것입니다. 그러나  여러분들은 나의 모습과 정체를 미리 알
    아두어야 할 것입니다."

    우드득―!

    돌연 남천악의 몸에서 기이한 음향이 터져 나왔다.

    동시에 그의 체격이 변하기 시작했다.

    키가 더욱 커지고 반면에 살점이 없어 보이는 강퍅한 몸매로 변한
    것이다.

    뿐이랴!


    그의 체격이 변화되는  바로 그 순간에 그의  얼굴 또한 변화되고
    있었다.

    '천마궐의 천마행공과 사상적곽의 염환칠혼공을 운용하면 몸의 근
    육과 피부색을 바꿀 수 있다!'

    남천악의 얼굴근육이 바뀌면서 피부 또한 그 색이 변화되었다.

    희디흰 피부가 솥뚜껑처럼 검게 변해 버린 것이었다.

    그의 변모된 모습은 실로 강인하면서도 냉혹해 보였다.

    '칠기제원단 중의  이화신경과 태음기를  모발과 눈에 집중시키면
    머리의 색과 눈빛을 바꿀 수 있다!'

    남천악은 계속 자신의 용모를 변화시켰다.

    눈빛은 은은한 적색으로 변했고 불꽃이 일렁이듯 강렬해졌다.

    머리카락 또한  은빛이 감도는 반백으로  되어 사십대 중년인으로
    보였다.

    그의 모습이 순식간에 강퍅하면서도 고고한 기품을 지닌 중년인의
    모습으로 변한 것이다.

    "아!"

    "으음……!"

    천소사사하의 고수들 입에서 감탄성이 터져 나왔다.

    남천악이 지금 보여주고 있는 신공은 말이 쉽지, 아무나 할 수 있
    는 게 아님을 잘 알고 있었던 것이다.

    남천악의 모습은 완벽하게 바뀌어  이제 아무도 그의 모습을 알아
    볼 수 없을 듯했다.

    "나는 이제부터 천소마야 남천악이 아니라 흑도대종사 제천사입니
    다."

    남천악은 모습을  변화시킨 후 냉혹한  눈빛으로 좌우를 쓸어보며
    말했다.

    그 음성마저 쇳소리가 섞인 음성으로 변해 있었다.

    그 순간 천소사사하의 고수들의 눈이 커졌다.

    남천악의 이런 놀라운 신공 때문이 아니었다.

    그가 말한 내용이 그들을 더할 나위 없이 놀라게 만들었다.

    "제천사―!"

    "그, 그렇다면 우리의 주인이 바로 제천사이기도 하단 말인가?"

    "이럴 수가?"

    남천악은 그들의 놀람에 찬 눈빛을 대하며 말을 이었다.

    "이 일은 결코 어느 누구에게도 밝혀져서는 안됩니다. 이제까지는
    금왕벌이 암중에서 구류천소와  천하를 잠식해 들었지만 지금부터
    는 우리가 보이지 않는 곳에서  그들의 목을 서서히 졸라 가게 될
    것입니다. 아주 천천히……."

    "오오!"

    "음……."

    천소사사하 고수들의  눈에 다시 무서운  불길이 솟아나기 시작했
    다.

    새로운 역사의 시작을 알리는 불길.

    그 불길이 그들의 가슴  저 아래에서 시작되어 눈빛으로 드러나고
    있었던 것이다.

    제천사 남천악.

    그는 마치 수십 마리의  늑대들을 내려다보는 늑대의 제왕처럼 오
    연히 사방을 쓸어보았다.

    제천사로 변장한 그의 태도는 냉혹하고 차가워 보였다.

    그리고 그의 눈빛 또한 시퍼런 섬전처럼 차갑게 가라앉아 있었다.

    그렇다.

    그는 이제 더 이상 천소마야 남천악이 아니었다.

    그리고 또한 정의롭고 협의로운 일만 해야 하는 남가장의 후예 남
    천악도 아니었다.

    때에 따라서는 목적을 위해 수단 방법을 가리지 않는 잔혹하고 비
    정한 인물.

    바로 흑도대종사 제천사인 것이다.




■ 십왕결  제5권 第47章  金王閥의 風雲


    번산월령(蒜山越嶺)―!

    높이 일천여 척, 산세 이백여 리.

    이 번산월령은 산세가 험하기로 유명한 사천일대에서도 가장 험준
    하다고 할 수 있는 고산준령이었다.

    물결처럼, 띠처럼 이어져  있는 능선은 깎아지른 암벽들로만 이루
    어져 있고 그  험준한 산세는 가히 날아가는  새조차 넘을 엄두를
    못 낼 정도였다.

    그 중에 대수봉(大秀峰)의 험준함은 번산월령 중에서도 또한 으뜸
    이다.

    촛대를 거꾸로 박아 놓은 듯한 형상의 정봉은 올라갈수록 발 디딜
    곳이 없는 천연의 험지였던 것이다.

    그런데 이 번산월령의 대수봉에 언제부터인가 수많은 사람들이 모
    습을 드러내고 있었다.

    각기 병장기를 휴대하고 있는 그들은 그 험준한 산세를 전혀 두려
    워하지 않은 채 대수봉의 정상을 향해 오르고 있었다.

    대수봉은 곧 신비에 쌓인 금왕벌이 있다고 알려져 있는 곳이다.

    그렇다!

    험준무비한 대수봉을 오르고 있는 사람들은 바로 무림인들로서 금
    왕벌의 개파대전에 참가하고자 몰려들고 있는 사람들이었다.

    무림인들은 삼삼오오 짝을 지어  암벽을 오르기도 하고 놀라운 경
    공을 발휘해 타고 오르기도 했다.

    길(路)이라고는 완벽하게 존재하지 않는다.

    그 때문에 험난한 산세를  스스로 뚫으며 여기저기에서 암벽을 오
    르고 있는 그들의 이런  모습은 기이하면서도 일대 장관이랄 수도
    있을 듯했다.

    하지만 그들의 눈에는 모두 불만의 빛이 역력했다.

    "우라질! 누구는 금왕첩을 받고 편안히 모셔가고 우리처럼 금왕첩
    을 받지 못한 사람들은 이렇게 암벽을 기어 올라가야 하다니… 명
    문거파가 아닌 사람들은 무림인이 아니란 말인가!"


    사실 이렇게 스스로 험한 산세를 뚫으며 대수봉을 향해 오르고 있
    는 사람들은 모두 금왕첩을 받지 못한 사람들이었다.

    그들은 비록 금왕첩을 받지  못했으나 강렬한 호기심을 참지 못해
    대수봉으로 몰려들고 있는 사람들인 것이다.

    그런데 그들 중 실로 기이한 기질을 지닌 한 사람이 섞여 있었다.

    짙은 흑의에 깡마른 체격.

    은색으로 빛나고 있는 머리와 자색을 띠고 있는 눈빛,

    중년인의 용모는 실로 특이해 모든 사람들의 눈길을 끌었다.

    그러나 특이한 것은 비단 그 용모만이 아니었다.

    예의 중년인은 남들이 기를  쓰고 허덕거리며 오르고 있는 암벽을
    마치 평지 밟듯 여유롭게 오르고 있었던 것이다.

    늑대가 먹이를 향해 으르렁거리는 듯 엷은 미소를 머금은 채 조용
    히 암벽을 밟으며 대수봉을 오르고 있는 인물.

    그는 바로 제천사로 분장한 남천악이었다.

    "저, 저 사람이 누구지?"

    "으… 저 험준한 곳을 평지 밟듯이 오르고 있다니……."

    암벽을 타고 있던 많은 무림인들은 제천사의 이런 신위에 그저 입
    만을 딱 벌렸다.

    하지만 제천사의 냉막한 표정은 그들의 표정 따위에는 아랑곳하지
    않았다.

    남천악은 순식간에 암벽을 걷듯이  올라가 다시 가파른 산길로 접
    어들었다.

    문득 그의 눈에 이채가 스쳤다.

    기이하게도 대수봉을 향해 오르는 사람들도 많았지만 다시 내려오
    고 있는 무림인들의 수효도 적지 않았다.

    남천악이 산길로 마악 접어드는  순간 십여 명의 무림인들이 투덜
    거리며 내려오고 있는 모습이 그의 눈에 뜨인 것이었다.

    "아니, 왜들 내려오는 것이오?"

    남천악이 그들을 향해 입을 열었다.

    "누, 누구?"

    남천악이 느닷없이 그들을 막아서자 십여 명에 달하는 무림인들의
    얼굴이 굳어졌다.


    그들은 차마 입조차 열지 못했다.

    제천사로 분장한 남천악의 특이한  기질이 그들의 온몸을 얼려 버
    린 것이었다.

    "왜들 다시 내려오냐고 물었소!"

    남천악이 짐짓 냉막한 어조로 재차 질문했다.

    단지 남천악의 몸에서 흘러  나오는 얼어붙을 듯한 기질 하나만으
    로도 꼼짝 못하던 그들 중  한 명이 황송하다는 표정으로 입을 열
    었다.

    "올, 올라가 보시면 알겠지만 다, 다시 내려가시는 게 편할……."

    "……!"

    오십대 초순의 회의중년인은 말을  하다 말고 입을 다물고 남천악
    의 눈치를 살폈다.

    그러다가 다시 마음을 가다듬으며 입을 열었다.

    "혹, 혹시 금왕첩을 지니지 않으셨습니까?"

    "지니지 않았소."

    "그, 그렇다면 이차관문을 힘으로 돌파해야 합니다."

    "관문?"

    "예! 그, 그게,  금왕벌에서 어중이떠중이 하류잡배들마저 개파대
    전에 몰려들면 혼잡하기만 하다고  금왕첩을 받지 못한 사람들 중
    고수가 있다면  그들 스스로  관문을 뚫고 오라고  설치한 관문…
    …."

    "도대체 어떤 관문이오?"

    남천악의 태도는 여전히 냉담했다.

    마치 한 자루 칼이 우뚝 서 있는 듯한 느낌뿐이었다.

    무림인들은 완전히 그 기도에 질려 파랗게 얼어붙어 있었다.

    "그것이 천 근에 달하는 범종(梵鐘)을 움직여서 종소리를 내야 하
    고… 또 웬 괴물 같은 놈과 싸워 이겨야 하는데 괴물 같은 작자를
    이기는 것은  고사하고 범종을  움직이는 것조차 쉽지  않은 일…
    …."


    "……."

    남천악은 가볍게 고개를 끄덕였다.

    그러나 다음 순간  그의 신형은 이미 그들을  스쳐 지나가 산길을
    거슬러 올라가고 있었다.

    그제야 십여 명에 달하는 무림인들은 긴 한숨을 터뜨렸다.

    남천악이 눈앞에 있는 동안 숨도 쉬지 못한 것이었다.

    그들 중 남천악의 질문에  대꾸했던 장년인은 남천악이 사라져 버
    린 곳을 향해 자신도 모르게 고개를 주억거리고 있었다.

    "가, 감사합니……?"

    자신도 모르게 고개를 주억거리던 그는 문득 눈을 들었다.

    그러고 보니 그 자신은  남천악을 향해 무엇이 감사하다는 것인지
    알 수가 없었다.

    "저, 저 자가 누구일까?"

    "글쎄 말이오. 마치 한 자루 칼이 눈앞에 있는 듯한 기분이었소."

    "나는 지금까지 숱한 사람들을 대해 보았지만 저토록 무서운 기도
    를 지닌 사람은 실로 처음이었소."

    사람들은 이미 사라져 버린  남천악의 모습을 다시 떠올리며 고개
    를 내저었다.

    한편, 남천악은 십여 장  정도 더 거슬러 올라가다가 천천히 걸음
    을 멈추고 있었다.

    삼 장 전면에 한 그루의 거송이 자라나 있는 석평이 있었다.

    그 위에 천 근에 달할 듯한 거대한 범종이 놓여 있고 좌측에는 한
    거구의 흑포인이 우뚝 서 있었다.

    흑포거한의 옆에는 또한 탁자 하나가 놓여 있고 두 명 흑의노인이
    탁자 앞에 앉아 있는데 대수봉을 오른 수많은 무인들은 그 주위에
    운집해 있었다.

    '금왕벌에서 세운 일차관문이로구나. 흠, 별것도 아닌 삼류무인들
    마저 개파대전에 몰려들까 봐 이런 관문을 설치한 모양이로군.'

    남천악은 고개를 끄덕이며 서슴지 않고 일차관문 앞으로 다가들었
    다.

    때마침 두 명의 흑의노인 중  한 명이 음침한 눈으로 주위의 무림
    인들을 쓸어보며 외쳤다.

    "또 누구 도전해 볼 사람이  없느냐? 만약 도전해 볼 의사가 없다
    면 한시라도 빨리 돌아가는 것이 신상에 이로울 것이다."

    "……."

    흑의노인의 외침에도  불구하고 둘러선 무인들  중 아무도 나서는
    사람이 없었다.

    좀전에 누군가가 크게 낭패를 겪는 모습을 본 듯했다.

    남천악이 한 걸음 나섰다.

    "도전해 보겠느냐?"

    "……!"

    남천악은 흑의노인의 말을 아랑곳하지  않은 채 그들이 앉아 있는
    탁자 앞을 스쳐 지나가려 했다.

    "……."

    두 명 흑의노인의 눈에서 일순 불똥이 튀었다.

    남천악의 이런 태도는 마치 그들을 형편없는 쫄때기로 취급하려는
    듯한 태도인 것이다.

    팟!

    그중 한 명이 번개같이 몸을 날려 남천악의 앞을 가로막았다.

    "관문을 통과하지 않고는 그 누구라도 절대 올라갈 수 없다."

    흑의노인은 노기를 억누르며 외쳤다.

    순간 그의 눈이 커졌다.

    냉막하기 이를 데 없는 남천악의 얼굴.

    그 입가에 한 줄기 미소가 스친 듯했다.

    그리고 실로 충격적인 말이 얇은 입술을 비집고 흘러 나왔다.

    "녀석, 계집애처럼 호들갑  떨기는… 그래, 관문이라는 것이 대체
    어떤 것이냐?"

    "엉? 너……!"


    흑의노인은 한참 후에야 겨우 제정신을 차렸다.

    도대체가 남천악의 말이 너무도 충격적인지라 처음에는 그저 자신
    이 잘못 듣지 않았나 생각했을 정도였던 것이다.

    그러나 마악 발작하려던 그는 몸을 움찔하지 않을 수 없었다.

    보았던 것이다.

    불꽃이 이글거리는 듯하고, 수백 마리의 뱀이 꿈틀거리는 듯한 제
    천사 남천악의 두 눈을.

    그의 눈빛을 정면으로 대한  흑의노인은 마악 무어라 외치려다 황
    급히 집어삼키지 않을 수 없었다.

    '무, 무서운 놈이다. 강호에  이런 놈이 있다는 것은 듣지 못했는
    데…….'

    이내 그는 더듬더듬 말을 했다.

    "천근, 천근 범종을 움직여…  종소리가 나게 하면 통과되는… 것
    입니다."

    흑의노인의 말투는 자신도 모르게 공손해졌다.

    제천사 남천악의 얇은 입술에는 섬뜩한 미소가 맺혔다.

    "본좌가 이런 어린애 장난 같은 것을 해야 한단 말이지? 좋아, 좋
    아! 본좌가 어떤 사람인지 한 번 보여주는 것도 나쁜 일은 아니겠
    지."

    남천악은 듣기만 해도 저절로  몸이 움츠러들 사이한 음성으로 중
    얼거린 후 천천히 몸을 돌렸다.

    석평의 한가운데에는 한 자 둘레의 흰원이 둘러쳐져 있었다.

    거한은 그 중앙에 팔짱을 끼고 서 있었다.

    구 척에 달할 듯한 거대한 체구에 얼굴은 마치 화강암 같다.

    게다가 거구 흑포인의 두 눈에는 초점이 전혀 없었다.

    드러난 피부는  구릿빛으로 물들어 있어  그야말로 쇳덩어리 같아
    보였다.

    거구 흑포인의 좌측 일 장 옆에는 거대한 범종이 놓여 있었다.

    남천악은 한눈에  거구 흑포인이 어떤  종류의 무공을 연성했는지
    알아볼 수 있었다.

    '방문좌도의 외가기공인 금종조를  연성한 괴물이로군. 더욱이 눈
    빛을 보아하니 이미 심지를 빼앗긴 듯한데 이런 괴물이 많다면 금
    왕벌 내에서도 고전을 면치 못할 텐데…….'

    하지만 이것은 남천악의 내심일 뿐이었다.


    그의 표정은 여전히 냉막했다.

    그는 천천히 거구 흑포인의 앞에 마주 섰다.

    중인들은 모두 긴장된 신색으로 남천악을 주시했다.


    남천악이 다시 그 특유의  늑대가 으르렁거리는 듯한 미소를 머금
    었다.

    "잘 봐  두어라. 이것이 바로  방문좌도의 최고기학인 천마행공과
    염환칠환공이니라."

    꽈우우―!

    우릉!

    남천악의 쌍장이 눈에 보이지 않는 속도로 뒤집혔다.

    꽈꽈꽝!

    "으― 악!"

    남천악이 단지 가볍게 두 손을 뒤집었다고 느낀 순간 거구 흑포인
    이 가슴을 부여잡고 일 장이나  퉁겨져 나갔고 그 순간 일장 밖의
    범종 또한 박살이 나 흩어졌다.

    이것은 실로 놀라운 광경이 아닐 수 없었다.

    중인들은 아무것도 보지 못했던 것이다.

    그런데 어느새 거구 흑포인이  입에서 피화살을 토해내며 일 장밖
    에 나가떨어져 있고 그 엄청난 범종이 가루가 되어 흩어져 있었으
    니…….

    두 흑의노인의 눈이 커졌다.

    "이, 이럴  수가? 일장에 천근 법종이  박살나고 금종조를 연성한
    천반의 고수가 일 장이나 퉁겨져 나가다니……!"

    "사, 사람도 아니다!"

    두 명 흑의노인의 몸이 와들와들 떨렸다.

    남천악이 보여준  이 한수는 충분히  공포스러운 위력을 드러내고
    있었다.

    잠시 후 흑의노인 중 한 명이 떨리는 음성으로 입을 떼었다.

    "귀, 귀하는… 누구십니까?"


    남천악이 고개를 돌렸다.

    마치 죽음의 사신이 천천히 고개를 돌리는 듯한 기도였다.

    "본좌가 누구냐고  물었느냐? 그럼  이리 와서 똑똑히  들어 두거
    라."

    남천악은 두 흑의노인을 향해 양손을 쭉 뻗었다가 오므렸다.

    "어……?"

    "으윽―!"

    순식간에 그들의 몸이 이 장 거리를 격하고 딸려가 어느새 남천악
    의 손에 목이 쥐어져 버둥거렸다.

    남천악은 양손으로 각기 한 명씩의 목덜미를 움켜쥔 채 허공에 들
    어 올려 허우적대는 그들의 모습을 가만히 바라보았다.

    "잘 듣고 전하거라. 본좌는 제천사라 한다."

    '제, 제천사―!'

    '맙소사! 흑도대종사라니!'


    제천사!

    누가 이 이름을 모르랴.

    이 이름이야말로 가장 짧은 시간에 가장 빠른 속도로 부각되고 있
    는 이름이었다.

    사도와 마도, 녹림 등을 하나로 일통시킨 그야말로 완벽한 흑도대
    종사가 바로 제천사인 것이다.

    사람들은 기함하지 않을 수 없었다.

    이른바 흑도무림의 하늘(天)이라 불리는 그가 설마하니 이렇게 단
    신으로 나타날 줄은 예상도 못했던 것이다.


    "명심하고 전해라! 어느 누구라  하더라도 본좌의 앞길을 막는 자
    가 있다면 그는 죽을 것이다."

    남천악은 더욱 사이한 음성으로 한자 한자 끊어서 말했다.

    얼음굴에서 흘러  나오는 듯한 소름끼치는  공포를 담은 음성이었
    다.

    쿵―!

    꽈당―!


    두 흑의노인이 가랑잎처럼 날아가 삼 장 밖의 지면에 처박혔다.

    순간 남천악은 어느새 유유히  대수봉의 정상을 향해 오르고 있었
    다.

    너무도 패도적인 그의 이런 기세에 중인들은 그저 넋을 잃고 바라
    볼 뿐이었다.

    "제, 제천사라니!"

    "아, 알려야 한다!"

    두 흑의노인은  간신히 비틀거리며 지면에서  몸을 일으켜 망연히
    중얼거렸다.

    다음 순간 그  중 한 명이 탁자 밑에서  네모난 상자 하나를 꺼내
    들었다.

    작은 구멍이 뚫려 있는 그 상자 속에는 전서구(傳書鳩)가 들어 있
    었다.


    한 마리 전서구가 대수봉의 정상을 향해 날고 있는 그 순간, 남천
    악은 산중소로를  오십여 장쯤 거슬러  올라가다가 천천히 걸음을
    멈추고 있었다.

    그의 전면에는 실로 기괴한 풍도의 인물들이 길을 막고 있었다.

    흰천으로 전신을 두르고 있다.

    드러나 있는 곳이라고는 눈(眼)뿐이었다.

    그런데 그들의 전신을 휘감고  있는 흰천은 곳곳이 기이하게 얼룩
    져 있지 않은가.

    그것은 한눈에 보아도 피와  고름이 안으로부터 배어 나와 흰천을
    물들이고 있는 것임을 알 수 있었다.

    남천악은 그들 기괴한 풍도의  인물들이 좁은 산중소로에 한 줄로
    늘어 앉아 있는 것을 발견함과  동시에 시체 썩는 듯한 역겨운 냄
    새를 맡아야 했다.

    지면에 아무렇게나 주저앉아 남천악을 직시하고 있는 괴인들의 수
    효는 모두 여덟이었다.

    남천악의 눈에 이채가 스쳤다.

    "나극지(癩極池)라는 오지에 산다는 나환팔숙(癩幻八叔)이로군."

    "제대인께서 알아봐 주시니 영광입니다."

    남천악이 중얼거리는 순간 그  말을 기다리기라도 했다는 듯 중앙
    의 백포인이 정중하게 입을 열었다.

    이미 제천사가 오고 있다는 것을 알고 있었음이 분명했다.

    남천악이 천천히 고개를 끄덕였다.

    "그래도 처음 본 놈들보다는 좀 나은 것 같군."

    "저희들 역시 방문좌도의 물을 먹고 있는데 어찌 제대인을 소홀히
    대접할 수가 있겠습니까?"

    "그렇다면 비켜서거라."

    남천악이 광오하게 말했다.


    나환팔숙이 길을 막고 있을 때에는 이미 어떤 의도가 있음이 아니
    겠는가.

    그러나 남천악은 일부러 모든 것을 무시한 채 광오한 태도만을 드
    러내고 있었던 것이다.


    나환팔숙!

    이들은 일 년 내내 비와 독안개만이 계속된다는 죽음의 오지 나극
    지의 팔대장로들이었다.

    나극지란 천형(天刑)의  괴질, 나병(癩病)에  걸린 사람들이 모여
    사는 곳으로써 한 번 나극지에 들어간 사람은 다시 강호에 나오는
    법이 없었다.

    때문에 제아무리 강호 견문에  밝은 사람이라 하더라도 이 나극지
    의 존재를 알고 있는 사람은 흔치 않았다.

    '나환팔숙이 금왕벌에 속해  있다니… 과연 천부의 힘은 예상보다
    도 더 방대하고 막강한 듯하구나.'

    남천악은 내심 생각했다.

    나극지에서 온 인물들이 이차관문을  맡고 있을 줄은 그로서도 예
    상도 못한 일이었다.

    '나환팔숙! 이들은  자신의 기질인 나병을  이용해 특이한 무공을
    익힌 자들이다. 이들의 무서운 점은 절대 죽음을 두려워하지 않는
    다는 것이다.'

    나병환자들은 항상 죽음을 등에 업고 산다.

    하루가 다르게 썩어 들어가고  있는 육신을 지니고 있는 때문이었
    다.

    아니, 오히려 그들은 어서  빨리 죽음이 찾아와 영원한 안식을 맞
    이하기를 진정으로 빌고 있는지도 몰랐다.

    남천악이 짐짓 광오하게  비켜서라고 외쳤으나 나환팔숙은 제자리
    에서 꼼짝도 하지 않았다.

    "감히 대종사의 길을  막아선 저희들의 무례를 용서하시기 바랍니
    다. 하지만 이렇게 만난  것도 인연이니 한수 가르침을 베풀어 주
    셨으면 합니다."

    "버릇없는 녀석들이로군."

    남천악이 짐짓 차갑게 내뱉었다.

    분명한 도전이었다.

    하지만 이 순간 남천악은 다른  생각을 하며 한 가닥 위안을 받을
    수 있었다.

    '이것이 이차관문인 모양이로군.  일차관문이나 이차관문이 이 정
    도라면 과연 정상급의 고수가  아니면 개파대전에 참석할 수 없을
    것이다. 하지만 오히려 그것이  내게는 잘된 일이지. 무고한 무인
    들이 개파대전에서 죽어가는 것을  스스로 방지해 주고 있으니 말
    이다.'

    남천악은 생각을 끝내기 무섭게 미끄러지듯 그들 가까이 다가들었
    다.

    걷는 듯 미끄러지는 듯 기이한 걸음.

    동시에 그의 허리에서 검이 뽑혀졌다.

    평범한 청강검이었다.

    이것은 그가 제천사의 신분에  맞는 무공을 사용하기 위해 지니고
    온 검이었다.

    "천마섬(天魔閃)―!"

    나직한 기합성이 터져 나오며 청광이 허공을 뒤덮었다.

    "호! 대단하오!"

    "과연 대종사다운 신위외다."

    여덟 명의 백포인 나환팔숙들은  일순 감탄의 빛을 떠올리며 번개
    같이 가부좌를 튼 자세에서 산개(散開)했다.

    팍―!

    파츠츠츳!

    그들의 몸은 기이하도록 빨라 남천악의 검이 채 그들이 있던 자리
    에 이르기도 전에 그들의 몸은 오 장 범위로 흩어지고 있었다.

    이것은 마치 둥글게 뭉쳐  있던 연기가 태풍에 번개같이 흩어지는
    듯 놀라운 신법이었다.

    팟―!

    그러나 남천악은 이미 그것을  예측하고 있었다는 듯 그들이 물러
    난 거리만큼 더욱 빠르게 압축해 들고 있었다.

    마치 귀영이 번뜩이는 듯한 신법.

    그리고 이미 전개했던 검망  역시 쭈욱 확산되며 수평으로 허공을
    베어 나갔다.



    삭―!

    사악―!

    놀랍게도 나환팔숙은 각기 다른 방향으로 흩어져 있었으나 남천악
    의 청강검은 이미 그들 전체를 휘어감고 있었다.

    "윽!"

    "헉―!"

    툭! 투두둑!

    지면 위로 기이한 물체들이 쏟아져 내렸다.

    그것은 실로 참혹한 광경이었다.

    남천악의 허리에서 검광이 뻗어난 순간 나환팔숙 중 세 명의 양다
    리가 베어져 갔다.

    그러나 더욱 가공스러운 것은 그 직후에 이어지고 있었다.

    카아―!

    쏴아아―!

    나환팔숙은 남천악의 검초가 채  다음 검초로 이어지기도 전에 번
    개같이 반격을 개시하고 있었는데  이미 다리가 베어져 버린 인물
    들도 약간의 놀라움만을 표시했을 뿐 전혀 동요하지 않은 채 공격
    에 가담하고 있지 않은가.

    뿐만이 아니었다.

    베어진 그들의 다리에서는 피 한 방울 흘러 나오지 않았다.

    쏴아아아―!

    캉!

    여덟 방위에서 일제히 팔검(八劒)이 날아들었다.

    검세의 악독함과 그 공세의 배합은 가히 믿어지지 않을 정도였다.

    "……!"


    남천악은 고개를 끄덕였다.

    무림통사에서 나환팔숙에 대해 읽은 바 있었으나 그들의 가공함이
    이 정도일 줄은 짐작도 못한 것이다.

    하지만 그는 조금도 당황하지 않은 채 침착하게 그들의 공세를 풀
    어 나갔다.

    그가 나환팔숙의 무서운 합공을  일일이 풀어 나가기 시작한 검초
    는 지극히 평범한 것들뿐이었다.

    기실 이미 내공이 절대의 경지에 이른 남천악에게 있어 특이한 무
    공이라고는 전혀 필요 없을지도 몰랐다.

    그저 평범하기 짝이 없는 일수(一手)라 할지라도 지고한 상승기학
    으로 탈바꿈되어 뻗어 나오기 때문이었다.

    오히려 그  모든 초식들은 가장 시기적절하고,  가장 적합한 힘과
    방향을 지니고 있어 진정 하나하나가 모두 절학기초라 할 수 있었
    다.

    평범한 몸놀림 하나하나에도 무형중에 천지간의 도리가 담겨 있음
    이니 눈을 비비고 찾아보아도 그에게서 허점을 찾아내기가 불가능
    했다.

    평범함 속에 신묘함이 감추어져 있는 것.

    이것이 바로 진정한 상승절학인 것이다.

    "이, 이럴 수가! 무학이 최고의 경지에 이르면 그 모든 초식이 오
    히려 평범해지면서도 그 위력은 반면에 더욱 고강해진다고 하더니
    … 그 말이 과연 사실이었구나."

    "제천사라는 위인이  천 년 만에 흑도를  일통한 최초의 대종사라
    하더니 그 말이 결코 허언이 아니었구나."

    나환팔숙은 싸우면 싸울수록 놀람이 더해 갔다.

    남천악이 사용하고 있는 모든 초식은 지극히 평범했다.

    그야말로 삼류 무인들조차 모두 알고 있는 그런 초식들뿐이었다.

    하지만 그 평범한 초식들이  남천악의 손에서 쏟아져 나오자 그것
    은 그 시기와  방향의 적절함으로 인해 마치  그 순간에 있어서는
    어떤 절학을 능가하는 최고의 절학으로 바뀌고 있는 듯했다.

    어느 한순간 남천악은 더 이상 시간을 끌 수 없다고 생각했음인지
    온몸에 쫙 하고 살기를 모았다.

    동시에 왼손으로  오른쪽에서 날아드는 한  명의 공세를 밀어내고
    오른손으로 끌면서 그 공세를 반대편 인물에게 되돌려 보냈다.

    그의 이런 이화접목의 수법은 언뜻 보기에 전혀 힘이 들어가 있지
    않은 듯했다.


    그러나 왼쪽 백검(白劒)이 오른쪽에서 덮쳐들고 있는 나환팔숙 중
    한 명의 허리로 파고들어 가고 있었고 반대로 그의 검은 좌측노인
    의 가슴으로 짓쳐들었다.

    이런 혼란중에서 남천악은 이미 그 속에서 사라지고 없었다.

    그가 다시 모습을 드러낸 것은 세 번째 나환팔숙의 등뒤였다.

    사악―!

    그의 손에 들려 있는 청강검이 크게 원을 그렸다.

    잘려진 수급 하나가 허공으로 솟구치는 순간 그 목을 베었던 청강
    검은 일직선을 그리며 다시 네 번째 인물의 허리로 사라지고 있었
    다.

    네 번째 인물의 허리가 양단되면서 툭 하고 몸이 반으로 접혔다.



    팟!

    남천악은 다시 무감동한 표정으로 청강검을 휘둘렀다.

    다섯 번째 인물은 무엇이 어떻게  된 것인지도 모른 채 눈을 부릅
    뜨고 죽어갔다.

    남천악의 검은 그의 미간을  관통해 뒤통수까지 빠져 나왔다가 다
    시 회수되었다.

    빠악!

    죽어가는 그의 귀로 기이한 음향이 그제야 들려온 정도였다.

    한바탕의 폭풍이 지나간 듯한 느낌이  있은 후 남천악은 삼 장 뒤
    쪽에 모습을 드러냈다.

    어느새 청강검을 회수한 냉담한 모습이었다.

    그리고 그 전면에 있던 나환팔숙들은 모두 지면에 쓰러져 있었다.

    그들 중 지금 살아 있는 것은 세 명에 불과했다.

    하지만 그 세 명 역시 급속도로 죽어가고 있었다.

    "대, 대종사! 감히  대종사를… 시험한 우리들의 죄를 용서하십시
    오."

    죽어가고 있던 나환팔숙 중 한 명이 힘겹게 입을 열었다.

    그는 남천악에 의해 죽어가고  있었으나 오히려 그 눈에는 존경과
    흠모, 그리고 죄스러워하는 빛만이 담겨 있었다.

    그들은 흑도를 일통한 제천사의 탄생을 기뻐했고, 그리고 그 제천
    사의 놀라운 신위에 진정으로 기뻐하며 죽어가고 있는 것이다.

    "우, 우리들은… 결코 대종사를  능멸하고 싶은 생각은 없… 단지
    대종사의 위엄이  어느 정도인지 알고  싶었을 뿐… 그것만으로도
    열번 백번 죽어 마땅한  죄이나… 이렇게 대종사의 유아독존의 신
    위를 대하고 보니 후회는 없……."

    "……!"

    남천악은 나환팔숙  역시 흑도인이었다는 것을  생각해 내고 내심
    고개를 끄덕였다.

    비록 금왕벌에 속해 있으나 어찌  보면 남천악의 수하라 할 수 있
    었던 것이다.

    "하지만 대종사께서 한 가지  알아 두어야 할 일이 있습니다. 그,
    그것은… 금왕벌의 대벌주 역시 흑도천하를 이룩할 대종사의 자격
    을 갖추고…  있다는 점입니다.  대종사께서 진정으로 흑도천하를
    이루고 싶다면… 그 분과 손을 잡으셔야……."

    "대종사께서 아무리 강하시다 해도 대벌주를 당해 낼 수는… 없을
    것… 부디 두 분께서 손을 잡고 천하 위에 군림하시기를……."

    나환팔숙 중 살아 있던 세 명마저 힘겹게 입을 연 후 고개를 꺾었
    다.

    남천악은 흑도를 위하는 그들의  진정을 느끼고 내심 고개를 저었
    다.

    하지만 그의 표정은 여전히 냉담했다.

    "말이 많은 놈들이로군."

    한 줄기 냉막한 바람 같은 음성.

    동시에 남천악은 이미 몸을  돌려 대수봉의 정상으로 오르고 있었
    다.

    그렇다.

    이제부터 본격적으로 시작될  금왕벌의 풍운이 그곳에서 기다리고
    있었던 것이다.


    "제천사! 정말 엄청난  놈이로구나. 소문보다 더하면 더했지 절대
    못한 놈이 아니다."

    멀리 대수봉의 정상  한쪽 암벽 위에서 한  흑포복면인이 이 모든
    광경을 지켜보고 있었다.

    그의 눈에는 놀람이 가득해 있었다.

    하지만 그 놀람의 빛은 이내 기이한 빛으로 바뀌고 있었다.

    "어쩌면 저 자로 인해  모든 계획을 변경해야 될지도 모르겠구나.
    만약 저 자가 우리의 적이  된다면 실로 골치가 아프게 되는 것이
    다."

    "하지만 절대로 그런 일이  있어서는 안된다. 개파대전을 좀 연기
    하는 한이 있더라도 총력을 다해 저 자부터 포섭해야 할 것이다."

    팟!

    흑포복면인의 독백이 채 허공에  흩어지기도 전에 그의 신형은 이
    미 암벽 위에서 사라지고 없었다.

    안개가 꺼지듯 신비스러운 신법이었다.

    금왕벌의 풍운!

    천하의 향방이 달려 있는 금왕벌의 풍운이 이렇게 그 서막을 올리
    고 있는 순간이었다.




■ 십왕결  제5권 第48章  금왕벌의 六大高手


    대수봉의 정상.

    입고 있는 장포자락을 찢어 버릴 듯 날카로운 바람과 암석만이 존
    재하는 황량한 곳이었다.

    남천악은 대수봉의 정상에 오르는 순간 의아함을 금할 수 없었다.

    '금왕벌이 이 대수봉 정상에 있다더니 아니었단 말인가?'

    그의 놀람은 너무도 당연한 것이었다.

    정상에 오르기 무섭게 엄청난 위용을 자랑하는 전각들이나 성채들
    이 보일 줄 알았는데 이 대수봉의 정상은 다른 봉우리들과 마찬가
    지로 황량할 뿐이 아니겠는가.

    성채는커녕 조그마한 모옥 한 채도 보이지 않았다.

    하지만 남천악을 기다리고 있는 사람이 있었다.

    금색화복을 걸친 한 노인.

    분을 바른 듯한 흰 얼굴에 오관이 단정한 문사풍의 노인이었다.

    하지만 자세히 볼 것  같으면 노인의 전신에서는 사이하고 잔혹한
    기질이 엿보이고 있었다.

    실처럼 가느다란 눈은 독사의 눈빛처럼 파르스름한 광채를 뿜어내
    고 있다.

    얇고 핏기 없는 입술은 또한 시체의 그것과 같은데 마치 악마에게
    영혼을 팔아 버린 매혼자(埋魂者)의 분위기랄까?

    화복노인의 좌우에는 수하인 듯한  두 명의 사나이가 침묵을 지키
    며 서 있었다.

    "금왕벌의 총령 희독고(晞禿 )! 흑도대종사를 배알합니다."

    남천악이 대수봉의 정상에 발을 내딛기 무섭게 화복노인이 정중히
    허리를 숙였다.

    남천악의 눈 깊은 곳에 이채가 스쳤다.

    하지만 그 눈빛은 이내  사라지고 여전히 냉혹한 눈빛으로 바뀌었
    다.


    "희독고, 그대가 바로 흑도사대신비인 중의 한 사람이라는 사영림
    주(死影林主) 매판사령(買判死嶺) 희독고란 말인가?"

    "그렇습니다."

    남천악은 여전히 광오한 태도였다.

    하지만 화복노인 희독고는 조금도  불쾌해 하는 빛을 드러내지 않
    은 채 공손히 대꾸했다.


    ― 사영림주 매판사령 희독고!


    흑도에는 정도무림의 신주팔대고수와  비견되는 네 사람의 고수가
    있었다.

    흑천사후령(黑天四候嶺)이 바로  그들로서 사영림주  희독고는 그
    흑도사후령 중의 한 명이었다.

    원래 그의 사영림(死影林) 자체가  강호에는 잘 알려져 있지 않은
    신비세력이었다.

    어디에 위치해 있고 또 어떤 인물들로 구성되어 있는지 아는 사람
    이 거의 없었던 것이다.

    때문에 사영림주인 매판사령 희독고는 더욱 신비한 인물로 알려져
    있었다.

    그 무공이 추측할 수 없을 정도로 드높아 모습을 일체 드러내지도
    않고 마음대로 살인을 해댄다고 해서 혼을 빼앗아가는 매판사령이
    라는 외호를 얻은 인물이 바로 이 희독고인 것이다.


    "희독고가 직접  마중을 나와  주었다? 이제야 제대로  되어 가는
    군."

    남천악은 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.

    하지만 다음 순간 그는 짐짓 질문을 던지지 않을 수 없었다.

    "그런데 금왕벌은 어디에 있는가?"

    "잠시만 기다리시면 알게 됩니다."

    희독고가 다시 공손한 태도로 대꾸했다.

    남천악은 실로 그의 말뜻을 이해할 수 없었다.

    그는 사방을 둘러보았다.


    보이는 것이라곤 오로지 발  아래 꿈틀거리는 흰 구름과 굽이굽이
    물결을 이루고 있는 산악뿐이었다.

    아무리 둘러보아도  이곳에서 이어지는  길(路)이라고는 존재하지
    않았던 것이다.

    남천악은 대수봉의 정상이 다른 봉우리와 다를 게 하나도 없는 황
    량한 곳임을 새삼 깨닫고 내심 어이가 없는 기분이었다.

    실로 황당한 이야기가 아닌가.

    바람과 암석들, 그리고 구름과 허공만이 존재하는 이 대수봉의 정
    상 어디에 금왕벌이 있단 말인가?

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    휘이― 이익!

    돌연 아득한 허공 저쪽에서 기이한 음향이 들려왔다.

    "……!"

    남천악의 눈에 희미하게 놀람이 떠올랐다.

    그의 머리 위쪽 허공 아득한  곳에 무엇인가 흰 물체가 나타나 천
    천히 대수봉 쪽으로 미끄러져 오고 있었다.

    길이는 일 장 정도 두께는 반 장에 달했다.

    둥그런 원형으로 이루어진 흰 물체는 마치 흩어지지 않는 한 무더
    기 구름처럼 점차 대수봉의 정상으로 다가왔다.

    예의 은색의 기물체를 대한 남천악은 순간 한 가지 사실을 미루어
    짐작할 수 있었다.

    '저 물체를 타고 금왕벌의 총단으로 가는 것이란 말인가?'

    어떻게 생각해 보면 믿을 수 없는 일이었다.

    그러나 구름만이  잇대어져 있는 대수봉의  정상에서 다른 곳으로
    이동해 가는 방법은 그런 방법밖에 없을 듯했다.


    희독고가 남천악의 의혹을 풀어 주려는 듯 담담히 설명했다.

    "저것은 배운주(湃雲舟)라는 것입니다. 대벌주께서 만드신 것으로
    써 가죽주머니에 부력(浮力)을 지닌 뜨거운 기체(氣體)를 넣어 허
    공으로 떠오르게 만든 것이지요."

    "배운주?"

    "배운주를 타면 허공을 마음대로 날아다닐 수 있습니다."

    매판사령 희독고는  천천히 다가오는 배운주를  잡은 후 남천악을
    향해 미소했다.

    "자, 오르시지요. 반 시진이면 당도하실 것입니다."

    ".……!"

    남천악은 내심 혀를 내두르며 배운주 위로 올랐다.

    그러자 배운주는 천천히 움직이기 시작했다.

    아득한 창공 위로 서서히 미끄러져 나가기 시작한 것이다.

    그것은 마치 구름을 타고  나는 듯한 편안하면서도 신기한 기분이
    었다.

    남천악은 새삼 감탄을 금할 수 없었다.

    '이 배운주 자체도 놀랍지만 이러한 기기를 이용해 총단의 위치를
    은폐하다니 실로 기상천외한 착상이로구나.'

    남천악은 자신이 타고 있는 배운주를 면밀히 살피기 시작했다.

    배운주의 아랫부분은 가느다란 천잠사와 연결되어 있어 방향을 조
    종하고 있음을 알 수 있었다.

    구름 사이로 사람을  태운 물체가 천천히 미끄러져  가고 있는 광
    경, 이것은 실로 신비하기 이를 데 없었다.

    하지만 그 배운주 위에서  내려다보이는 산하의 풍경은 밑에서 배
    운주를 보는 것과는 비교할 수도 없으리만치 장관이었다.

    가물가물 내려다보이는 산과 집들, 그리고 한 줄기 띠처럼 펼쳐져
    있는 강(江) 등등…….


    배운주는 계속 허공을 미끄러져 갔다.

    일견해 그 속도는 대단히  느린 듯했으나 사실 절정고수가 경공을
    발휘하는 정도의 빠르기였다.

    더욱이 직선(直線)으로 움직여 지상에서처럼 산이나 강에 막혀 돌
    아가야 하는 부분이 없어 그 속도는 더욱 빠르다 할수 있었다.

    '그러고 보니 금왕벌의 총단은 대수봉과는 아무런 관련도 없는 모
    양이로군. 강호에서는 금왕벌의 총단이 이곳에 있는 줄 알고 있는
    데 이렇듯 엉뚱한 곳에 있다니 실로 놀라운 심기로구나.'

    남천악은 새삼 이런 안배를  꾸며놓은 대벌주라는 인물에 대해 경
    탄하지 않을 수 없었다.

    얼마의 시간이 흘렀을까?

    남천악은 배운주가 이미 일백여 리  이상 날아온 것을 느낄 수 있
    었다.

    이때, 배운주가 서서히 하강하기 시작했다.

    손바닥처럼 작게 보이는 하나의  호수가 저 아래 아득히 내려다보
    였다.

    하강지점은 바로 그 호수 위인 듯했다.

    호수가 점차 모습을 드러내기 시작했다.

    갈대와 잡초들이 우거져 있는 호수 위에는 한 척의 철선이 조용히
    대기하고 있었다.

    배운주는 순식간에 정확히 예의 철선의 갑판 위로 떨어져 내렸다.

    길이 십여 장에 달하는 거대한 철선이었다.

    그 갑판의 한쪽에는 십여 명에 달하는 사람들이 서 있었다.

    하나같이 신태비범한 인물들이었다.

    그들 중에는 절색의  미모를 지닌 두 명의  소녀가 섞여 있었는데
    그녀들을 대하고 남천악은 내심 찔끔해 하지 않을 수 없었다.

    바로 신농초하와 봉완령이었던 것이다.

    '봉완령도 신농초하도 왔구나.'

    남천악은 반갑기도 하고 은근히 켕기기도 했다.

    하지만 그의 지금 모습은  남천악이 아니라 바로 흑도대종사 제천
    사의 모습인지라 이내 안정할 수 있었다.

    남천악은 다시 그들 십여 명의 무림인들을 둘러보았다.


    그들은 아마 금왕벌로 초대되고 있는 무림임들인 듯했다.

    신농초하와 봉완령의 옆에는 각기  두 명의 신태비범한 노인이 서
    있었다.

    남천악의 놀람은 이루 말할 수 없었다.

    그들의 기태로 보아 한눈에 그들의 신분을 알 수 있었던 것이다.

    '신주팔대고수 중 한  명인 서편사 매천흠과 약왕선축의 신소약왕
    신농우지로구나.'

    일신에 눈보다 흰 백의를  걸친 선풍도골의 노인과 먹물처럼 짙은
    검은 가죽옷을 걸치고 있는 계피학발의 노인.

    선풍도골의 노인은  한 손에 취색의  보기가 감도는 옥소(玉簫)를
    움켜쥐고 있어 대뜸 그가 바로 신주팔대고수 중 한 명인 약왕선축
    의 신소약왕 신농우지임을 알 수 있을 듯했다.

    신소약왕 신농우지의 기태는 실로 놀라웠다.

    백발과 백염에 불그스레한 홍안…….

    여기에다가 천년거암 같은 깊은 정적이 전신에 흐르고 있다.

    그 인상은 실로 자애스러워  보여 웃지 않아도 자애스러움과 부드
    러움이 느껴졌다.

    그를 대하는 것만으로도 환자들은 병이 저절로 나아 버릴 듯한 그
    런 느낌인 것이다.

    하지만 두 눈에 은은하게 비치고  있는 정광은 감히 범접할 수 없
    는 예리함 또한 엿보이게 하고 있었다.

    이와 달리 검은 가죽옷을  걸치고 있는 서편사 매천흠은 계피학발
    에 쭈글쭈글한 주름살 등이 몹시 피폐해 보이는 인상이었다.

    한눈에 보아도 고집스럽고 독선적인  성품의 소유자임을 알 수 있
    었다.

    서편사 매천흠은 두 눈을 가느다랗게 뜨고 있는데 그 눈빛은 모든
    사물을 꿰뚫어 볼 듯 강력했다.

    하지만 단순히 강렬하기만 한 것은 아니었다.

    남천악은 대뜸 서편사 매천흠이  실로 상대하기 어려운 고괴한 인
    물임을 직감할 수 있었다.

    '신주팔대고수가 제종 신도공백에  못지 않은 인물이라 하더니 이
    들을 보니 그 말이 실감나는구나.'

    이때 갑판의 한 부분이 위로  들려지며 계단을 통해 한 노파가 갑
    판 위로 올라왔다.

    육십여 세 가량 되어 보이는 반백의 노파였다.


    그 노파의 뒤에 역시 반백의 노인이 함께 모습을 드러냈다.

    매판사령 희독고가 그들 두 사람에게 남천악을 소개했다.

    "이곳 풍릉소(風凌沼)를 관장하고  계시는 수궁태태(水宮太太) 왕
    노선배님과 금왕벌 육대장령 중  한 명이신 비봉음극 봉영탁 선배
    님이십니다."

    '비봉음극 봉영탁! 처자식을 버리고  옛 연인 혈고 숙무염과 함께
    도주했다는 봉완령의 부친이 아닌가?'

    남천악은 내심 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    서편사 매천흠을  바라보니 과연 그는  봉영탁이 나타나기 무섭게
    당장이라도 덮쳐들 듯 무서운 눈으로 그를 직시하고 있었다.

    이제라도 곧 노기를 터뜨리며 공세를 퍼부을 듯한 기세였다.


    봉완령 또한 기괴한 표정으로  서 있었는데 그녀는 일부러 봉영탁
    을 외면하려는 듯 짐짓 먼 하늘을 바라보고 있었다.

    남천악은 새삼 봉영탁의 모습을 살폈다.

    초췌한 모습이다.

    하지만 과거의 준미했던 풍도가 여실히 남아 있었다.

    어딘가 봉완령과 많이 닮은 그런 풍도이기도 했다.

    비봉음극 봉영탁  역시 서편사 매천흠과  봉완령의 기이한 태도를
    느끼고 있는 듯했다.

    그러나 그는 짐짓 모르는  체하며 사무적으로 남천악을 향해 허리
    를 숙였다.

    "대벌주를 대신하여 대종사를  마중나온 비봉음극 봉모입니다. 어
    서 선실로 들어가시지요."

    남천악을 대하는 그의 태도는 상당히 공손했다.

    이미 그를 정중히 모시라는 명령을 받았음이 분명했다.

    남천악의 짐짓 거만하게 고개를 끄덕였다.

    "그대가 처자를 버리고 옛  여인과 사랑의 도피행각을 벌인 그 유
    명한 봉영탁인가?"

    "으음……."

    "아!"

    남천악의 이 엉뚱한 질문에  사람들의 입에서 일순 경악성이 터져
    나왔다.

    남천악의 태도는 물론이려니와 그의  이런 질문은 실로 입장을 난
    처하게 만드는 것이었다.

    봉영탁의 눈에 일순 괴로워하는 빛이 스쳐 지나갔다.

    이 순간 봉완령이 발끈해져 남천악을 향해 입을 내밀었다.

    "흥! 별것도 아닌 주제에 눈꼴이 시어서 못 보겠구나!"


    그녀는 아마 많은 사람들  앞에서 자신의 부친이 입장이 난처해진
    것이 못내 가슴이 아팠던 듯했다.

    그녀가 남천악을  향해 노골적인 적의를  드러내자 봉영탁이 깜짝
    놀라 입을 열었다.

    "령, 령아야!"

    봉영탁은 실로 당황하지 않을 수 없었다.

    제천사의 눈빛이 차갑게 굳어진 것을 대한 때문이었다.

    때문에 핏줄의 정을 속일 수 없어 자신도 모르게 봉완령을 만류하
    려고 입을 연 것이었는데…….

    봉완령이 오히려 봉영탁을 노려보았다.

    "당신은 도대체 누구신데 내게 감히 령아라고 부르는 거지요?"

    "……!"

    그녀의 이런 태도에 봉영탁이 고개를 숙였다.

    입이 열 개 있어도 할말이 없다는 태도였다.

    남천악이 비웃는 듯한 음성으로 태연히 입을 열었다.

    "은영매루에 제 분수도  모르고 천방지축 날뛰는 덜떨어진 암망아
    지 한 마리가 있다더니 그 말이 사실이로군."

    "덜떨어진 암망아지! 지금 그 말 나에게 한 것인가요?"

    봉완령이 누구이던가!

    제아무리 흑도대종사 제천사인 줄 알고 있다고 해도 그런 말을 듣
    고 가만히 있을 봉완령이 아니었다.

    남천악은 봉완령을 아랑곳하지 않은 채 봉완령의 옆에 서 있는 매
    천흠을 직시했다.

    "매노인! 손녀의 당돌함을 그대로  방치하는 것은 곧 본좌의 위엄
    을 한번 시험해 보겠다는 뜻이오?"

    서편사 매천흠의 가는 눈에서 일순 전광 같은 파란 눈빛이 폭발했
    다.

    "그렇다고 보아도 무방하다."

    얼음처럼 차가운 음성이 그의 입에서 흘러 나왔다.

    일순 무거운 긴장감이 사위를 덮어 눌렀다.

    한 사람은 흑도의 대종사로 부각되어 있는 실로 무서운 인물이다.


    그리고 또 한 사람은  그 성격이 괴팍하기로 유명한 신주팔대고수
    중 한 명인 서편사 매천흠이었다.

    이 싸움은 도저히 피할 수 없을 듯했다.

    "후후후… 그렇지 않아도  신주팔대고수를 차례로 꺾어 본좌의 위
    엄을 세우고자 하던 나다."

    남천악이 차갑게 웃으며 서편사 매천흠을 직시했다.

    두 사람은 사 장을 격하고  마주 서 있는데 이제라도 서로 치열한
    공세를 퍼부을 기세였다.

    신소약왕 신농우지가 고개를 저으며 한 걸음 나섰다.

    "제천사! 싸우기 전에 노부가 한마디 해도 괜찮겠소?"

    "얼마든지!"

    "이곳은 금왕벌이오. 그리고  우리는 금왕벌의 개파대전에 초청되
    어 가는 손님의 입장이외다. 곧 내 말은 이곳은 두 분이 싸우기에
    적합치 않은  장소라는 것이오. 해서 굳이  서로 우열을 가리고자
    한다면 금왕벌의 개파대전이 끝난  후 날짜와 장소를 정해 싸우는
    것이 어떻겠소?"

    "어린 계집애로 하여금 본좌를 능멸케 하고는 이제와서 참으란 말
    인가? 후후… 어림없는 수작이지."

    남천악은 태도를 굽히지 않았다.

    일파의 대종사답지 않은 완고함이었고 무모함이었다.

    그 태도는 광오하기만 해 사람들은 어이가 없는 심정이었다.

    신소약왕 신농우지의 안색이 굳어졌다.

    '금왕벌 하나만도 상대하기 벅찬 지경인데 저런 자까지 적을 만들
    수야 없지 않은가.  신주팔대고수의 위명이 좀 손상된다 하더라도
    어쩔 수 없구나.'

    그는 빠르게 생각을 굴린 후 이내 엄숙한 신색으로 봉완령에게 눈
    을 돌렸다.

    "령아야, 너는 노부를 어찌 생각하느냐?"

    봉완령은 그의 느닷없는 질문이 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다.

    하지만 대답하지 않을 수도 없었다.

    "친할아버님처럼 생각하고 있습니다."

    봉완령의 대답은 사실이었다.

    그녀는 원래 신농초하를 언니라고  부르며 따랐고 툭 하면 약왕선
    축으로 달려가 신농우지에게 어리광을 부리곤 했던 것이다.



    봉완령의 대답에 신농우지는 더욱 정색하며 말을 이었다.

    "그렇다면 어서 대종사님께 사과하거라."

    "예? 그, 그것은……."

    "내 말이 말  같지 않단 말이냐? 흥!  이제 보니 너는 노부마저도
    우습게 여기고 있었구나."

    신농우지가 눈을 부릅떴다.

    봉완령은 깜짝 놀랐다.

    그녀는 지금까지 신농우지가 그렇게  무서운 표정을 짓는 것을 본
    적이 없었다.

    하지만 봉완령은 영악하기 이를  데 없어 신농우지의 내심을 이미
    짐작해 내고 있었다.

    그녀는 신농우지가 깊은 뜻을  지니고 있음을 깨닫고 이내 남천악
    을 향해 공손히 고개를 숙였다.

    "대종사, 소녀가 감히 어른을  몰라 뵙고 불경한 언사를 사용했습
    니다. 큰 죄이기는 하나 어린 계집아이의 재롱이라 생각하시고 용
    서해 주시기 바랍니다."

    봉완령의 태도는 의연했다.

    비록 사과는 하고 있었으나 비굴해 보이지 않았다.

    남천악이 돌연 호탕한 대소를 터뜨렸다.

    "와하하하… 용서해  주다마다… 천하의  흑도대종사가 어찌 어린
    계집애와 왈가왈부하겠느냐. 내  이번 일은 없었던 것으로 생각하
    겠다."

    남천악은 거만하게 말하고 나서 다시 냉랭한 태도로 팔짱을 꼈다.

    먼 하늘을 오연히 주시하고 있는 그의 이런 태도는 이제 그들에게
    더 이상 관심이 없다는 태도였다.

    하지만 남천악은 내심 미소를 머금고 있었다.

    '흥! 결국 네가 나에게  스스로 고개를 숙이고 잘못했다고 빌고야
    말았구나.'

    봉완령이 이런 남천악의 내심을 어찌 짐작이나 하랴.

    한편 이 모든 광경을  대한 비봉음극 봉영탁과 수궁태태의 놀람은
    이루 말할 수 없었다.

    '결국, 신주팔대고수 중  두 명이 이 자에게  한수 양보한 셈이구
    나. 아무리 상황이 상황이라지만 이럴 수가…….'

    '흑도대종사 제천사! 실로 무서운 놈이다.'

    수궁태태와 봉영탁은 서로의 눈을  마주보며 내심 혀를 내두른 후
    다시 입을 열었다.

    "자, 어서들 선실로  들어가십시오. 이제 곧 배를 출발시키겠습니
    다."

    수궁태태와 봉영탁이  올라온 계단을 통해  갑판 아래로 내려가자
    선실이 보였다.

    묵묵히 그들의 뒤를 따라  선실로 내려서던 중인들은 크게 놀라지
    않을 수 없었다.

    그들이 타고 있는 배는 그 형태가 일반의 배와는 크게 달랐다.

    '이것이 배란 말인가? 사면이  공기 한점 들어올 수 없을 듯하다.
    게다가 노도 없이 어떻게 저어 간단 말인가?'

    중인들이 의혹을 느껴 주위를  둘러보는 순간 봉영탁이 입을 열었
    다.

    "여러분들은 이제 곧 진귀한 것을 구경하실 수 있을 것입니다."

    "이런 철선 속에 갇혀 있는데 무슨 진귀한 구경이람! 흥!"

    봉완령이 날카롭게 쏘아붙였다.

    봉영탁은 그녀가 자신의 말에 매번 시비를 걸자 일순 얼굴을 붉혔
    으나 이내 미소를 머금었다.

    "하하하… 기다려 보십시오."

    봉영탁은 십여 명에 달하는 무림인들이 모두 배 안에 들어온 것을
    확인한 후 뚜껑을 닫았다.

    순간 철선은 가벼운 진동을 일으키며 움직이기 시작했다.

    그런데 놀랍지 않은가!

    철선은 앞으로 미끄러져 가는 게 아니었다.

    놀랍게도 곧바로 물속으로 잠수(潛水)해 들고 있었던 것이다.

    동시에 곳곳에 뚫려 있는  수정창문을 통해 물속의 광경이 드러나
    기 시작했다.

    '이럴 수가! 물속을 항해하는 배가 존재하다니!'

    사람들은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    언제나 차갑고 조용한 표정만을 머금고 있던 신농초하 역시 이 순
    간만큼은 놀란 표정을 감추지 못했다.

    배는 분명히 물속으로 움직이고 있었다.

    흐느적거리는 온갖 수초(水草)들과 그 수초 사이를 헤엄치고 있는
    온갖 종류의 물고기들.

    그것은 실로 천하의 누구라도 처음 대하는 환상적인 광경이었다.

    수정창문 가까이 다가온 어떤 물고기는 마치 철선 안에 있는 사람
    들을 구경하듯 머리를  창문에 맞대고 들여다보기도 하고, 유유히
    헤엄치고 있던 한 마리 거대한 물고기는 마치 철선과 경쟁을 하려
    는 듯 계속 따라붙는다.

    온갖 색채가 어우러져 있는 물속의 광경.

    태양광선이 실로 기이하게 반사되어 알 수 없는 현란한 색채의 축
    제를 벌이고 있는 물속의 광경에 사람들은 그만 정신이 없었다.

    "이 배의 이름은 신수잠주(神水潛舟)입니다. 문곡승상께서 고안하
    신 것이지요."

    '실로 놀라운 장예(匠藝)와 기지로구나. 문곡승상의 능력이 이 정
    도였을 줄이야!'

    남천악은 새삼 문곡승상의 놀라운 재능에 감탄을 금할 수 없었다.

    그 순간에도 신수잠주는 계속 물속을 헤치며 나아갔다.

    위치조차 알려져 있지 않은 금왕벌의 총단.

    그 신비의 땅으로 향하는 더욱 신비한 여행이다.


    깎아지른 듯이 솟아 있는 봉우리들이 병풍처럼 잇대어져 있는 곳.

    예의 봉우리들은 사면팔방을 가로막은 채 원형으로 돌아가며 병풍
    처럼 잇대어져 있었다.

    그리고 그 내부에는 마치  분화구(噴火口)를 확대해 놓은 듯한 분
    지(盆地)가 자리해 있었다.

    그 분지의 넓이는 가히 상상을 불허할 정도였다.

    놀랍게도 완벽하고도 은밀한 천연의 요새가 수많은 봉우리들로 인
    해 은폐되어 있었던 것이다.

    예의 분지의 한쪽에는 또한  깊이를 짐작할 수 없는 호수(湖水)가
    자리해 있었다.

    중인들이 타고 있는 신수잠주가 도착한 곳은 바로 이 호수였다.

    분지 안의 호수는 그 지하수로를 통해 밖으로 이어져 있었던 것이
    다.

    "……!"

    남천악은 호수의 가장자리에 내려서며 눈을 들었다.

    그의 눈에 감탄이 어렸다.

    호수에 접해 있는 깎아지른 듯한 기암절벽들.

    그리고 그 중앙에 거대하게 자리해 있는 엄청난 규모의 성곽들.

    그 성(城)의 규모는 실로 엄청난 것이었다.

    펄럭이는 듯 수많은 깃발이 꽂혀 있어 환상의 섬 같기만 했다.

    석양빛을 받아서일까?

    붉은빛이 감도는 혈옥(血玉)의  석재로 만들어진 대성은 석양빛에
    반사되어 마치 온통 피칠을 한 듯 더욱 붉어 보였다.

    "으음!"

    "오……!"


    사람들은 일제히 금왕벌의 총단을 대하고 경악성과 감탄성을 터뜨
    렸다.

    도대체가 이곳이 어디인지조차 알 수 없다.

    그렇게 신비로운 과정을 거치며  당도한 곳에 더욱 엄청난 규모의
    혈옥성이 모습을 드러내고 있었다.

    놀라운 것은 그것만이 아니었다.

    그 거대한 성에서는 일체의 기척도 느껴지지 않았다.

    마치 거대한 괴물이 잠들어 있는 듯한 느낌이었다.

    석양… 석양에 반사되는 대성…  그리고 그 주위에 병풍처럼 늘어
    서 있는 기암절벽들…….

    이것은 그 누구라도 저절로 공포를 느끼지 않을 수 없는 광경이었
    다.

    "대종사님께서는 이쪽으로……."

    사람들이 놀란 눈으로 사위를  쓸어보고 있는 순간 봉영탁이 조용
    히 말했다.

    남천악의 눈 깊은 곳에 기광이 번뜩였다.

    '내 그럴 줄  알았다. 네놈들은 기필코 나를  포섭해야 할 것이니
    정도무림인들과 함께 놔둘 수야 없겠지.'

    남천악은 이미 짐작되는 바가  없지 않았으나 짐짓 태연히 봉영탁
    의 뒤를 따랐다.

    그와 함께 왔던 신농우지와 매천흠들은 수궁태태의 안내를 받으며
    다른 방향으로 사라져 갔다.

    잠시 후 남천악은 봉영탁의 뒤를 따라 금왕벌 중앙에 위치해 있는
    화려하기 이를 데 없는 구층의 전각으로 안내되었다.

    그 구층 전각의 규모 또한 눈을 의심하지 않을 수 없을 정도였다.

    전체가 붉은 단청으로  칠해져 있는 구층 전각은  그 높이만 해도
    기가 질릴 정도였는데 그 광대함 또한 믿을 수 없을 정도였다.

    가히 하나의 마천루라고나 할까?

    그 구층 전각 하나만 보더라도 이미 금왕벌의 위세를 능히 짐작할
    수 있을 듯했다.

    구층 전각으로 이르는 길에는 흑백의 옥석이 깔려 있었다.

    양옆으로는 꽃과 수림이 배열을  이룬 화방수림이 이어져 있어 운
    치마저 있었다.

    그리고 옥석이 깔려  있는 그의 좌우에 또한  일백여 명에 달하는
    금의 검수들이 쫘악 도열해 있었다.

    차― 앙!

    창!

    "대종사님을 대합니다!"

    봉영탁과 남천악이 옥석대로에 들어서자 양옆에 늘어서 있던 금의
    검수들이 일제히 병장기를 하늘로 세웠다.

    기치창검.

    실로 엄청난 환대가 아니겠는가.

    '후후… 좋게 지내자, 이건가?'

    남천악은 짐짓 그들을 본 체도  하지 않은 채 천천히 금왕벌의 수
    많은 전각들을 살펴보았다.

    그의 눈에 이내 이채가 떠올랐다.

    그 엄청난 규모의 전각들은 자세히 살피니 건축된 지가 이미 상당
    히 오래되었음을 알 수 있었다.

    곧 일이십 년 전에 세워진 건축물들이 결코 아니었다.

    '천부다! 애초 이곳은  천부의 총단이었을 것이다. 저 건축물들만
    해도 한 가지 사실을 깨닫게 한다!'

    남천악은 새삼 건축물들을 자세히 살펴보았다.

    과연 모든 건축물들은 오래 전에 건축된 것이 분명했다.

    그러나 어느 것  하나 허름한 곳이 없이  완벽하게 보존되어 있어
    처음 세워질 때부터 완벽한 기술에 의해 만들어졌음을 알 수 있었
    다.

    뿐이랴!

    모든 건축물은 단순히 세워진 것이 아니라 일정한 규칙에 의해 건
    축되어 하나의 거대한 진(陣)을 형성하고 있었다.

    '만황이라 했던가? 천부의 개파조사가… 으음… 그 사람의 능력이
    실로 놀랍구나.'

    남천악은 이 한 가지  일로 미루어 짐작하건대 배운주나 신수잠주
    등 모든 것이 바로 이미  오래 전에 안배되어 있던 기물들임을 알
    수 있었다.

    남천악이 이렇듯 천부의 조사에 대해 감탄을 금치 못하고 있는 순
    간 구층 전각의 문이 열리며 여섯 사람이 모습을 드러냈다.



    선두의 인물은 용포를 걸치고 얼굴은 금색면사를 쓰고 있었다.

    '문곡승상이로구나.'

    남천악은 선두의  인물이 비록 금색면사로  얼굴을 가리고 있다고
    해도 대뜸 그가 바로 문곡승상임을 알아볼 수 있었다.

    문곡승상은 드러나 있는 눈으로 우호적인 미소를 던지며 말했다.

    "어서 오십시오. 대종사께서 이렇게  직접 본 벌의 개파대전에 참
    석해 주시니 실로 영광입니다."

    "……."

    남천악은 짐짓 그들을 모르겠다는 듯 냉막한 표정으로 침묵했다.

    비봉음극 봉영탁이 그를 소개했다.

    "본 벌을 관장하시는 이대금상 중 한 분, 문곡승상이십니다."

    "그런가?"

    남천악이 시큰둥하게 대꾸하며 미미하게 고개를 끄덕였다.

    실로 문곡승상은 이미 제천사가  어떤 성품을 지닌 인물인지 보고
    를 받은 듯 개의치 않고 입을 열었다.

    "하하하… 이렇게 모습을 가리고 손님을 맞이하는 것이 결례인 줄
    알고 있으나 사정이 있어 그러니 이해해 주십시오."

    "……."

    "자, 어서 안으로 드시지요."

    문곡승상이 직접 남천악을 안내하며 구층 전각으로 들어섰다.

    하지만 이 순간 그는 꿈에도 모르고 있었다.

    눈앞의 흑도대종사  제천사가 바로 자신이  죽음의 함정을 만들어
    죽인 천소마야 남천악이라는 사실을.


    거대한 대전이다.


    중앙에는 기다란 사각의  백탁이 놓여 있고 그  위에는 이미 온갖
    산해진미가 마련되어 있었다.

    백탁의 주위로는 팔 명에  달하는 신태비범한 인물들이 조용히 앉
    아 있었다.

    상석에 앉아 있는 것은  흑도대종사 제천사로 분장하고 있는 남천
    악과 금왕벌의 문곡승상이었다.

    이 순간 문곡승상은 연신 화기애애한 미소를 머금은 채 제천사 남
    천악의 환심을 사려고 노력하고 있었다.

    "이 자리는 대종사를 위한 자리이니 변변치는 않지만 흥겹게 들어
    주십시오."

    "……."

    "그리고 먼저 본 벌의 육합장령(六合長嶺)을 소개하겠습니다."

    "……."

    남천악은 여전히 침묵했다.

    아무것에도 관심이 없다는 듯한 싸늘하고 거만스러운 태도였다.

    "기실 본 벌에는 이대금상과 장로원의 사대금왕, 그리고 대벌주의
    명령을 직접 받드는 육합장령이 있는데 그 중에서 가장 활약이 크
    신 분들을 꼽으라면 바로 이들 육합장령일 것입니다. 아마 대종사
    께서도 이미 그 분들을 알고 계실 것입니다."

    문곡승상은 남천악의 이런 태도에  조금도 불쾌해 하는 빛이 아니
    었다.

    그가 알기에 흑도대종사 제천사는  충분히 거만해 할 자격을 갖추
    고 있었던 인물이었던 것이다.

    문곡승상은 먼저 우측 첫번째 인물에 대해 말했다.

    "본 벌의 제  일장령이신 상천입지귀견도(上天入地鬼見刀) 갈대협
    이십니다."

    "갈천성(葛天星)이외다."

    문곡승상의 소개에  따라 우측 첫번째 좌석에  앉아 있는 독안(獨
    眼), 독비(獨臂)의 육순노인이 조용히 입을 열었다.

    몸은 깡말라 한 그루의 고목을 대하는 듯하다.

    그리고 그 안색은 칠흑처럼 검었다.

    그 외눈에서 뿜어지고 있는 안광은 마치 번갯불 같아 어찌 대하면
    귀신과 마주 앉아 있는 기분이 드는 노인이었다.

    제천사 남천악이 일순 경이의 빛을 머금었다.


    "흑도사후령 중의 일인인 독수마도(毒手魔道) 갈천성이 바로 그대
    란 말인가?"

    "그렇소."

    갈천성이 고개를 끄덕였다.

    음성 또한 고목나무의 가지가 바람에 스치며 나는 음향인 듯 삭막
    하기만 했다.

    "호! 좋군, 좋아!"

    남천악이 짐짓 고개를 끄덕였다.

    제천사로 분장하고 있는 남천악이 처음으로 감탄의 빛을 드러내자
    문곡승상이 내심 희미하게 미소했다.



    독수마도 갈천성!

    이 인물은 흑도사후령이라 불리는  흑도의 네 명 절대무인들을 확
    실하게 정도무림의 신주팔대고수와  동등한 반열로 끌어올린 인물
    이었다.

    흑도무림 사상 가장 뛰어난 도법(刀法)의 일인자.

    그의 도법은 아직까지 단 한 번도 패배한 적이 없는 무적도법이라
    불리고 있었다.


    "본 벌의 제 이장령이신 금만적(金萬積) 예대인(芮大人)이십니다.
    대종사께서도 이미 짐작하고  계시겠지만 기실 예대인은 백금전가
    (白金錢家)의 대장주이며 중원제일의 거부로서 본 벌이 이러한 성
    세를 이룰 수 있었던 것은 모두 예대인 때문이라고 할 수 있을 정
    도이지요."


    금만적 예정전!

    이 이름은 과연 남천악 역시 잘 알고 있는 이름이었다.

    중원최대의 거부(巨富).

    그의 재력은 중원의 반 이상을  살 수 있을 정도라고 알려져 있었
    다.


    '호! 과연  치밀하군. 하긴 대사를 도모함에  있어 재력이 없이는
    불가능하겠지. 그런데  중원최대의 거부마저  이미 손아귀에 넣고
    있었다니…….'

    남천악이 내심 고개를 젓는 순간 문곡승상이 다시 세 번째 인물을
    소개했다.

    "갈대인과 함께 흑도사후령 중의 일인이시며 본 벌의 제 삼장령이
    신 회회편작(灰灰扁作) 형사시입니다."

    "형사시? 그대가 형사시란 말이오?"


    "그렇습니다."

    "호! 그대가 바로 흑도의 인물이 아니면 치료해 주지 않고, 또 사
    람을 구해 주면 반드시 다른 한 사람을 죽인다는 살인귀의(殺人鬼
    醫) 형사시였단 말이오?"

    살인귀의 형사시는 조는 듯한 눈을 지닌 인물이었다.

    회색장포에 회색의 피부.

    뾰쪽한 턱에 세 가닥 회색수염 또한 실로 특이하게 느껴진다.

    조는 듯한 눈으로  보이는 것은 그 눈이  손톱보다 작기 때문이었
    다.

    여기에다가 부패해 보이는 회색피부  등이 실로 기이한 조화를 이
    뤄 보는 이로 하여금 역겨운 느낌이 들게 했다.


    네 번째 인물은 화려한 금각 승모에 홍색가사를 걸친 노승이었다.

    눈썹은 서리같이 희어 귀밑까지  늘어져 있고 수염은 가슴을 뒤덮
    고 있어 실로 중후한 풍모라 하지 않을 수 없다.

    하지만 두 눈에 검은자위가 보이지 않았다.

    맹인인 것이다.

    "과거 소림의 장로였던 천각선사(天覺禪師)이십니다. 신승 고핵과
    불미스러운 일이 있어 소림을 떠나 본 벌에 투신, 사장령(四長嶺)
    을 맡고 있지요."

    "호! 웬 점잖은  노승이 앉아 있나 했더니 백  년 전 대원 황실에
    달라붙어 황사(皇師)까지 지내신  지체 높은 소림의 파계승이었구
    려."

    문곡승상이 네 번째 인물을 소개하자 남천악은 비웃는 듯 입을 열
    었다.

    노승의 눈 깊은 곳에 일순 무서운 신광이 번뜩였으나 그것은 이내
    사라져 버렸다.


    천각선사!

    그는 바로 신승 고핵의 사제 되는 인물이었다.

    백 년 전 대원 말 시절, 대원황실에 협조해 황사라는 지고한 직위
    를 얻어 낸 소림의 전대 고승.

    그는 대원이 물러간 후  소림을 장악하려다가 파계되어 종적을 감
    춘 인물이었다.


    그런데 그런 아득한 전대의 인물이 금왕벌의 육합장령 중 한 명이
    되어 그 모습을 드러냈으니 실로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.


    육합장령 중 다섯 번째 장령은 바로 비봉음극 봉영탁이었다.

    문곡승상이 새삼 그를 소개했다.

    "대벌주의 제자로 오대장령이기도  한 비봉음극 봉대협입니다. 이
    미 대종사께서  알고 계시니 더 이상의  소개는 하지 않겠습니다.
    끝으로 육합장령 중 유일하게 여자의 몸인 육대장령을 소개하겠습
    니다."

    "……!"

    여섯 번째 자리를 바라보던  제천사 남천악의 눈에 이채가 솟아났
    다.

    그곳에는 홍의를 걸친 요염한 미부가 앉아 있었다.

    대략 삼십여 세쯤 되었을까?

    그녀는 실로 전신이 미태로 뭉쳐진 듯했다.

    대하는 것만으로도 알 수 없는 욕구가 솟구쳐 올라왔다.

    꽃잎을 물고 있는 듯 붉은 입술과 호수처럼 그윽한 눈.

    머리를 틀어 올려 그 아래  목덜미가 드러나 있는데 그 피부가 너
    무도 고와 저절로 손을 대 보고 싶은 충동을 느끼게 한다.

    게다가 귀밑머리에 살포시 꽂혀  있는 한 송이 홍화(紅花)는 그녀
    의 전체적인 미태를 더욱  돋보여 견디기 어려운 충동을 불러일으
    키고 있었다.

    제천사 남천악은 뜨거운 광채를  뿌리며 가늘게 그녀를 향해 눈빛
    을 모았다.

    그의 이런 모습을 보고 문곡승상이 의미심장한 미소를 머금었다.

    "그녀는 대벌주의 총애를 가장 많이 받고 있는 본 벌의 후계자 중
    한 명입니다. 천향미후(天香美后) 화홍주(花紅珠)라 합니다."

    "……."

    "사람들은 천염야월 문인해어를  천하제일미인이라 하나 천염야월
    도 아마 그녀의 미모를 따올 수는 없을 것입니다."


    "……."

    남천악은 여전히 예의 미부를 직시하고 있었다.

    마치 문곡승상의 말이 귀에 들어오지 않는 듯한 태도였다.

    천향미후 화홍주.

    그녀는 여인으로서는 조금 큰 키와 풍만한 체구를 지니고 있었다.

    그러나 허리가 유난히 가늘어서  오히려 그것이 더욱 늘씬하고 풍
    만한 성적 매력을 느끼게 했다.

    매력적인 부분은 비단 허리만이 아니었다.

    도발적으로 솟아오른 풍만한 젖가슴의 굴곡과 급격하게 확산된 팽
    팽한 둔부의 선 등은 건드리기만 해도 퉁겨질 듯 탄력감을 준다.

    갸름해야 할 부분은 확실하게  갸름했고 풍만해야 할 부위는 확실
    히 풍만하여 남자로  하여금 가슴에 불이 타는  듯한 정욕이 일게
    하는 원초적인 매력을 발산하고 있는 것이다.

    더욱이 은은하고 우아한 기품마저  서려 있어 더 한층 자극적이었
    다. 제천사로  분장하고 있는 남천악은 마치  그녀의 이런 모습에
    단숨에 반해 버린 듯했다.

    그는 남들의 시선은 아랑곳도 하지 않고 계속 그녀에게만 눈을 주
    고 있었다.

    그의 눈빛은 실로 강렬하여 그녀의 옷마저 투시할 듯했다.

    이런 태도는 어찌 보면 우습기도 하고 어찌 보면 사람을 안중에도
    두지 않은 광오한 태도 같아 보이기도 했다.

    사람이 모자란 것  같기도 하고 반면에 오히려  그것이 더 무서운
    자신감을 나타내는 것 같기도 하다.

    제천사의 이런 행동으로 인해  그를 둘러싸고 있는 사람들은 그를
    정확히 평가할 수 없는 기분을 느꼈다.

    '광망스러운 놈이로구나. 제놈이  제아무리 흑도의 대종사라 할지
    라도 대벌주조차 함부로 하지  못하는 우리들을 형편없는 졸부 취
    급을 하다니… 언젠가 한번 그 대가를 치르게 해주겠다.'

    '제천사! 도대체 저놈은 어찌 돼먹은 놈이란 말인가? 하는 행동을
    보면 영락없이 천방지축 아무것도  모르는 삼류마두 같은데 또 어
    찌 보면 그 모든 행동들이  치밀한 계산 뒤에 드러나고 있는 듯하
    니… 도대체 짐작할 수 없는 놈이로구나.'

    '제천사, 이놈은  도대체 무슨 꿍꿍이속으로 본  벌에 온 것일까?
    단신으로 이곳에 들어와 마치 자신의 안방인 양 거만을 떨고 있으
    니 이놈이 과연 미친놈인지 아니면 무서운 심계를 지닌 놈인지 헤
    아릴 수가 없구나.'

    육합장령과 문곡승상 등은 서로의 눈을 마주 보았다.


    그러나 그들은 이내 고개를 저었다.

    제천사에 대해 정확하게 단정적으로  평가를 내릴 수 있는 인물이
    아무도 없었던 것이다.

    그들이 어찌 짐작이나 하고 있겠는가.

    남천악의 모든 행동이 철저하게 계산된 것이었음을…….




■ 십왕결  제5권 第49章  그리고… 시작되었다


    제천사―!

    그는 오랜 시간이 흘러도  천향미후 화홍주에게 고정되어 있는 눈
    을 돌릴 줄 몰랐다.

    강렬한 욕정으로 번들거리는 음탕한 눈빛이었다.

    문곡승상은 그가 이렇게까지  노골적으로 행동할 줄은 몰랐는지라
    헛기침을 터뜨리며 주의를 상기시키지 않을 수 없었다.

    "대종사, 한 가지 여쭤 보아도 되겠습니까?"

    "무엇인가?"

    문곡승상이 말을 건네도 남천악은 여전히 천향미후 화홍주의 몸매
    만을 훑어보고 있었다.

    문곡승상은 노기가  치미는 것을 억지로  참으며 여전히 부드러운
    음성으로 질문했다.

    "노부가 묻고자 하는 것은 대종사의 사승(師承)이외다. 기실 대종
    사에 대해 알려진 것은 겨우 이삼 년에 불과하고 외부인들이 아는
    것이라고는  오로지 흑도사상  최초의 대종사라는  것뿐이 아니겠
    소?"

    "……."

    "해서 대종사의 사승이 어찌  되는지 궁금해 하지 않는 사람이 없
    소이다."

    "호… 그 말은 본좌를 의심하는 말 같구려?"

    "의심이라니, 당치 않소이다. 단지 알고 싶은 것뿐이오."

    "그럼 말해 주지."

    그제야 남천악은 천향미후 화홍주에게 고정되어 있던 음탕한 눈빛
    을 거두었다.

    그는 무서운 눈으로 좌중을 쭈욱 쓸어본 뒤 말했다.

    "그대들도 알다시피 흑도는 마도와 사도로 나뉘어져 있었고, 마도
    와 사도의 종주는 천마궐과 사상적곽 양쪽의 진전을 모두 이은 사
    람이네. 곧 일천 년 만에 처음으로 마도와 사도의 진전을 모두 이
    어받은 유일한 인물이라는 것이지."

    "그렇다면 오래 전에  실종되신 천마궐과 사상적곽의 전대 대종사
    였던 사성교조 전노선배님과  치마옹 동방노선배님과는 어떤 관계
    이십니까?"

    "두 분 모두 사형(師兄)이 되는 셈이지."

    "사, 사형?"

    남천악의 말에 중인들의 눈에 놀람이 스쳤다.

    사성교조 전궁과 치마옹 동방소의 공동전인이 아니라 그들의 사제
    뻘이라니 그 배분 또한 엄청나지 않은가.

    이것은 곧  제천사의 신분이 천마궐과  사상적곽 조사들의 유지를
    이어받았기에 결코 동방소나 전궁의  제자가 될 수 없다는 뜻이기
    도 했다.

    문곡승상은 내심 고개를 젓다가 다시 입을 열었다.

    "그, 그랬군요. 그런데 그 두 분 사형을 뵌 적이 있으십니까?"

    "물론일세. 그렇지 안고서야 어찌 내가 흑도대종사라고 자처할 수
    있겠는가. 나는 그 두 분 사형을 만나 그 분들의 동의를 얻었네."

    "그, 그 분들이 아직까지 생존해 계신단 말입니까?"

    사람들은 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다.

    "흐흐흣… 그렇다면 나의 사형들이 이미 죽었다고 믿고 있었단 말
    인가? 기다려 보게. 머지않아 이  사제를 위해 한 번쯤 강호에 다
    시 모습을 드러내실 것이니……."

    "으음……."

    "아……!"

    금왕벌 인물들의 안색이 일제히 변했다.

    사성교조 전궁과 치마옹 동방소가 어떤 인물들이었던가.

    그런데 그 가공할 전대의  절대자들이 아직까지 생존해 있고 또한
    제천사를 위해  다시 강호에 나올지도  모른다니 실로 가공스러운
    일인 것이다.

    '이제 보니 이  자가 이토록 광오하게 설치는  것도 다 믿는 데가
    있었기 때문이었구나. 으음…  이 자의 말이 사실이라면 호락호락
    대우해 주었다가는 큰일이겠구나.'

    잠시 후 문곡승상이 다시 물었다.

    그의 눈빛이 조용히 빛났다.

    "그런데 대종사께서는 본 벌에 어인 일로 오신 것인지?"


    남천악이 문곡승상의 눈을 직시했다.

    자색의 불꽃이 이글거리는 듯한 섬뜩하고도 패도적인 눈이었다.

    동시에 그의 전신에서 대하는 이로 하여금 숨이 막히게 하는 엄청
    난 기세가 흘러 나왔다.

    "본좌는 흑도대종사일세. 그런데 듣기로 또 한 사람의 흑도대종사
    가 있다  하더군. 바로 금왕벌의 대벌주이지.  그래서 왔네. 무슨
    뜻인지 알겠는가?"

    남천악의 이 말뜻을 헤아리지 못할 사람은 아무도 없었다.

    문곡승상이 굳어진 눈빛으로 입을 열었다.

    "그렇다면 진정한 흑도대종사가  누구인가를 가리기 위해 왔단 말
    입니까?"

    "흑도의 법은 강한 자가  군림하는 것이네. 본좌가 패하면 대벌주
    가 진정한 흑도의 군주가 되는 것이고 대벌주가 패하면 그는 물론
    본좌의 수하가 되어 전력으로 나를 섬겨야 할 것이네."

    "……."

    남천악의 광오한 외침에 문곡승상은 물론 금왕벌의 육합장령 모두
    의 얼굴이 침통하게 일그러졌다.

    제천사 남천악이 다시 외쳤다.

    "대벌주를 불러오게."

    문곡승상은 망연자실해 남천악을 바라보았다.

    "지, 지금 바로 비무를 하자는 것입니까?"

    "당연하지. 이런 일은 빨리  빨리 해치우는 게 좋아. 그리고 본좌
    는 명분이 어쩌구 저쩌구 하며 어물쩡거리는 것은 딱 질색인 사람
    이니 어서 불러오게."

    문곡승상의 입에서 저절로 한숨이 터져 나왔다.

    "대종사의 명에 따르고 싶어도 지금은 안됩니다."

    "무엇 때문인가?"

    남천악이 짐짓 무서운 기세를 드러냈다.

    "지금 대벌주께서는 폐관중이십니다."

    "그래? 그렇다면 기다리는 수밖에 없겠군."

    "그렇습니다. 자,  그럼 골치 아픈 일은  나중으로 미루기로 하고
    먼저 흥겹게 술이나 드시지요."

    "술이나 먹고 잠이나 자라 이 말인가?"

    "그, 그게 무슨 말씀이십니까?"

    남천악의 비꼬는 말에 문곡승상은 당황하지 않을 수 없었다.

    실로 이렇게 직선적인 인물은 난생처음이었다.

    제천사의 태도는 그야말로 예의라는 것은 하나도 모르고 심기라고
    는 전혀 모르는 그런 망나니 같은 태도였다.

    그러나 문곡승상은 대하면  대할수록 제천사라는 인물이 상대하기
    어려운 인물임을 절실히 느낄 수 있었다.


    순간 남천악이 그를 직시했다.

    "본좌는 여인과 함께 있는  자리에서만 술을 마시네. 그러니 대접
    을 하려면 똑바로 하게. 무슨 뜻인지 알겠는가?"

    "아… 예……?"

    문곡승상이 어리둥절해져 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.

    남천악이 벌떡 몸을 일으켰다.

    "그럼 본좌는 그대만 믿고 침소에서 기다리고 있겠네."

    그가 휘적휘적 걸어 나가자  사람들은 실로 어이가 없는 기분이었
    다.

    남천악이 문앞까지 걸어간 후에야 문곡승상은 제정신을 차리고 황
    급히 말했다.

    "봉대협, 대종사님을 침소에 모셔 드리게."

    "예!"

    봉영탁이 다시 몸을 일으켰다.

    남천악은 마치 자신의 집이라도 되는 양 그의 안내도 기다리지 않
    고 이미 휘적휘적 삼 장 밖을 걷고 있었다.

    남천악의 모습이  완전히 사라져 버리는  순간 천향미후 화홍주가
    탁자를 내리치며 앙칼지게 내뱉었다.

    "쳐죽일 놈! 감히 나에게 수청을 들라는 것이냐!"

    그녀의 분노는 실로 당연한 것이었다.

    제천사 남천악이 대전을 빠져 나가며 한 말은 곧 문곡승상에게 자
    신의 침소로 화홍주를 보내라는 말이었던 것이다.

    그러나 화홍주가 무섭게 분노하는  이 순간 다른 인물들은 오히려
    침중한 빛만을 머금고 있었다.

    회회편작 살인귀의 형사시가 독백하듯 중얼거렸다.

    "어쩔 도리가 없지 않겠소!"

    "뭐예요? 그렇다면 내가 진짜로 그 자의 수청을 들어야 한단 말이
    에요?"

    화홍주는 어이가 없다는 듯 좌중을 둘러보았다.

    동시에 그녀의 얼굴이 참담하게 굳어졌다.

    놀랍게도 아무도 살인귀의 형사시의 말에 부인하지 않았다.

    아니, 오히려  그의 말에 동감이라는 듯한  눈빛들을 머금고 있지
    않은가.

    독수마도 갈천성이 문득 냉소하듯 입을 열었다.

    "화장령, 그렇다면 그대는 흑도대종사를 적으로 삼자는 것인가?"

    "……!"

    화홍주가 주춤 말을 잇지 못했다.

    갈천성이 말을 이었다.

    "제천사는 누가 뭐래도 현 강호의 흑도대종사라 할 수 있다. 그를
    적으로 삼는다는 것은 곧 흑도 전체를 적으로 삼는 것과 진배없는
    것이다. 이 시점에서 만약  흑도를 적으로 삼는다면 본 벌은 개파
    대전이 열리기도 전에 붕괴될지도  모른다. 본 벌 역시 대부분 흑
    도의 인물들로 구성된 세력이기 때문이다."

    "음……."

    "노부 역시 흑도인이다. 따라서  아무 명분도 없는데 그를 적으로
    삼을 수는 없는 입장이니 잘 알아서 행동해야 할 것이다."

    독수마도 갈천성의 말에 모두들 미미하게 고개를 끄덕였다.

    천향미후 화홍주만이 참담히 안색을 일그러뜨리고 있을 뿐이었다.

    문곡승상이 문득 금만적 예정전을 바라보았다.

    "예장령, 이 일을 어떻게 생각하시오?"

    "대장령의 말에  동감하는 바입니다. 지금  이 시점에서 제천사를
    적으로 삼는다면 우리의 모든 계획이 성사도 되기 전에 붕괴될 것
    입니다. 기실 그는 행동이 제멋대로이고 단순한 것처럼 보이나 그
    속에는 하나같이 치밀한 계산이  서 있어 실로 공포스러울 정도인
    것이오."

    예정전은 한참이 지난 후에야 고개를 저으며 입을 열었다.

    완전히 굳어진 안색이었다.

    예정전은 차분히 말을 이었다.

    "우선 그가 이곳에 와서 행한 행동만 보아도 능히 그 심기의 초절
    함을 짐작할 수 있을  듯하오. 첫째로 방약무인하기 이를 데 없이
    행동했음에도 불구하고 우리들 중  어느 누구도 그에게 분노를 드
    러내지는 못했고,  이는 곧 자신의 신위를  올릴 대로 올리면서도
    상대로 하여금 분노를  터뜨릴 수 없게 만든  교묘함이 숨어 있는
    행동이었던 것이오."

    "음……."

    문곡승상이 고개를 끄덕였다.

    예정전의 말이 틀림이 없었던 것이다.

    "더욱 무서운 점은 얼렁뚱땅  대접이니 뭐니 해 가며 그는 화장령
    을 요구했는데 거절하면 이는 본 벌이 손님 대접조차 변변히 하지
    못한다는 말을 듣게  될 상황이고 만약 그의  말을 따른다고 해도
    본 벌의 수뇌가  그의 수청을 들게 하는 셈이니  이 또한 본 벌의
    크나큰 굴욕인 것이오. 하지만  그 모든 행동에 있어 뚜렷하게 책
    잡을 행동도 하지 않아 적으로  삼을 수도 없는 처지이니 실로 그
    교활함에 존경을 금할 수 없음인 것이오."

    예정전의 새삼스러운 판단에 모두의 눈 속에 경악이 스쳐갔다.

    듣고 보니 과연 제천사의 모든 행동 하나 천방지축 아무렇게나 행
    동한 것 같으면서도 치밀한 계산이 깔려 있는 듯했다.

    그들의 얼굴이 굳어지자 예정전은  잠시 침묵한 후 그들을 쓸어보
    며 결론을 내렸다.

    "결국 지금의 형세에서는 그  자를 상대하는 방법은 단 하나 뿐일
    듯하오."

    "그게 어떤 방법이오?"

    "때가 올 때까지는… 친구로 지낼 수밖에 없을 것 같소."

    "……!"

    문곡승상이 고개를 끄덕인 후 천향미후 화홍주를 바라보았다.

    그의 눈빛을 보니 이미 어떤 결심을 내린 듯했다.

    "화장령!."

    "예, 승상!"

    "노부는 그대가  천하제일인을 휘어잡고자  하는 여인다운 야심을
    지니고 있는 여걸임을 잘  알고 있소. 제천사를 부탁하겠소. 만약
    화장령이 그 자를 휘어잡는다면  이는 화장령 일신상의 영광일 뿐
    만 아니라 본 벌 최고의 공로가 될 것이오."

    천향미후 화홍주는 입술을 꼬옥 깨물었다.

    잠시 후 그녀 역시 결심을 한 듯 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다.

    "승상의 분부를 따르겠어요. 그  자가 아무리 교활하다고 해도 내
    치마폭을 벗어나지 못할 거예요."

    문곡승상이 만족스럽다는 듯 희미하게 웃었다.

    "여부가 있겠소. 만약 제천사가  화장령의 노예가 된다면 이는 본
    벌의 대사에  큰 힘이 되어  줄 것인 즉  반드시 성공하기 바라겠
    소."

    일단 천향미후 화홍주가 마음을 바꾸자 분위기는 다시 부드러워졌
    다.



    잠시 후 문곡승상이 눈빛을 굳혔다.

    "이제부터 대벌주의 명을 전하겠소."

    "……!"

    "……!"

    대벌주(大閥主)!

    문곡승상의 입에서 대벌주라는 세 글자가 튀어나오는 순간 모두의
    태도가 더할 나위 없이 경건하게 바뀌었다.

    마치 그 이름을 듣는 것만으로도 더할 나위 없는 영광이라는 듯한
    태도들이었다.

    "일 단계로 화장령은  천향이십사후(天香二十四后)를 동원하여 무
    림인들을 유혹, 회유시키고 시시각각으로 변하는 정보를 빈틈없이
    입수해야 될 것이오."

    "염려 마십시오. 이미 군웅들  중 상당수가 자신도 모르는 사이에
    천향이십사후에게 빠져들고 있으니 계획대로 될 것입니다."

    문곡승상의 말에 천향미후 화홍주가 정색한 채 대답했다.

    "이 단계로 형장령께서는 산독을 풀어 군웅들을 서서히 쓸모 없는
    폐인으로 만들어야  할 것이오. 이 일은  은밀히 성사시켜 아무도
    자신들이 중독되었다는 것을 몰라야 하오."

    살인귀의 형사시가 고개를 끄덕였다.

    "십향연근산(十香 斤散)에 대한  비밀을 아는  사람은 천하에 단
    한 명도 존재하지 않습니다."

    문곡승상이 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.

    "그리고 개파대전까지는 무슨  일이 있더라도 미혼신복(迷魂神復)
    을 완성시키도록 하시오."

    "예! 명심봉행하겠습니다."

    "삼 단계, 본  벌이 오래 전부터 무림의  핵심부에 침투시켜 놓은
    십이야접(十二夜蝶)이 본격적으로  움직이기 시작한다면 군웅들은
    스스로 사분오열되어 자멸하게 될  것이오. 이 일은 본 승상이 직
    접 추진하고  있으니 여러분들은 신경 쓰지  않아도 되오. 그리고
    사 단계, 오 단계의 계획이 계속해서 발동된다면 본 벌에서 본 벌
    을 거역하는 자들은 단 한 명도 생기지 않을 것이오."

    이내 문곡승상의 입에서 점차 득의에 가득 찬 웃음소리가 흘러 나
    왔다.

    "후후후… 십 일, 이제 열흘만  지나면 천하는 본 벌의 수중에 떨
    어지는 것이오. 곧 본 벌의 개파대전은 본 벌이 천하의 패주가 되
    는 대관회장(戴冠會場)이 될 것이오. 으하하하……!"

    음모(陰謀)!

    그렇다.

    이렇듯 실로  엄청난 음모가 문곡승상의  웃음소리와 함께 거대한
    대전 안을 맴돌고 있었던 것이다.

    그 음모는 바로  천하를 향한 음모였고 이제  그 음모들이 무서운
    피의 제전을 예고하며 서서히 진행되어 갈 것이었으니…….


    방원 십 장 넓이의  화원(花園)이 좌측에 운치 있게 자리해 있고,
    그 맞은편으로는 또한 아담하기 이를 데 없는 작은 호수가 잔잔한
    물결을 담은 채 위치해 있다.

    그리고 한 채의 전각.

    전각은 주위의 풍경에 걸맞으리만치 우아했다.

    바로 제천사를 위해 안배된 전각이었다.



    <수월각(水月閣)!>


    호수 위의 허공에 달(月)이 걸리면 그 달은 다시 호면(湖面)에 비
    쳐져 두 개의 달이 지상과 하늘에서 서로 마주본다.

    그 경계를 이루고 있는 것은 너무도 맑은 푸른 물결.

    그래서 수월각이라 이름 붙였던가?

    예의 수월각의 한 침실에  제천사 남천악이 누군가를 기다리는 듯
    한 태도로 침상 위에 길게 누워 있었다.

    "후후… 결국 천향미후 화홍주를 보내지 않고는 견디지 못할 것이
    다. 아직은 내 비위를 건드릴 수가 없을 테니까."

    남천악의 입가에 미소가 맺혔다.

    "아마 그들은 화홍주가 나를 충분히 유혹하는 데 성공하리라 믿고
    오히려 잘된 일이라 생각하고 그녀를 설득해 보내겠지. 그러나 기
    다려 보아라. 누가 누구를 유혹하게 될 것인지."

    남천악은 천향미후 화홍주가 이 밤이 가기 전에 자신의 침실로 찾
    아오리라는 것을 믿어 의심치 않았다.

    과연 얼마 기다리지 않았는데도 기다리던 사람이 오고 있었다.

    침실의 문이 소리 없이 열렸다.

    그리고 열려진 문으로 약간은  상기된 표정을 한 천향미후 화홍주
    가 들어서고 있었다.

    남천악은 그녀가  침실로 들어서기 무섭게  벌떡 일어나 그녀에게
    다가들었다.

    그리고는 다짜고짜 그녀의 허리를 껴안아 침상 위로 쓰러뜨렸다.

    거칠기 이를 데 없는 행동.

    금왕벌의 육합장령 중 한 명인 천향미후 화홍주를 마치 일개 기녀
    정도로 아는 듯한 무례한 태도였다.

    화홍주는 남천악이  이렇듯 거침없이 나올  줄은 미처 몰랐는지라
    어이가 없다는 표정이었다.

    하지만 그 순간 남천악은 벌써 그녀 위로 덮쳐들며 우악스럽게 애
    무하고 있었다.

    "안돼요!"

    화홍주가 정색하며 그를 밀쳐냈다.

    "그럼 무엇 때문에 이곳에 왔느냐?"

    남천악이 불쾌하다는 듯 몸을 떼고 그녀를 노려보았다.

    수백 마리의 푸른 뱀들이 눈앞에서 혀를 날름거리고 있는 듯한 무
    서운 눈빛이었다.

    화홍주가 고개를 저으며 말했다.

    "난 아직도 순결한 육체를  지니고 있는 청백지신이에요. 결코 몸
    을 파는 기녀나 요녀처럼 순결을 버릴 수는 없어요!"

    "……!"

    제천사 남천악의 눈에 문득 이채가 솟아났다.

    그는 그녀의 이런  태도를 이해할 수 있다는  듯 고개를 미미하게
    끄덕였다.

    "네가 원하는 것이 무엇이냐?"

    "사랑이에요. 나도 다른 여인들처럼 많은 사람들의 축복을 받으며
    첫날밤 지아비에게 순결을 드리고 싶어요. 물론 내가 순결을 바치
    는 남자가 진정으로 나를 사랑해 주어야 하지요."

    "정식으로 혼인을 하자는 것이냐?"

    "그래요."

    "언제 말이냐?"

    "지금 본 벌에는 천하인들이  모여 있고 앞으로 열흘 뒤에는 개파
    대전이 열려요.  그때 혼인식을 치른다면 무림  사상 이보다 더욱
    성대한 혼인식은 없을 거예요."

    "호… 그럴 듯하군."

    "그래요. 그러니 날 사랑한다면 그때까지 참아 주세요."

    제천사 남천악의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

    살기마저 번뜩이는 무서운 눈빛이었다.

    '그때까지 본좌를 꼼짝 못하게 붙잡아 두겠다는 것인가?'

    남천악은 내심 조소한 후 짐짓 무서운 눈빛을 거두며 돌연 미소를
    떠올렸다.

    "이제 보니  너는 본좌를 금왕벌의 꼭두각시로  만들려 하고 있구
    나."

    "그, 그게 무슨 말인가요?"

    "후후후… 천하인들이 지켜보는 금왕벌의 개파대전에서 본좌가 너
    와 혼인을 하면  천하인들이 본좌를 어떻게 생각하겠느냐. 금왕벌
    마저 휘하로 두어야 할  흑도대종사가 금왕벌의 일개 졸개로 전락
    했다고 믿을 게 아니겠느냐!  후후… 네 계획이 정말 기가 막히구
    나."

    "그, 그것은 오해……!"

    천향미후 화홍주는 파랗게 질려 버렸다.

    자신의 계획을 남천악이 너무도 빨리 간파해 버린 것이었다.

    남천악의 눈 밑에 노기가 서서히 피어 올랐다.

    "난세에는 형제도 적이 될  수 있으며 대세에 따라서는 자신의 아
    들이라도 어쩔 수 없이 죽일  수 있다. 하물며 너 같은 계집 정도
    야 우스운 일이지. 끝까지 본좌를 희롱할 계획을 지니고 있었음이
    니 나를 원망하지는 마라."

    팍―!

    천향미후 화홍주가 무서운 살기를 느끼고 주춤 뒷걸음질치는 순간
    남천악이 손을 뻗었다.

    피하고 자시고 할 사이도  없이 화홍주의 여리디여린 목덜미가 그
    의 손에 쥐어졌다.

    "으……."

    화홍주는 이 상황에 정신을 차릴 수 없었다.

    제천사의 눈빛을 보니 그는 한다면 하는 사람 같았다.

    '이, 이런 사람에게는 두말이 필요 없… 아마 나는 이렇게 비참하
    게 죽어갈 것…….'

    천향미후 화홍주는 태어난 이후 최초로 극도의 공포심을 느꼈다.

    그녀의 생애를 통틀어 이렇게까지 죽음과 접근한 적은 단 한 번도
    없었다.


    이 순간 한 가닥 희망을  담은 남천악의 음성이 그녀의 귀로 흘러
    들었다.

    "하지만 널 그냥 죽이기에는 너무 아름다워. 그리고 넌 본좌를 위
    해 할 일이 많은 계집이니 한 번은 용서해 주지."

    "……!"

    남천악이 그녀의 목줄기를 움켜쥐고 있던 손을 풀었다.

    천향미후 화홍주의 몸이 휘청였다.

    그녀는 아직도 좀전에 느꼈던  극도의 공포에서 벗어나지 못한 상
    태였다.

    그런데 이 순간 남천악이 불쑥 손을 내밀어 그녀의 귀밑머리와 귓
    불을 한꺼번에 감싸쥐고 매만졌다.

    "……!"

    화홍주는 흠칫 몸을 떨었으나 거부할 수는 없었다.

    처음에는 제천사라는 인물이 좀전에 심어준 극도의 공포심 때문에
    그의 손길을 피하지 못했었다.

    하지만 미처 생각이 정리되기도 전에 그녀는 또 다른 이유 때문에
    그의 손길을 거부하지 못하고 있는 자신을 발견해야만 했다.

    남천악의 손길……!

    그것은 마술사의 손길 같았다.

    단지 귀밑머리와 귓불 부근을 가볍게 어루만지고 있을 뿐이었다.

    그런데 그 순간 기이한 전율이 그녀의 몸을 꿰뚫었다.

    그것은 믿어지지 않는 감각이었다.

    전신을 돌연 수백 마리의 개미가 물어뜯는 듯한 고통이기도 했고,
    그리고 또한 방뇨를 해 버리고 싶어지는 기이한 충동이기도 했다.

    놀랍게도 그것은 갈증이었다.

    명확히 말해 무엇인가를 애타게 갈구하는 무서운 육체의 갈증이었
    다.

    욕정(欲情)이라 이름 붙여진 더럽고 추악한 욕망!

    천향미후는 스스로가  무서운 욕정을 느끼고  있다는 것을 깨닫고
    정신이 하나도 없었다.

    '이럴 수가―?'

    천향미후 화홍주는 스스로를 믿을 수 없었다.

    그녀는 단연코 남자를 만난 적이 없었다.

    남자를 상대해 보지 못한 그녀가  남천악의 손길 한 번에 돌연 무
    서운 욕정을 느끼다니!

    이 순간 남천악은 그런 그녀의 눈을 가만히 들여다보고 있었다.

    어찌 보면 상대의 뒤통수마저 꿰뚫어 버릴 듯 강렬한 눈빛이었다.

    그러나 그 눈빛은 지금 이 순간 천향미후 화홍주에게 부드러운 평
    화와 안식을 약속하는 그런 눈빛으로 느껴졌다.

    남천악의 손길이  천천히 어깨의 곡선을  타고 내려가더니 그녀의
    옷을 벗겨 갔다.

    천향미후 화홍주는 꼼짝도 할 수 없었다.

    옷이 벗겨지고 있었다.

    '안, 안돼. 이 자에게 말려들어서는 안돼……!'

    뭐라고 반항도 하고 싶었고 그래야 할 것 같았다.

    그러나 그것은 마음뿐이었다.

    몸은 이미 옷이 벗겨지는 것이 너무 느리다고 느끼고 있을 정도로
    달아오르고 있었다.

    뿐이랴!

    그녀는 오히려 남천악의 손길이 너무 느려 자신 스스로 그에게 옷
    을 벗어 주며 헌신하고 싶어지는 강렬한 충동을 느끼고 있었다.

    '아아… 어째서 이런 일이…….'

    천향미후는 자신의  마음이 점차 남천악에게  기우는 것을 느끼고
    해연이 놀랐다.

    단 한 번의 손길.

    그것도 스쳐가는 듯한 손길 한 번에 남천악을 대하는 의식 자체가
    변화되고 있는 것이다.

    천향미후의 상의가 벗겨졌다.


    탐스러운 젖가슴이 출렁하며 튀어나왔다.

    남천악의 손이 우악스럽게 그 육봉을 움켜쥐었다.

    "앗!"

    고통이었다.

    여리디여린 살이 거칠고 우악스러운 손에 쥐어진 고통이었다.

    그러나 그것은 단순한 고통만은 아니었다.

    전신을 꿰뚫고 지나가는 듯한 전율을 동반하고 있는 고통이었다.

    남천악의 손은 오랫동안 그녀의 젖가슴 위에만 머물고 있었다.

    내려올 듯하면서도 결코 젖가슴 아래로 내려오는 법이 없었다.

    스스로 폭발하고 싶어지는 충동을 느끼고 있던 천향미후 화홍주는
    그의 손길이 왜 아래로 내려가지 않나 안타까웠다.

    그녀의 내부에서 처음으로 느껴보는  무서운 불길이 화악 번져 갔
    다.

    하지만 남천악의 눈빛은 여전히 냉정했다.

    마치 자세히 관찰해야 할 어떤 물체를 냉정히 지켜보고 있는 듯한
    그런 눈빛이었다.

    '후후후… 사상적곽의  수많은 사학(邪學)  중에는 여인의 육체를
    공략하는 방중술만 해도 수십여  가지가 넘는다. 손짓 한 번에 어
    떠한 열녀라도 함락시키는 무서운 비법들이지.'

    남천악의 이 결과에 만족해 했다.

    이제 모든 것은 그의 의도에 달린 것이다.


    천향미후는 냉정해지려고 몸부림쳤다.

    그러나 그럴수록 오히려 점차 몸이 달아올랐다.

    남천악의 손은 여전히 젖가슴에서 긴 머리칼로, 그리고 어깨로 움
    직이기만 했다.

    희고 부드러운 피부 위로 조용히 미끄러지고 있는 그의 손은 진정
    마법사의 손인 듯했다.

    천향미후 화홍주의 입에서 거친 숨결이 새어 나오기 시작했다.

    그녀의 눈이 붉어졌다.

    얼굴이 온통 달아올라 열기를 뿜어냈다.

    결국 그녀의 입에서 비명성이 흘러 나왔다.

    "제발… 아아… 제발 어떻게 좀… 해주세요."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    이제 여체(女體)는 충분히 준비를 갖추고 있었던 것이다.

    '남을 이용하려면  자신도 언젠가는 이용을  당하기 마련이지. 넌
    이제 절대 나의 손에서 벗어날 수 없을 것이다.'

    "하악!"

    남천악이 한 걸음 다가들자  천향미후 화홍주는 자신도 모르게 와
    락 달려들어 남천악에게 안겨들었다.

    뜨거운 입술이었다.

    불이 붙는 듯한 느낌이었다.

    남천악은 그녀의 젖은 입술을 조용히 빨기 시작했다.

    그리고 돌연 얼굴을 피해  그녀를 잡아끌어 돌리며 천향미후의 몸
    을 침상 위로 엎드리게 했다.

    "으음……!"

    천향미후의 눈이 크게 떠지며  도톰한 입에서 격정적인 신음이 흘
    러 나왔다. 그녀의 몸은  무릎 꿇은 자세로 상반신만이 침상 위에
    엎어져 있었다.

    상체만이 벗겨지고 하체는  여전히 치렁한 궁장치맛자락으로 감추
    어져 있는 상태였다.

    하지만 그 궁장치맛자락은 남천악의  거친 손길로 인해 와락 위로
    말려 올라갔다.

    동시에 박덩이처럼 허연 둔부가 적나라하게 드러났다.

    두 쪽으로  갈라진 풍만한 둔부가  허리 위에서부터는 궁장치마에
    가려 보리지 않는 상태에서 드러나 있어 그것은 실로 선정적인 자
    세가 아닐 수 없었다.

    천향미후는 자신이 그야말로  수치스러운 자세로 비밀스러운 부분
    을 남천악에게 보여주고 있음을 느꼈다.

    해괴한 자세로 자신의 모든  곳을 보여주고 있다는 느낌이 그녀로
    하여금 더욱 흥분케 만들었다.

    그녀는 자신의 몸  깊은 곳에서 점점 커져  가는 욕망의 덩어리를
    느끼며 허덕였다.

    청백지신이었던 그녀로서는 실로 상상도 해보지 못했던 해괴한 남
    녀의 체위였다.

    그리고… 뜨거운… 더할 나위  없이 뜨겁고 단단한 무엇이 그녀의
    하체에 닿아 오는 느낌과 함께 그녀는 아득히 정신을 잃어갔다.

    시작이었다.

    상상으로 꿈꾸어 보았던 남녀간의  일이 삼십여 년 만에 처음으로
    그녀의 몸에서 시작되고 있었던 것이다.

    "흐윽―!"

    일순 그녀의 두 손이 침상의 보드라운 천을 움켜잡았다.

    곧이어 천향미후는 자지러지는 듯한 신음을 토해냈다.

    그녀는 상반신을 침상에  얹은 채 둔부를 더욱  뒤로 내밀며 몸을
    틀었다.

    침상이 일렁거리기 시작했다.

    그녀의 작은 몸을 단숨에 부술 듯한 충격이 파도처럼 연이어 그녀
    의 몸을 강타했다.

    충격… 또 충격!

    그리고 그녀는 자신의 몸에 그 충격이 무서운 힘으로 닥칠 때마다
    한없이 부서져 잘게 잘게 가루가 되는 느낌을 받으며 의식을 잃어
    갔다.


    깨끗했던 침상은 어느새 두 사람의 땀으로 흥건히 젖어 있었다.

    그리고 그 위에 두 사람이 누워 있었다.

    천향미후 화홍주.

    그녀는 젖은 머리칼을 남천악의 가슴에 묻은 채 안겨 있었다.

    그녀의 눈에는 뽀얀 물안개가  솟아나 있었는데 그 눈물의 의미는
    절망이나 굴욕, 수치심, 슬픔 따위의 것이 아니었다.

    기쁨이랄까!

    그렇다.

    그녀는 난생처음 자신의 육체의  비밀을 일깨워 준 남천악에게 더
    할 나위 없는 감사의 마음을 느끼고 있었다.

    둘만의 비밀을 교환했다는 느낌.

    그 모든 것이  종합되어 그녀는 실로 기이한  기쁨을 느끼고 있을
    뿐이었다.

    "아… 사랑이 바로 이런 것인가요?"


    "……."

    남천악은 대꾸하지 않았다.

    그녀는 남천악의 이런 태도가 자신을 무시하는 것임을 잘 알고 있
    었으면서도 별반 불쾌한 기분이 아니었다.

    문득 남천악이 그녀의 눈을 들여다보았다.

    "후회하느냐?"

    "……."

    "한 가지를 알아 두어야 할 것이다."

    "……?"

    남천악이 정색했다.

    그녀는 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다.

    놀랍게도 금왕벌의 육합장령 중 한 명인 그녀가 이제 남편을 무서
    워하는 일반  부녀자들처럼 남천악이 눈을  찡그리자 가슴이 덜컥
    내려앉는 느낌을 받고 있었던 것이다.


    남천악이 조용히 말을 이었다.

    "여인의 가장 큰 행복은  한 지아비의 그늘 밑에서 살아가는 것이
    다. 닭에게 시집을 가면 닭이  되고, 소에게 시집을 가면 소가 되
    는 것이 여자의 인생인 것이다. 넌 이제 나의 여인이 되었으니 날
    위해 살아가는 것이 행복을 찾는 길이다."

    "무, 무슨 뜻인가요?"

    천향미후는 조심스럽게 질문했다.

    감히 질문 따위도 할 수 없는 기분이었으나 남천악의 말이 의미심
    장했기 때문이었다.

    "네가 진정 내 말뜻을 모른단 말이냐?"

    "……."

    "넌 어리석게도 네 순결을 미끼로 본좌를 포섭하기 위해 왔다. 만
    약 모든 것이 네 뜻대로 이루어진다면 본좌는 금왕벌의 수하가 되
    는 것이다. 그렇게 되면 물론 너는 금왕벌에서 더 높은 직위를 얻
    을 수도 있겠지. 하지만  넌 결국 여자의 치맛자락에 빠져든 한심
    한 사내의 아낙으로 영원히 살게 되는 것이다."

    "……!"

    "본좌는 네가 욕심이 많은 여인이라는 것을 알고 있다. 적어도 넌
    여인으로서 최고의  야망이랄 수 있는  천하제일인과 나란히 서는
    여인이 되고  싶을 것이다. 그것은 네가  지금까지 순결을 지켜온
    것만 보더라도 알 수 있는 일이었다."

    "……."

    "그런데 너는 하나밖에 없는 지아비를 밑으로 끌어내려 스스로 미
    천한 신분이 되고자  하고 있으니 이보다 더  어리석은 일이 어디
    있겠느냐!"

    "아니에요. 당신이 금왕벌과 손을 잡는다면 몇 년 후에 당신은 자
    연스럽게 대벌주의 뒤를 이어 천하의 주인이 될 수 있을 거예요."

    "ㅋ! 여인의 미색에 눈이 뒤집혀 스스로 굴복한 자에게 누가 천하
    를 맡기겠으며 또 누가  그를 주인으로 섬기려 하겠느냐! 그런 인
    물은 사람을 끌어들일 수가 없고  곧 천하의 주인이 될 수 없음이
    다."

    "아!"

    "어떠냐? 너는 나를 천하의 주인으로 만들어 너의 신분 또한 천하
    제일인자의 아내라는 신분으로 끌어올리고 싶지 않느냐?"

    "……."

    "이미 너와 나는 한몸이다. 곧 나의 일은 너를 위한 일이 되는 것
    이다."

    "……."

    천향미후 화홍주는 점차 남천악의 말에 끌려 들어가고 있었다.

    화술이라면 원래가 천교대붕  시절부터 모든 사람들을 감복시켰던
    남천악이었다.

    게다가 지금 그가 하는 말은  여인으로서는 믿지 않을 수 없는 가
    장 확실한 말이었다.

    육체의 약속인 것이다.

    남천악의 손은 어느새 그녀의 몸을 부드럽게 애무하고 있었다.

    '아!'

    화홍주는 자신의 몸이 순식간에  뜨거워지는 것을 느끼며 몸을 비
    틀었다.

    남천악이 여전히 손을 움직이며 말했다.

    "너는 본좌가 이곳에 그냥 왔으리라고 생각하느냐? 금왕벌에는 이
    미 천마궐과 사상적곽의 정예들이 침투해 있음이다. 그 힘은 결코
    작다고 할 수 없지."

    "하, 하지만……."

    화홍주는 무서운 속도로 몸이  달아오르는 것을 느끼며 입을 열었
    다.

    하지만 말을 이을 수는 없었다.

    이미 욕정의 불꽃이 그녀의 전신을 뒤덮고 있어 말조차 제대로 이
    어지지 않을 정도였다.

    "후후후… 금왕벌의 뒤에는  천부가 도사리고 있어 천마궐과 사상
    적곽의 힘으로도 곤란하다는 것이냐?"

    순간, 화홍주는 무서운 욕정이 한순간에 사그러든 느낌이었다.

    "다, 당신이 그것을 어떻게……?"

    "본좌는 천년 흑도무림 사상 최초의 완벽한 대종사인 제천사이다.
    어찌 그런 것도 모르고 감히 천하를 넘볼 수 있겠느냐!"

    "……."

    화홍주는 입을 다물었다.

    그녀의 눈에 이 순간 제천사라는 존재가 그렇게 거대하게 보일 수
    가 없었다. 제천사 남천악이 다시 말을 이었다.

    "그리고 만약 본좌가 잠영제라는 또 하나의 신분을 지니고 있다고
    한다면 너는 그래도 망설이겠느냐?"

    "잠영제! 설마… 그런 일이……!"

    남천악이 문득 침상에 누운 자세에서 양팔을 허공에 쳐들었다.

    적룡신척과 백룡촉이 그의 양팔목에 감겨 있었다.

    "이게 무엇인지 아느냐?"

    화홍주의 눈이 더욱 커졌다.

    그녀는 그 물건들이 무엇인지 모를 여인이 아니었다.

    "적룡신척과 백룡촉!"

    그녀의 눈이 더욱 커졌다.

    제천사의 신분이 이  정도일 줄은 진정 꿈조차  꾸지 못한 그녀였
    다.

    흑도대종사 제천사가 또 잠영제라는 전설적인 신분마저 지니고 있
    을 줄이야…….

    하지만 짧은 순간의 경악이 지나간 후 그녀는 다시 고개를 흔들고
    있었다.

    그녀의 눈 깊은 곳에 언뜻 공포의 빛이 스쳐간 듯했다.


    "하, 하지만 대벌주, 아니 천부의 지존 만황은……."

    "그가 그 누구도 감히 넘볼 수 없는 절대지존이라는 것이냐?"

    "그, 그래요. 그는  인간이 아닌 그 누구도  어쩔 수 없는 하나의
    신(神)이에요. 마신(魔神)!"

    "후후후… 후후후후……."

    화홍주의 말에 남천악이 천천히 웃기 시작했다.

    조용히 시작된 그 웃음소리는  점차 커져 종래에는 방안이 쩌렁쩌
    렁 울릴 정도였다.

    하지만 그 웃음소리는 어느 한순간 칼로 자른 듯 끊어지고 동시에
    더할 나위 없이 차가운 음성이 흘러 나왔다.

    "그가 신(神)이라면  본좌 역시 신이다.  그리고 그가 마신이라면
    본좌 역시 마신인 것이다.  더욱 중요한 것은 네가 나를 돕는다면
    그는 죽을 것이라는 점이다. 한낱 인간으로 되돌아가 처참하게 말
    이다!"

    "그, 그렇지만… 흑!"

    화홍주의 몸이 일순 다시 꿈틀거렸다.

    어디를 어떻게 건드린 것일까?

    그녀의 눈에 다시 욕정의 불길이 화악 번졌다.

    "아……!"

    그녀의 긴 팔이 남천악의 목을 휘어감았다.

    그 순간 그녀의 귀로 나직한 남천악의 음성이 파고들었다.

    "넌 본좌를 따라야 한다."

    "몰, 몰라요. 어, 어서……."

    "아니다. 너는 지금 이 순간 만황과 본좌 둘 중의 한 사람을 택해
    야 할 것이다. 만약 만황을 택한다고 해도 나는 너에게 해를 끼치
    지는 않고 보내 주겠다."

    "그렇게 되면 우리는 다시 만날 수 없게 되겠지요?"

    "물론이지."

    "안, 안돼요. 나는 이제 당신의 것이에요."

    화홍주가 깜짝 놀라 매달렸다.

    결사적으로 희고 가는 두 팔을 남천악의 목에 두르는 그녀의 표정
    은 실로 진지하기만 했다.

    그녀조차도 자신이 무슨 말을  하고 있는지 모르는 필사적인 음성
    이기도 했다.

    하지만 아무래도 좋았다.

    본능이 시키는 말이었으니까.

    '이제… 시작인가!'

    그녀의 결사적인  표정을 바라보며 남천악은  내심 희미하게 웃었
    다.

    피와 죽음을 안고 있는 금왕벌의 하루.

    그 첫날이 이렇게 지나가고 있었다.




■ 십왕결  제5권 第50章  計略… 計略


    <군왕전(君王殿)>


    정면 입구의 현판에 쓰여져 있는 필치는 실로 웅후했다.

    글씨만으로도 당당한 패기를 느낄 수 있는 그런 필치였다.

    이 군왕전은 금왕벌에서 정도의  군웅들을 위해 마련해 준 전각으
    로써 금왕벌의 수많은 전각 중 서북쪽에 자리잡은 십여 채의 전각
    전체를 이름하는 것이었다.

    그 군왕전의 한 대전 안에  지금 십여 명의 인물들이 원탁 주위에
    운집해 있었다.

    이제 마악 무엇인가 중대한 일을 숙의하기 시작했음을 알 수 있었
    다.

    상석에는 두 사람.

    면사를 쓰고 있는 한 명  미부와 삼십대 후반의 중년인이 앉아 있
    었다.

    중년인의 풍도는 실로 놀라웠다.

    마치 사나이의 표상이라고나 할까!

    사검명!

    그렇다. 그는 바로 일지선  사검명이었고 그 옆에 앉아 있는 면사
    미부는 바로 천염야월 문인해어였다.

    그들의 전면에는 구파일방의  장문인들과 오대세가의 가주들이 앉
    아 있었다.

    게다가 원탁 뒤쪽으로 다시 삼십여 명의 인물들이 서 있었는데 모
    두 정도에서는 내노라 하는 명숙들이었다.

    그들은 지금 개파대전에 참가하기 위해 모여 있는 정도무림인들로
    서 지금  금왕벌의 개파대전에 어떻게  대처할 것인가를 숙의하고
    있었던 것이다.

    회의를 주도하고 있는 것은 바로 일지선 사검명이었다.


    그는 정도무림의 연합체라 할  수 있는 정천백련의 회주였던 것이
    다.

    "앞으로 개파대전까지는 팔 일이  남았습니다. 놈들은 그 안에 어
    떻게 해서든지 백도의 힘을 약화시킬 음모를 전개할 것입니다. 곧
    개파대전을  이용해 아예  천하무림의 패주로  군림하려는 것입니
    다."

    "……."

    "……."

    사검명의 힘찬 음성에 장내의 분위기는 더욱 숙연해졌다.

    이미 어느 정도는 짐작하고 온 그들이었다.

    금왕벌에서 개파대전을 개최하며  천하의 모든 무림인들을 끌어들
    인 것이 단순한 개파대전의  의미를 위한 것만은 아니라고 예상하
    고 있었던 것이다.

    "그런데 그렇지 않아도 세부족을 느끼고 있는 우리에게 더욱 불리
    한 한 가지 사태가 발생했습니다."

    "흑도대종사라는 제천사의 등장을 말하는 것이오?"

    일지선 사검명이 심각하게  입을 열자 좌측 세  번째에 앉아 있던
    한 인물이 입을 열었다.

    중후한 풍모의 청의노인은 바로 오대세가 중 한곳인 금궁헌원세가
    의 가주 헌원창이었다.

    사검명이 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 바로 그가 느닷없이 금왕벌로 온 것입니다."

    "으음……."

    "……!"

    중인들의 얼굴이 어두워졌다.

    사검명이 말을 이었다.

    "물론 제천사라는 인물이 금왕벌과 적이 된다면 그것은 천하를 위
    해 더할 나위 없이 다행이겠으나 상황을 보아하니 그는 이미 금왕
    벌의 편에 서기로 결심한 듯합니다."

    "무슨 근거라도 있소?"

    누군가가 불안하다는 듯 입을 열었다.

    사검명이 기다렸다는 듯 말했다.

    "그것은 그 자가 신주팔대고수 중 두 분이신 신농선배님과 매천흠
    선배님을 대하던 태도와  그가 또 금왕벌의 육합장령  중 한 명인
    천향미후 화홍주의  수청을 받아들인 것만으로도  능히 짐작해 낼
    수 있는 일이 아니겠습니까?"

    "허… 그 자의 비위를  맞추기 위해 금왕벌에서는 육합장령 중 한
    명인 화홍주로 하여금 수청을 들게 했단 말인가?"

    사람들은 어이가 없는 심정이었다.

    제천사라는 인물이 도대체 어느  정도의 능력을 지니고 있기에 금
    왕벌의 수뇌 중 한 명이 그의 비위를 맞추기 위해 직접 수청을 들
    었단 말인가!

    군웅들의 표정이 더욱 어두워졌다.

    그렇지 않았도  과연 금왕벌의 야욕을  자신들의 힘으로 저지시킬
    수 있을까 하는 의혹을 느끼고 있었던 그들이었다.

    그런데 여기에다가 제천사라는  엄청난 인물마저 금왕벌에 합세한
    다면 상황은 실로 절망적일 수밖에 없었다.

    제천사 한 명뿐이라면 문제가 없으나 그의 행동은 곧 흑도무림 전
    체의 행동인 것이다.

    잠시 후 사검명이 말을 이었다.

    "어쩌면 금왕벌과  제천사는 오래  전부터 이미 한통속이었는지도
    모릅니다. 그렇다고 이제와서 우리가 먼저 그를 적대시할 수도 없
    는 입장입니다. 아직은 확실하지 않은 상태이니까요."

    "화주에게 어떤 계획이라도 있소?"

    누군가가 기대에 찬 눈빛으로 질문을 던졌다.

    사검명의 태도에 어떤 계획이 있는 듯한 느낌을 받은 것이다.

    과연 사검명이 고개를 끄덕였다.

    "이런 상황에서 가장 현명한 방법을 찾는다면 우선 제천사라는 인
    물에 대해 확실하게 파악해 내야 한다는 것입니다."

    "그 말은 맞소만 어떻게 그의 동태를……?"

    "우선 그의  주위에 우리와 가까운 사람을  침투시켜 그의 동태를
    면밀히 살펴 그대 그때 상황에 따라 대처하는 도리뿐이겠지요."

    "……."

    "……!"

    사검명은 말을 마친  후 바로 옆에 앉아  있는 문인해어에게 눈을
    돌렸다.

    "사매의 생각은 어떠하오?"

    "……."


    문인해어는 잠시 침묵했다.

    면사 뒤에 얼굴이 가려져 있어  무슨 생각을 하고 있는지 그 표정
    을 알 수가 없었다.

    기실 지금 그녀는 정파무림인들에게 상당한 영향력을 끼치는 입장
    이었다.


    그녀의 신분이 천하최고의  재사가문이라 알려져 있는 천추문인세
    가의 후예이기 때문이다.

    문인해어는 잠시의 침묵이 흐른 뒤에야 입을 열었다.

    실로 차분한 음성이었다.

    "그것도 한 방법이겠지요. 하지만 누구를 그의 주위에 침투시켜야
    하나요?"

    문인해어의 질문에 사검명은 이미 생각해 둔 것이 있다는 듯 고개
    를 끄덕였다.

    "제천사가 머물고  있은 수월각에는 열 명의  시비가 있다고 들었
    소. 하여 몇몇 여협을 시비로 분장시켜 바꿔치기 시켜 놓은 뒤 제
    천사의 행동을 감시하는 것이오."

    "그 일이라면 소녀가 한번 해보겠어요."

    사검명의 말이 끝나기 무섭게 한쪽에서 한 소녀가 튀어나왔다.

    전신에 홍의를 걸친 아름답기 이를 데 없는 소녀.

    바로 봉완령이었다.

    그녀는 제천사에게 그렇지 않아도 좋지 못한 감정을 품고 있어 잘
    됐다는 듯 자청하고 나선 것이다.

    "령매……."

    그녀와 함께 서 있던 신농초하가 불안 듯 소리쳤다.

    기실 신주팔대고수들은 정천백련에 속해 있지 않은지라 모두들 사
    검명을 제외하고는 이 회합에 참석치 않고 있었다.

    하지만 금왕벌을 대적해야 하는 같은 입장인 매천흠과 신농우지는
    자신들을 대신해  봉완령과 신농초하를 이  회의에 참석시켜 놓은
    상태였다.

    봉완령은 신농초하가 깜짝 놀라 만류하는 것을 무시한 채 한술 더
    떴다.

    "제천사라는 놈이 금왕벌과 손을 잡고 천하를 장악하려 하는데 어
    찌 방관할 수 있겠어요."

    "하, 하지만……."

    "언니께서 정 미덥지 못하시면  소매와 함께 이 일을 하면 어떻겠
    어요? 언니는 소매와 달리 침착하고 또 임기응변에 능하니 훌륭하
    게 이 일을 해낼 수 있을 거예요."

    "령, 령매!"

    신농초하는 당황을 금치 못했다.

    그녀는 봉완령을 만류하려고 하는데 봉완령은 오히려 그녀마저 끌
    어들이고 있었던 것이다.

    봉완령은 이런 신농초하의 태도에는 아랑곳하지 않고 군웅들을 쓸
    어보며 호기롭게 외쳤다.

    "제천사의 동태를  감시하는 일은 우리 두  사람이 책임지고 해낼
    테니 염려 마세요."

    사검명이 감복했다는 듯 짐짓 포권해 보였다.

    "정말 고맙소. 두 분 소저가  나서 준다면 일의 성사를 따지기 전
    에 이는 정도무림과 신주팔대고수가 하나로 뭉치는 계기가 됨이니
    천하를 위해 이보다  더 좋은 일이 어디  있겠소. 본인은 두 분의
    의기에 감읍할 따름이외다."

    이렇게 되자 신농초하는 거절할 수도 없는 입장이 되고 말았다.

    "……!"

    신농초하가 우물쭈물 서 있는  사이 다른 모든 사람들은 봉완령과
    신농초하를 향해 우호적인 눈빛을 보내며 고개를 끄덕였다.

    그러나 이 순간, 단 한  사람만은 이 모든 일에 별로 관심이 없다
    는 기색이었다.

    천염야월 문인해어!

    그렇다.

    한쪽에 조용히 앉아  있는 그녀의 눈빛은 이  순간 기이하게 빛을
    발하고 있었던 것이다.

    과연 그녀가 무엇을 생각하고 있는지  알고 있는 사람은 단 한 명
    도 없다고 해도 과언이 아니었는데…….



    제천사 남천악.

    그는 실로 호사의 극치를 이루는 나날을 보내고 있었다.

    밤이면 밤마다 더할 나위 없이 호화스러운 주연이 베풀어진다.

    게다가 그 주연이 끝나면  그는 천향미후 화홍주와 공공연하게 질
    탕한 육체의 향연을 펼치는 것이었다.

    이런 연후에 해가 중천에 뜬 다음에야 겨우 일어나 아침식사를 하
    곤 하는 것이 그의 일과였다.

    아침식사만 해도 보통 호사스러운 것이 아니었다.

    상 위에 올라와 있는 요리의 종류만 해도 수십여 가지,

    그것들 중 희귀하지 않은 것은 단 하나도 없었다.

    그런데 삼 일째의 아침식사를  게걸스럽게 입에 처넣고 있던 그의
    눈에 문득 이채가 솟아났다.

    특별히 맛이 좋아 보이는 완자  하나를 들고 막 씹으려던 그는 완
    자를 다시 꺼내 살펴보지 않을 수 없었던 것이다.

    그의 이빨에 걸린 이물질은  놀랍게도 작게 말린 양피지 조각이었
    다.

    '……?'

    그러나 괴이하게도 그 양피지  조각에는 아무런 글씨도 적혀 있지
    않았다.

    잠시 생각을 더듬어  보던 남천악은 바로 앞에  놓인 국그릇에 그
    양피지 조각을 집어넣었다.

    그러자 과연 양피지 조각 위로 깨알 같은 글귀가 드러나기 시작했
    다.


    <대종사님! 우리들의 음식 솜씨가 어떻소이까?>


    글귀는 대뜸 익살기가 가득한 문체로 시작되고 있었다.

    바로 주방 등에 잠입해  있는 천소사사하의 인물들이 보낸 서찰인
    듯했다.


    <긴히 알려 드릴 일이 있어 서찰을 보냅니다. 다름이 아니고
    얼마 전 보도 듣도 못한 무시무시한 작자들이 나타나 군웅들
    이 먹을 모든 음식에 흰 가루약을 타는 것을 보았습니다. 그렇
    다고 너무 놀라지는 마십시오. 대종사가 드시는 음식에는 약
    을 타지 않더이다. 하지만 이 일을 대종사께서 미리 알고 대처
    해야 될 것 같아 이렇듯 긴히 알려 드리지 않을 수 없었습니
    다. 어떤 방법을 사용해서라도 그 가루약의 정체를 알아내셔
    야 할 것입니다. 아마도 천향미후 화홍주는 알고 있을지도 모
    르지요.>


    "훗!"

    남천악이 고소를 배어 물었다.

    글의 내용을 보아하니 자신이 천향미후 화홍주와 질탕하니 육체의
    향연을 벌이며 그가 이미  완벽하게 그녀를 장악한 것을 천소사사
    하의 인물들이 눈치채고 있는 것이 분명했다.


    <또 한 가지, 정도무림인들은 대종사의 정체를 모르고 있어
    대종사님의 행동을 감시한다고 두 명의 여인을 시비와 바꿔치
    기 시켜 잠입시켜 놓았습니다. 그들은 바로 신농초하와 봉완
    령이니 참고하시기 바랍니다.>



    서찰은 과연 천소사사하의 고수들이 보낸 것이었다.

    그들은 온갖 허드렛일을 맡아  보는 하인들로 잠입해 있었는데 이
    미 금왕벌 내의  모든 상황에 대해 정확하게  파악하고 있는 듯했
    다.

    비밀이란 원래 그런 하찮은 곳에서부터 새어 나가는 법.

    이 일은 금왕벌에서는 실로 꿈도 꾸지 못하는 일이었다.

    남천악은 서찰을 모두 읽은 뒤  완자와 함께 먹어 버리며 문득 눈
    을 들었다.

    '봉완령과 신농초하가 시비로  변장해 내 주위에서 맴돈다고? 호!
    잘된 일이로군.'

    남천악은 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겨 들었다.

    그에게는 봉완령과 매듭지어야 할 일이 하나 있었다.

    다른 여인들은 대부분  처음 마음먹었던(?) 대로 모두 조강지처로
    삼아 버렸는데 이 봉완령만큼은 아직 손을 대지 못한 것이었다.

    잠시 후 남천악의 입가에 짓궂어 하는 미소가 어렸다.

    "후후후… 그렇군. 그렇게 하면 꼼짝도 못하겠군."

    남천악은 생각을 마치고 무엇이  그리 즐거운지 연신 미소를 떠올
    렸다.

    이 순간 문이 열리며 한 여인이 들어섰다.

    천향미후 화홍주였다.

    "어디를 갔다 오는 길이오?"

    남천악은 이내 원래의 표정을 되찾으며 질문을 던졌다.

    화홍주가 애교스러운 음성으로 대꾸했다.

    "문곡승상이 불러서 갔다 왔어요."

    남천악은 벌떡 일어서 그녀에게 다가들었다.

    "왜, 더 드시지 않고?"

    "또 다른 천하일미를 들어야  하는데 어찌 이 따위 시시한 음식이
    눈에 차겠소!"

    "또 다른 천하일미?"

    화홍주가 어리둥절해 하는 순간  남천악이 서슴지 않고 그녀를 끌
    어안았다.

    "당신이 바로 천하일미이지. 먹어도 먹어도 질리지가 않으니 이보
    다 더 좋은 천하일미가 어디 있겠소."

    "몰라요! 당신은 정말……."

    화홍주의 얼굴이 화악 붉어졌다.

    동시에 그녀의 몸에서 기이한 향기가 번져 나왔다.

    욕정의 향기였다.

    남천악은 그녀의 몸을 번쩍 안아 들어 침상으로 다가들었다.

    "아이, 이런 대낮에……!"

    천향미후 화홍주는 짐짓 앙탈을 부렸으나 두 팔은 이미 그의 목을
    휘어감고 있었다.

    "대낮이면 어떻소."

    남천악은 빙긋이 웃으며 그녀를  침상 위에 내려놓고 강렬한 애무
    를 시작했다.

    그의 손은 어느새 천향미후의  나삼을 뚫고 가슴속으로 침입해 있
    었다.

    그의 손은 거칠게 젖가슴을 더듬었다.

    그러나 거친 가운데도 그 깊이를  알 수 없는 교묘함이 뜨겁게 묻
    어 있었다. 이것은 완전히 남천악의 의도적인 행위였다.

    천향미후는 달아오른 몸을 견디지 못하고 남천악을 힘껏 끌어안았
    다.

    그녀의 젖은 입술이 남천악의 입술로 다가왔다.

    남천악도 그녀의 입술을 받았다.

    그는 대번에 그녀의 뜨거운  입술에서 더욱 뜨겁고 물컹한 물체가
    자신의 입 속으로 들어옴을 느꼈다.

    달고 진한 그 무엇…….

    동시에 남천악의 두 손이 그녀의 몸을 더욱 뜨겁게 불지르기 시작
    했다.


    둥글게 솟은 둔부까지 내려간 그의 손은 계속 그녀를 자극했다.

    이윽고 그녀는 완전히 욕정에 휘말리고 말았다.

    남천악의 손이 그녀의 깊은 곳을 건드렸다.

    천향미후의 입에서 뜨거운 호흡이 거칠게 새어 나왔다.

    "아… 아… 당, 당신… 나를 어떻게… 좀……."

    그녀의 눈은 무엇인가를 애타게 갈망하듯 활활 타올랐다.

    이것은 실로 삼 일 전만 해도 아예 상상도 못했던 일이었다.

    그런데 그 짧은 삼 일 만에 그녀는 완전히 남자의 육체를 알게 되
    는 경험을 한 것이었다.

    그러나 이때 남천악의 입에서 엉뚱한 음성이 흘러 나왔다.

    "음식에 무슨 약을 탄 것이오?"

    "당신이 그것을 어떻게?"

    "후후… 말하지 않았소? 금왕벌  전체가 이미 본좌의 수중에 들어
    와 있는 셈이라고."

    "정말 당신은 불가사의한 분이로군요. 그렇지 않아도 오늘쯤 소첩
    이 그 일에 대해 말씀 드리려 했어요."

    천향미후는 달뜬 목소리로 빠르게 말을 이었다.

    "앞으로 개파대전까지는 이제 칠  일이 남았어요. 본 벌에서는 그
    때까지 이곳에 모인 군웅들을 완전히 제압하려는 계획을 암중으로
    진행시키고 있어요."

    "호……!"

    "그 흰  가루약은 그 계획의  일환으로 십향연근산이라는 산독(散
    毒)이에요."

    "십향연근산?"

    "예! 십향연근산은 열 가지  향을 내는 독분으로 이루어져 있는데
    음식에 섞이게 되면 그 누구도 감지해 낼 수 없어요. 더욱 무서운
    점은 평소에는 아무런  증세도 나타나지 않으나 채연향(彩煙香)이
    라는 연기를 맡게 되면  그때부터 비로소 약효가 발작된다는 점이
    에요. 일단  약효가 발작하면 아무도  그 약효에  대항할 수 없어
    요."

    "으음… 누구의 솜씨요?"

    "바로 살인귀의 형사시의 솜씨예요.  그만이 알고 있는 독특한 비
    방인지라 아무도 풀 수가 없어요."

    "……!"

    남천악의 눈이 잔잔히 빛을 발했다.

    이것은 실로 중대한 일이었던 것이다.


    천향미후가 말을 이었다.

    "이미 군웅들의 대부분은  자신도 모르는 사이에 이 십향연근산에
    중독되어 있을 거예요. 그리고  더욱 무서운 사실은 오래 전에 본
    벌에서 정도무림에 침투시켜 놓았던 십이야접(十二夜蝶)들이 바로
    어제부터 활동을 개시하고 있다는 사실이에요."

    "십이야접?"

    남천악은 또 다른 새로운 사실을  알게 되고 긴장을 금할 수 없었
    다.

    "그들은 본 벌의 첩자로 정도무림에 침투한 지 이미 수십 년이 됐
    어요. 지금은 모두 각  문파의 핵심인물로 부각되어 있지요. 이제
    그들이 움직이기 시작했으니 정천백련은 저절로 와해되고 말 거예
    요."

    남천악은 기함하지 않을 수 없었다.

    '사검명 같은 인물들이 무려 열두 명이나 된단 말인가?'

    남천악은 내심 고개를 저으며 입을 열었다.

    "그들의 정체를 알고 있소?"

    "몰라요. 그들의 정체를 알고  있는 사람은 오직 문곡승상과 대벌
    주뿐이에요."

    "그래? 하지만 본좌는 알아낼 방법이 있긴 하지."

    남천악의 자신 있는 말에 이번에는 천향미후가 깜짝 놀라 눈을 들
    었다.

    "당신이 그것을 어떻게?"

    "후후… 지켜보면 알게 될 것이오."

    "그런데 당신은 계속 이렇게 이야기만 하고 있을 거예요?"

    "무슨 말이오?"

    "아이……!"

    천향미후의 흐느적거리는 두 팔이 다시 남천악의 목을 둘러 왔다.


    마치 문어의 흡반처럼 그녀의  전신 피부가 모조리 남천악의 몸에
    달라붙은 듯한 감촉이었다.

    "당신도 대단하군."

    남천악은 호탕하게 웃으며 그녀의 몸 속으로 파고들었다.

    "아아……!"

    또다시 열락에 들뜬 신음 소리가 방안에 가득 차기 시작했다.

    무색해진 햇살이 그들의 발 아래에서 빛났다.




■ 십왕결  제5권 第51章  음모… 그리고 죽음과 피


    금왕벌에서의 삼 일째.

    수많은 무인들이  모여든 금왕벌 총단은  적어도 겉으로 보기에는
    그토록 평온할 수가 없었다.

    하지만 그 평온 밑에  무서운 음모들이 진행되고 있음을 예측하지
    못하고 있는 사람들은 또한 아무도 없었다.

    그 세 번째의 날이 저물어 가고 있을 무렵.

    모든 사람들의 주목을 받고  있는 제천사 남천악은 돌연 수월각을
    관장하며 그의 시중을 들고 있는 열 명의 시비들을 모두 한자리에
    불러 모았다.

    다른 사람들은 그의 행동이 워낙 괴팍해 신경도 쓰지 않았으나 그
    시비들 사이에 섞여 있는  봉완령과 신농초하는 크게 긴장하지 않
    을 수 없었는데…….


    남천악의 침실.

    제천사로 분장하고 있는 남천악은 길게 침상에 누워 두 눈을 가느
    다랗게 뜨고 전면을 쓸어보고 있었다.

    그의 전면에는 수월각에 머무르고 있는 열 명의 시비들이 모두 일
    렬로 늘어서 있었다.

    하나같이 불안해 하는 표정들이었다.

    '아홉 번째와 열 번째로구나.'

    남천악은 짐짓 거만한 태도로  시비들을 둘러보고 내심 고개를 끄
    덕였다.

    시비들로 분장해  있는 봉완령과 신농초하를  대뜸 알아낸 것이었
    다.

    "네 이름이 무엇이냐?"

    남천악은 대뜸 봉완령을 손짓하며 입을 열었다.

    자신들을 불러 놓고 한마디도 하지 않은 채 쓸어보기만 하다가 돌
    연 자신을  점찍으며 질문을 던지자  봉완령은 혼비백산하지 않을
    수 없었다.

    '이 색마가 혹시 내 정체를 알고 있는 게……?'

    그녀의 등으로 식은땀이 흘러내렸다.

    그러나 만약 정체가 발각되었다고 해도 도망갈 처지가 못되었다.

    우선 그녀의 무공실력으로 제천사의 손에서 벗어날 수 있을 것 같
    지가 않았고 또 벗어난다 하더라도 이 일이 금왕벌에 알려지면 실
    로 큰일인 것이다.

    봉완령은 더듬거리며 간신히 입을 열었다.

    "소, 소녀는 소앵이라 합니다."

    "소앵이라? 너만 남고 나가 있거라."

    남천악이 고개를 끄덕이며 문득 손을 내저었다.

    남천악의 이런 태도에 봉완령에 물론이고 신농초하 또한 까무러치
    도록 놀라지 않을 수 없었다.

    하지만 어쩌랴.

    다른 시비들은 이미 모두 밖으로 나가고 있으니 신농초하 역시 나
    가지 않을 도리가 없었다.

    "그리고 지금부터  본좌가 부르기 전에는 어느  누구도 이 근처로
    접근하지 마라. 만약 거역하는 자가 있다면… 후후……."

    꽈직―!

    침상의 모서리 한쪽이 가루가 되어 흩어졌다.

    단단하기 이를 데 없는  흑단목으로 만들어진 침상 한쪽이 장난감
    처럼 부서져 나간 것이었다.

    마악 남천악의 침실에서 빠져  나가던 시비들은 이 광경을 대하고
    파랗게 질려 황급히 도망치듯 나갔다.

    신농초하는 남천악의  이런 신위에 도리가  없음을 깨닫고 처연한
    빛을 떠올리며 힘없이 방을 빠져 나갔다.

    상황은 실로 절망적이었다.

    눈치를 보아하니 제천사는 그녀들의  정체를 눈치챈 것 같지는 않
    았다.

    그는 단지 색욕이 발동해 시비들  중 한 명을 골라 육욕을 채우려
    고 한 것이 분명했다.

    그런데 바로 봉완령이 걸려들었으니 실로 한심스럽기도 하고 난감
    하기도 한 일이 아닐 수 없었다.


    '저 색마! 그나저나 이  일을 어쩌지? 매숙부님에게 알릴 수도 없
    고…….'

    신농초하는 실로 안타까워 어찌할 바를 몰랐다.

    해서 그녀는 그냥 물러날 수만은 없을 것 같았다.

    그녀는 주위를 둘러본 뒤 살금살금 남천악의 침실 앞으로 다시 다
    가들었다.

    안에서 무슨 일이 벌어지는지라도  알지 않고서는 견딜 수가 없는
    심정이었던 것이다.

    한편, 시비들이 모두 나가자 남천악은 짐짓 음탕한 눈빛을 머금으
    며 봉완령의 위아래를 쓸어보았다.

    "이리 가까이 오너라."

    "……!"

    봉완령은 그의  눈빛을 대하고 그가  무엇을 요구하는지를 깨달을
    수 있었다.

    자신의 정체를 알아낸 것은 아닌 듯했다.

    하지만 그 사실만으로 안도할 수는 없었다.

    천하의 색마요, 흑도무림의  대종사라 불리는 제천사에게 이제 능
    욕당할 일이 눈앞에서 기다리고 있는 순간인 것이다.

    봉완령이 머뭇거리며 가까이 오자 남천악이 다시 태연히 말했다.

    "옷을 모두 벗고 침상 위로 올라오너라."

    "……!"

    봉완령은 이런 사태가 닥치리라고는 예상했지만 막상 일이 여기까
    지 진행되자 아득한 절망감에 빠져들지 않을 수 없었다.

    그녀는 두 눈을 내리감았다.

    두 다리가 후들거리며 떨려 와 서 있을 힘도 없을 듯했다.

    "본좌의 명을 거역하겠다는 것이냐?"

    그녀가 한참 동안 옷도 벗지  않은 채 석상처럼 서 있자 남천악은
    짐짓 싸늘한 음성으로 내뱉었다.

    봉완령의 얼굴이 파랗게 질려 버렸다.

    '아아… 어쩔 수가 없어. 내가  만약 반항하면 이 자는 나를 죽일
    거야. 그리고 그것은 문제가 아니지만 금왕벌에서 나를 조사할 것
    이고… 그리고 정천백련에서 나를 분장시켜 이곳에 침투시켜 놓은
    사실마저 밝혀 내게 될 거야.'


    봉완령은 실로 짧은 순간에 많은 생각을 번개같이 굴리지 않을 수
    없었다.

    '그렇게 되면 어떻게  해서든지 제천사의 의도를 알아내 정도무림
    편으로 만들려던 우리의 계획은 오히려 역효과가 돼. 자신을 감시
    하기 위해 정도무림에서 그런  짓을 했다면 제천사는 대뜸 정도무
    림을 적으로 돌리고 말 거야. 이 일은… 진정 어쩔 수 없어.'

    결국 봉완령은 제천사의 욕정의 제물이 되지 않을 수 없는 상황임
    을 깨달아야 했다.

    그녀는 이를 악물고 옷을 벗기 시작했다.


    고개를 숙인 채 옷을 벗어 내려가는 그녀의 눈초리에 눈물이 맺혔
    다.

    남천악은 짐짓 더할 나위 없이 냉담한 표정으로 점차 드러나기 시
    작하는 그녀의 나신을 감상하고 있었다.

    봉완령의 얼굴이 붉어졌다.

    수치심이 그녀의 전신을 뒤덮었다.

    할 수만 있다면 제천사에게 달려들어 쳐죽이고 싶었다.

    하지만 아무리  생각해도 그럴 능력도  없었거니와 그렇게 해서도
    안되는 것이다.

    그저 이 사태를 무사히 넘기려면 얌전히 그의 말에 따르는 수밖에
    없었다.

    그러나 이 순간의 그녀가 어찌 짐작이나 하고 있었겠는가.

    눈앞의 인물이 바로 그녀의 여심 깊은 곳에서 자리잡고 있는 바로
    그 사람이라는 것을…….


    '아앗!'

    무거운 바위가  내리누르는 듯한 압박감과  함께 하복부에 격렬한
    통증이 밀어닥쳤다.

    봉완령은 고통을 참아내기 위해  자신도 모르게 여체의 문을 힘껏
    열어젖혔다.

    동시에 항거할 수 없는 거대한 힘이 밀려듦을 느낄 수 있었다.

    그녀의 두 눈에서 눈물이 흘러내려 창백한 뺨을 적셨다.

    '바보 같은 자식… 그때  나를 취했으면… 이런 놈에게 순결을 빼
    앗기는 일은 없었을 텐데… 바보 같은 자식……!'

    바로 이 순간 그녀의 뇌리에 하나의 영상이 떠올랐다.

    익살이 가득하고 장난기로 번뜩이는 눈빛을 지니고 있는 한 사내.
    자신을 두 번씩이나 제압하고  마구 엉덩이를 때리기까지 했던 사
    내.

    바로 소야자 남천악의 얼굴이  그녀의 뇌리에 떠오르고 있었던 것
    이다.

    그녀는 실로 허무하고 안타까운 마음뿐이었다.

    어차피 이렇게 몸을 빼앗길 입장이었다면 소야자 남천악에게 순결
    을 준 다음이었기를 바라는 마음이었다.

    그녀의 눈에서는 한없이 눈물이 흘러내렸다.

    이 순간 그녀의 배 위에 있던 남천악이 몸의 움직임을 멈췄다.

    동시에 그녀는 자신의 귀를 의심할 수밖에 없는 하나의 음성을 들
    었다.

    "고모! 그 동안 더 예뻐졌구나. 잘 있었어?"

    '고모? 이 음성은?'

    봉완령에게 고모니 이모니 하고  마구 불러댔던 사람은 이 세상을
    통틀어 단 한 명뿐이었다.

    죽이고 싶도록 미워했던 사내,

    그러나 막상 다른 사내에게  몸을 빼앗기게 되자 무엇보다도 먼저
    떠오르고 있는 사내.

    바로 남천악뿐이었던 것이다.

    한편 남천악이 봉완령과 뜨거운  재회(?)를 하고 있는 이 순간 금
    왕벌의 곳곳에서는 무서운 피의 폭풍이 몰아치고 있었으니…….


    신검남궁세가(神劍南宮世家)―!

    천하에 이 이름을 모르는 사람은 흔치 않다.

    이 이름은 바로 무림오대세가 중 하나이기 때문이다.

    그리고 이  신검남궁세가의 당대 가주가  누구인지 모르는 사람은
    또한 흔치 않았다.


    일견십지(一見十知) 남궁휘(南宮輝)―!

    이제 갓 삼십대에 접어든 신진고수이다.

    하지만 당대에 이르러 이  일견십지 남궁휘의 이름은 빛을 잃어가
    는 남궁세가의 위명을 서서히  회복시키는 거대한 이름이 되어 가
    고 있었다.


    가문 전래의 놀라운 무공에다가 더할 나위 없는 지모까지 갖춘 인
    물.

    그 역시 지금 금왕벌의  개파대전에 초대되어 군왕전의 한 전각에
    머무르고 있는 입장이었다.



    밤이 깊어가고 있었다.

    하지만 일견십지 남궁휘는 잠을 잘 수가 없었다.

    마악 잠자리에 든 순간 한  인물이 조급해 하는 표정으로 그의 침
    실로 찾아온 것이었다.

    "율제(聿弟)! 무슨 일인가?"

    남궁휘의 앞에 서 있는  인물은 삼십대 후반의 호리호리한 흑의중
    년인이었다.

    평범하기 이를 데 없는 용모이다.

    하지만 그 평범함  속에는 어딘가 기이한 기질이  숨어 있는 듯했
    다.

    "가주! 놀라운 것을 발견했습니다. 이 일은 너무도 중대한 일인지
    라 이렇듯 결례를 범하지 않을 수 없었습니다."

    "……?"

    상대방의 표정이 너무 진지해  남궁휘는 그를 탁자로 안내하지 않
    을 수 없었다.

    상대방을 바라보는 그의 눈에는 부드러움만이 감돌았다.


    ― 율향허(聿向虛)!


    신검남궁세가의 식객(食客)에 지나지 않는 인물이었다.

    하지만 남궁휘는 이 인물을 극히 중시해 항상 데리고 다녔다.

    율향허는 놀라울 정도로 박학다식했고 그 지닌 바 무공 또한 기이
    할 정도로 드높았다.

    그는 남궁휘의 그림자라고만 알려져 있었는데 그가 이름을 날리지
    못하고 있는 데에는 이유가 있었다.

    먼저 그의 신분이 너무 미천했다.


    그리고 무엇보다 중요한 이유는 율향허 스스로가 남궁휘의 그늘에
    감춰져 있기를 바란다는 점이었다.


    "그래? 무슨……?"

    "중대한 일을 발견했습니다."

    "무슨……?"

    "그게……."

    율향허는 긴장을 감추지 못하는 기색이었다.

    그는 문득 주위의 동정을 살피려는 듯 청력을 끌어올렸다.

    남궁휘가 미소했다.

    "아무 염려하지 말게. 이 주위 오십여 장 내에는 아무도 없네."

    "예, 저도 이미 알고 있습니다만  이 일이 워낙 중대해 신중을 기
    하지 않을 수 없었습니다."

    남궁휘는 율향허가  이렇게 서두르는 것을  대하고 함께 긴장하지
    않을 수 없었다.

    율향허는 자신의 목에 칼이  들어온다 하더라도 얼굴을 굳힐 인물
    이 아니었다.

    그런데 그 율향허가 지금 잔뜩 긴장해 있었던 것이다.

    잠시 주위의 기척을 살펴본 후에야 율향허가 입을 열기 시작했다.

    "사실 저는 요 며칠  전부터 무엇인가 미심쩍은 것을 느끼고 있었
    습니다. 하지만 그것의 정체를  알 수 없어 불안해 하기만 했는데
    결국 오늘에야 내가 미심쩍어하던  일이 어떤 것인지 깨달은 것입
    니다."

    "……?"

    "으음… 놀라지 마십시오. 우리들은 이미 중독되어 있습니다."

    "중독? 그런 일은 있을 수 없네. 이곳에 초청된 사람들은 모두 고
    수들이네. 음식에 독이 섞여 있다면 그것을 눈치채지 못할 사람들
    이 아니네."

    "하지만 이것은 다릅니다.  십향연근산은 독이라고 말하기 어려운
    산공산인데 이것을  감지해 낼  사람은 천하에 몇  명되지 않습니
    다."

    "십향연근산? 무림 중에 그런 기독이 있었단 말인가?"

    "예! 분명히 존재합니다. 하지만 알고 있으면 방비할 방법이 없지
    는 않으니 모든 군웅들에게 이 사실을 알려야 합니다."

    "방비할 방법이 있다는 것인가?"

    남궁휘의 눈이 빛을 발했다.

    율향허가 고개를 끄덕였다.

    "그렇습니다. 이  십향연근산은 그 자체로는  아무런 해도 끼치지
    않습니다. 단지 채연향이라는  연기를 맡아야만 발작을 하게 되어
    있습니다. 그렇기  때문에 우리는  채연향이라는 연기만 주의하면
    되는 것입니다."

    "자네가 그런 것을 어떻게 알았는가?"

    "원래는 저 역시  그런 것을 느끼지 못할  것이나 저는 예전에 이
    십향연근산을 대한 적이  있었습니다. 그렇기는 해도 확실히는 깨
    닫지 못하고 음식을 먹을 때마다 무엇인가 미심쩍다고만 생각했는
    데 오늘에야 겨우 십향연근산이라는 것을 깨달은 것입니다."

    "음… 내 자네를 처음 만났을 때부터 여러 번 자네의 능력에 놀랐
    다만 실로 놀랍기 이를 데 없네!"

    남궁휘가 감탄성을 터뜨렸다.

    그리고는 엄지손가락을 치켜세우며 극구 칭찬을 퍼붓기 시작했다.

    "실로 아까운 일이네. 자네 같은 사람이 항상 나같이 우매한 사람
    의 그늘에만 묻혀 지내려 하다니!"

    "아닙니다. 저는 가주님 밑에 있는 것이 오히려 편합니다."

    "……."

    남궁휘는 말을 멈추고 잠시 동안 율향허를 내려다보았다.

    다소 기이한 눈빛이었다.

    갈등 같기도 하고 애증 같기도 한 복잡한 눈빛이었다.

    "실로 아까운 사람이야, 자네는……."

    그러다가 한참  만에야 다시 남궁휘는  율향허를 칭찬하기 시작했
    다.



    율향허는 조급해졌다.

    "가주님, 지금 그런 이야기를 하고 있을 때가 아닙니다. 한시라도
    빨리 모든 군웅들에게 알려 방비케 해야 합니다."

    "아닐세. 내가 지금  자네를 칭찬해 주지 않으면  언제 칭찬해 줄
    기회가 또 있겠는가!"

    남궁휘는 율향허의 조급함과는 달리 여유가 많아 보였다.

    율향허는 그 점을 느끼고 문득 이상하다는 느낌을 받았다.

    이 순간 남궁휘가 말했다.

    "잘 가게. 자네는 알아내야 하지 말 것조차 알아냈네."

    "예? 그, 그게 무슨 뜻……?"

    율향허는 깜짝 놀라 고개를 들었다.

    그리고 그 순간  하나의 손이 그의 가슴으로  날아오는 것을 보았
    다.

    피할 여유는 없었다.

    전혀 예측치 못한 암습이었기 때문이었다.

    퍽―!

    율향허는 자신의 가슴으로 하나의 뇌전이 내리꽂혔다고 느꼈다.

    남궁휘가 가슴속 깊이 박혔던  손을 빼내자 무서운 피분수가 그의
    눈 아래에서 솟구쳐 나왔다.

    "가, 가주님! 왜……?"

    율향허는 자신의 죽음을 불신하지 않을 수 없었다.

    도저히 이해할 수 없는 일이 그 자신에게서 일어나고 있었던 것이
    다.

    "사실 나는 다소 갈등을 겪었네. 자네에게 나의 정체를 알려 주고
    자네를 포섭해야 하나, 하고  고민했지. 하지만 자네의 성품을 돌
    이켜보건대 그것이 불가능하다는 점을 깨달았네."


    남궁휘가 차가운 눈으로 쓰러져 가는 율향허를 내려다보며 중얼거
    렸다.

    율향허는 여전히 자신이 수수께끼를 만난 듯한 기분일 뿐이었다.

    "알려 주지. 나는 원래  금왕벌의 십이야접 중 한 명이었네. 그런
    데 자네는 본 벌의 가장 중요한 일을 알아낸 것이네. 결코 알아내
    서는 안될 일을 말일세.  그리고 자네는 불의에 타협할 사람이 아
    니었지. 그 점이 바로 자네가 죽어야 하는 이유였네."

    "이, 이럴 수가……."

    율향허의 몸이 진동했다.

    "잘 가게. 나는 진정으로  자네를 아꼈네. 자네의 능력은 실로 놀
    라웠으니까. 하지만 자네의 길과 내 길은 애초부터 달랐네."

    남궁휘는 나직이 중얼거린 후 몸을 돌렸다.

    그는 거침없이 침상 위로 올라가 다시 잠을 청하려는 듯한 자세였
    다.

    율향허는 남궁휘의 마지막 말을 들을 수 없었다.

    남궁휘가 침상 위로 올라가 잠을  청하려는 듯 태연히 두 눈을 내
    리감는 그 순간 그의 생명은  이미 그의 몸을 떠나고 있었던 것이
    다.

    금왕벌의 십이야접!

    그렇다.

    그렇지 않아도 움직여야 될  십이야접이 다소 빨리 움직이기 시작
    한 것에 불과했다.

    하지만 이 일은 아무도 알지 못했다.



    남천악의 침실 밖에서 귀를 기울이며 발을 동동 구르고 있던 신농
    초하는 점점 알 수 없는 기분에 젖어들었다.

    무엇인가가 목에 걸린 듯한,  그러나 억지로 비명을 참는 듯한 소
    리!

    그 소리가 무엇을 뜻하는지 신농초하는 짐작할 수 없었다.

    그 뒤에  봉완령의 낮게 흐느끼는  울음소리가 들려왔기 때문이었
    다.

    '결국… 결국…….'

    신농초하는 실로 안타까운 심정이었다.

    그런데 점차 실내에서 흘러 나오는 소리가 바뀌기 시작했다.

    남녀의 거친 숨소리가 들려왔다.

    듣기 민망한 뜨거운 호흡 소리였다.

    침상이 삐걱거리는 음향도 간간이 섞여 있었다.

    신농초하는 그 소리가 무엇을 의미하는지 잘 알고 있어 얼굴이 뜨
    거워졌다.

    그런데 그때쯤인가 기이한 소리가 안에서 들려왔다.

    "너, 이 자식!"

    그것은 분명히 봉완령이 꽥 하고 내지른 소리였다.

    신농초하는 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다.

    음성은 분명히 봉완령의 음성이되  감히 제천사를 향해 욕설을 퍼
    붓다니……?

    신농초하는 이 일이 하도 괴상해 더욱 바싹 귀를 갖다 댔다.

    그러나 더 이상 말소리는 들려오지 않았다.

    봉완령의 입을 무엇인가가 막고 있는 듯했다.

    그것이 상대방의 손이지 입(?)인지는 알 수 없었다.


    그리고 잠시 후, 봉완령의  달뜬 신음 소리가 새어 나오기 시작했
    다.

    이번에는 억지로 당하는 신음 소리 같지 않았다.

    봉완령 역시 열락에 잠겨 내는 신음 소리 같았다.

    신농초하가 이렇듯 어리둥절해져 서  있는 순간 침실의 문이 열리
    며 봉완령이 밖으로 나왔다.

    신농초하는 달려가 무어라 물으려 했다.

    하지만 그 순간 봉완령이 먼저 말했다.

    "언니, 들어가세요."

    '설마 나까지……?'

    신농초하는 기겁했다.

    그녀는 깜짝 놀라 봉완령을 바라보았다.

    하지만 봉완령은 더 이상 말하지 않았다.

    그런데 그녀의 표정이 실로 기이했다.

    제천사 같은 악한에게 억지로 처녀의 순결을 빼앗긴 사람 같지 않
    게 두 볼에 은은한 홍조를  담고 있음은 물론 눈마저 반짝반짝 빛
    을 발하고 있었다.

    마치 무엇인가 엄청난 선물을 받은 여인 같았다.

    하지만 신농초하는 더 이상 묻지  못한 채 도리 없이 남천악의 침
    실 안으로 들어서야 했다.

    봉완령이 따라 들어왔다.

    그 점이 또한 기이했다.

    그리고 더욱 기이한 것은 제천사를 바라보는 그녀의 눈빛이었다.

    이치대로 따지자면 죽일 듯 노려봐야 정상이었다.

    하지만 봉완령은 제천사를 마치  정인이라도 되는 양 교태를 머금
    은 눈빛으로 바라보고 있었다.

    '어떻게 저렇게 변했단 말인가? 여자라는 것은 최초로 몸을 준 남
    자를 따른다고 하더니 설마 봉매가?'

    신농초하는 뭐가 어떻게 된 것인지 알 수 없어 망연히 서 있었다.

    그 순간 봉완령이 그녀의 귀에 다가와 속삭였다.

    "저 사람은 흑도대종사  제천사이기도 하지만 언니가 그렇게 애타
    게 찾아 헤매던 소귀(小鬼)이기도 해요."

    '소귀?'

    신농초하는 봉완령의 음성을 듣기는 했다.

    그러나 신농초하는 그녀의 말뜻을 정말이지 이해할 수가 없었다.

    그 순간 그녀의 귀로 낯익은 음성이 들려왔다.

    "지아비인 천소마야 남천악을 벌써 잊었소?"

    제천사!

    그가 그런 표정을 머금고 있을 수 있다는 것이 믿어지지 않았다.

    냉막하기만 한 그가 익살스럽고 장난기 어린 표정으로 신농초하를
    바라보고 있었다.

    신농초하의 몸이 일순 부르르 진동했다.

    실로 복잡미묘한 표정이 그녀의 얼굴 위로 스쳐갔다.

    그리고 그녀는 봉완령이 퍼부었던  욕설을 이제야 이해할 수 있었
    다.

    동시에 그녀의 입에서 똑같은 욕설이 자신도 모르게 튀어나왔다.

    "너 이 자식―! 흡!"

    잠시 후 신농초하는 욕설을  퍼붓던 봉완령이 욕설을 멈추었던 이
    유를 확실히 깨달았다.

    남천악은 봉완령의 입술을 손으로 막은 게 아니었다.

    그 수수께끼는 풀어졌다.

    남천악은 그때 봉완령의 입을 입으로 막아 버렸고 그리고 지금 역
    시 입으로 그녀의 입을 막아 버렸다.


    뜨거운 해후가 이루어지고 있는 이 밤.

    이 밤 한쪽에서는 아무도 예측 못할 피의 폭풍이 여전히 몰아치고
    있었으니…….




    일척도건곤(一擲倒乾坤) 관룡장청(關龍長靑).

    나이 마흔넷.

    천하무림에서 모두 인정하는 고수이다.

    게다가 그가 더욱  유명할 수밖에 없는 것은  그가 바로 신소약왕
    신농우지의 첫번째 사위라는 점 때문이었다.

    일척도건곤 관룡장청은 요즈음 극도로 신경이 예민해져 있는 상태
    였다.

    그것은 당연한 일이었다.

    지금 그가 머무르고 있는 곳은 금왕벌 내의 군왕전이었고 그 때문
    에 그 자신이 가는 곳, 있는 곳마다 끊임없이 감시의 눈이 있었기
    때문이다.

    처음에는 그것을 당연한 일이라고 감수했다.

    어차피 금왕벌 내로 들어왔으니 그들의 감시의 눈을 피할 수 없다
    고 생각했었다.

    그러나 삼 일이 흐른 지금은 신경이 극도로 날카로워져 있었다.

    금왕벌에서는 자신들을 감시하지 않는다고 공언했었다.

    하지만 언제나 감시의 눈이 떠나지 않았다.

    사람이 긴장한다는 것.

    그것도 며칠 동안  계속 긴장에 싸여 있다는  것은 자칫하면 그의
    정신적인 균형을 깨뜨리기 십상인 일이었다.

    마침내 일척도건곤 관룡장청은 그런 지경에 이르고 말았다.

    그는 원래가  굵은 신경이었으나 밤낮으로  자신을 감시하는 눈을
    느끼고서야 더 이상 견딜 수가 없었던 것이다.

    '좋다! 금왕벌 놈들,  표면적으로는 감시하지 않는다고 공언해 놓
    고 이렇게 은밀히 감시해! 그렇다면 내게도 생각이 있다.'

    그는 자신의 몸의 일부가 되다시피 한 자전신도(紫電神刀)를 집어
    들었다.


    남들이 보라는 듯 걸음을  옮겼으나 정도무림인들은 이미 모두 잠
    이 든 듯 아무의 모습도 보이지 않았다.

    하지만 분명히 그를 지켜보는 눈은 있었다.

    바로 금왕벌 수하들의 눈일 것이다.

    월광(月光)!

    휘황한 달빛 아래 화원은 숨막히는 정적에 싸여 있었다.

    그러나 관룡장청은 알고 있었다.

    화원의 곳곳에  감시자들의 눈초리가 그를  향해 번들거리고 있었
    다.

    그는 걸음을 옮겼다.

    스스스…….

    극히 미세한 옷자락 스치는 소리가 그의 곤두세운 청각 속으로 스
    며들었다.

    '역시!'

    관룡장청은 자전신도의 칼자루를 힘껏 움켜쥐었다.

    '하나… 둘… 셋… 모두 네 놈이로구나!'

    그는 모르는 척 화원의 중심으로 걸어 들어갔다.

    네 명의 감시자가 계속 그의 뒤를 따라왔다.

    얼마쯤 가자 그의 눈에 한 그루의 커다란 교향목이 보였다.

    휙―!

    관룡장청은 갑자기 신형을 날려 교향목 뒤로 몸을 감추었다.

    그러나 조용했다.

    분명히 그의 뒤를 따르던  감시자들이 모습을 드러내야 하건만 아
    무런 기척도 없었다.

    "……!"

    관룡장청은 눈살을 찌푸렸다.

    그러나 그는 인내심을 갖고 기다렸다.

    그러나 역시 종무소식이었다.

    '이 자식들이!'


    관룡장청은 자신이 희롱당한 느낌을 받았다.

    바로 이때였다.

    "아아― 악!"

    돌연 화원 반대쪽에서 처절한 비명성이 울려 왔다.

    날카롭고 뾰족한 여인의 음성이었다.

    관룡장청은 흠칫하여 비명이 울린 곳으로 황급히 몸을 날렸다.

    화원 깊숙한 곳.

    그곳에는 키가 작은 꽃들이 피어 있었다.

    그 꽃밭 위에 한 구의 시체가 누워 있었다.

    실오라기 하나 걸치지 않은 나체여인이었다.

    끔찍했다.

    여인은 강간(强姦)을 당한 듯  하체가 피투성이가 되어 있었고 가
    슴에는 비수가 깊숙이 꽂혀 있었다.

    또한 복부도 뚫려 내장이 흘러 나와 있었다.

    실로 잔인무도한 자의 소행이었다.

    "이, 이럴 수가!"

    관룡장청은 대경실색했다.

    하지만 나체여인의 얼굴을 본 순간 더욱 경악했다.

    "아니, 이 여인은… 비운선자(飛雲仙子)!"

    비운선자는 바로 화산파의 인물이었다.

    미모와 검법이  모두 크게 알려진  협녀로서 당금의 화산장문인의
    사매였다.

    "이럴 수가……!"

    관룡장청은 그만 넋을 잃고 말았다.

    이 순간 꽃밭 저쪽에서 한 줄기 인영이 조용히 다가들었다.

    그는 삼십대 중반의 청수한 중년인이었다.

    "자네가 어찌 이곳에?"

    관룡장청이 반색했다.

    나타난 인물은  바로 신주팔대고수 신소약왕  신농우지의 두 번째
    사위이자 관룡장청에게는 동서가 되는 모용황(慕容黃)이었다.

    모용황은 원래 선천적으로 몸이  약해 무공을 익히지 못한 인물로
    알려져 있었다.

    하지만 그는 빙장이 금왕첩을  받고 금왕벌로 간다는 소식을 듣고
    무조건 따라오겠다고 고집해 지금 군왕전에 함께 머물고 있었다.



    "형님! 이게 어찌 된 일입니까?"

    "음……."

    "아니, 이 여인은 비운선자가 아닙니까?"

    "그렇네."

    "천하에 어떤 놈이 이런 짓을?"

    나약한 문사풍의 그가 분노하자 그것은 오히려 더 분개한 듯한 표
    정이었다.

    그의 이런 태도에 관룡장청은 억눌렀던 분노를 폭발시키고야 말았
    다.

    "금왕벌 놈들! 내 오늘 밤 끝장을 내 주고야 말겠다."

    관룡장청은 홱 몸을 돌렸다.

    모용황이 깜짝 놀라 그를 만류했다.

    "형님! 경거망동하지 마십시오."

    그러나 관룡장청의 분노는 이미  극에 달해 이성을 상실한 상태였
    다.

    "경거망동이 아닐세! 나는 이제  더 이상은 참을 수가 없네. 개파
    대전을 핑계로 이놈들은 우리를 하나하나 모두 죽이려 하고 있네.
    개파대전이 열리기를 기다리다가는 우리는  그 안에 모두 죽을 것
    이네."

    모용황이 안타까운 듯 말했다.

    "형님! 그렇지만  함부로 움직이면 역시  목숨이 위태로울 것입니
    다."

    그 말에 관룡장청이 기분 나쁜 듯 코웃음쳤다.

    "흥! 천하인들이 모두 금왕벌  놈들을 두려워한다 해도 나만은 그
    들을 두려워하지 않… 으악!"

    처절한 비명성이 관룡장청의 마지막 말을 삼켜 버렸다.


    놀랍게도 관룡장청의  심장을 뚫고 하나의  단도가 등까지 관통해
    있었다.

    그의 눈이 찢어질 듯이 부릅떠졌다.

    "모용… 황, 자네가 왜 나를……?"

    관룡장청은 이 순간 모용황이 원래 무공을 사용할 줄 모르는 인물
    이었다는 것을 생각하고 경악했다.

    무공을 할 줄 모르는 사람이 그를 암습한다는 것은 불가능한 일이
    었다.

    그러나 모용황은 분명히 그를 암습했고 그것도 확실히 성공했다.

    그렇다면 그는 모용황에게 왜  자신을 죽이느냐고 물을 필요가 없
    었다. 모용황은 오랜 세월  동안 천하인들을 속여 오고 있었던 것
    이다.

    모용황.

    그는 관룡장청의 가슴을 관통하고 있는 비수를 뽑았다.

    피분수가 관룡장청의 가슴에서 뻗쳐 나왔다.

    "그러게 내가 뭐라고 했습니까? 함부로 움직이면 목숨이 위태롭다
    고 하지 않았습니까!"

    "네… 네가……!"

    "마지막이니 이제 알려 주어도  괜찮을 듯하구려. 나는 원래 금왕
    벌의 사람이었소. 십이야접(十二夜蝶) 중 한 명이지."

    "으―!"

    관룡장청은 혼신의 힘을 모아 모용황에게 덮쳐들려고 했다.

    쉭쉭!

    그 순간 모용황의 손에 들려진  반 자 길이의 단도가 빠르게 허공
    을 베어 버렸다.

    무서운 쾌도였다.

    관룡장청의 자전십팔풍을 능가하는 빠르기였다.

    "크― 악!"

    관룡장청의 목이 날아갔다.

    쿵!

    그는 뒤로 일곱 걸음이나 물러나다가 쓰러졌다.

    모용황은 단검을 거두며 음산하게 웃었다.


    "흐흐흐흐… 관룡장청, 내 분명히 말하지 않았느냐? 경거망동하지
    말라고 말이다. 흐흐흐흐……."




    음모(陰謀)!

    음모는 이렇게 드러나기 시작했다.

    하지만 그 음모가 드러나는 순간에는 반드시 누군가가 죽었다.

    그 때문에 음모는 밝혀지면서도 살아 있는 사람들에게까지 드러나
    지는 않았다.

    무서운 암수(暗手)에 영문도 모른  채 군웅들의 피가 허공에 뿌려
    지기 시작했다.

    점차 군웅들은 서로를 의심하기 시작했다.

    웃고 떠들며 함께 이야기하던  친구가 돌연 검을 가슴으로 찔러온
    다.

    차를 함께 마시던 친구가 한순간 맞은편의 머리통을 부수었다.

    한밤중에 방문한 동문이 돌연 그의 등을 찍었다.

    불신… 불신…….

    정도무림인들은 이렇게 스스로 와해되기 시작했다.

    정도무림인들은 이제 그 자신이 아닌 다른 사람을 그 누구도 믿을
    수가 없었다.

    웃고 떠들지도, 술을 마시거나, 마음놓고 잠을 잘 수도 없었다.

    이 엄청난 불신과 견딜 수 없는 불안, 그리고 공포에 마침내는 스
    스로 자결하는 사람까지 생기게 되었다.

    진짜로 자결했는지는 모르지만…….

    금왕벌―!

    공포의 금왕벌―!

    군웅들은 개파대전이 다가올수록 금왕벌의 존재에 대해 차츰 엄청
    난 공포심과 두려움을 갖게 되었다.

    일천여 명이 넘게 초청되었던 군웅들 중 삼백여 명이 소리도 없이
    죽어갔다.


    금왕벌의 가공할 음모임이 분명했다.

    그러나 그 증거가 없었다.

    그들이 군웅들을 죽였다는 증거가 전혀 없었고 오히려 정도무림인
    들끼리 서로 죽이고 죽였다는 추악한 소문만 들려올 뿐이었다.

    그리고 날짜는 점점 흘러 개파대전이 목전으로 다가오고 있었다.




■ 십왕결  제5권 第52章  神州八大高手


    금왕벌 총단의 후원 깊숙한 곳에는 온통 가시덩쿨과 칼날 같이 삐
    죽삐죽한 암석만으로 이루어진 구릉이 있었다.

    금왕벌의 총단을 이루고 있는  분지는 실로 드넓어 엄청난 규모의
    전각들을 모두 사용하고도 이렇듯 남아도는 땅이 있었던 것이다.

    이 구룡은 금왕벌에서조차 사용하지 않아 버려진 곳이었다.

    밤…….

    폐허 위에 청광을 발하는 달이 걸려 있었다.

    새파란 월광이 예의 폐허 위를 내리비추자 구룡 전체는 음산한 귀
    기에 휩싸여 있는 듯했다.

    그런데 언제부터인가 한 인영이 수많은 전각 사이를 소리 없이 누
    비며 곧바로 예의 폐허로 날아오고 있었다.

    그 움직임은 실로 기민했다.

    '저곳이로구나!'

    곧바로 구릉으로 날아든 인영은  한쪽에 세 그루의 고송이 무성한
    가지를 자랑하며 우뚝 서 있는 것을 대하고 신형을 멈춰 세웠다.

    새파란 월광에 그의 용모가 드러났다.

    바로 제천사 남천악이었다.

    남천악은 잠시 세 그루 고송을 바라보다가 다시 몸을 날렸다.

    그의 몸은 그 중 한 그루의 고송 위로 소리 없이 날아올라 무성한
    가지 속으로 스며들었다.

    그 가지 속에는  언제부터인가 허름한 행색의 노파  한 명이 몸을
    숨긴 채 나뭇가지 위에 걸터앉아 있었다.

    "역시 사제였군."

    노파 역시 남천악을 대하고 고개를 끄덕이며 반색했다.

    기실 이 허름한 행색의 노파는 변장한 모습으로써 그녀는 바로 사
    상적곽의 실질적인 대종사인  천계매 빙혈서시 전매군이었던 것이
    다.


    사상적곽과 천마궐의 고수들은 치밀한  계획에 의해 이미 오래 전
    에 은밀히 금왕벌에 침투해 있었다.

    두 사람은 모두  변장하고 있었으나 또한 이내  서로를 알아볼 수
    있었다.

    남천악이 질문을 던졌다.

    "그래, 미혼요(迷魂拗)가 어디에 있는지 알아보셨습니까?"

    "사상적곽과 천마궐의 제자들이 이곳에 침투한 지 이미 사십여 년
    이 넘었지만 금왕벌에 미혼요라는 곳이 있다는 말은 처음이다. 도
    대체 미혼요란 어떤 곳이지?"

    전매군이 오히려 반문했다.

    남천악이 어이가 없다는 듯 고소했다.

    "아니 제가 물었는데 오히려 다시 제게 물으면 어찌합니까!"

    "글쎄……."

    전매군이 고개를 갸웃거렸다.

    남천악이 내심 고개를 저으며 생각했다.

    '화홍주 그녀가 헛된 정보를 알려 주었을 리도 없을 테고…….'


    ― 당신이 금왕벌을 장악하려면 무엇보다 먼저 미혼신복을 제
    거해야 할 것이에요. 미혼신복은 약물과 의술로 심지만을 제
    압한 사람들로서 본 벌에서는 오래 전부터 이 미혼신복을 완
    성시키기 위해 총력을 다해 왔어요. 미혼신복의 무서운 점은
    보통 사람과 똑같이 생각하고 행동하면서도 심지를 제압한 사
    람의 명령에 철저하게 복종한다는 거예요. 곧 미혼신복은 영
    원히 배반하지 않는 노복과 같은 존재이면서 그 무공이 기이
    하도록 높고 그 신체 또한 강시에 가깝도록 단단한 괴물들을
    말하는 것이지요.


    '으음… 화홍주 그녀의  말에 의하면 지금 미혼신복으로 만들어지
    고 있는 사람들은 모두 아흔세 명… 하나같이 초서혈건을 받고 실
    종되었던 무림명숙들이라고 했다.  그들이 미혼신복으로 완성된다
    면 실로 엄청난 일인 것이다.'


    남천악은 화홍주의 말을 가만히 떠올려 보다가 고개를 저었다.

    화홍주가 미혼신복에 대해 들려준 말은 실로 경악을 금치 못할 내
    용이었다.



    ― 생각해 보세요. 미혼신복 아흔세 명이 강호로 돌아가면 그
    들은 자연스럽게 예전처럼 자신들의 문파를 관장할 것이고
    금왕벌의 명령이 떨어지면 죽어라 하고 충성할 테니 미혼
    신복이 완성된다는 것은 곧 천하가 금왕벌의 손에 들어가
    는 것이나 진배없는 일이에요.
    현재 이 일을 관장하고 있는 사람은 육합장령 중 한 명인
    살인귀의 형사시예요. 소첩이 알고 있는 것은 이 정도뿐이
    에요. 아마 지금쯤 거의 완성 단계에 이르러 있을 거예요.


    잠시 후 남천악이 긴장된  표정을 머금으며 화홍주에게 들었던 이
    야기를 모두 전매군에게 들려주었다.

    남천악의 말을 모두 듣는 순간 전매군이 문득 눈을 빛냈다.

    "그럼 혹시 그곳이……?"

    "짐작이 가는 곳이라도 있습니까?"

    전매군의 눈빛이 변하자 남천악 역시 눈을 빛냈다.

    "짐작이 아니라 아마 사제의 말이 사실이라면 그곳이 바로 미혼요
    가 확실할 거야."

    "그곳이 어디입니까?"

    남천악은 그녀가 손짓하는 곳으로 눈을 돌렸다.

    그들이 올라가 있는 고송 위의  뒤쪽 오십여 장 밖에 하나의 가산
    인 양 거대한 묘가 하나 있었다.

    예의 대묘는 세워진 지 이미  수백여 년이 지난 듯 곳곳이 허물어
    져 있었고 음산하기 이를 데 없었다.

    "저 폐릉  속에 미혼신복 미혼요가 있는  것이 확실하다는 것입니
    까?"


    "틀림없을 거야. 따라와 봐!"

    전매군이 허공을 가로지르며 몸을 날렸다.

    남천악 역시 기대에 찬 눈빛으로 그녀의 뒤를 따랐다.

    그것은 거대한 왕릉(王陵) 같았다.

    하지만 오랫동안 버려진 듯  곳곳이 허물어져 있었고 주위에 잡초
    와 난석들만이 우거져 있어 귀기가 풍겨 나왔다.

    게다가 잡초들 사이에는 여기저기 백골 등이 쓰러져 있어 더욱 음
    산하기만 했다.

    마치 시체를 버리는 곳인  듯 반쯤 부패된 시신들마저 공포스럽기
    까지 했다.

    "사제와 은밀히 만날 장소를 물색하느라 얼마 전 이곳에 와 본 적
    이 있었다.  그때 나는 이곳에서  한 사람이  움직이는 것을 보았
    지."

    "……?"

    "그는 바로 금왕벌 육합장령 중 한 명인 살인귀의 형사시였다. 당
    시에는 그가 왜  이런 황폐한 곳에서 은밀히  움직이고 있나 하고
    의아해 했지만 별 생각은  하지 못했다. 하지만 지금 생각해 보니
    이유가 있었던 듯해."

    "살인귀의 형사시가  이 근처에 자주 나타났다면  분명히 이 폐릉
    안에 미혼요가 있을 것입니다."

    전매군의 말에 남천악은 자신 있게 말했다.

    남천악은 조용히 폐릉으로 다가가 입구를 노려보았다.

    입구는 거대한 석문으로 굳게 닫혀 있었다.

    그 입구 좌측에는 하나의 돌제단이 있었고 그 위에 청동향로 하나
    가 녹이 슨 채 있었다.

    마치 천년은 되어 보이는 향로였다.

    전매군이 이곳저곳을 살펴보다가 예의  향로 속에 불쑥 손을 집어
    넣더니 좌우로 몇 번 돌렸다.

    그그그긍―!

    그러자 놀랍게도 석문이 좌우로 밀려나며 통로가 드러났다.

    폐릉 안의 통로는 어둠에 휩싸여 있었다.

    그 안쪽을 가만히 살펴보던 남천악의 눈에 이채가 솟아났다.

    '구룡금고에 펼쳐져 있던 상산미미석도진이다.'


    밀처럼 얽혀 있는 통로들.

    그 형태는 분명히 상산미미석도진을 나타내고 있었다.

    남천악은 문득 품속에서 한  통의 서찰을 꺼내 전매군에게 내밀었
    다.

    "이곳의 일은 제가 알아서  할 것이니 사제께서는 이 서찰을 수월
    각의 시비 중 소앵이라는 아이에게 전해 주십시오."

    "그냥 전해 주기만 하면 돼?"

    "그렇습니다. 그리고 내가 이 폐릉 안에 들어갔다고 말해 주면 됩
    니다."

    남천악이 빠르게 말하고 통로 안으로 들어가려 했다.

    전매군이 손을 저었다.

    "잠깐만 기다려. 사제가 한 가지 알아 두어야 할 사실이 있다."

    "무엇입니까?"

    "이 일은 얼마 전에  알아낸 것인데 제성의 삼천 고수가 은밀하게
    이곳 주위를 포위하고 있었어."

    "제성의 고수들이?"

    "그들이 어떻게 알아냈는지는  모르지만 제성의 고수들이 이곳 전
    체를 포위하고 있는 것은  사실이다. 마군 소리 사형이 이곳에 오
    지 않은 것은 바로 그 일을 자세히 알아보기 위해서이다."

    남천악의 눈에 강렬한 의혹이 스쳐갔다.

    "혹시 사제께서는 제종 신도공백에  대해 또 달리 알고 있는 일은
    없습니까?"

    그의 질문은 다소 기이했다.

    전매군 역시 그 점을 느꼈으나 그녀는 이내 고개를 저었다.

    "글쎄… 나도  그가 초서혈건을 받고 천부를  찾아 떠났다는 것만
    알고 있다. 하지만 그의 흔적은  알 수 없었지. 하지만 제성의 고
    수들이 출동한 것으로 보아 그가 이미 제성으로 돌아간 것이 아닐
    까?"

    남천악은 오랫동안 상념에 잠겨들었다.

    무엇인가 그 자신이 모르는 일이 진행되고 있는 듯한 느낌이었다.

    물론 제종 신도공백이 제성으로 돌아가 금왕벌과 정면대결을 계획
    하고 있다면 그것은 정도무림을 위해  더 이상 바랄 게 없는 일이
    었다.


    하지만 이 일에는 어딘가 석연치 않은 점이 많았다.

    잠시 후 남천악은 생각하기를 멈추고 고개를 끄덕였다.

    "됐습니다. 그럼 저는 이만 가 볼 테니 뒤를 부탁드리겠습니다."

    쓰― 윽!

    전매군이 미처 무어라 하기도  전에 남천악은 폐릉 안으로 뛰어들
    고 있었다.

    전매군은 어둠 속을 들여다보았지만 남천악의 신형은 이미 보이지
    않았다.

    그러자 그녀 역시 소리 없이  몸을 날려 수월각 쪽으로 사라져 갔
    다.




    남천악이 들어서자  폐릉의 입구는 기이한  돌마찰음을 내며 이내
    다시 닫혀 버리고 말았다.

    남천악은 개의치 않은 채 조심스럽게 전진해 나갔다.

    '구룡금고에 설치되어  있던 상산미미석도진이  어떻게 이 폐릉에
    설치되어 있단 말인가? 이곳을 만든 사람이 구룡금고 역시 설계했
    단 말인가?'

    남천악은 생각을 거듭하며 발을 옮기다가 문득 걸음을 멈추었다.

    어둠 삼 장 전면에서 인기척이 들려왔다.

    "이 지옥 같은 곳에서 지내는 것도 오늘이 마지막이군."

    "정말 그 미혼신복이라는 괴물들이 오늘 밤 완성되는 것일까?"

    "살인귀의 어르신네께서 그렇게 말씀하셨으니 믿어도 될 것이네."

    "그렇게만 된다면  오죽이나 좋겠는가. 다른  것은 고사하고 맑은
    공기 한 번 마셔 보는 게 소원일세."

    두런두런 대화를 주고받고 있는 인물들.

    그들은 통로가 구부러지는 지점에 매복해 있는 금왕벌의 수하들이
    었다.

    그들은 미처 남천악이 들어선  것을 느끼지 못하고 있어 마음놓고
    대화를 주고받고 있었던 것이다.

    그들의 대화를 엿듣던 남천악이 가슴을 쓸어내렸다.

    '아직은 미혼신복이 완성되지 않았구나. 정말 다행스러운 일이다.
    하루만 늦었더라도 그 무서운 괴물들이 탄생되었을 것이 아니겠는
    가.'

    남천악은 생각을 마치고 다시 걸음을 옮겨갔다.

    마치 전면에 미복자들이 있는 것을 모르고 있는 사람 같은 행동이
    었다.

    "누구……?"

    미복자들은 깜짝 놀라 입을 열었다.


    쓰― 윽!

    "끅!"

    하지만 그들은 말을 끝맺지 못한 채 바닥을 굴렀다.

    남천악의 모습을 마악 발견한  순간 그의 신형이 번개같이 허공을
    가로지르며 날아와 단숨에 사혈을 눌러 버린 것이었다.

    실로 귀영이 번뜩이는 듯한 신법이었다.

    남천악은 다시 모습을 드러내 마치 아무 일도 없었다는 듯 빠르게
    걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.



    실로 거대한 지하광장이었다.

    방원 이백여 장 정도.

    지하광장의 사면 곳곳에는 음침한  유등이 불빛을 발하고 있어 그
    리 어둡지는 않았다.

    그리고 그  지하광장의 중앙에는 거대한  청동향로가 푸른 연기를
    뿜어내고 있었다.

    그 향로에서 뿜어져 나오고 있는  푸른 연기는 매우 짙어 마치 지
    하광장 전체가 안개에 뒤덮여 있는 듯한 형상이었다.

    하지만 이런 것들은 별반 놀라운 일이 아니었다.

    진정 놀라운 광경은 그 지하광장의 벽면에 뚜껑이 휩싸여 있어 어
    찌 보면 공포스럽기만 했다.

    '음…….'

    소리 없이 지하광장에 들어선  남천악은 대뜸 모든 것을 쓸어보고
    내심 침음성을 발했다.

    석관 속에 들어 있는 사람들 중 그가 알고 있는 사람들도 적지 않
    았던 것이다.

    '안탕쌍로, 육영산장… 저들마저 붙잡혀 미혼신복으로 만들어지고
    있었구나.'

    남천악은 대뜸 석관 속의  사람들이 모두 초서혈건을 받고 실종된
    사람들이라는 것을 알 수 있었다.

    물론 그들 중에는 초서혈건을 받지 않고 그냥 잡혀온 사람들도 섞
    여 있는 듯했다.

    모든 사람들은 아직 완성되지 않은  듯 죽은 듯이 석관 속에 서서
    잠들어 있었다.

    남천악이 눈을 돌려 지하광장의  중앙에 놓여 있는 거대한 청동향
    로를 바라보았다.

    지하광장을 뒤덮고 있는 푸른  연기는 예의 향로에서 아직도 거세
    게 뿜어져 나오고 있었다.


    그 푸른 연기 속에는 약향(藥香)마저 섞여 있었다.

    "필시 저 푸른 연기와  미혼신복이 완성되는 일이 깊은 관계를 지
    니고 있을 것이니 청동향로부터 없애야겠구나."

    남천악은 거침없이 청동향로로 다가들었다.

    그런데 마악 청동향로를 향해  손을 내리치려는 순간 돌연 놀라운
    일이 벌어졌다.

    쿠르릉!

    철컥―!

    남천악이 청동향로 쪽으로 다가드는 순간 천장에서 쇠창살이 내려
    와 지면에 꽂히며 앞을 가로막았다.

    남천악이 놀라서  몸을 돌리려는 순간  이번에는 좌우와 뒤쪽으로
    쇠창살이 내려와 박혔다.

    청동향로는 그 순간 뒤로  밀려나 버려 남천악은 순식간에 쇠창살
    로 이루어진 우리에 갇혀 버린 것이었다.

    "흥! 기관이 장치되어 있었다?"

    남천악은 냉소와 함께 손을 들어 쇠창살을 후려졌다.

    깡―!

    둔탁한 음향과 함께 손이 저려 왔다.

    쇠창살은 무엇으로 만들어졌는지 끄떡도 하지 않았다.

    남천악은 순식간에 우리에 갇힌 야수의 형세가 되어 버린 것이다.

    바로 이 순간 한 줄기 음침한 괴소가 들려왔다.

    "흐흐흐… 누가 감히 이 미혼요에 침입했나 했더니 바로 대종사였
    구려. 하지만  대라강봉(大羅剛棒)은 힘으로  자르거나 구부릴 수
    없으니 단념하는 게 좋을 것이오."

    나타난 인물은 바로 살인귀의 형사시였다.

    그는 우리 안에  갇혀 있는 사람이 바로  제천사라는 것을 대하고
    다소 놀란 듯한 눈빛이었다.

    "실로 놀라운 일이오. 미혼신복의  존재를 알고 그 누구도 들어올
    수 없으리라 생각하던 이곳까지 침입해 들어오다니… 과연 대종사
    답소."

    "……."

    남천악은 침묵했다.

    그저 냉막한 표정으로 살인귀의 형사시를 응시했다.


    살인귀의 형사시가 살기를 뿜어냈다.

    "그러나 이곳의 비밀을 안  이상 이제 대종사라 하더라도 결코 살
    려줄 수가 없게 되었소이다. 어떻소, 우리 안에 갇힌 기분이?"

    "별로 나쁘지는 않네."

    남천악이 태연히 대꾸했다.

    그 태도가 너무도 태연해  살인귀의 형사시는 어이가 없는 표정이
    었다.

    "죽을 때도 그런 소리가 나올지 궁금하구려."

    "자네가 날 죽인단 말인가?"

    남천악이 깜짝 놀랐다는 듯 질문을 던졌다.

    형사시가 고개를 끄덕였다.

    "물론이오."

    형사시의 단호한 대꾸에 남천악이 빙글빙글 웃으며 고개를 갸웃거
    렸다.

    "나를 죽인다? 자네 솜씨로는 좀 힘들 텐데? 포기하는 게 좋을 것
    이네."

    "흐흐흐… 하지만 미혼신복의 힘이라면 가능하지."

    남천악이 조소하듯 말하자 형사시의 눈이 음침하게 빛을 발했다.

    동시에 그는 품속에서 하나의 옥갑을 꺼내 들었다.

    모두 다섯 개의 옥병이 그 안에 들어 있었다.



    옥병의 색깔은 각기 달랐다.

    "제천사, 이제 이 옥병 속에 든 가루약만 태우면 미혼신복들은 깨
    어나게 될 것이다. 그리고 그들은 가장 먼저 네놈을 죽이게 될 것
    이다."

    푸시시식……!

    형사시는 말과 함께 푸른 연기를 뿜어내고 있는 청동향로 속에 옥
    병 속의 가루약을 쏟아부었다.

    기이한 음향과 함께 확 하고 불길이 솟구쳤다가 검은 연기를 뿜어
    냈다.

    "미혼신복의 힘은  천하무적! 과연 네놈이  얼마나 버티다 죽는지
    이 눈으로 똑똑히 지켜보아 주마."

    "한심한 놈! 그 전에 제놈이  먼저 죽는 줄도 모르고… 저런 놈이
    어떻게 흑도사후령의 일인지 되었는지 모르겠군."

    남천악이 불쑥 중얼거렸다.

    완전히 형사시를 조롱하는 말투였다.

    두 번째 가루약을 청동향로에 붓던 형사시의 얼굴이 붉으락푸르락
    변화되었다.

    "제천사! 네놈을  이 세상에서 가장 참혹하게  죽여 주겠다. 결코
    쉽게 죽이지는 않을 것이다."

    형사시가 이를 갈며 외치자 남천악이 장난처럼 버럭 호통쳤다.

    "이놈아! 웬 말이 그렇게  많으냐? 겁이 나서 가까이 오지도 못하
    는 주제에… 한심한 놈 같으니……."

    "으… 오냐! 잠시 후면 지껄이고 싶어도 지껄일 시간이 없을 것이
    다. 그러니 마음놓고 떠들어 보아라."

    형사시는 제천사  남천악과 이야기하면 할수록  그 자신이 오리려
    우리에 갇힌 야수가 되는 심정이었다.

    그는 황급히 세 번째의 가루약을 향로에 부었다.

    역기 불길이 솟구치며 분홍빛 연기가 피어 올랐다.


    그는 한시라도 빨리 미혼신복을 완성시켜 그들로 하여금 제천사를
    공격하도록 만들려 했다.

    그러나 그는 네 번째 가루약을 미처 향로에 넣을 수가 없었다.

    꽈꽈꽈― 꽝!

    꽈르르릉―!

    돌연, 지하광장의 한쪽 석벽이 무너져 나가며 고괴한 음성이 지하
    광장 안을 메아리쳤다.

    "흘흘흘… 이 음침한 곳에서 노부를 만나자고 한 놈이 누구냐?"

    "누… 누구냐?"

    느닷없이 안쪽 벽면이 무너지며 그 뒤에서 한 인영이 나타나자 살
    인귀의 형사시는 깜짝 놀라 소리쳤다.

    나타난 인영이 그의 말을 받았다.

    "이놈아, 불러 놓고 도리어 누구냐고 묻다니 고이얀 놈이로구나!"

    '난 안 불렀는데?'

    살인귀의 형사시가 멍청해졌다.

    먼지가 가라앉으며 나타난 인영의 모습이 드러났다.

    동시에 살인귀의 형사시의 눈이 커졌다.

    지하광장의 한쪽 벽면을 부수고 나타나 있는 인물.

    그는 놀랍게도 신주팔대고수 중 한 명인 신승 고핵이 아닌가!

    "신승 고핵! 당신이 어떻게?"

    살인귀의 형사시는 아연실색 말을 잇지 못했다.

    이때였다.

    더욱 놀라운 광경이 벌어졌다.

    "누구냐? 나 팔조신도 소극살합에게 감히 도전한 자가!"

    음성은 바로 입구 쪽에서 들려왔다.

    그리고 과연  지하광장의 입구에는 언제  나타났는지 모를 용맹한
    풍도의 흑포노인이 우뚝 서 있었다.

    이글거리는 눈과 당당한 체구.

    마치 불(火)의 신(神)을 대하는 듯한 기도이다.


    팔조신도 소극살합!

    그렇다.

    그는 바로 신주팔대고수 중  한 명이자 서장의 지배자인 소극살합
    이 아닌가!

    '소, 소극살합―?'

    살인귀의 형사시는 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    하지만 그의 놀라움이 아직은 끝날 상황이 아닌 듯했다.

    "허… 그러고  보니 신주팔대고수를 한 사람도  아닌 세 사람이나
    불러들였단 말인가?  어떤 놈이 그런 배짱을  지니고 있는지 실로
    궁금하구나."

    이번에는 신승 고핵의 무너뜨린 벽면 뒤에서 다시 한 명이 조용히
    들어서고 있었다.

    붉은 수실이 휘날리는 고검(古劍)을  가슴에 팔짱을 끼듯 안고 있
    는 중년문사였다.

    '검황야 포낭산(劒皇爺 包郎山)! 맙소사!'

    살인귀의 형사시는 몸을 홱  돌렸다가 나타난 인물이 바로 신주팔
    대고수 중 한  명인 검황야임을 대뜸 알아보고  내심 비명을 질렀
    다.

    신주팔대고수―!

    이른바 한 명만 움직여도 천하무림인들이 웅성거리는 거대한 이름
    이다.

    그런데 이 가공스러운 인물들이 한두 명도 아니고 무려 세 명이나
    한자리에 모여들고 있는 것이다.

    그러나 세 명이라고 생각했던 것조차 착각이었다.

    검황야가 어이가 없다는 듯  중얼거리는 음성이 채 끝나기도 전에
    이번에는 반대편의 벽면이 터져 나갔다.



    꽈― 앙!

    꽈르릉!

    거의 동시에 좌측의 벽면도 터져 나갔다.

    그리고 또 그 좌측의 벽면도 터져 나갔다.

    곧 삼면의 벽면이 일제히 부서져 내리고 있었던 것이다.

    그리고 부서진 벽면 뒤쪽에서  각기 한 사람씩이 천천히 들어서고
    있었다.

    '궁신 종천도, 신소약왕 신농우지, 서편사 매천흠!'

    살인귀의 형사시의 눈이 마구 돌아갔다.

    한 사람 한 사람 모두들 확인한 그는 지금의 이 상황이 도저히 믿
    어지지 않는 기분이었다.

    '이럴 수가! 신주팔대고수가 한두  명도 아니고 여섯 명이나 한자
    리에 나타나다니…….'

    살인귀의 형사시는 아예 혼절하기 일보 직전이었다.

    이와 달리 제천사는 우리 안에 갇혀 있으면서도 담담히 미소를 떠
    올리고 있었다.

    '후후… 계획대로 되었구나. 아주 시간도 적절하니 말이야.'

    남천악이 내심 미소를 짓고  있는 순간 살인귀의 형사시는 혼신의
    힘을 다해 제정신을 가다듬었다.

    그는 조심스럽게 손을 움직이기 시작했다.

    '이 옥병의 약과 다섯 번째 옥병의 약만 향로 안에 쏟아부으면 미
    혼신복은 완성된다. 제발 그때까지 나를 건드리지 말아다오.'

    살인귀의 형사시는  마음속으로 간절히 빌며  은밀히 손을 움직여
    네 번째 옥병 속의 가루약을 향로 안에 쏟아부었다.

    화르르르…….

    불길이 커지며 누런 연기가 솟아올랐다.


    이렇게 될 줄은 알고  있었지만 새삼스럽게 살인귀의 형사시는 깜
    짝 놀라 모두의 눈치를 살폈다.

    하지만 신주팔대고수들은 청동향로에서  돌연 불길이 커지자 의아
    해 할 뿐 크게 신경 쓰지 않았다.

    '휴우……!'

    살인귀의 형사시는 다시 은밀히 다섯 번째 옥병을 꺼내 들었다.

    가슴이 두근두근했다.

    '이것만 넣으면 된다. 제발…….'

    그의 손이 부들부들 떨렸다.

    이때였다.

    돌연 청천벽력 같은 음성이 그의 귀로 작렬했다.

    "형사시, 왜 손을 떠느냐? 풍기라도 있는 것이냐?"

    '헉…….'

    가뜩이나 남들의 눈치를 살피며 몰래 행동하던 형사시는 그야말로
    기절초풍했다.

    음성이 들려온 곳으로  고개를 돌리던 그는 마치  귀신을 본 듯한
    표정이었다.

    제천사―!

    바로 그가 언제  우리 속에서 나왔는지도 모르게  바로 그의 옆에
    서 있지 않은가!

    남천악은 경악을 금치 못하고  있는 형사시를 향해 빙긋이 미소를
    던졌다.

    미소라고 하지만 지금의 형사시에게는 그야말로 마왕의 미소만 같
    았다.

    "힘들면 본좌가 대신 해주랴?"

    쓰윽!

    남천악이 손을 뻗어 형사시의 손에 들려 있는 마지막 옥병을 빼앗
    아 들었다.

    하지만 그는 그 옥병의 가루약을 청동향로 속에 붓는 것이 아니라
    바닥에 쏟아부었다.

    "어, 어떻게 우리 안에서……?"

    "저 따위 하찮은 대라강봉  속에 갇혀 있으면 어찌 천하의 흑도대
    종사라 할수 있겠느냐!"

    "그, 그렇다면 지금까지는 왜… 무엇을 기다리고 있……?"

    살인귀의 형사시는 진정 제정신이 아니었다.

    남천악이 친절하게 대꾸해 주었다.

    "신주팔대고수들을 기다리고 있었던 것이다."

    "그렇다면 신주팔대고수를 이곳에 끌어들인 사람이 바로?"

    "왜 아니겠느냐!"

    "이, 이럴 수가… 하지만 무엇 때문에 그들을 끌어들인 것이오?"

    형사시가 계속 질문을  해대자 이번에는 남천악이 짜증스러워하는
    빛을 머금었다.

    "너 같은 돌머리는 설명을 해줘도 이해할 수 없을 것이다. 그러니
    이제 그만 머리 쓰고 가거라."

    퍽―!

    남천악의 우수가 보이지 않는 속도로 움직였다.

    그러나 살인귀의 형사시 역시 흑도가 자랑하던 고수가 아니던가.

    지금까지는 너무도  정신이 없어 쩔쩔매고는  있었지만 그의 무공
    또한 만만한 것이 아니었다.

    갑자기 공기가 파동쳤다.

    일체의 기척도 없었다.

    그 순간에 남천악  바로 앞에 서 있던  살인귀의 형사시의 모습이
    싹 지워져 없어졌다.

    머리 위의 허공으로 형사시의 모습이 공기처럼 날고 있었다.

    일체 무게가 없는 헝겊과 같이 형사시의 몸이 펄렁 떨어져 온다.

    그것은 그림을 대하는 듯한 광경이었다.

    일체의 음향도… 기척도… 그리고 호흡도 없다.

    살기 또한 퍼지지 않았다.

    단지 형사시는 남천악의 첫번째 공격을 피해 내는 그 동작으로 허
    공으로 솟아올랐다가 오히려 반격해 오고 있을 뿐이었다.



    "……!"

    남천악의 눈에 미미하게 감탄의 빛이 솟아났다.

    역시 흑도사후령 중의 일인이었던 것이다.

    사악!

    캉!

    하지만 남천악도 감탄만 하고 있지는 않았다.

    그의 허리에서 한 가닥의 검광이 폭발했다.

    형사시는 열 개의 손가락을  갈고리처럼 구부려 마악 남천악의 어
    깨를 쥐어뜯으려다가 무서운 검광이 전신을 휘어감자 깜짝 놀라며
    손을 내저었다.

    파앙!

    남천악의 검이  그리는 원(圓)이 파문처럼  허공을 밀고 나가다가
    형사시의 손과 마주쳤다.

    "윽……!"

    형사시의 신형이 허공을 풀풀 날아 뒤쪽으로 퉁겨졌다.

    하지만 검막에 강타당하는 순간  오히려 날렵하게 탄력을 받아 물
    러서고 있는 듯한 불가사의한 몸놀림이었다.

    다음 순간  형사시는 어느새 지하광장의  천장 모서리까지 날아가
    양쪽 다리로 모서리의 두 개 벽면을 디디고 버티어 섰다.

    지하광장 천장의 모서리  직각의 공간에 마치 한  마리 박쥐인 양
    달라붙어 있는 것이었다.

    그의 이런 임기응변과 경공의 가공함은 가히 절정고수다웠다.

    쓰― 윽!

    남천악의 신형이 그림자처럼 날았다.

    형사시가 퉁겨지는 순간 그림자처럼 그의 몸에 따라붙는 남천악의
    신법 또한 불가사의해 마치 두 개의 그림자가 한몸이 되어 움직이
    는 것 같았다.

    삭―!

    사사삭!

    빗발치듯 검광이 번뜩였다.

    그러나 형사시의 몸은 가볍게 검광 사이를 헤치며 벽면을 타고 흘
    렀다.

    "와하하… 과연 흑도사후령답구나. 그러나 잘 가라!"

    돌연 남천악의 오른손에 쥐어져  있던 검이 무서운 속도로 왼손으
    로 옮겨졌다.

    그 검을 위에서 아래로 그어 올렸다.

    이렇게 되자 벽면을 타고 물방울처럼 흐르던 형사시는 더 이상 피
    할 방도가 없었다.

    사― 아악!

    "크― 악!"

    천장 벽면에 붙어 있던  형사시의 몸이 두쪽으로 갈라지며 바닥에
    떨어져 내렸다.

    하지만 형사시의 시체가 바닥에  떨어지는 순간 남천악의 신형 역
    시 원래의 자리로 되돌아 와 있었다.

    이 모든 것은 실로 번개치듯 빠른 동작들로만 이어져 보는 사람으
    로 하여금 감탄을 금할 수 없게 만들었다.

    신소약왕 신농우지가 내심 감탄성을 발하며 남천악을 직시했다.

    "대종사, 무엇 때문에 우리들을 부른 것인가?"

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    이어 그는 지하광장의 벽면에  일렬로 늘어서 있는 석관을 손짓하
    며 말했다.

    전과는 달리 부드러운 태도였고 어디 한군데 거만하지도 않았다.

    "이 미혼신복을 처리하는 일을 상의하기 위해서였습니다."

    "……?"

    신농우지 등  나머지 신주팔대고수들은 일순  의혹을 느끼지 않을
    수 없었다.

    게다가 금왕벌의 비밀을 스스로  파헤치고 그 처리에 대해 정도무
    림인들이라 할  수 있는 신주팔대고수들과  상의하고 싶다고 하지
    않는가?


    기실 남천악은 미혼요에 들어오기  전에 전매군에게 한 통의 서찰
    을 준 적이 있었다.

    그 서찰은 바로 봉완령에게  보낸 것으로써 그 안에는 신주팔대고
    수들을 미혼요에 집합시켜 달라는 부탁이 적혀 있었던 것이다.

    봉완령이 어떤 수완을 써서  그들의 대부분을 이곳까지 오게 만들
    었는지는 모르지만  결국 그들을 부른  것은 제천사 남천악이었던
    것이다.

    신소약왕 신농우지가  불신과 의혹이 어린  눈으로 잠시 남천악을
    직시하다가 문득 품속에서 한 통의 약봉지를 꺼내 들었다.

    "이 십향연근산 역시 대종사가 보낸 것인가?"

    "해독할 수 있겠습니까?"

    "그 전에 왜 이  십향연근산의 해독제를 원하는지 그 이유를 알고
    싶네."

    신농우지의 질문에 남천악이 서슴지 않고 입을 열기 시작했다.

    "금왕벌에서는 이미 은밀하게  이 십향연근산을 음식에 넣어 우리
    모두를 중독시켰습니다. 아마 여러분들도 이미 십향연근산에 중독
    되어 있을 것입니다."

    "뭣이라고?"

    "이런 쳐죽일 놈들!"

    내막을 자세히 모르고 있던  다른 사람들은 남천악의 말에 노기를
    드러냈다.

    그들의 분노는 당연한 것이었다.

    그들은 과연 일대의 무학종사였기에 십향연근산에 대해 들은 바가
    있었던 것이다.

    그런데 그  십향연근산에 자신들이 이미  중독되어 있을 것이라니
    어찌 놀랍지 않겠는가.



    이 순간 신농우지가 아직 긴장을 풀지 않은 채 입을 열었다.

    "대종사! 정도무림인들이나 신주팔대고수가 몰락하는 것은 그대의
    입장에서 볼 때 무척 이로운  일일 텐데 무엇 때문에 우리를 도와
    주려는 것인가?"

    "……."

    남천악이 침묵했다.

    그러자 여섯 명에 달하는 신주팔대고수들이 남천악을 일제히 직시
    했다.

    그렇다.

    흑도무림의 제천사가 신주팔대고수를 도와주려는 이유를 그들로서
    는 전혀 짐작할 수도 없었다.

    그들은 오히려 제천사의 이런 호의 속에 어떤 무서운 음모가 있지
    않을까 염려하고 있었던 것이다.

    처― 벅!

    처벅!

    여섯 명의 신주팔대고수들이 천천히 남천악을 가운데로 하고 사방
    에서 다가들었다.

    확실한 대답을  듣지 못한다면 공격을  불사하겠다는 무언의 태도
    같았다.

    그 순간 그들은 보았다.

    남천악의 얼굴에 더할 나위 없이 맑은 미소가 피어나는 것을…….

    "그것은 제가 흑도대종사  제천사이기도 하지만 그 전에 천소마야
    남천악이기 때문입니다."

    남천악의 이 대답은 실로 많은  충격을 던져주는 말이 아닐 수 없
    었다.

    신주팔대고수들이 깜짝 놀라 남천악을 바라보는 순간 그들의 눈앞
    에서 남천악의 얼굴이 변하기 시작했다.


    근육이 점차  변하더니 희고 맑은 피부로  변하고, 그리고 얼굴의
    윤곽 또한 점차 변하며 준미하기  이를 데 없는 청년의 용모로 바
    뀌었다.

    "남천악! 흘흘흘… 불알 달린 계집애가 아직 살아 있었구나."

    신승 고핵이 기쁨을 참을 수 없다는 듯 대소했다.

    하지만 그  순간 서편사 매천흠과 신농우지,  그리고 검황야 등의
    얼굴은 묘하게 일그러지고 있었다.

    "천소마야 남천악이 바로 자네였군."

    검황야는 의미 모를 말을  중얼거리며 의미심장한 눈으로 새삼 남
    천악을 쓸어보았다.

    "령아를 못살게 군 놈이 바로 너였구나."

    "초하를 겁탈한 놈이 너로구나!"

    신농우지와 매천흠은 놀랍기도 하고  어이가 없기도 한 표정 뒤에
    또한 잘 만났다는 듯한 노기마저 떠올리고 있었다.

    팔조신도 소극살합  또한 기이한 눈으로  남천악을 직시하고 있었
    다.

    "흥! 소극실리 때문에 내 그토록 너를 찾아 천하를 헤맸건만 그렇
    게 괴상한 얼굴을 하고 숨어 있었다니……."

    "하하… 저는 숨어 있지는  않았습니다. 얼굴을 바꾼 것은 금왕벌
    의 눈을 속이기 위한 것뿐이었습니다."

    남천악이 껄껄 웃었다.

    이 순간 서편사 매천흠이 노기가 터진 듯 날카롭게 소리쳤다.

    "남천악 이놈! 그렇지 않아도 령아의 일로 네놈을 한번 만나 혼쭐
    을 내주려고 기다리던 참이었다. 오너라―!"

    "이놈! 네놈이 감히 초하를 겁탈하고 무사할 줄 알았느냐!"

    서편사 매천흠이 외치자 신농우지  역시 무서운 눈으로 덮쳐들 기
    세였다.

    "그, 그 일이라면… 제  잘못만은 아닙니다. 저는 단지 신승 어르
    신네와 궁신 어르신네의 말을 듣고 그대로 따른 것입니다. 게다가
    봉완령이나 신농초하 누님 역시 스스로 원해서……."

    남천악이 짐짓 더듬거리며 변명했다.

    "엉? 저놈이 생사람을 잡는구나!"

    "이, 이놈아! 재미는 네놈이 보고 왜 우리에게 죄를 뒤집어씌우려
    는 것이냐!"


    궁신 종천도와 신승 고핵이 기절초풍해서 외쳤다.

    남천악의 말은  어찌 들으면 그가  봉완령을 괴롭히고 신농초하를
    겁탈했으며 그리고 소극실리를 유혹해 그녀의 목에서 목걸이를 훔
    쳐 간 일 등이 모두 그들이 시킨 일인 것 같았다.

    신승 고핵이  기절초풍해서 손을 내젓자  남천악은 빠르게 전음을
    보냈다.

    "어르신네, 지금 이런 일 갖고 왈가왈부할 때입니까? 그러니 나를
    위해 죄 좀 덮어써 주십시오."

    '끄응…….'

    '음……!'

    궁신 종천도와 신승 고핵은  남천악의 태연함에 어이가 없다는 빛
    이었다.

    '정말 귀신같이  영악한 놈이로구나.  얼렁뚱땅 신주팔대고수들의
    딸이나 손녀들을 모두 취해 놓고 한꺼번에 해결하려는군. 내게 딸
    이나 손녀가 없었기에 망정이지  있었다면 영락없이 저 늑대 같은
    놈에게 빼앗길 뻔했구나.'

    신승 고핵과 종천도는 겉으로는  씁쓸한 표정을 띠우고 있으나 내
    심으로는 흐뭇한 기분이었다.



    이때였다.

    엉뚱하게 검황야가 한 걸음 나서며 물었다.

    "자네는 내 딸을 어찌할 생각인가?"

    "예? 딸이라니요?"

    "포능 말일세. 그녀는 지금  자네 때문에 식음을 전폐하고 지내고
    있네."

    '포능? 포능이 바로 신주팔대고수  중 한 명인 검황야의 딸이었단
    말인가?'

    남천악이 놀란 표정을 짓자 검황야가 빙그레 웃었다.

    "그런데 자네는 조강지처가 너무 많은 것 같군."

    "그, 그렇게 되었습니다. 하지만 영웅은 호색이고… 다다익선이라
    고 했는데… 에… 그게…  포제가 정히 나를 그토록 사모한다면…
    으음… 어쩔 수 없는 일이겠지요."

    남천악이 더듬거렸다.

    모여 있던  신주팔대고수들은 이런 남천악의  태도에 실로 어이가
    없는 심정이었다.

    하지만 그들이  남천악을 바라보는 눈에는  흐뭇함만이 담겨 있었
    다.

    이 순간 불쑥 남천악이 신승 고핵과 종천도를 바라보았다.

    "고핵선사님과 종노선배님! 혹시 남몰래 감추어 둔 딸이라도 없습
    니까? 이 기회에 아예 신주팔대고수들을 모두 빙장으로……."

    "뭐야?"

    "흘흘흘… 아예 껍질째 몽땅 삼킬 놈이로구나!"

    "허허허……."

    신주팔대고수들이 모두 서로를 마주보며 웃었다.

    남천악의 태도가 능글맞은  것은 사실이었으나 흑도대종사 제천사
    라는 골치 아픈 인물 또한  바로 그의 분신이었음을 알게 되어 그
    들은 마음속의 커다란 짐 하나를 던 기분이었던 것이다.

    분위기는 순식간에 화기애애해졌다.

    원래 신주팔대고수들은 서로 자존심이  강해 두 사람 이상이 함께
    모인 적도 드물었다.

    어쩌다가 둘 정도가 한자리에  모이게 되더라도 항상 긴장된 분위
    기일 수밖에 없었다.

    그러나 그들은 이제 한마음이 되어 웃고 있었다.

    서로의 가슴에는 짙은 우의만이 감돌고 있었다.

    이 모든 것은 남천악이라는 한 사람 때문이었다.

    각자 아집과  자존심만으로 뭉쳐져 있던  그들을 이렇게 한자리에
    모아놓고 화기애애한 분위기를 만들  수 있는 사람은 실로 천하를
    통틀어 남천악 한 사람뿐인 것이다.

    남천악은 좌중의 분위기가  부드러워지자 만족스럽다는 듯 미소하
    며 돌연 정색했다.

    "자, 이제부터 금왕벌을 어찌  상대해야 할지 논의하는 것이 어떻
    겠습니까?"

    "좋지."

    "흘흘흘… 이렇게 신주팔대고수들이 함께 뭉치게 되었으니 무엇이
    두렵겠는가."

    남천악은 자연스럽게 대화를 이끌어 나갔다.

    아무도 불쾌하게 여기지 않는 가운데 그가 신주팔대고수들의 주과
    자가 되어 버린 것이었다.

    신주팔대고수들과 남천악과의 회합.

    이것은 무림의 향방에 커다란 변수로 작용할 그런 회합이었는데…
    ….




■ 십왕결  제5권 第53章  背信者는 누구인가?


    군영청(群英廳)!

    군왕전의 중앙 전각에 위치해 있는 가장 큰 규모의 대전이다.

    일천여 명이 한꺼번에  연회를 벌일 수 있는  엄청난 크기를 지닌
    이 군영청에는 지금 칠백여 명에 가까운 군웅들이 운집해 있었다.

    놀랍게도 금왕벌에 의해 초청된 정파무림의 모든 고수들이 한자리
    에 모여 있었던 것이다.

    구파일방의 영수들은 물론이고  오대세가의 가주들과 그 휘하고수
    들, 그리고 신주팔대고수들까지 거의 대부분이 모여 있었다.

    실로 금왕벌에 온 천하의 모든 고수가 단 한 명도 빼놓지 않고 모
    두 한자리에 모여 있는 것이다.

    "……"

    "……!"

    침묵!

    무서우리만치 무겁고 고요한 침묵이  벌써 반 시진째 이어지고 있
    었다.

    침중하고 살벌한 분위기였다.

    금왕벌의 개파대전은 바로 내일이었다.

    이 모임은 어찌 보면 모이라고  해서 모인 것이 아니라고 말할 수
    있었다.

    처음에는 문인해어가 소집하기는 했다.

    그 뒤로 군웅들은 한명 두명  모이기 시작해 이제 금왕벌에 온 모
    든 고수가 한자리에 모여 있는 것이다.

    그들이 이렇듯 자발적으로 모이게 된 데에는 이유가 있었다.

    그것은 무엇보다도 견딜 수 없는 공포 때문인 것이다.

    단 며칠 사이에 일백여 명이 넘는 고수들이 죽어갔다.

    단서 하나 발견하지 못한 의문의 죽음들이었다.


    때문에 군웅들은 그들의 죽음이 금왕벌과는 관계가 없음을 깨닫고
    있었다.

    아니 그들의  음모이기는 하나 그들과는  직접적인 관계는 없다고
    알고 있었던 것이다.

    흉수는 바로 그들과 가장 가까운 사람들 속에 있었다.

    그렇지 않고서야 그렇게 많은 고수들이 흔적 하나 남기지 않고 살
    해당할 수는 없었던 것이다.

    하지만 그것을 안다고  해도 무어라 입을 열  수는 없는 입장이었
    다.

    자칫 잘못 말을 꺼냈다가는  자신이 흉수로 오해 받을지도 모르는
    것이다.

    그리고 말을 하지 못하는 가장 큰 이유는 그 누구도 믿을 수 없다
    는 것이었다.

    단지 그들이 이렇게 모여 있는  것은 군중들 속에 묻혀 있을 때에
    만 안정감을 느끼기 때문이었다.

    많은 사람들이 이렇게 한자리에 모여 있으면 한 흉수의 칼날을 피
    할 수 있다고 각자 믿고  있었기 때문에 그 누구도 군영청 밖으로
    나갈 생각도  하지 않았고, 또 문인해어가  아직 모습을 드러내지
    않고 있어도 지루하게 여기지 않았다.

    "빌어먹을, 뭉쳐도 금왕벌을 상대할 수 있을까 말까 한 판에 이제
    동문 사형제끼리도 서로 못 믿게 되었으니 무림이 그들 손에 들어
    가는 것이 눈에 환하구나."

    무덤 속 같은 정적 속에서 돌연 누군가가 빽 하고 소리를 질렀다.

    바로 독설가로 유명한 취설기 사무량이었다.

    많은 사람들이 그의 이런 말에 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.

    그러나 아무도 그 말에 동의하거나  대꾸하지 않은 채 못 들은 척
    하고 있을 뿐이었다.

    그들은 오히려 내심으로 냉소를 터뜨리고 있는 듯했다.

    "그런 소리 하지 마라. 겉으로는 성인군자인 체 하지만 네가 바로
    그 흉수인지 어떻게 아느냐!"

    사람들의 눈빛은 대부분 이런 식이었다.

    실로 그 어느 누구도 믿지 못하는 것이다.

    이 순간 군영청의 문이 열리며 천천히 두 사람이 들어섰다.

    금색면사로 얼굴을 가린 문인해어와 얼빠진 눈으로 멍청히 그녀의
    뒤를 따르고 있는 금사뇌공이었다.


    사람들이 일제히 문인해어를 바라보았다.

    자발적으로 모이기는  했으되 또한 문인해어가  모여 달라고 먼저
    말한 적이 있는지라 군웅들은 모두 그녀에게 시선을 집중시켰다.

    문인해어가 담담히 입을 열었다.

    "내일이면 금왕벌의 개파대전이 열리게  돼요. 하지만 그 전에 우
    리는 반드시 한 가지 해결해야 할 문제가 있어요."

    "……!"

    군웅들은 침묵했다.

    문인해어가 말을 이었다.

    "금왕벌의 개파대전이 열리기 전에 우리는 우리들 속에 숨어 있는
    흉수를 찾아내 죽어간 일백여 명의 한을 갚아야 하는 거예요."

    "물론 우리도 잘 알고 있소. 그런데 도대체 부인께서 말하고자 하
    는 것은 무엇이오?"

    한 사람이 나섰다.

    중후한 풍도에 날카로운 눈빛을 지닌 인물.

    바로 오대세가 중 한곳인 신검남궁세가의 가주 남궁휘였다.

    "제가 이렇게 여러분에게 이곳에 모여 달라고 한 것은 바로 그 흉
    수를 가려내자고 말하기 위해서였어요."

    남궁휘의 말에 문인해어는 조용히 대꾸했다.

    남궁휘가 황당하다는 듯한 표정을 머금으며 말했다.

    "여기에 모인 사람들치고  흉수가 누구인지 궁금하지 않은 사람은
    없소이다. 하지만  어떻게 그 흉수를  가려내자는 것이오? 부인은
    그 흉수들을 알고 있기라도 한단 말이오?"

    남궁휘의 말투는 어찌 들으면 시비조였다.

    곧 문인해어를 공격하려는 의도가 다분히 내포된 반문이었던 것이
    다.


    과연 그는 빠르게 말을 이었다.

    "부인, 지금 이 자리에서 그런 이야기를 꺼내는 의도는 무엇이오?
    지금 이 시점에서 누구를  믿고 어떻게 흉수를 가려내자는 것입니
    까? 사실 지금 입장에서는 난 부인조차 믿을 수 없소이다. 부인이
    비록 천추문인세가의 후예이고  천소마야 남천악과 혼인을 했다고
    는 하나 그것만 갖고 부인을 신임한 수는 없는 것이오."

    "……!"

    문인해어가 잔잔한 눈으로 남궁휘를 쏘아보았다.

    사실 지금의 문인해어는 이미 천소마야 남천악과 혼인했다고 알려
    져 있는 입장이었다.

    때문에 사람들은 이제 그녀를 부인이라 칭하고 있었던 것이다.

    남궁휘는 그녀의 차가운 눈빛을 무시한 채 말을 이었다.

    "내가 이런 말을 하는 이유는 흉수들 모두가 실로 상상할 수 없이
    뛰어난 두뇌를  지니고 있기  때문이오. 그런데 천추문인세가라면
    두뇌의 뛰어남이야 천하가 다 알아주는 일 아니겠소?"

    문인해어가 가볍게 탄식을 흘려냈다.

    "옳은 말이에요.  이 상황에서 누구를 믿을  수 있겠어요? 하지만
    여러분들은 한 사람만은 믿을 수 있을 거예요."

    "……?"

    "……!"

    중인들의 눈에 의혹이 어렸다.

    하물며 자신의 사부조차 믿지 못하는 판국인데 누구를 믿을 수 있
    단 말인가?

    문인해어의 음성이 이어졌다.

    "그리고 그 사람은 또한  이곳에 숨어 있는 흉수들을 능히 가려낼
    수 있을 것이에요."

    "그가 어떤 사람이오?"

    "그 사람이 과연 누구란 말이오?"

    중인들은 깜짝 놀라 사방에서 질문을 던졌다.

    만약 문인해어의 말이 사실이라면  그보다 더 반가운 일이 어디에
    있겠는가.

    이때였다.

    군영청의 문이 기다렸다는 듯 열리며 한 사람이 들어섰다.

    "흑도대종사 제천사! 바로 본좌외다."

    제천사 남천악은 군영청에 들어서기 무섭게 낭랑하게 외쳤다.

    사람들은 그의 외침에 어이가 없다는 듯 수군거리기 시작했다.

    "흑도대종사 제천사를 믿으라니… 차라리 금왕벌을 믿겠다!"

    "저 자가 이곳에 왜 왔느냐?"

    군웅들은 당장이라도 제천사에게 달려들 듯한 기세였다.

    믿기는커녕 금왕벌보다 더 무서운 적으로 알고 있었던 것이다.

    하지만 남천악은 태연했다.

    "옳은 말이오. 하지만 강호에는 이런 말이 있소이다. 친구는 믿을
    수 없어도 적은  믿을 수 있다고… 이 말은  곧 친구는 뒤에 칼을
    감추고도 미소를 띄울 수 있지만 적은 언제나 솔직하게 칼을 드러
    내 보이기 때문이오. 곧  나 제천사가 적어도 흉수는 아닐 것이니
    옆에 있는 친구보다는 적인 나를 믿는 것이 나을 것이라는 말이외
    다."

    사람들은 제천사 남천악의 이 궤변에 할말을 잊었다.

    궤변 같기는 했지만 그 말이 사실이기도 했다.

    분명히 그는 적어도 흉수는 아니었던 것이다.

    누군가가 소리쳤다.

    "제천사! 당신은 어떻게 흉수를 가려내겠다는 것이오?"

    "후후… 내게 한 가지 방법이 있소. 그러니까 이렇게 여러분들 앞
    에 나선 것이 아니겠소?"

    남천악은 문득 품속에서 제법 커다란 약병을 꺼내 들었다.

    그 속에는 콩알만한 환약들이 하나 가득 담겨 있었다.

    "사실 금왕벌에서는 오래 전부터 우리들이 먹는 음식과 물에 십향
    연근산이라는 산공산을 섞어 왔소이다. 곧 여러분들은 모두 그 십
    향연근산에 중독되어 있다는 것이오."

    "……!"

    군웅들의 안색이 모두 변했다.

    그것이 사실이라면 충격적인 것이다.

    제천사 남천악이 도도하게 말을 이었다.

    "해서 본인은 고심참담한 끝에  한 분의 도움을 받아 겨우 십향연
    근산의 해약을 만들어 냈소이다."

    남천악의 낭랑한 음성은 군웅들의 귀에 부드럽게 파고들었다.

    남천악은 눈빛을 굳히며 다시 말했다.

    "그러나 이  해약은 의도적으로 두 가지  효능을 지니게 만들어졌
    소."

    "……?"

    군웅들의 눈에 의혹이 어렸다.

    남궁휘는 제천사가 나타날 때부터 날카로운 눈으로 그를 직시하고
    있었다.

    문득 그는 입을 열었다.

    "두 가지 효능이라는 것이 어떤 것이요?"

    남천악은 다시 군중들을 쭉 쓸어본 후 말했다.

    "한 가지 효능은 물론  십향연근산을 해독하는 것이오. 그리고 다
    른 한 가지는  여러분들 속에 숨어 있는  배신자를 가려내는 것이
    오."

    남천악의 말에 군웅들의 눈에 다시 의혹이 어렸다.

    남궁휘가 의심에 찬 눈으로 그를 노려보며 말했다.

    "한낱 해약이 어찌 배신자를 가릴 수 있단 말이오?"

    남천악이 담담히 웃었다.

    "그 이유는  금왕벌에서 복용시킨  십향연근산에 중독된 사람들은
    이 해약을 복용하면 단지 십향연근산과 중화될 뿐이나 십향연근산
    에 중독되지 않은  사람은 오히려 곧 죽음의  독약을 복용한 셈이
    되기 때문이오."

    "……!"

    군웅들의 얼굴에 경악이 어렸다.



    남궁휘의 눈 깊은 곳에서 이채가 뻗어났다.

    문득 그는 냉소를 터뜨리며 물었다.

    "흥! 그렇게 말하는 것을 보니 그 당신의 손에 들린 그 해약을 우
    리들더러 복용해 보라는  말 같구려? 십향연근산의 독에서 해독될
    수도 있고 또 배신자도  가려낼 수 있으니 말이오? 하지만 우리가
    어찌 당신을 믿을 수 있겠소? 그 해약이라는 것이 진짜 독약일 수
    도 있는데 말이오."

    남궁휘의 말에 군웅들이 웅성거리기 시작했다.

    한쪽에 얌전히 서  있던 신농우지의 셋째 사위  모용황이 한 걸음
    나섰다.

    "그 말이 맞소. 당신은  흑도무림의 대종사이고 이미 금왕벌과 손
    잡았다고 들었소. 그런데  당신은 있지도 않은 십향연근산이니 뭐
    니를 내세우며 아주 간단히 우리 모두를 중독시키려는구려."

    남천악은 모용황을 향해 가볍게 미소를 보냈다.

    그리고는 아랑곳하지 않고 우렁차게 말했다.

    "어쨌든 이 해약을 복용하는  것을 거부하는 자가 있다면 그 자가
    바로 금왕벌의 사주를 받고 있는 배신자일 가능성이 많소. 왜냐하
    면 신소약왕 신농노선배님이 만든 약은 틀림이 없기 때문이오."

    "신농노선배님이 만든 것이라고?"

    "신주팔대고수 중 한 분이신 그 분이?"

    남천악의 말에 군웅들은 다시 한 번 경악을 금할 수 없었다.

    모두의 눈이 조용히 서 있는 신농우지에게 돌려졌다.

    신농우지가 고개를 끄덕였다.

    "제천사의 말이  틀림없소. 저 해약은  내가 분명히 십향연근산의
    해독제로 만들었소.  그리고 십향연근산에  중독되지 않은 사람이
    먹게 되면 확실히 독(毒)으로 작용할 것이오."

    사람들은 신농우지의 말에 반신반의하며 어리둥절해져 어쩔 줄 몰
    라 했다.


    이 순간 신승 고핵이 한 걸음 나서며 말했다.

    "아미타불… 그 해약을 내게 먼저 주시오. 내가 복용해 시험해 보
    겠소."

    신승 고핵이 이렇게  나서자 사람들은 깜짝 놀라지  않을 수 없었
    다.

    다음 순간 신승  고핵은 이미 남천악의 손에  들려 있는 옥병에서
    환약을 꺼내 입에 털어 넣고 있었다.

    신승 고핵은 잠시 가부좌를  틀고 약기운을 사지백해로 돌리는 듯
    했다.

    그가 다시 일어선 것은 약 반 각 정도가 흐른 뒤였다.

    "흘흘흘… 제천사 시주의 말이 맞는 듯하오. 이 약은 내게는 아무
    런 해도 끼치지 않았소. 곧 내 몸엔 역시 십향연근산의 독기가 숨
    어 있었던 것이오."

    신승 고핵이  중인들을 둘러보며 말하자  중인들은 크게 소요하기
    시작했다.

    어느 정도 제천사의 말을 믿기 시작한 것이다.

    신주팔대고수 중 두 명이 이미  보증을 한 셈이니 뉘라서 더 이상
    제천사를 의심할 수 있겠는가.

    남천악이 다시 군웅들을 쓸어보았다.

    "자, 어떻습니까! 지금부터 이 약을 복용하지 않으려고 하는 사람
    들은 모두 배신자일 것이라는 내 말을 믿을 수 있습니까?"

    남궁휘가 날카롭게 쏘아붙였다.

    "우리 모두는 사실 아무런 증상도 못 느끼고 있소. 그런데 십향연
    근산에 중독되어 있다니 그 말을 믿을 수 없소."

    남궁휘의 말에 동조하고 나선  사람은 바로 화산파의 중진급 고수
    구환비도(九 飛刀) 구유명(九幽冥)이었다.

    구유명은 빠르게 외친 후 군웅들을 쓸어보며 다시 말했다.

    "생각들 해보시오. 만약 제천사가 주는 약이 독약이라면 여러분은
    완전히 금왕벌의 계략에 넘어가는 것이오."

    그 말에 군웅들의 눈에 다시 불안의 빛이 스쳐갔다.

    이대 마장(魔掌) 유손숙(柳孫宿)이라는  인물이 동조하며 입을 열
    었다.

    "노부도 구대협의 말에 동감이오.  노부는 저 제천사를 잡아 심문
    하겠소. 저 자는 필시 금왕벌의 첩자일 것이오!"

    마장 유손숙 살기등등해져 제천사에게 다가들었다.


    일촉즉발의 사태였다.

    하지만 이 순간 서장의  지배자 팔조신도 소극살합이 우렁차게 외
    쳤다.

    "본좌는 제천사의 말을 믿겠다.  그리고 지금부터 저 약을 복용하
    기를 거부하는 자가 있거나  은밀히 군영청을 빠져 나가려는 자가
    있다면 내가 먼저 그 자를 죽여 버릴 것이다."

    소극살합의 음성은 실로 굉장했다.

    내공이 약한 몇몇 사람들은 귀를 막고 비틀거릴 정도였다.

    소극살합은 그 말을  끝으로 과연 군영청의 입구  앞을 막아선 채
    무서운 눈으로 좌중을 쓸어보았다.

    그런데 이 순간 궁신 종천도 역시 군영청의 창문 하나를 막아서며
    외쳤다.

    "노부 역시 소극대협의 말에  동감이오. 이제부터 아무도 이 군영
    청을 빠져 나가서는 안될 것이오."

    또 하나의 창문 쪽으로 검황야가 다가갔다.

    그는 아무 말도 하지 않은  채 창문을 등지고 돌아서서 군웅들 쪽
    을 바라보았다.

    비록 아무 말도 하지 않았으나 그 역시 제천사를 믿겠다는 무언의
    의미였던 것이다.

    이렇게 되자 신주팔대고수  중 이미 여섯 명이  제천사의 편이 된
    셈이었다.

    사태가 이상하게 돌아가자 군웅들은 정신이 하나도 없었다.

    "신주팔대고수 여러분!  여러분들은 너무 사람을  믿는 것 같습니
    다. 이 일은 신중에 신중을 기해야 할 것입니다."

    남궁휘가 다시 다급하다는 듯 말했다.

    그는 바로 오대세가 중 하나인 신검남궁세가의 당대가주이다.

    때문에 그의 발언은 상당한 비중을 지니고 있었다.

    과연 그의 말에 따라 군웅들이 다시 웅성거리기 시작했다.



    그러나 이때였다.

    돌연 어디선가 음침하고도 독살스러운 음성이 들려왔다.

    "흐흐흐… 남궁휘!  네가 감히 그렇게 말할  자격이 있느냐? 나는
    분명히 내 귀로 들었다. 네가 바로 금왕벌의 십이야접 중 한 명이
    었다고 네 입으로 말하는 것을."

    군영청의 입구가 열리며 한 사람이 들어섰다.

    검은 가죽옷을 걸치고 있는 평범한 용모의 중년인.

    파리한 안색에 너무도 평범한 풍도인지라 그가 무인이라고는 믿어
    지지 않았다.

    하지만 그 눈빛은  실로 깊고 그윽해 그의  심기가 보통이 아님을
    능히 짐작할 수 있을 듯했다.

    율향허―!

    그렇다. 바로 신검남궁세가의 식객이며 남궁휘의 그림자라고 알려
    져 있는 율향허였다.

    "헉―!"

    남궁휘는 귀신을 본 듯이 놀라지 않을 수 없었다.

    그러나 이 순간 율향허의 뒤를  따라 또 다른 몇 사람이 들어서고
    있었다.

    사람들은 차례차례  들어서고 있는 그들을  바라보고는 그만 입을
    딱 벌리지 않을 수 없었다.

    어느 틈에 나타난 십여 명, 그들은 바로 죽었다고 알려져 있는 인
    물들이 아닌가!

    율향허를 비롯하여 일척도건곤  관룡장청, 그리고 무적권 왕상 등
    한결같이 요 며칠 사이에 처참하게 죽었던 사람들이었다.

    "아니!"

    "이럴 수가!"

    남궁휘는 물론이고 모용황 또한 몸을 부르르 떨었다.


    마장 유손숙이 까무러칠 듯 놀라며 입을 열었다.

    "무적권 왕상… 네가… 네가……."

    무적권 왕상이라 불린 장대한 체구의 노인이 껄껄 웃었다.

    "유손숙! 왜 안색이 변하냐? 노부를 보니 가슴이 떨리냐?"

    "으… 으……."

    유손숙은 마치 유령을 보는 듯한 기분이었다.

    그는 분명히 자신의 손으로 눈앞의 인물을 죽인 적이 있었다.

    그것도 심장을 정확히 칼로 찔렀고 목까지 베어 버렸다.

    그런데 어떻게 그가 이렇게 버젓이 살아 있을 수 있단 말인가?

    이렇게 경악하고 있는 것은 비단 그만이 아니었다.

    군웅들 중에 십여  명 정도가 특히 다른  사람들보다 더 경악하고
    있었다.

    이 순간 일척도건곤 관룡장청이 광소를 터뜨렸다.

    "크하하하… 남궁휘! 네놈이 아무리  날고 긴다 해도 역시 젖비린
    내 나는 애송이에 불과했다.  네놈의 심기가 깊다면 우리 쪽 역시
    천추문인세가가 있었음을 생각했어야 함이다. 네놈들이 죽인 관룡
    장청은 내가 아니다. 우리들은 이미 모든 것을 예측하고 기다리고
    있었던 것이다."

    관룡장청은 남궁휘를 향해 크게 외친 후 모용황을 노려보았다.

    "아우님! 어째서 말을 하지 않는 것인가? 내 목을 자르던 그 솜씨
    는 왜 다시 펼치지 않는 것인가?"

    "으……."

    모용황이 겁에 질려 뒷걸음을 쳤다.

    그렇다!

    확실히 가슴에 단도를 박아 넣고 목마저 베어 버린 인물이 버젓이
    눈앞에 다시 나타나 있으니 뉘라서 태연할 수 있겠는가.

    "이, 이럴 수가… 거짓이다. 이것은……!"

    남궁휘가 망연히 중얼거렸다.

    이 순간 제천사 남천악이 조용히 입을 열었다.

    "십이야접 여러분! 당신들은 크나큰 실수를 했소이다. 천추문인세
    가의 후예를 그대들은 너무 경시했던 것이오. 그녀는 이미 우리들
    속에 배신자가 섞여 있을 것이라는 점을 오래 전부터 예측하고 있
    었소. 그리고 결정적인  시기가 되면 정도무림의 핵심인물들이 살
    해당할 것까지도 말이오. 해서 그녀는 미리 중요한 사람들을 모두
    바꿔치기하고 고수들을 그 주위에 매복시켜 놓았던 것이오."

    "으음……!"

    남궁휘의 얼굴이 절망으로 일그러졌다.

    다음 순간 그의 몸이 번뜩였다.

    "동도들! 모두 탈출하라!"

    우렁찬 남궁휘의 외침이 채  끝나기도 전에 검광이 사방으로 난무
    했다.

    "으… 아악!"

    "끄악!"

    군웅들 사이에서 몇 명이 짚단처럼 넘어갔다.

    십이야접과 가장 가까이 서  있던 군웅들이 허리가 양단되며 쓰러
    져 버린 것이었다.


    동시에 열두 명의 그림자가 번개같이 입구 쪽으로 쇄도해 갔다.

    "앗!"

    "저런……!"

    군웅들이 대경하며 삽시간에 장내는 수라장이 되었다.

    그들의 무공은 실로 놀라웠다.

    원래 군웅들이 알고 있던 그들의 신분에 걸맞지 않은 무공들을 드
    러내고 있었다.

    군웅들은 노기를 터뜨리며 그들의 뒤를 쫓으려 했다.

    그러나 이 순간 제천사 남천악이 크게 외쳤다.

    "여러분! 뒤로 물러나십시오."

    그의 음성은 마치 벽력이 울리는 듯했다.

    그 음성에 군웅들은 자신도 모르게 걸음을 멈추고 남천악 쪽을 바
    라보게 되었다.

    이렇게 되자 먼저 문 쪽으로  쇄도해 간 열두 명과 군웅들이 자연
    스럽게 두 패로 나뉜 결과가 되었다.

    하지만 십이야접들은 아직 도주하지는 못한 상태였다.

    입구 앞에 그 무서운 신주팔대고수 중 한 명인 팔조신도 소극살합
    이 버티고 서 있었기 때문이었다.

    남천악이 낭랑한 대소를 터뜨렸다.

    "와하하하… 과연  추측이 맞았군.  남궁가주와 모용황, 구환비도
    구유명, 마장 유손숙 등등……."

    그가 차례로 부르는 이름들은 바로  함께 뭉쳐 입구 쪽에 서 있는
    자들의 이름이었다.

    모두가 쟁쟁한 정도무림의 명숙들이었다.

    그들을 바라보는 정도무림인들은  배신자의 정체가 밝혀지자 실로
    엄청난 충격을 받지 않을 수 없었다.


    "저럴 수가!"

    "꿈에서도 저 자일 줄은 짐작 못했는데……."

    "오오! 이럴 수가!"

    군웅들의 마음속에는 배신에 대한 분노가 활화산처럼 끓어올랐다.

    이때였다.

    남천악이 돌연 통쾌하다는 듯 대소를 터뜨리기 시작했다.

    "와하하하하.. 정말 멋진  연기였소. 부인, 어서 그들에게 답답한
    인피면구를 벗으라고 하시오."

    남천악의 이 말에 군웅들은 다시 영문을 알 수 없는 느낌이었다.

    순간 문인해어가 조용히 손짓했다.

    그러자 관룡장청과 율향허 등  죽었다가 다시 살아 나왔던 인물들
    이 일제히 얼굴을 쓰윽 문질렀다.

    "아니!"

    "이럴 수가!"

    군웅들은 그야말로 정신을 차릴 수 없었다.

    상황은 실로 무서운 속도로 급변되고 있었다.

    인피면구 속에 나타난 사람들은  결코 관룡장청도 율향허 등도 아
    니었다.

    실로 엉뚱한 인물들이었던 것이다.

    "흐흐흐… 정도무인들의 면구를  쓰고 잠시 정도무림인 척해 보는
    기분도 나쁘지는 않군."

    "그러게 말이야. 나는 관룡대협이 되어 보았으니 여한은 없네."

    면구를 벗은 인물들이 일제히 서로 수군거렸다.

    "저, 저 사람은 사상적곽의 인물?"

    "아니, 저 사람은 천마궐의 인물이다."

    군웅들은 대뜸 그들의 정체를 알아내고 어이가 없어 외쳤다.

    그렇다.

    관룡장청 등의 인피면구를 쓰고 변장했던 인물들은 모두 사상적곽
    이나 천마궐의 수하들이었다.

    남천악이 입을 열었다.


    "여러분! 기실 관룡대협 등은 모두 죽었습니다. 나는 단지 허(虛)
    를 이용해 배신자를 색출하기 위해 그 분들의 인피를 잠시 이용한
    것입니다."

    "……!"

    "오!"

    군웅들의 얼빠진 눈에 차츰 감탄의 빛이 감돌았다.

    그들은 진정으로 눈앞의 제천사와 천마궐, 사상적곽의 고수들에게
    감사를 느꼈다.

    예전에는 만나기만 하면 싸우려던 그들이었다.

    그런데 그들이  정도무림인들을 위해 나서  주었다고 생각되자 그
    동안의 거북했던 관계가 일소되는 기분이었다.

    사람들은 제천사의 귀신도 탄복할  만한 기지에 마침내 감복한 눈
    으로 그를 보지 않을 수 없었다.

    "제, 제천사 네놈이……!"

    남궁휘 등이 이를 갈아붙였다.

    자신들이 제천사의 농간에 휘말려 스스로 정체를 폭로시킨 것임을
    이제야 깨달은 것이었다.



    "귀신 같은 놈! 그러나 우리의 정체가 밝혀졌다고 해도 안심할 것
    은 없다. 네놈들 모두 결국  본 벌의 손을 벗어날 수 없을 것이니
    ……."

    구환비도 구유명이 외쳤다.

    순간 문인해어가 싸늘히 외쳤다.

    "구유명! 네놈이 감히 입을 열 염치가 있단 말이냐!"

    "흥! 무슨 말이냐! 나는 원래 금왕벌의 사람이었을 뿐이다."

    구유명이 마주 외쳤다.

    문인해어의 눈에서 무서운 빛이 번뜩였다.

    "그것은 그렇다고 치자. 그런데 네놈은 무림인이라면서 금기를 어
    기는 짓을 했다."

    "내가 무슨 짓을 했단 말이냐?"

    "흥! 자신의 사매를 강간해  놓고도 그렇게 시치미를 떼겠다는 것
    이냐?"

    "내가 사매를 강간했다고?"

    구유명이 찔끔해져 더듬거렸다.

    문인해어가 문득 한 손을 내밀었다.

    그 손에는 흑의자락이 조그맣게 찢겨진 게 들려 있었다.

    "비운선자의 손에는 찢겨진 천조각이  꼭 쥐어져 있었다. 너의 그
    흑삼 좌측 귀퉁이를 보아라."

    "헉!"

    구유명은 비틀거리며 뒤로 물러났다.

    그는 급히 옷자락을 살펴보았다.

    다음 순간 그는 안색이 창백해져 몸을 부르르 떨었다.

    "천하에 죽일 놈! 네놈만큼은  같은 여자의 입장인 본녀가 심판해
    주겠다."

    문인해어가 앙칼지게 외쳤다.

    사실 비운선자는 구유명을 무척이나 따르던 여인이었다.

    그런데 그토록 따르던 사매를  강간한 후 무참하게 죽여 버렸으니
    구유명의 악독함은 가히 치를 떨지 않을 수 없을 정도였다.

    돌연, 유령의 호곡성 같은 교소가 대전을 휘어감았다.

    "호호호호……."

    동시에 하나의 그림자가 유령처럼 허공을 가로질렀다.

    사람들은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

    문인해어의 몸이 무려 이십여 장 허공을 단숨에 압축해 들며 구유
    명에게 덮쳐가고 있었다.

    그 속도의 빠름은 가히 번개가 무색했고 그 속도에서 뻗어 나오는
    힘은 인간의 것 같지 않았다.

    "헉―!"

    구유명은 무엇인가 흰 그림자  하나가 무서운 속도로 덮쳐들자 대
    경해 품속에서 아홉 개의 비도를 꺼내 날렸다.

    그러나 그의 비도가 그의  손에 쥐어지는 순간 문인해어의 소맷자
    락 속에서 튀어나온 옥수는 이미 그의 가슴을 강타하고 있었다.

    꽈― 직!

    "크― 악!"

    구환비도 구유명의  신형이 가랑잎처럼 퉁겨져  나가 대전의 한쪽
    벽면을 부수며 밀려 나갔다.

    그의 가슴에는 이미 커다란  구멍이 뚫려 있어 그곳으로부터 검붉
    은 선혈이 콸콸 쏟아져 나오고 있었다.

    하지만 군웅들이 깜짝 놀라  다시 보니 문인해어는 어느새 제자리
    로 돌아온 채 쓸쓸한 눈빛으로 우뚝 서 있을 뿐이었다.

    '천염야월 문인해어의 무공이 저 정도였단 말인가?'

    '문인해어가 무공을 알고 있었다니!'

    군웅들은 진정 정신이 하나도 없었다.

    강호에 알려지길 천염야월  문인해어는 너무도 병약해 무공은커녕
    바깥 출입조차 제대로 하지  못하는 몸이라고 알려져 있었던 것이
    다.

    하지만 이 광경에 별반 놀라지 않는 사람이 있었다.


    바로 남천악이었다.

    '이제 무공을 사용해도 광기가 발작되지 않는 듯하니 과연 유마삼
    밀종으로 체내의 마성을 모두 씻어 내는 데 성공했었구나.'

    한편 구환비도 구유명이 문인해어에게 단 일초만에 처참히 쓸어져
    버리자 십이야접들은 파랗게 질리고 말았다.

    바로 그 순간 뒤쪽에 서 있던 팔조신도 소극살합이 빠르게 그들을
    향해 덮쳐들었다.



    "요 쳐죽일 놈들! 사내답게 내 칼에 죽어라!"

    위― 잉!

    카아―!

    거대한 노를 방불하는 크기의 도(刀)가 허공에 휘둘러졌다.

    도신에는 여덟 마리의 영조들이 수놓아져 있었다.

    그 칼이 한 바퀴 허공을  가로지르자 순식간에 두 명의 목이 바닥
    으로 떨어져 내렸다.

    막고 자시고도 없었다.

    과연 신주팔대고수 중 한 명이자 서장의 지배자다운 무공이었다.

    이 순간 오 장 정도 떨어진 곳에 서 있던 검황야의 몸도 유령처럼
    움직였다.

    그는 십이야접들  사이로 뛰어들었는데 가슴에  안고 있던 고검이
    언제 뽑혀졌는지 모르게 검광을 번뜩여 내고 있었다.

    사삭―!

    사사삭!

    무지개 같은 검광이 사방으로 흩뿌려졌다.

    아무도 검날을 보지 못했다.

    하지만 그 순간 피보라가 뿌려졌다.

    "으― 악!"

    한 명이 지면에 쓰러졌다.

    모용황이었다.

    "네놈은 원래 신농선배께서 처단해야 하나 나는 신의를 저버린 놈
    을 용서하지 못하는 성질이 있어 내가 직접 처단해 주는 것이다."

    모용황의 한쪽 다리가 이미 잘려 나가 있었다.


    그러나 그 순간 검빛이 다시 그의 몸 주위에서 번뜩이더니 이번에
    는 나머지 다리 하나조차 잘려 나갔다.

    "크악!"

    모용황은 처절한 비명을 지르며 지면을 뒹굴었다.

    그러나 검황야는 그림자처럼 따라붙으며 다시 검을 쳐내 이번에는
    왼팔을 잘라 냈다.

    "악독하구나!"

    차― 앙!

    남궁휘가 어느새 품속에서 섭선 하나를 꺼내 들어 막아 갔다.

    하지만 격돌음이 터지며 검황야의 검이 밀려났다 싶은 순간 그 검
    은 다시 방향을 바꿔 이번에는 모용황의 오른팔을 베어 버리고 말
    았다.

    실로 귀신 같은 칼솜씨였다.

    모용황은 순식간에 두  팔과 두 다리가 잘린  처참한 모습이 되어
    바닥을 마구 굴러 다녔다.

    그 모습은 실로 참혹했으나 어느 누구 하나 그를 동정하는 사람은
    없었다.

    오히려 통쾌하기 이를 데 없는 심정일 뿐이었다.

    검황야는 모용황을 그 지경으로 만들어 놓은 뒤 다시 제자리로 돌
    아가 버렸다.

    오고가는 것이 종적이 없는 게 마치 귀신의 몸놀림 같아 십이야접
    중 나머지 사람들은 그저 구경만 한 셈이 되고 말았다.

    "이번에는 내 차례인가?"

    거대한 체구의 궁신 종천도가  머리를 세차게 저으며 그들 앞으로
    뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.

    그가 삼 장 가까이 다가오자  십이야접 중 한 명이 발작적으로 소
    리를 지르며 커다란 대두도를 휘둘러 왔다.

    "으아아아―!"

    "놈! 아직 시작도 안했는데 비명은 왜 지르냐? 그리고 이건 뭐냐?
    무당 칼춤 추냐?"

    꽈― 직!

    무서운 위세로 날아들던 대두도가 허공에서 박살 나 흩어졌다.

    대두도를 박살내  버린 종천도의 솥뚜껑만한  주먹이 그대로 밀려
    들어가 상대방의 가슴을 짓이겨 버렸다.


    "크― 윽!"

    종천도는 상대방이 쓰러지기도 전에  그의 가슴에 박힌 주먹을 빼
    내더니 그의 옷자락에 주먹에 묻은 피를 닦아내고 몸을 돌렸다.

    마치 볼일을 봤으니 이만 돌아가야겠다는 듯한 태연한 태도였다.

    군웅은 물론이고 십이야접 또한 신주팔대고수의 엄청난 위력을 여
    실히 지켜보게 되는 무서운 광경이었다.

    "자, 이번에는 신농, 그대 차례인가 보이?"

    종천도가 제자리에 돌아와 신농우지에게 말했다.

    그러자 신농우지가 고개를 끄덕였다.

    사람들은 이제  신농우지가 과연 어떤  무공을 사용할지 궁금하지
    않을 수 없었다.

    그들이 알고 있는 한 그는 단 한 번도 무공을 사용하지 않고 신주
    팔대고수의 반열에 오른 인물이었던 것이다.

    사람들의 기대에 찬 눈빛을 무시한 채 신농우지가 돌연 손가락 하
    나로 십이야접 중 한 명을 가리켰다.

    "안됐지만 네가 죽어라!"

    신농우지가 나직이 외쳤다.

    사람들은 이 장난 같은 행동에 어리둥절해졌다.

    심지어 어떤 사람은 웃음을 참지 못하는 이도 있었다.

    그러나 놀라운 것은 바로 그 직후에 벌어졌다.

    신농우지가 손짓한 인물이 맥없이 바닥에 쓰러져 버린 것이었다.

    그가 어떻게 죽었는지 알고 있는 사람은 아무도 없었다.

    그러나 그는 분명히 죽어 있었다.

    바로 조금 전까지만 해도 멀쩡하던 인물이 말이다.

    이제야 사람들은 진정 신주팔대고수의 무서움을 절감하지 않을 수
    없었다.

    잠시 후 남궁휘는 주위를 둘러보고 안색을 굳혔다.

    어느새 십이야접들은 모두 죽고 이제 그 하나만이 남아 있던 것이
    다.

    이번에는 군웅들이 서서히 살기를  띤 채 그에게 다가들기 시작했
    다.

    신주팔대고수들이 이제는 더 이상  사람을 죽이고 싶지 않다는 듯
    방관하는 자세로 서 있었기 때문이다.

    군웅들이 다가오는  것을 쓸어보던 남궁휘가  돌연 광소를 터뜨렸
    다.

    너무도 절망적인 상황인지라 스스로 미쳐 버린 듯한 태도였다.

    "크하하하… 그래도 일천여 년 동안 강호에 위명을 떨치던 신검남
    궁세가의 가주가 너희들 같은 놈들에게 죽을 수는 없다."

    "……!"


    군웅들은 그의 처절한 기세에 움찔했다.

    신검남궁세가!

    실로 쟁쟁한 무림의 명가였다.

    무림오대세가 중 하나인 것이다.

    비록 상황이 극히 불리하다  해도 그가 죽기를 각오한다면 최소한
    이십여 명 정도의 군웅들은 희생되어야 했다.

    그러나 순간 남궁휘는 허리에서 한 자루 장검을 꺼내 수평으로 세
    우며 다시 외쳤다.

    "두고 보아라!  내 비록 죽으나  너희 역시 살아  남지 못할 것이
    다."

    말이 끝남과 함께 수평으로 들려  있던 그의 검이 돌연 허공에 직
    선으로 하나의 원을 그렸다.

    그 원이 그리는 궤적 위에 그의 목이 걸려 있었다.

    빙그르 검극이  회전함에 따라 남궁휘의  수급이 허공으로 솟구쳐
    올랐다.

    스스로 자신의 목을 베어 버린 것이었다.

    "아― 앗!"

    "앗!"

    군웅들이 놀라는 가운데 피분수를 뿜어내고 있는 남궁휘의 동체가
    서서히 무너지기 시작했다.

    군웅들은 이 뜻밖의 사태에 아연 넋을 잃어버리고 말았다.

    설마 그가 스스로 자결하리라고는 아무도 생각지 못했었다.

    군웅들은 모두 침중한 안색을 머금었다.

    십이 명의 배신자가 죽고 그들이 흘린 피가 대전의 바닥을 적시고
    있었다.

    바로 조금 전까지만 해도 이들의 더할 나위 없이 절친했던 지기들
    이었고 형제들이었던 그들이었다.

    비록 배신자를  가려내 처단하기는 했으나  아무도 기쁘지가 않았
    다.

    그런데 군웅들이 마악 각자의  상념으로 잠겨 들며 침중한 분위기
    로 바뀌려는 순간 군영청의 문이  거칠게 부서질 듯 열리는 게 아
    닌가.

    꽈앙―!


    "멈춰라―!"

    요란한 음향과 함께 한 떼의 인물들이 밀물처럼 군영청 안으로 밀
    려들었다.

    군웅들은 깜짝 놀라 뒤로 밀려나며 길을 터 주지 않을 수 없었다.

    나타난 인물들은 바로 금왕벌의 고수들이었다.

    그들의 수효는 대략 이백여 명.

    두 줄로 밀물처럼 밀려  들어오던 그들은 대전의 중앙쯤에 이르자
    걸음을 멈추고 도열해 섰다.

    그리고 이열로 늘어서며 만들어진  통로를 통해 한 인물이 천천히
    들어서기 시작했다.

    바로 문곡승상이었다.

    그는 여전히 면사로 얼굴을 가리고 있는 상태였다.

    그러나 마악 대전  안으로 들어서던 그는 한순간  몸이 굳어진 듯
    더 이상 걸음을 떼어놓지 못하고 있었다.

    그의 눈은 십이야접의 시체 중 한 명의 얼굴에 고정되어 있었다.

    잘려진 남궁휘의 수급을 몸을  부르르 떨며 직시하고 있었던 것이
    다.




■ 십왕결  제5권 第54章  천재의 家門 神劒南宮世家!


    문곡승상의 태도는 실로 기이했다.

    그는 군영청 내에서의  정도무림인들의 동태가 수상하다는 보고를
    받고 황급히 달려온 것이 분명했다.

    그런데 십이야접들 중 유독 남궁휘의 시신만을 보며 몸을 떨고 있
    었던 것이다.

    잠시 후 그의 입에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러 나왔다.

    마치 저승 저 아래에서 울려 나오는 듯 처절한 음성이었다.

    "휘, 휘아야! 이 아비도 이렇게 살아 있는데… 네가 어찌 이 꼴이
    되었단 말이냐!"

    문곡승상은 그 말과 함께 와락 남궁휘의 수급에 달려들어 그 수급
    을 가슴에 안아 들었다.

    사람들은 경악을 금할 수 없었다.

    금왕벌의 이대 수뇌인 문곡승상!

    그가 어떻게 신검남궁세가의 가주 남궁휘의 부친이 될 수 있단 말
    인―?

    사람들이 망연해져 문곡승상을  바라보는 사이 문곡승상이 천천히
    눈을 돌려 군웅들을 쓸어보았다.

    무서운 눈이었다.

    면사 사이로 뚫고 나오는 안광이 실로 소름이 끼칠 정도였다.

    동시에 그는 천천히 한 손을  올려 자신의 얼굴을 가리고 있던 면
    사를 벗겨 내렸다.

    그 얼굴을 대한 군웅들 사이에서 소요가 일었다.

    "앗! 남궁세가의 전대가주인 운학신유 남궁일학이다!"

    "남궁일학! 저 사람이 금왕벌의 문곡승상이었다니!"

    "죽었다던 저 자가 어떻게……!"

    이 느닷없는 상황에  남천악조차 내심 크게 놀라지  않을 수 없었
    다.

    '문곡승상의 정체가 남궁세가의 전대가주 남궁일학이었단 말인가!
    저 사람은 아버님과 장인어른과  함께 형제의 결의를 맺었다고 알
    려져 있는 사람인데 어찌……?'


    ― 운학신유 남궁일학!


    이 사람은 이십 년 전 남천악의 부친 남군태와 함께 실종되었다고
    알려진 신검남궁세가의 전대가주였다.

    원래 남군태와 천추문인세가의  전대가주 문인황, 그리고 이 남궁
    일학은 서로 의형제를 맺고 그 우의가 천하의 부러움을 살 정도였
    었다.

    천추문인세가의 문인황이 강호에 나오게  된 것도 바로 그의 의형
    제들인 남군태와 이 남궁일학이 실종된 사건을 조사하기 위해서였
    던 것이다.

    그런데 그 남궁일학이 바로 금왕벌의 문곡승상이었음이니 실로 믿
    을 수 없는 일이었다.

    남궁휘의 수급을 가슴에 끌어안고 있는 남궁일학의 눈에는 핏발이
    맺혀 있었다.

    그는 으르렁거리는 듯한 음성으로 군웅들을 쓸어보며 외쳤다.

    "그렇다. 금왕벌의 문곡승상이 바로 나 운학신유 남궁일학이다.

    "무, 무엇 때문에……?"

    중인들 중 누군가가 중얼거렸다.

    도대체가 이해할 수 없는 일이었던 것이다.

    "무엇 때문이냐고? 우하하핫… 남궁세가가 어떤 가문이더냐!"

    "……."

    "……!"

    "천 년 동안 무림을 수호해  온 열혈의 무가가 아니더냐! 의와 협
    을 위해서라면 모든 희생을 불사했던 영웅의 가문, 누구든지 지난
    일천 년 동안 남궁세가보다 많은 위업과 희생을 치른 가문이나 문
    파가 있다고 생각되는 자가 있다면 나서 보아라!"

    문곡승상은 미친 듯이 절규했다.

    처절한 한이 응집되어 있는 듯한 음성이었다.

    군웅들은 침묵했다.


    남궁일학의 말이 사실이었던 것이다.

    신검남궁세가는 천재의 가문이라 불렸던 무가(武家)였다.

    그들은 지난 일천여 년을  이어 내려오며 무림을 지켜온 정통무림
    세가인 것이다.

    비록 근자에 이르러  몰락의 길을 걷고 있다고는  하나 천하의 그
    어떤 문파나 가문이라 해도  사실 이 신검남궁세가의 전통을 넘볼
    수 없을 정도였다.

    그들이 중원을 위해 남긴 업적은 실로 지대했다.

    무수한 외세의 침입과 중원의 분란을 해결해 온 가문이 바로 신검
    남궁세가였다.

    남궁일학이 절규하듯 말을 이었다.

    "너희들은 말한다. 무림에는 천추와 남유가 있다고… 그러나 그들
    이 언제부터 천추와 남유였더냐! 백팔십 년 전 대원제국과 회흘신
    교가 중원을 침공했을 때 그들 천추와 남유는 무엇을 했더란 말이
    냐! 그렇다. 그들은 숨어  있었고 본가만이 나서서 싸우다 몰락하
    게 되었다. 그런데 본가가 받은 대가가 무엇이었더냐!"

    "……!"

    중인들은 침묵했다.

    아무도 그의 말에 반박할 수가 없었다.

    그리고 남궁일학의 처절함이 워낙 극에 달해 있어 감히 반박할 수
    도 없을 듯한 기분이었다.


    남궁일학이 세차게 고개를 저으며 독백을 이었다.

    "수모와 멸시… 천 년 동안 무림을 위해 희생되어 온 본가가 몰락
    하자 천하가 우리에게 준 것은 오직 수모와 멸시뿐이었다. 강했을
    때는 대의와  협의를 논하며 굽실거리던  자들이 본가가 쇠퇴하자
    비웃고 조롱한 것이다."

    "으음……."

    "아!"

    중인들의 얼굴이 침통해졌다.

    남궁일학의 말이 반드시 맞는 것은 아니었으나 그렇다고 틀렸다고
    반박할 수도 없었다.

    남궁일학이 이를 악물고 천천히 한자 한자 내뱉었다.

    "이제, 이제 천하는 그  대가를 받을 때가 되었다. 흐흐흐흐… 너
    희들은 소위 정도무림인들이라는  너희들은, 본가의 한이 어떤 것
    인가를 뼈저리게 경험하게 될 것이다.  결코, 결코 단 한 놈도 살
    려두지 않을 것이다."

    남궁일학의 눈에서 피눈물이 흘러내렸다.

    피폐한 얼굴 위로 두 줄기의 붉은 액체가 두 줄기 선을 그리며 떨
    어져 내리는 광경은 실로 섬뜩했다.

    그런데 이때였다.

    처절한 저주의 말을 내뱉고  돌아서려는 남궁일학의 귀로 문득 기
    이한 음성이 파고들었다.

    "문곡승상! 당신의 꿈은 결코 실현될 수 없소이다."

    말을 한 사람은 바로 그와 함께 군영청으로 들어왔던 금왕벌의 육
    합장령 중 한 명 비봉음극 봉영탁이었다.

    봉영탁의 말에 문곡승상의 눈에 의혹이 어렸다.

    "봉영탁! 그게 무슨 말이냐?"

    "문곡승상! 한 가지를 당신이 알았어야 했소. 나는 금왕벌의 인물
    이기 이전에 먼저 제성의 인물이었소이다."

    "제성?"

    문곡승상은 봉영탁의 말뜻을 해석하는데 적지 않은 시간을 소비해
    야 했다.

    그리고 그 말을 깨닫는 순간 몸을 진동시키지 않을 수 없었다.

    "그, 그렇다면 네놈은 제종  신도공백이 우리에게 심어 둔 첩자였
    단 말이냐?"

    "그렇소. 원래 제종 신도공백은 내게 사부님이 되시오. 그리고 내
    가 예전에 처와 자식을 버리고 금왕벌로 투신한 것은 당신들의 신
    임을 얻기 위한 고육지계였소."

    "그럴 수가!"

    문곡승상은 멍청해졌다.

    그는 각 파에 자신들의 첩자를  심어 놓는 일에는 많은 신경을 썼
    으나 봉영탁처럼 오래 전부터  자신들의 세력에 첩자가 심어져 있
    으리라고는 예상도 못했던 듯했다.

    "나는 얼마 전 사부님에게  당신의 모든 계획을 전했으며 이미 그
    모든 계획들은 제성의 고수들에 의해 분쇄되고 있을 것이오."

    이때였다.

    봉영탁의 말이 끝나기 무섭게 돌연 그 말에 대답이라도 하듯 창노
    한 음성이 군영청 밖에서 울려 왔다.

    그 음성은 실로 신비했다.

    나직한 듯하면서도 또렷했고, 창노한 듯하면서도 사람들을 굴복시
    킬 위엄을 담고 있었다.

    "물론이다. 이미 금왕벌은 본 성에 의해 붕괴되고 있다."

    동시에 군영청의 입구 앞에 한 사람이 나타났다.

    희디흰 수염이 단전 아래에서 깨끗하게 손질되어 있고, 입고 있는
    백포 또한 눈처럼 희어 마치 선인을 대하는 듯하다.

    부드럽기 이를 데 없는 눈빛을 홍조를 머금고 있는 뺨.

    그렇다.

    바로 이 시대의 절대자라 불리는 제종 신도공백이었다.

    "제종이다!"

    "제종이 왔다!"

    그의 모습이 홀연히 나타나자  군웅들은 일제히 경악성과 함께 반
    가움의 빛을 드러냈다.


    갑자기 주위가 소란스러워졌다.

    군웅들은 어리둥절해져 사방을 두리번거렸다.

    분명히 제종 신도공백이 나타난  후 어디선가 괴이한 음성이 들려
    오고 있었다.

    "제종 꼬마놈아! 금왕벌은 사상적곽과 천마궐에 의해 무너지고 있
    는 것이지,  어떻게 제성의 고수들에 의해  붕괴되고 있는 것이란
    말이냐!"

    "쳐죽일 놈! 일은 흑도(黑道)가 다해 놓았는데 손도 대지 않고 코
    를 풀려 하는군."

    느닷없이 들려온 이  두 마디 음성에 군웅들은  기함하지 않을 수
    없었다.

    당금 천하에 있어 누가  감히 제종 신도공백에게 꼬마놈이라고 부
    를 수 있단 말인가!

    물론 신승 고핵이나 궁신 종천도 같은 인물에 비하면 제종 신도공
    백이 연륜이나 배분이 훨씬 아래인 것은 사실이다.

    하지만 신승 고핵이나 궁신  종천도 역시 감히 제종 신도공백에게
    꼬마놈이라 부를 수는 없을 것이다.

    사람들이 어리둥절해져 사방을  둘러보는데 언제 나타났는지 군영
    청의 두 개 창문 위에 한 사람씩이 나타나 그 창문턱에 몸을 걸치
    고 앉아 있었다.

    그들의 출현은 그 음성만치나 신비했다.

    이 군영청에 모여  있는 사람들은 적어도 고수  아닌 사람이 없었
    다.

    하지만 그들의 종적을 감지해 낸 사람은 아무도 없었다.


    "사성교조 전궁… 으… 저 사람이 아직도 살아 있었단 말인가!"

    "치마옹 동방소도 있다."

    군웅들은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    그제야 그들은 누가 감히  신도공백에게 꼬마놈이라고 부를 수 있
    었는지 이해할 수 있었다.

    그런데 괴이한 것은 주위가  갑자기 소란스러워지는 것은 그들 두
    사람 때문만은 아닌 것 같다는 점이었다.

    "제성과 흑도무림에서 금왕벌을 붕괴시켰다고 하는데 그럼 우리는
    그 동안 놀고만 있었나?"

    "그러게 말이다. 우리도 하느라고  했는데 결론은 놀고만 있던 셈
    이 되고 말았구나."

    "제기랄, 구류천소가 언제 이름을  날리기를 바랐으며 또 언제 남
    들이 알아주기 바랐느냐? 그저 국으로 우리는 가만히 뒷전으로 밀
    려나면 되는 것이다."

    왁자지껄한 소음들.

    도대체 어디에 숨어 있는지 알 수가 없다.

    그러나 분명히 한두 명도  아닌 수많은 고수들이 여기저기에 숨어
    자기들끼리 뭐라고 늘어놓고 있었다.

    천소사사하!

    바로 구류천소의 정예 천소사사하의 고수들이었던 것이다.

    이 모든 일은 너무도 빨리 진행되어 문곡승상이 나타나고 그 뒤를
    이어 제종 신도공백이 나타나고 그리고 동방소와 전궁이 나타났으
    며 여기에다가 천소사사하의 고수들  음성이 들려온 것은 모두 일
    각 정도의 시간 안에 한꺼번에 터진 일이었다.

    남궁일학은 망연해져 허공을 올려다보았다.

    주변의 이런 모든  상황을 종합해 보건대 과연  금왕벌은 이미 그
    자신도 모르는 사이에 철저하게 붕괴되고 있음이 분명했다.

    남궁일학은 오랫동안 허공을  우러러보다가 허탈한 걸음걸이로 군


    영청을 빠져 나가기 시작했다.

    비틀거리며 입구를 빠져 나가고  있는 그의 가슴에는 여전히 남궁
    휘의 수급이 안겨 있었다.

    아무도 그의 앞길을 막지 않았다.

    그가 완전히 사라져 버리자 문득 남천악이 눈을 돌렸다.

    "이제 한 가지 일만 남았군."

    남천악의 말에 기이한 의미가 있는  듯 해 군웅들은 새삼 그의 얼
    굴을 바라보지 않을 수 없었다.

    "사검명! 아니 정천백련의 회주님이시던가? 자, 아직도 발뺌을 할
    생각이시오?"

    "무, 무슨 뜻이오?"

    일지선 사검명은 제천사 남천악의 말에 깜짝 놀라 반문했다.

    "호오… 일지선 사검명이라 부르니까 자신의 신분을 그 자신도 잘
    생각이 나지 않는  모양이로군. 그렇다면 천무금상이라고 불러 드
    리리까?"

    남천악의 눈빛은 더할 나위 없이 차가워졌다.

    "너, 너는 누구냐?"

    일지선 사검명은 자신도 모르게 소리쳤다

    그 순간 그는 자신도 눈을 의심하지 않을 수 없었다.

    냉막한 중년인의 모습이었다.

    그런데 제천사의 그 얼굴이 어느 사이인가 준미하기 이를 데 없는
    청년으로 변해 있지 않은가!

    "천소마야 남천악! 네, 네놈이 설마!"

    팟―!

    남천악이 진면목으로 돌아오자 일지선 사검명은 모든 일을 깨달았
    다.

    동시에 그의 신형이 번뜩이며 이미  십 장 밖으로 사라져 가고 있
    었다.

    신주팔대고수 중 몇 사람이 그의 앞을 막으려 했다.

    "놔두십시오. 그 자는 제가 처리할 것입니다."

    남천악이 빠르게 외친 후 그의 뒤를 쫓아 추격해 가기 시작했다.

    일지선 사검명의 동작도 빨랐지만  남천악의 반응 역시 이에 못지
    않을 정도였다.

    군웅들은 자신들의 회주인 일지선 사검명이 느닷없이 도주하기 시
    작하자 처음에는 영문을 알 수 없어 어리둥절한 눈빛들이었다.

    하지만 이내 상황을 깨닫고는 치를 떨지 않을 수 없었다.

    일지선 사검명!

    신주팔대고수 중 한 명이자 정도무림의 대들보였다.

    그런데 그런 그가 바로 금왕벌의  이대 수뇌 중 한 명인 천무금상
    이었던 것이다.


    "남천악! 네놈은 어떻게 살아난 것이냐?"

    "후후후… 네놈이 나를 떨어뜨린  그 절벽 아래에는 한 분이 살고
    계셨다. 바로 네놈에 의해  시체가 되어 그 절벽으로 떨어졌던 만
    반제갈 문인황 어른이시지."

    "으음… 그조차 아직 살아 있더란 말이냐?"

    아득한 고봉(高峯)의 정상이었다.

    두 사람은 그 위에 마주 대치해 있었다.

    고봉의 정상에는 사방 십여 장 정도의 공지가 있었고 그곳에 대치
    해 서 있는  남천악과 사검명의 전신은 터질  듯이 긴장되어 있었
    다.

    남천악이 천천히 말했다.

    "이제 남은 일은 하나! 네놈이 죽는 일뿐이다."

    "어쩔 수 없겠지. 하지만 싸우기  전에 너에게 한 가지만 알려 주
    고 싶다."

    "……!"

    사검명은 다소 허탈해 하는 눈빛이었다.

    남천악은 조용히 그를 바라보았다.

    사검명이 말했다.

    "네게 알려  줄 일이란 원래 나는  사검명이 아니라 목내극이라는
    것이다."

    "목내극?"

    일지선 사검명의 말에 남천악은 놀라지 않을 수 없었다.

    그의 뇌리로 단사삼과 함께 한 통의 서찰을 전해 준 바 있는 중검
    무봉 풍금악의 서찰 내용이 스쳐갔다.


    <회흘신교의 두 후계자인 목내극과 밀공 살다마추가 이미 오
    래 전에 모습을 바꾸어 중원으로 침투해 있습니다. 그 두 사람
    은 회흘신교의 인물들조차 모르는 신비의 존재로서 그들을 제
    거하지 않는다면 중원은 또다시 회흘신교의 손에 들어갈 것입
    니다.>


    실로 놀라운 일이었다.

    회흘신교가 중원을 장악하기  위해 탄생시킨 두 기재  중 한 명이
    바로 신주팔대고수 중 한  명인 일지선 사검명이었다니 실로 듣고
    도 믿기 어려운 말이었다.

    "목내극, 그렇다면 네가 바로 회흘신교의 두 후계자 중 한 사람이
    었단 말이냐?"

    "그렇다."

    "으음… 그런데 내게 그 정체를 밝혀주는 이유는 무엇이냐?"

    "본교는 이제 예전처럼  무모한 힘으로 중원을 장악하려는 계획은
    버렸다. 때문에 본교의 모든  힘을 다 기울여 두 명의 절대기재를
    탄생시켰지. 그들이 바로  나와 살다마추였다. 하지만 살다마추는
    이미 오래 전에 죽고 말아  이제 본교의 기대는 나 하나뿐인 것이
    다."

    "……!"

    "내가 나의 신분을 밝히는  이유는 회흘 최고의 신분인 내 본래의
    신분으로 중원제일의 기재라 할  수 있는 천소마야 남천악과 겨루
    고 싶었기 때문이다."

    "음!"

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    그의 의도를 충분히 이해할 수 있을 듯했다.

    두 사람이 다시 침묵과 함께 대치해 섰다.

    이 싸움은 이재 개인과 개인의 싸움이 아니었다.

    바로 중원과 회흘이라는 이름을 건 숙명적인 싸움이었던 것이다.

    일지선 사검명, 아니 목내극은 한 자루 검을 빼 들어 수평으로 세
    운 채 남천악을 응시했다.

    불꽃 튀기는 긴장감이 두  사람 사이를 흐르고, 멀리 고봉의 아래
    쪽으로 이 두  사람의 엄청난 대결을 관전하고  있는 모든 군웅들
    또한 저마다 긴장한 눈으로 숨도 쉬지 못한 채 눈을 크게 뜨고 있
    었다.


    남천악과 목내극이 서 있는  고봉은 금왕벌의 총단을 이루고 있는
    분지를 둘러싼 고봉 중  하나였기 때문에 아래쪽에서 그들의 모습
    이 너무도 확연히 보였던 것이다.

    그리고 그 많은 사람들은 일순 자신들이 환상을 보았다고 느꼈다.

    폭풍 같은 백옥의 섬광이 먼저 목내극 쪽에서 일어나 남천악을 덮
    어씌웠다.

    대지를 갈라 버리고 하늘을 뒤덮을 듯한 백옥의 섬광.

    그것은 바로 목내극의 검에서  뿜어져 나온 가히 악마의 검초였던
    것이다.

    그러나 사람들은 하나의  환상을 보았다고 느낀 순간  두 번째 이
    환상 또한 경험해야만 했다.

    고오오―!

    파삭!

    백옥의 섬공이 갈라지며 그 사이에서 다시 하나의 빛의 폭풍이 일
    었다.

    이번에는 남천악의 손에서 뻗어난 빛의 폭풍이었고 일순간에 목내
    극의 전신을 갈가리 찢으며 관통되고 있었다.

    백룡촉과 적룡신척이 일순 수천, 수만 개로 부서지면서 엄청난 폭
    풍이 되어 한 사람을 덮어씌운 것이었다.

    사람들은 끝까지 자신들이 환상을 보았다고 느꼈다.

    남천악과 목내극이 그 빛의  폭풍이 스쳐간 뒤에도 여전히 마주보
    며 서 있었기 때문이었다.

    그러나 그들이 지켜보고 있는 순간 남천악은 어느새 몸을 돌려 다
    시 내려오고 있었다.

    사람들이 의아해 하는 순간 그 뒤로 목내극이 천천히 쓰러지고 있
    었다.

    중원의 승리를 의미하는 역사적인 광경이었다.




■ 십왕결  제5권 第55章  終… 들판(野)의 아들(子)


    금왕벌의 총단.

    한 시진 전만  해도 죽음과 피의 폭풍이  예고되는 무서운 긴장에
    휩싸여 있던 이곳에는 지금 느닷없이 잔치가 벌어지고 있었다.

    그것은 너무도 당연한 일이었다.

    제종 신도공백의 치밀한  복안과 천소마야 남천악의 눈부신 활약,
    여기에다가 흑도무림인들과 천소사사하의 고수들에 의해 금왕벌은
    그야말로 완벽하게 붕괴되었던 것이다.

    엄청난 무량살겁이 이렇게 해소되었음이니 잔치를 벌이지 않을 사
    람이 어디 있겠는가.

    군호들은 개파대전을 위해 준비해 두었던 음식과 술 등을 꺼내 먹
    고 마시고 흥겹게 축하연을 베풀었다.

    아침부터 시작된 축연은 밤늦도록 계속되었으며 언제까지 끝날 것
    같지 않았다.

    남천악 역시 그들 사이에 섞여 흥겹게 술을 마시고 담소했다.

    그는 이내 대취했다.

    남천악이 바로 천소마야이며  또한 제천사라는 사실에 정도무림인
    들은 놀람을 금치 못하면서  일제히 흠모의 뜻으로 그에게만 술잔
    을 권했던 것이다.

    하지만 남천악은 아직 미진한 점이 남아 있는 느낌이었다.

    '금왕벌의 고수들은 모두  제압하고 처단했다고 하지만 천부의 인
    물들은 어떻게 된 것일까?  천부에는 원래 사람이 없었단 말인가?
    그렇다고 해도 천부의 만황, 곧 금왕벌의 대벌주는 어떻게 되었을
    까?'

    남천악은 슬그머니 바로 옆에  앉자 신나게 입담을 늘어놓고 있는
    취설기 사무량을 향해 입을 열었다.

    "그런데 금왕벌의 대벌주는 어떻게 되었습니까?"

    "대벌주는 없었네. 그는  이미 사 년 전에  제종 신도대협에 의해
    제거되었다고 했네. 그 동안  대벌주의 역을 하고 있었던 것은 바
    로 제종 신도대협이었던  것이지. 곧 금왕벌의 이대금상과 육합장
    령들은 그가 바로 제종  신도대협인 줄도 모르고 천하제패라는 야
    욕을 꿈꾸며 계획을 세웠으나  모두 신도대협의 손바닥 위에서 놀
    아난 셈이지."

    '아!'

    남천악은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

    제종 신도공백!

    그의 치밀한 안배야말로 그 누구도 예상 못한 엄청난 것이 아니겠
    는가.

    '맞다. 내가 그 분을  처음 만난 것은 흑란사서천인적에게 쫓기던
    사 년 전이었다.  그때 그 분은 천부를  찾아 떠나고 있던 중이었
    지. 그런데 그 분은  결국 천부를 찾아내 남들처럼 제압당해 미혼
    신복으로 만들어진 것이 아니라  오히려 만황을 제거하고 대신 그
    로 변장해 있었단 말인가?'

    남천악은 새삼스럽게 제종  신도공백이라는 인물의 거대함에 감탄
    하지 않을 수 없었다.

    진정 이 시대 최고의 절대무인이라는 느낌을 지울 수 없었던 것이
    다.

    그러나 바로 그 순간 한  가지 생각이 그의 뇌리를 스쳐가며 강렬
    한 의혹을 던져 주었다.

    그것은 바로 제종 신도공백이 잠룡숙을 배신하고 떠난 일이었다.

    남천악은 잠시 침음했다.

    모든 일은 끝났지만 그에게는 아직 한 가지 할 일이 있었다.

    그것은 잠영제의 신분으로 해야  할 일로써 바로 잠룡숙을 대표해
    배신자 제종 신도공백을 처단해야 하는 일인 것이다.

    "으음……."

    남천악은 머리가 복잡해짐을 느꼈다.

    지금의 입장에서 어찌 제종 신도공백을 심판할 수 있단 말인가.

    제종 신도공백은 이제 천하무림의  절대적 영웅이 되어 버린 것이
    다.

    남천악은 휘적휘적 걸음을 옮겨  분지의 한쪽에 위치해 있는 호수
    로 다가왔다.

    흥에 겨워 먹고  마시고 떠들어 대고 있는  군웅들 틈에서 벗어나
    생각을 정리할 필요가 있었다.

    그런데 그가 조용히 자리를 벗어나자 한 사람이 빠르게 그에게 다
    가들었다.

    바로 비봉음극 봉영탁이었다.


    "봉선배님!"

    남천악은 이제 비봉음극 봉영탁에  대한 오해를 모두 씻었기에 반
    색을 떠올렸다.

    남천악은 그에게 포권해 보이며 환하게 웃었다.

    "봉선배님, 이제 떳떳하게 령매에게 돌아가실 수 있겠군요?"

    "……!"

    봉영탁은 침묵했다.

    그의 얼굴은 왠지 쓸쓸하게 느껴졌다.

    그가 입을 연 것은 남천악과  함께 십여 장을 천천히 걸어간 뒤였
    다

    "물론 내가 처자를 버리고  떠난 것은 사부님의 명령에 의한 것이
    었지. 비밀을 지키고 금왕벌의  신임을 얻기 위해 나는 아내와 딸
    에게조차 이야기하지 못한 채 떠날 수밖에 없었네. 하지만 아무리
    그런 이유가 있었다고 해도 나는 여전히 처자를 버리고 떠난 패악
    한 부친에 지나지 않음이네."

    "봉, 봉선배님! 그, 그것은 그렇지 않습니다. 대의를 위해 스스로
    를 희생한 것이니 령매도 이해할 것입니다."

    "글쎄……."

    "아닙니다. 분명히 령매도 이해하고 모든 것을 용서할 것입니다."

    비봉음극 봉영탁은 이제 남천악에게 있어 빙장이 되는 셈이다.

    때문에 남천악은  그들 부녀지간의 일을  완전히 화해시키고 싶어
    안타까운 심정이었다.

    잠시 후 비봉음극 봉영탁이 고개를 저으며 입을 열었다.

    "아무튼 그것은 내 개인의 문제이고 내 자네에게 한 가지 전해 줄
    것이 있음이네."

    "……?"

    남천악이 의혹의 눈을 뜨는  순간 비봉음극 봉영탁이 품속에서 한
    통의 서찰을 꺼내 내밀었다.

    "아무도 없는 곳에서 읽게. 나는  자네만이 이 일을 해결할 수 있
    으리라고 믿기에 그 서찰을 전하는 것이네."

    비봉음극 봉영탁은 빠르게 말한 후 몸을 돌렸다.

    그의 이런 태도는 마치 누군가가 자신의 행동을 보게 될까 두려워
    하는 듯했다.


    "……?"

    남천악은 다소 어리둥절한 기분이  되어 서찰을 뜯어 읽어 내려갔
    다.

    그리고 다음 순간 그의 몸은 벼락을 맞은 듯 부르르 진동했다.

    서찰의 내용은 실로 엄청난 비밀을 말하고 있었던 것이다.



    호면(湖面)의 물결은 잔잔했다.

    그 잔잔한 호면 위에 달이 어려 있었다.

    달(月)은 두 개였다.

    하나는 허공에, 그리고 또 하나는 물 위에…….

    처― 벅!

    처벅!

    언제부터인가?

    두 사람이 깊은 정적에 휘감겨 있는 호면을 걷고 있었다.

    한 사람은 더할 나위  없이 자애스럽고 인자하면서도 또한 사해가
    스스로 굴복할 위엄을 지닌 노인이었고 또 한 사람은 조용한 눈빛
    의 청년이었다.

    제종 신도공백과 천소마야 남천악.

    그렇다. 바로 그들이었다.

    "사 년 전이었던가? 자네를 처음 만난 것이?"

    "예! 벌써 그렇게 된 듯하군요."

    "나는 그때  자네에게 나의 제자가 되어  달라고 제의했고 자네는
    그것을 거절했었지. 그런데 지금은 어떤가?"

    제종 신도공백의 음성은 더할 나위 없이 부드러웠다.

    남천악이 씽긋 미소를 띠었다.

    "여전히 거절할 수밖에 없군요. 저는 천소마야니까요."

    "흠……."

    제종 신도공백이 고개를 끄덕였다.

    하지만 그리 불쾌해 하는 빛은 아니였다.

    이 순간 남천악이 불쑥 질문을 던졌다.

    "무엇 때문에 잠룡숙을 버린 것인지 질문해도 되겠습니까?"

    "……!"

    제종 신도공백의 눈빛이 일시 굳어졌다.

    그는 남천악을 직시했다.

    상당히 놀란 눈빛이었다.

    남천악이 조용히 자신의 한 팔을 들어 올렸다.

    그 팔의 손목에는 적룡신척이 휘감겨 있었다.

    "자네가… 잠영제였는가?"

    "예!"

    "으음… 그래서… 나를 만나자고 한 것이었는가?"

    "예! 천소마야 남천악이나 제천사로서의 일은 모두 끝났지만 잠영
    제로서의 일은 아직 끝내지 못했기 때문입니다."

    제종 신도공백이 고개를 끄덕였다.

    괴이하게도 조금도 긴장한 빛이 없었다.

    잠시 후 제종 신도공백이 입을 열었다.

    "자네는 천부를 세운 만황이 어떤 분인지 알고 있는가?"

    "……?"

    남천악은 의혹하지 않을 수 없었다.

    만황은 곧 만황이지 그가 또 누구란 말인가?"

    신도공백이 말을 이었다.

    "그 분은 바로  천하무림인들이 모두 고금제일인으로 알고 숭앙하
    고 있는 무신 염백우이다. 또한 바로 잠룡숙의 조사이기도 하지."

    "……!"

    남천악은 신도공백의 말에 경악을 금할 수 없었다.

    "만, 만황이 바로 무신 염백우 어른이었단 말입니까?"

    "자네도 이미  알고 있겠지만 무신 염백우는  악마의 기서를 잘못
    익혀 반은 자신도 통제하지 못하는 악마가 되었네. 그리고 악마가
    되었을 때는 스스로를 만황이라 칭하며 천하를 영원히 지배하고자
    하는 야욕을 드러내 천부라는 단체를 만든 것이네."

    '아! 그랬단 말인가?'

    남천악은 내심 고개를 끄덕였다.

    그렇다.

    문인황이 보여준 서찰에 의하면  만황은 일천여 년 전의 인물이었
    고 그 시대를 따져 보면 곧 무신 염백우가 풍미하던 바로 그 시대
    였다.

    만황이 서찰 첫머리에 분명히 그  자신에 대해 약간 밝힌 바가 있
    었지 않았던가.

    남천악이 내심 고개를 끄덕이고  있는 순간 신도공백이 말을 이었
    다.

    "세월이 흘러 무신 염백우는  점점 악마가 되어 가는 시간이 많아
    짐을 깨닫고 모든 것을 포기, 스스로 목숨을 끊으셨네. 스스로 죽
    는 길만이 자신의 내부에 숨어  있는 악마를 죽일 수 있다고 생각
    했기 때문이네. 그 전에 그는 고육지책으로 천부의 세력을 견제시
    키기 위해 자신의  아들과 제자 한 사람을  은밀히 피신시켜 항차
    천부의 힘을 견제토록 했던 것이네."

    "제자라 하면 바로 문인월풍?"

    "그렇다네. 제자가 사부의 명령으로  은밀히 세운 것이 바로 잠룡
    숙이었네."

    "아!"

    "이 서찰을 보겠는가. 노부는 이미 자네가 잠룡숙의 일에 대해 물
    어 올 줄 알고 지니고 왔네만……."

    남천악은 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다.

    그러고 보니 그는 이미 남천악이 잠영제라는 것 또한 알고 있었던
    것이다.


    <사랑하는 아들아. 네가 이 글을 읽고 있을 때쯤이면 아마 무
    신 염백우라는 인간과 만황이라는 악마는 이 세상에 존재하지
    않을 것이다. 너도 이미 짐작하고 있었겠지만 무신이라는 호
    칭을 받으며 천하인들의 숭앙을 받고 있는 이 아비는 만자혈
    경이라는 악마의 기서를 잘못 익혀 반은 악마가 되고 더 나아
    가 천하를 영원히 지배할 야욕으로 천부를 세우기에 이르렀
    다.>



    서찰!

    그것은 과연 만황의 서찰이자 곧 무신 염백우의 서찰이었다.

    그 내용은 남천악이 이미 한  번 대한 바 있는 문인월풍에게 전한
    서찰의 내용과 흡사했다.


    <이 아비는 내 자신으로 힘으로 나 자신 속의 악마를 극복하
    고 천부를 무너뜨리고 싶었다. 하지만 악마의 시간이 점차 길
    어지고 천부는 이제 내가 없어도 스스로 강대해져 가고 있을
    정도이니 그것도 불가능함이다.
    아들아! 이 아비가 다시 악마가 되어 너를 추적할지도 모른다.
    무슨 일이 있더라도 내 손에 잡히는 일이 없어야 하며 물론
    천부의 인물들에게 또한 잡혀서는 안된다.>

    … 중략 …

    <이 아비는 네가 월풍과 힘을 합쳐 언젠가는 이 아비가 탄생
    시킨 천부를 없애 줄 것을 믿는다. 그리고 여기 만자혈경의 무
    공에서 마성만을 제거한 용쟁오도를 남기니 천품을 지닌 후예
    를 골라 이 용쟁오도를 익히게 해 나의 뒤를 이어 새로운 만
    황으로 오를 자를 제거하는데 도움이 되었으면 한다.>


    남천악이 서찰을 대충 읽고 고개를 들자 제종 신도공백이 말을 이
    었다.


    "당시 그 분의 후예였던  염우군이라는 분은 결국 천부의 손을 피
    해 무사히 몸을 숨길 수  있었고 와릉계에 잠룡숙을 세울 수 있었
    네. 그리고 어찌 된 일인지 오랫동안 천부 역시 활동을 하지 않았
    네."

    "……!"

    "하지만 결국 그로부터 일천여 년이 흐른 뒤 천부는 금왕벌이라는
    이름으로 모습을 드러내 결국 구류천소를 멸망시키며 천하 제패의
    야욕을 드러낸 것이네."

    "으음."

    "나의 사부님께서는 금왕벌이라는 세력이 곧 천부의 후신(後身)임
    을 알아내었네. 그리고 한 가지를 계획하지 않을 수 없었지."

    "계획이라면?"

    "사실 잠룡숙이나 천추문인세가에서 금왕벌의 존재를 눈치채고 있
    었던 것처럼 금왕벌 역시 잠룡숙의 존재를 눈치채고 있었네. 해서
    그들은 필사적으로 잠룡숙을 멸망시키려고 애썼네. 사부께서는 이
    런 상황 속에서 아차 잘못하면  잠룡숙의 맥이 끊기게 될 것을 우
    려하지 않을 수 없었네."

    "그, 그렇다면 금왕벌의 눈을  속이기 위해 어르신네께서 짐짓 잠
    룡숙을 버린 것이란 말인가요?"

    "그렇다네. 하지만 이 일은 돌아가신 사부와 나만이 알고 있는 일
    이었지. 해서  나의 사형제들은 나를 오해하고  원한을 지니게 된
    것이네."

    "으음……."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    이제야 모든 것을 확실히  알게 되어 마음이 후련해지는 느낌이었
    다.

    신도공백이 미소와 함께 말을 이었다.

    "잠룡숙으로 돌아가 사부님의 유서를  대하면 내 말을 믿을 수 있
    을 것이네."

    "아닙니다. 저는 이미 어르신네의 그 말을 믿습니다."

    "그렇다면 사람들이 기다리고 있을 터이니 이제 그만 돌아가세."

    "그렇군요."

    "그런데 내 듣기로 자네와  내 손녀인 소소가 보통 사이가 아니라
    던데 그게 사실인가?"

    "그, 그것은……."

    남천악의 얼굴이 붉어졌다.


    제종 신도공백이 흐뭇한 미소를 떠올렸다.

    "소소, 그 아이는 무척  불쌍한 아이라네. 모자란 점이 많아 힘들
    겠지만 자네가 잘 좀 이끌어 주게."

    "……."

    이 순간 남천악은 기이한 것을 느꼈다.

    제종 신도공백의 말은 어쩐지 후사를 부탁하는 말로 들렸다.

    하지만 남천악은 내색하지 않은 채 고개를 숙이며 대답했다.

    "명심하겠습니다."



    ― 그 시간이 언제인지는 모른다. 왜냐하면 본인조차 느끼지

    못하는 변화이기에…….

    ― 지금의 그는 악마가 아니다. 지금은 금왕벌로부터 중원을

    지킨 위대한 중원의 무인에 불과하다. 그러나… 그러나…….


    남천악은 고개를 숙인 채 문득 안타까움을 느꼈다.

    한 사람의 행동을 언제까지 감시할 수는 없다.

    지금 그가 괴로운 것은 바로 그 점 때문이었다.

    봉영탁의 서찰  내용을 확인하지 않은  상태에서는 그는 아무것도
    할 수 없었다.

    그리고 과연 지금 남천악과  대화를 나누고 있는 제종 신도공백은
    단지 제종 신도공백일 뿐이었다.

    그러나 이때였다.

    흐뭇한 눈으로 남천악이 얼굴을  붉히며 고개를 떨구고 있는 모습
    을 내려다보던 제종 신도공백의 눈빛이 순식간에 변화되었다.

    어떤 특별한 변화가 있었던 것은 아니다.

    하지만 무엇인가가 분명히 변화되었다.

    눈빛……!

    그것은 더 이상 인자하고  자애스러우며 그리고 신의 위엄을 지닌
    그런 눈빛이 아니었다.

    그 눈빛은 신의 눈빛에서 피의 향수와 죽음의 파괴를 그리는 악마
    의 눈빛으로 변화된 것이었다.

    동시에 제종 신도공백의 쌍수가 번개가 무색하리만치 빠르게 남천
    악을 향해 덮쳐들었다.

    고오오―!


    그것은 결코 인간의 힘이 아니었다.

    주위가 돌연 어둠에 잠기며 그 가운데 거대한 악마의 모습이 미소
    짓고 있는 듯한 느낌이었다.

    '아아!'

    남천악은 실로 안타까운 심정이었다.

    기실 그가 기다린 것은 바로 제종 신도공백의 이런 변화였다.

    하지만 그것이 현실로 그의  눈앞에서 드러나자 그는 실로 안타깝
    기 이를 데 없었다.

    제종 신도공백!

    그 중원의 절대자가 무신 염백우와 마찬가지로 신과 악마의 두 사
    람으로 분리되고 있었던 것이다.

    꽈꽈꽈꽈― 꽈앙!

    꽈지직!

    주위가 어두워지며 그 속에서 검붉은 뇌전이 남천악을 덮쳐 갔다.

    그 순간 남천악의 양손목에서  또한 어둠을 밀어내는 힘(力)의 발
    산이 있었다.

    꽈― 앙!

    "으― 악!"

    "헉!"

    엄청난 격돌음과  함께 두 마디의 신음성이  동시에 터져 나왔다.
    남천악의 신형은 무려 십여 장이나 퉁겨져 나가고 있었다.

    그의 입에서는 검붉은 피화살이 뻗쳐 나왔다.

    반면에 제종 신도공백은 여전히 제자리에 서 있을 뿐이었다.

    그러나 괴이하게도 남천악의 얼굴에는 담담한 미소가 감돌고 있었
    고 우뚝 서  있는 제종 신도공백의 눈에는  경악과 처절한 고통의
    빛이 감돌고 있었다.

    그리고 오랫동안 우뚝 서 있던 제종 신도공백의 몸이 스르르 무너
    지기 시작했다.

    동시에 남천악은 허공을 되짚으며  어느새 쓰러져 있는 그의 앞에
    내려서고 있었다.

    "그, 그것이… 무슨 무공이었는가?"

    제종 신도공백이 힘겹게 입을 열었다.


    그의 눈빛은 어느새 원래의 눈빛으로 되돌아와 있었다.

    "용쟁오도입니다. 바로 어르신네께서 제게 펼친 악마의 무공과 똑
    같은 무공이지요. 하지만 무신 염백우가 마성을 제거하기 위해 정
    반(正反)을 뒤집어 탄생시킨 절학이었습니다."

    "용쟁오도… 그랬군. 바로 그것이었어. 하지만… 어찌 나만……?"

    "유마삼밀종에는 범천뢰라는 기학이  있습니다. 전신의 기를 한곳
    에 모아 일시적으로 금강불괴지신으로  만들며 또한 모든 힘을 단
    숨에 표출시키는 무공이지요.  나는 정반이 뒤집힌 똑같은 무공으
    로 어르신네를  상대했지만 그 힘은  어르신네가 펼친 만자혈경의
    무공보다 열배, 백배가 강했던 것입니다."

    "으음… 그런데… 알고 있었는가? 나 자신도 얼마 전에야 내가 무
    신 염백우처럼 악마와 신,  두 사람으로 분리되는 것을 겨우 깨달
    았을 정도인데……."

    남천악이 고개를 끄덕였다.

    그의 눈에는 살기나 적의의 빛이 없었다.

    그저 스스로도 제어하지 못하는  악마의 본성에 빠져 결국 죽음을
    택할 수밖에 없었던 신도공백에 대한 연민의 빛만이 담겨 있을 뿐
    이었다.

    "처음에는 몰랐습니다. 하지만 내게 어르신네가 바로 금왕벌의 대
    벌주라는 사실을 가르쳐 준 사람이 있었습니다."

    "누, 누가? 사 년 전, 내가 대벌주를 죽이고 그 대신 금왕벌의 대
    벌주가 된 것을 아는 사람이 있다고 해도… 내가 호기심에 만자혈
    경의 무공을 익혀 무신 염백우처럼 변했다는 것을 알고 있는 사람
    은 없을 텐데……."

    "……."

    남천악은 침묵했다.

    그는 품속에서 얼마 전 봉영탁에게서 받은 서찰을 쓰러져 있는 신
    도공백에게 던져 주었다.

    "……."

    신도공백의 눈에서는 점점 힘이 풀어져 갔다.

    하지만 그의 안색은 평온하기 이를 데 없었다.

    "무신 염백우 조사의 고충을 이제야  알 것 같네. 나는 나 자신이
    둘로 분리되는 것을 깨달았을 때… 나 자신을 스스로 죽이려고 했
    었네. 하지만… 그것조차 하지 못했지."

    "……!"

    "나의 자만이 나를 이렇게 만든…  것이었네. 사 년 전 이곳 천부
    를 찾아와 나는 십왕결의 무공과 절대적인 내공, 그리고 지략으로
    아무도 모르게 만황을  살해했네. 하지만 만자혈경의 무공이 나의
    심성을 바꿀 수 없다고 자만해서 그것을 없애지 못하고 시험 삼아
    익혀 보았던 것이었네……."

    "아……!"

    "만자혈경은… 내가… 없애 버렸네. 소소를… 부탁……."

    제종 신도공백의 끝말은 이어지지 않았다.

    어느새 편안한 얼굴로 지면에 얼굴을 묻은 채 죽어간 것이었다.




    이 시대의 절대자.

    그는 금왕벌의 대벌주를 제거한 사람이었다.

    하지만 악마의 기학 만자혈경의 무학을 익혀 다시 그 스스로 진정
    한 금왕벌의 대벌주가 되어 버린 인물이었다.

    하지만 그 사실은 이제 영원히 비밀에 묻힐 것이다.

    무신 염백우의 후예들이 무신  염백우가 곧 천부의 시조였음을 감
    춘 것처럼 남천악  역시 제종 신도공백을 그저  한 시대를 풍미한
    절대자로만 남겨 둘 것이기 때문이었다.

    휘이이이잉……!

    남천악의 몸 주위로 한 줄기 바람이 불어 왔다.

    제종 신도공백의 손에 쥐어져 있던 봉영탁의 서찰이 그 바람에 날
    려 허공 위로 솟아올랐다가 호수 위로 떨어져 내렸다.

    잔잔한 물결에 따라 흔들리며  서찰은 점차 호수 저쪽으로 떠내려
    가기 시작했다.

    새파란 월광이 한점 서찰을 희미하게 비추고 있는데…….


    <금왕벌의 대벌주는 바로 제종 신도공백일세. 그 분은 천부를
    무너뜨리기 위해 왔다가 결국 전대 대벌주를 죽이는 데 성공
    했네. 그러나 그 분 또한 스스로 금왕벌의 대벌주, 천부의 만
    황이 되어 버렸음이네. 그 분 역시 무인(武人), 만자혈경에 대
    한 호기심에 그 마학을 익혀 심성이 변해 버리고 말았던 것이
    네. 그 분은 스스로 만자혈경의 마성을 제어하려고 심력을 다
    하고 있으나 시간이 흐를수록 마성은 더욱 깊어지고 있을 뿐
    이네.>


    <제종 신도공백을 죽여주게! 그 분은 이제 결코 제종 신도공
    백이 아님이네. 어쩌면 그 길만이 그 분에게 가장 행복한 최후
    가 될 것이고 또 그 분 역시 그것을 바라고 있을 것이네.>


    처― 벅!

    처벅!

    남천악은 다시 걸음을 옮겨 침묵에 잠겨 있는 호면을 걷기 시작했
    다.

    월광이 너무도 밝았다.

    그가 어린 시절을 보냈던 광야(廣野)에서 월광도 저렇게 밝았다고
    새삼 기억되었다.

    그렇다.

    그는 광야에서 태어나 광야에서 성장한 광야의 아들이었다.

    그리고 이제 그는 다시 광야로 돌아갈 생각뿐이었다.

    소야자(小野子)로서 말이다.


                                               <大  尾>

