


                      +++  2005 년 한일전쟁  +++

                                        쓴 이 : 장병찬(hi : ACHETER )



        [ 제 13 부 ]    결전의 날       - B -
      ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
      ┃ 이런... 현대 공중전에서 그런 웃기는 일이 있었다는게...   ┃
      ┃ 정말 이제까지 공중전 역사를 다시 쓰게 만들었죠.          ┃
      ┃                                                          ┃
      ┃              - 레진 메이, < 21 세기를 시작한 전쟁 > 중   ┃
      ┃                영국 군사 전문가와의 대화 내용 -          ┃
      ┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
        4  월 30 일 PM 7:47     군산공항, 전라북도
        예전에 몇십년간 이곳을 써왔던 주한미군의 흔적이 거의 없어진
        이곳, 이제는 한국과 북한의 마크가 찍힌 각종 전투기들이 몰려들고
        있었다. 상당히 많은 숫자라서 활주로는 매우 혼잡했다. 일본 공군
        이 대공세를 준비한다는 첩보를 입수한 연합군 사령부에서 긴급 출
        격 대기 명령을 연합 공군에게 내렸기 때문이다.
        그동안 일본 F-15J, F-2 에 맞서 싸웠던 역전의 기체 F-16S 들이 정
        비병들의 손에서 바쁘게 정비되고 있었다. 그리고 중국과 러시아에서
        새로 구입해온 전투기들, F/A-18 HORNET / SU-27 / MIG-29 FULKRUM 
        들도 잠을 깨고 탄약과 연료를 보급하는데 바빠졌다. 새로 구입한 러
        시아제 전투기에 한국 해군 조종사들이 쉽게 적응할지는 미지수였지
        만, 기체의 막강한 성능을 믿고 있었다. 
        그러는 동안 해가 서서히 저가면서 하늘 저편에는 붉으스런 노을이
        물들고, 활주로에 놓여있던 하얀 알루미늄의 기체들에서는 마치 끓는
        듯한 붉은 불길이 감돌았다.
        지창은 이제까지 관제탑에서 연합군 전투기들의 이착륙을 감독하다가
        문득 자신의 애기인 F-14D TOMCAT 을 쳐다보았다.
        이미 출격 준비를 완료하고, 스크램블(긴급출격) 시에 제일 먼저 하늘
        을 박차고 오를 한국 해군 방공단 최고의 파일럿들로만 구성된 TOM
        -CAT 부대기들은 활주로에서 모든 준비를 완료한채 이륙 대형으로
        늘어서 있었다. 그리고 그중에서도 자신의 RED BALLON 이 활주로의
        맨 앞에 놓여 있었다. 내일의 결전에는 그가 직접 - 아니, 이제 
        E-2C HAWKEYE 조기경보기가 비상을 알리면 어느때라도 가장 먼저 
        출격해야 하는 것이다. 남.북 연합 공군기 300 대중 자기가 맨처음
        하늘을 날고, 또 그들을 지휘하는 입장에 있는 것이다.
        지창은 잠시눈을 저가는 태양으로 옮기다가 조용히 생각에 잠겼다.
        온갖 생각들이 그를 괴롭혔다.
        " 노준장. "
        노크 소리도 없이, 언제나 뱃심좋은 사나이인 김순택 소장이 손에
        술병과 술잔을 두개 든채 나타났다. 그러나, 그의 얼굴은 나직 전혀
        취기가 도는게 보이지 않았다. 상당한 주당인 그가 말이다. 아마 지
        창과 조촐하게 마시려고 일부러 온것 같았다.
        " 김소장님. 잘 오셨습니다. "
        그는 그제서야 얼굴에 미소를 띄우며 자기 옆의 회전 의자를 순택이
        앉게 옮겼다.
        " 상당히 따뜻해 졌어. 이제 조금만 있으면 해변에서 수영복의 아
          가씨들을 보겠네. 안그런가 ? "
        " 김장군님도... 전번에 사모님께 들켜서 혼나셨잖아요 ! "
        " .... "
        김장군이 충남 서천 근해에서 열린 상륙작전 연습이 있던 전날에 
        지창과 함께 대천 해수욕장에 가서 헤 ~~ 하며 침을 흘리던 날이
        있었다. - 그런데 하필 순택의 가족이 왜 그곳으로 바캉스를 왔는
        지... 처음에 몰랐지만, 두 사람은 순택의 아내에게 귀를 잡힌후
        5KM 해안을 토끼뜀을 했다는 전설이...
        " 그 아름다운 추억(?) 은 잊자고... "
        " 저야ㅤ 죄도 없는데 희생양이었죠. 무서운 사모님... "
        한바탕 둘을 웃어제켰다. 그러나 지창은 무언가 모를 허무감이 이내
        찾아왔다.
        " 자네 긴장하고 있군. "
        순택이 잔에 술을 따라서 그에게 건네 주었다. 지창은 아무말없이 
        두손으로 잔을 받은채 한번에 목으로 넘겼다.
        " 예. 사실 그렇습니다. 처음 전투에 나가는 것도 아닌데... "
        
        순택은 잔을 옆에다 놓고는 병체로 한모금을 꿀꺽 마셨다. 역시 주당
        다운 모습이다.
        " 하긴, 젊은 나이의 자네가 이런 큰일을 맡게 되니... 그러나 그
          마음은 누구나 마찬가지라네. 나도처음 일본 해군과 접전 했던
          몇 개월전의 일을 다시 떠올리면 지금도 섬뜩하다네. "
        " 예. "
        지창은 조용히 술잔을 기울였다. 그가 흔히 듣는 위로의 말...
        그러나 다음에 순택이 한말은 달랐다.
        " 군인은, 아니 사람은 자기에게 소중한 무엇을 위해서는 목숨을 
          바칠수도 있다네. "
        " .... 그 무엇이 뭘까요 ? "
        " 사랑하는 사람에게는 연인이 되겠지만, 군인은 내 생각에는 이것
          이라고 생각하네. "
        그는 손가락으로 창밗을 가리켰다. 이미 창밗은 노을이 지고 달이 조
        금씩 얼굴을 내밀고 있었다. 
        " 우리와, 우리 자손들이 살아갈 이 대지 말일세. 우리 조상
          들이 대대로 피땀흘리고 묻힌 이 우리의 대지 말일세. 이젠 우리가
          그 임무를 하고 있다고 생각하네. 우리의 자손들이 자랑스러운 한
          국땅에서 살아갈수 있도록. "
        그는 병을 비운후 여유있게 사령관 실을 나섰다. 천천한 걸음걸이로.
        
        " ... 전 하나 더 있습니다. "
        지창은 자기 책상앞에 놓여있는 액자를 보며 말했다. 
       
        
        지창은 그 액자를 바라보았다. 바로 지창의 고교 졸업때 찍은 사진
        이었다. 졸업식장에서, 가운데 꽃다발을 안은채 웃고 있는 소년이 바
        로 자기였다. 그 뒤에는 별을 3 개 갓 달으신 아버지 형준이 서 있고
        그때만 해도 정정하시던 어머니가 자식을 대견스러워 하는 표정으로
        미소를 띄고 계셨다. 그리고 그옆에는 지난 2001 년의 한일간 독도
        분쟁 당시 일본 군함의 포격에 의해 순국한 해군 소위 지민이 가운데
        그를 바라보며 웃고 있었다. 그리고 지창의 옆에서 팔짱을 끼고 서
        있는, 이제는 장거리 전화망이 불통되어서 연락도 되지 않는 독일로
        유학을 간 여동생 유리도 있었다.
        이제 그의 마음에 있던 잡념은 말끔히, 비온뒤의 거리처럼 사라져
        버렸다. 그리고 아까까지 상당히 고민하며 읽고 있던 작전 명령 서
        류를 다시 한번 가볍고 훑어보고는 문서 세단기에 집어 넣었다.
        이제 그는 창밗을 멍하니 주시하고 있었고 세단기는 서류를 종이의
        잔해로 직직 - 하며 만들어 내고 있었다. 그 서류의작전 내용은
        그후 어느 누구도 알수가 없었다. 
        다만, 한가지 알수 있는 것은 
        ' 일본의 공군력을 궤멸시킨다. '
        이정도의 내용뿐이다. 자세한건 누구도 알수 없다.
        [ 제 12 - 2 부 ]        창공의 주인은 ... ?
        ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
        ┃                                                        ┃
        ┃그 전투요 ? - 어휴 말도 꺼내지 마세요. 지금 제가 이자리 ┃
        ┃에 살아있는 걸로 만족합니다. 말도 마십시오.             ┃
        ┃                                                        ┃
        ┃      - H 신문기자 명박과 당시 한국군 전투기 조종사의   ┃
        ┃        인터뷰 中 일부 -                                ┃
        ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
        5 월 1 일 AM 5:00:05    군산 전투 비행장, T-2 번 활주로
        
        " 발진 허가 합니다. 부사령관님. 발진하십시오. "
        " OK, TOMCAT SQUAD 1 호기 발진한다. "
        지창이 애브터버너의 스위치를 밀자 F-14D TOMCAT 은 마치 그의 신
        념과 같이 군산땅을 박차고 올랐다. 그뒤로 많은 전투기들이 활주로
        상의 정비병들을 뒤로 하고 하늘로 날아올랐다.
        이번 작전은 북한군 공군 장성들이 자기들이 맡겠다고 김주석에게 
        많은 청원을 했었다. 그런데도 김주석은 전권을 형준에게 위임하여
        서 연합 공군 총사령관은 북한 장성이 맡고, 부사령관을 한국군이
        임명하되 이번 작전만은 한국군이 지휘하기로 했다. 전 한국군의
        공군력과 북한의 1/3 의 공군력, 그것도 최신 기종인 MIG-29 / SU
        -27 로 구성된 정예 전력이 지창의 손에 쥐어진 것이었다.
        연합군의 전투중에서 이같은 한 지휘관에 의한 대단위 합동 작전은
        이번이 처음이었다. 
        그 치열했던 경기만 대첩 ( 충무공 대작전 ) , 서울 수복 전투 
        ( 붉은 독수리 ) 도 철저한 남북한의 분업적 전투가 조합되었던 것
        을 생각한다면 대단한 결정이었다. 그러나 이번 작전의 비중은 엄
        청나게 큰만큼 한번에 전력을 집중해야만 했다.
        공군력이 이미 1950 년대의 한국전쟁 때부터 중요해지고 있었다.
        한국전쟁후 북한이 항상 군사력의 우위를 지니고 있었음에도 남진
        통일을 이루지 못한것은 미국의 무서운 제 7 함대의 공군력 때문이
        었다. 그리고 일본이 전선의 엄청난 확대를 무릅쓰고도 자신만만하
        게 한국을 침공한 것은 공군력의 우세를 확신했기 때문이었다.
        다만 생각대로 일이 안되었을 뿐이지만 말이다...
        연합군의 거센 반격으로 일본군은 서울도 상실하고 다시 낙동강까
        지 밀리기는 했었지만 그건 약해진 지상군의 패배였을뿐이었다.
        결코 공군의 패배가 아니었다. 다만 일본군 지휘부가 지상군을 재
        정비하여 공동 작전을 펴서 완벽한 승리를 거두기 위해 공군을 아   
        낀 때문이었다. 따라서 일본군은 서울이 연합군에게 수복된 후에
        도 가끔씩 서울에 공수부대를 침투시키거나 군 보급시설을 노린 
        전폭기의 공격으로 후방교란을 훌룡히 해내고 있던 것이다.
        AM 5:10         일본군 광역레이더 방공기지, 부산
        " 군산에서 적기 50 대 이상 출격한게 확인되었습니다. "
        " 오 그래... "
        기지 사령관 후리모토 대령이 씁쓸한 웃음을 지었다. 아마 일본
        공군의 사전 대공세 계획이 조센징에게 새어 나간 모양이었다. 아
        마 저들은 발진을 대기하며 활주로에 서있을 일본 전투기들을 폭격
        하려는 것이겠지만, 이 기지가 있는 이상은 불가능한 일이었다. 
        - 그렇다고 그나, 일본군 전체가 믿고 있었다.
        " 사령부에 이 사실을 보고하고, 공군 사령부에도 이제부터 정보를
          송신하라 ! 방공 시스템 100 % FULL 가동하라 ! "
        ' 너희들은 이제 끝이야. '
        후리모토는 어느새 승리의 미소마져 짓고 있었다.
        
        AM 5:20         보은 상공, 연합공군 제 1 편대 FIRE TOMCAT
        " F-15 의 레이더 전파가 감지되었습니다. "
        " 일본기들이 선제 공격 합니다. AIM-7 SPARROW 로 추정 ! "
        " 이런... 일본이 눈치채다니... 각 편대기들 분산 전투 대형 Y
          - 1 으로 유지 ! 적 전투기 포착 즉시 공격하라 ! "
        지창은 이를 갈았다. 몰래 적 경상북도의 일본 공군 기지를 급습하
        려던 계획은 이미 깨졌다. 남은 것은 이제 붉꽃 튀기는 공중전 뿐이
        었다. 적의 수많은 전투기들, 약 100 대 이상의 전투기들이 레이더
        에 잡히고 있었다.
        " 적 미사일 접근 ! 우악 ! "
        지창의 바로 앞에서 ECM POD 를 장착하고 있던 편대의 4 번기가 적
        의 미사일에 맞아서 격추되었다. 그 전투기는 다른 동료들에게 날아
        오던 미사일을 교란시키는데는 성공했지만 자신은 미처 피하지 못한
        것이었다.
        " AIM-120 대응 발사 ! "
        남은 9 대의 편대기에서 중거리 공대공 미사일, AIM-120 AMRAAM 이
        36 개의 하얀 수증기 탄도를그리며 적의 편대들을 향하여 날아갔
        다. 이제 본격적으로 피끓는 전투가 개시되는 것이다.
        
        AM 5:40         니미츠호, 당진만 해상
        E-2C 조기 경보기의 레이더 상에 적 일본공군기가 끊임없이 나타나
        자 니미츠호는 미리 출격한 아군기들을 지원하기 위한 전투기들의 
        출격이 끊임없이 이어졌다. 증기 캐터펄트는 요란한 소리를 내며
        F/A-18C HORNET 를 함에서 쏘아올렸고 상공에는 떠오르는 햇빛을 
        정면으로 받으면서 날아가는 빛나는 은빛 기체들이 하늘을 메우고
        있었다.
        " ... 그래도 우리에게도 탐지 능력이 남아 있어서 다행입니다. "
        박장군이 하늘에 떠있는 조기경보기 E-2C HAWKEYE 를 가리켰다. 노
        형준 제독이 싸우다시피 하여 국회에서 얻어낸 중고 미제 E-2C, 그
        때는 정도에 벗어나는 무기라고 생각되던 것이 이제는 엄청난 활약
        을 하고 있었다. 해군의 E-2C 마저 없었다면... 생각하기도 싫은일
        이었다.
        " 우리 계획이 탄로난 것일까 ? "
        " 글세요... "
        " 계획이 탄로난건 아닐걸세. 우리의 출격을 아주 빠르게 탐지한것
          일뿐이야. 어떻게 탐지한걸까 ? 일본의 E-2C 같은 조기 경보기는
          모두 필리핀, 인도네시아와 사할린 근처에 있지 않은가. "
        " 제독님. 끼어들어서 죄송하지만 아마 이것이 아닐까 합니다. "
        최민수 부관이 옆에서 방금 가져온 사진 한장을 보여주었다. 아마
        우리의 비밀 첩보 부대가 전송한 사진일 것이다.
        " 이게 무언가 ? "
        " 적의 레이더 방공 기지라고 합니다. "
        " 음 그래서... "
        " 여기에서 우리의 출격을 발견했을 겁니다. "
        " ...... "
        잠시 침묵이 흘렀다. 박장군이 이 침묵을 깼다.
        " 방법은 하나 뿐이군요. 적 레이더 기지 먼저 공격해야 겠는데
          요. "
        " 박소장님. 그건 어려운 일입니다. 제가 설명해 드리겠습니다.
          저를 따라오시겠습니까 ? "
        " 그러지 박장군. 가세. "
        비밀 회의실 B-12 에서 최민수 중위는 그들에게 기지 근경의 사진
        과 부근의 세밀지도를 펼쳐놓고 설명하기 시작했다. 역시 해사의 
        엘리트 다웠다. 
        " 일본군은 우리의 특수부대의 침투를 예상한것 같습니다. 거기에
          대비하기 위한 정예 1 개 사단 병력을 증설했습니다. 사할린 침
          공전에서 사할린 주둔 러시아군과 싸운적이 있는 경험이 많은 부
          대입니다. 이미 김소장님께서 UDT 를 이끌고 1 주일전에 급습을 
          시도한적이 있지만 20 명중에서 10 명이 사망하고 5 명이 부상,
          7 명만이 돌아왔습니다. "
        " 그렇군.... "
        자신만만하게 생각하던 박장군도 걱정이 되는 모양이었다. 순택이
        며칠전 얼굴을 찡그리며 
   " 나는 이제부터 전방에서 싸우는게 좋겠네. "
        하던 말의 이유를 알수가 있었다.
        " 그리고 전에 북한 공군에서 공격을 시도한적이 있었지만... 실패
          한것으로 압니다. "
        
        노제독은 고개를 끄덕이며 손가락으로 탁자를 두드렸다. 
        - 이런 중요한 걸 빼놓다니... 순택이나 북한군이나 왜 이런 보고는
        없었는가 - 원망스럽기도 했다. 실수를 말하기 싫어하는 사람의 심
        리가 있다고는 하지만 말이다. 그러나 이제는 이미 엎어진 물, 이
        위기를 호기로 바꾸는 것이 진정한 승부상인 것을 형준은 알고 있
        었다.
        " 적의 레이더의 탐지 범위는 얼마나 되는가 ? "
        " 아마 경상도와 충청도 전역을 커버하는걸로 보입니다. 그리고 일
          본의 인공위성과 본국의 TMD 방공망과도 연결되어있다는 첩보가
          있었습니다. "
        형준은 잠시 생각하더니 이내 미소를 지었다. 수현도 무엇을 생각
        하는 눈치였다.
        " 박장군. 어떻게 생각하는가 ? "
        그의 말을 기다렸다는 듯이 수현은 곧바로 대답을 했다.
        " 누군가 불러야 할것 같은데요. "
        " 그래, 이 작전에는 박상원 소령이 필요할것 같아. "
        
        AM 6:04         충청남도 보은시 상공
        " 한대 또 당했습니다 ! "
        " 제길 ! "
        지창은 혀를 찻다. 이번은 지상공습이 목적이었다. 제기랄, 공중전
        무기라고 가지고 나온건 AIM-120 AMRAAM 중거리공대공 미사일 4 발
        과 AIM-9M SIDEWINDER 1 개 뿐이었다. 그것도 이미 AMRAAM 은 처음
        에 다 낭비한 후라 20MM 기관포로 싸우고 있는 중이었다.
        역시 적 F-15J 는 강한 상대였다. 비록 러시아의 SU-37 에게 공중전
        의 왕관을 물려주기는 했지만 근접전에서의 기동성은 역시 뛰어났다
        . 함재기로서 AIM-54 PHOENIX 장거리 공대공 미사일을 장착하고 원거
        리에서 적을 막는게 목적인 F-14D 는 그에 비하면 좀 둔한면이 있었
        다. 그러나 지창의 편대는 해군 최고의 TOP GUN 들이 아닌가 ? 그런
        데도 이미 10 대중 6 대가 격추되어 있었다. 이에 맞붙은 적은 F-15
        J 로 구성된 20 대 정도의 편대였는데 이제는 10 대로 줄어있었다. 
        기관총탄도 거의 떨어져가는 지창은 마지막 남은 SIDEWINDER 의 발
        사버튼을 만지작 거렸다.

        ' 이것마저 쓴다면... '
        그는 잠시 계산을 하고 있었다. 이런 DOG FIGHTING ( 근접전 ) 
        에서의 미사일 명중률은 평균 30 % 였다. 그런데 발사한 미사일
        을 적이 피하고, 지창의 전투기에 무기가 없음을 알고 적이 달려든
        다면은 큰 낭패일 것이다.
        " 모두들 SIDEWINDER 는 아직 쓰지마라. 기관총탄을 다 쓴 다음에
          마지막 공격 수단으로 쓴다. 앗 ! '멋진아이' ! 조심해라 ! "
        저번의 서울 상공 전투에서 적기 5 대를 격추시켜서 새로 TOP GUN
        에 들어온 ' 멋진아이 ' 의 뒤로 적의 F-15J 가 한대 붙었다. 멋진
        아이는 스플릿 S 등의 멋진 기술을 선보였으나 적의 파일럿의 기량
        들도 이에 뒤지지는 않았다. 계속 멋진아이의 F-14D 의 계기판에서
        는 ' 적 미사일 고정 ' 이라는 말과 경보음이 끊이지 않고 있었다.
        " 어쩔수 없군... "
        지창은 멋진아이가 위험함을 판단했다. 그대로 놔두면 격추당할게
        뻔한 일이었다. 그는 이제까지 자기가 꼬리를 물며 따라다니던 녀석
        을 포기하고 급선회 비행으로 멋진아이의 뒤에 있던 녀석의 꼬리를
        물었다.
        " GOOD -BYE ! "
        이제까지 날개밑의 파일런에서 외로히 매달려 있던 AIM-9M 미사일이
        새장을 나온 새처럼 자유롭게 F-15 를 따라갔다. 적은 급히 회피 기
        동을 하려 했으나 그러기에는 때가 너무 늦었다. 
        승리의 예감이 죽음의 공포로 바뀌는 순간...
        일본 파일럿은 자기 전투기의 뒤부터 다가오는 화염에 의해서 탈출하
        지도 못하고 폭발하였다.
        " 삐. 삐. 삐. "
        " 이젠 내 차례인가 ? "
        지창의 전투기의 HUD 에 드디어 적의 미사일 발사 준비를 알리는 불
\       이 들어오더니 이내 발사를 알리는 경보로 바뀌었다. 자신도 이제는
        승자에서 사자 ( 死者 ) 로 바뀔순간 이었다. 그러나 그는 침착하게
        조종간을 당겼다. 한번 해보는 것이다.
        " 어디... 피할수 있으면 피해봐라. "
        기수옆에 붉은 일장기가 찍힌 F-15J 의 COCKPIT 에서 분노가 어린 
        얼굴이 일본인이 지껄이고 있었다. 그는 방금 자신의 친구를 격추시
        킨 조센징의 붉은 풍선이 그려진 톰캣을 뒤쪼ㅎ고 있었다. 그 조센
        징은 자기 동료를 살렸다. 그러나 큰 실수를 한것이었다. 더 이상
        그녀석은 자신을 지킬 무기가 없는 것이다.
        ' 그러나 나는 다르지... '
        하고 자신감에 차며 남은 미사일 두개의 버튼을 만지작 거리고 있었
        다. 다시 한번 HUD 에 적이 조준되면 곧바로 날릴 것이었다.
        " 이것도 받아라 ! "
        " 이제는 3 개인가 .... "
        지창은 얇게 웃음을 지었다. 일본이 쓰는 AIM-9 도 개량형 AIM-9X
        가 아닌 AIM-9M 사이드 와인더... 그는 피할 자신이 있었다. 그리
        고 반드시 피해야 했다.
        " 이제는 내가 실력을 보여주지. "
        " 아니 ! 저런... "
        일본인의 얼굴이 찡그려 졌다. 톰캣이 애브터버너를 작동하며 급선회
        하며 플래어를 뿌린채 가변식 날개와 에어 브레이크를 작동시킨채 
        급하강 중이었다. 가히 천재적인 작품이었다. 플래어는 애브터버너를
        작동시켜 빨라진 기체 회전의 원심력이 가중되어서 계속 거의 같은
        속도로 직직 코스를 유지할 것이다. 그리고 급속한 전투기의 이동을
        알아 차리지 못한 미사일들은 플래어를 쪼ㅎ아갈 것이었다.
        ' 그래도 열쇠는 내가 쥐고 있다. '
        그는 확신하며 이제 속도가 느려진 지창의 F-14D 의 뒤로 파고 들었
        다.
        콰 - 우 !
        " 휴, 이제야... 웃 ! "
        콰콰쾅 !
        안심하는 지창에게 강한 충격이 온몸으로 전해졌다. 적기가 바로 
        뒤에서 20 MM 기관포를 사격중이었다. 
        즉시 에어브레이크와 날개를 접고 회피행동을 취하려고 했다. 그러
        나 되딜 않았다. 기체 조종 시스템의 일부가 파괴된것 같았다. 이
        제 옴짝달싹 못하는 그는 뒷 녀석의 한방이면은 끝날 것이었다.
        그러나 그는 끝까지 절망하지 않고 있었다. 뭔가가...
        " 하하하 ! 이젠 끝이다 ! 조센징 ! "
        ' 삐.삐.삐. '
        박장대소를 하며 끝내기로 기관포 스위치를 누르려던 일본인의 얼
        굴이 순간 찌그려 졌다. 미사일 경보가, 위험 경보가 울렸다. 너무
        시간이 없었다. 피할수가 없었다...
        콰 우 !
        뒤에서 불꽃들이 날아왔다. 지창은 자기 전투기가 맞았다고 생각했
        고, 조종간을 잡고 있던 손을 놓았다. 그러나 이내 헬멧에 달린 헤
        드셋 무전기에서 흐르는 말이 있었다.
        " 부사령관 동지. 수고 하셨습네다. 꼬랑지는 네가 처치했시요. 이제
          는 돌아 가시라우요. 여기는 우리가 알아서 하갔소. "
        " 임장군님... 인민공화국 공군 전술 사령관. 맞으십니까 ? "
        " 그렇시야요. 노동무. 이제는 인민공화국 공군이 있으니 걱정마시
          라요. "
        휴 ~~~~~ !
        지창은 숨을 한번 크게 내리신후에 조종간을 다시 잡았다. FBW    
        (FLY-BY-WIRE) 시스템의 덕분으로 전투기는 이미 수평을 찾아 있었
        다. 떠오른 해의 일광을 뒤로 받으면서 돌아가는 5 대의 TOMCAT 뒤
        에는 적기를 해치운 인민군 공군의 MIG-29 기들이 보은 상공을 초
        계 비행하며 흩어지고 있었다.
        결국, 다행이 목숨은 건졌지만 이번 작전은 무위로 돌아가고 만것이
        었다.

        5 월 1 일 PM 7:48       광주 수비대 지휘 본부, 전남 광주
        
        " 예 알았습니다. "
        박상원 소령은 요즘 전선이 확대된 덕분에 편하게 쉬고 있었다.
       
        ' 그때 남원 전투는 뿌듯했는데... ' 
        하고 하루에 권총 사격을 100 발이나 해대는 그였다.
        " 박소령님 ! "
        " 어, 왜 한소위. 일본군 공수 부대가 또 들어왔나 ? "
        
        상원은 또 권총 사격을 하고 오는길이었다. 한소위는 이마의 땀을
        닥ㅅ는 그에게 팩스 한장을 건네주었다.
        " 군산으로 곧바로 오라고... "
        
        상원은 수건을 놓고 곧장 건물을 나섰다. 앞에는 그의 전용 지프가
        기다리고 있었다.
        
        5 월 4 일       AM 5:07 부산, 일본군 광역 레이더 방공기지
        
        이곳은 그야말로 전일본의 최첨단 전자기술이 집적된, 엄청난 규모
        의 기지였다. 이 기지는 곧바로 일본의 지역별 방공망 ( TMD ) 와
        연결되어 있었다. 따라서 만약에 있을지 모르는 한국군의 공습을 
        본국에 먼저 경고할수 있었고, 유사시에 본국의 지원을 받을수도 있
        었다. 아니 그것보다는 여기에 배치된 최고수준의 ' 미카하시 ' 방
        공망 시스템으로 완전히 공중공격을 막아낼수가 있었다.
        마카하시 시스템은 2 개의 목적 방어로 나누어져 있다. 적의 전투기
        를 격추하는 것과, 일본으로 날아갈 미사일을 요격하는 것이었다.
        이 기지의 시스템이 100 % 성능을 발휘한다면 연합군의 주력 전투기
        인 F-16S 정도는 동시에 10 대 이상 격추가 가능했고, 한번에 70 기
        의 요격미사일을 발사하는 이 시스템의 재장전 시간은 1 분 안밗에
        불과했다. 따라서 70 기의 미사일을 발사한후에 다시 장전, 목표 설
        정, 발사의 단계에서 걸리는 시간은 3 분 소요였다. 시스템 전체를
        총괄하는 메인 컴퓨터는 일본과 前 싱가포르 두 국가만이 각각 학술
        연구용과 항만 업무 처리용으로 겨우 1 대 씩 밗에 쓰지 못한, 비싼
        가격의 슈퍼 컴퓨터 N 사의 V-123 을 사용하여서 마하 7 로 나는 북
        한의 대포동, 노동 미사일 정도는 87 % , 중국이 보유한 마하 25 의
        대륙간 탄도탄( ICBM ) 도 60 % 가 넘는 요격 능력을 자랑하고 있었
        다. 거의 대륙간 탄도탄 급인 '대포동 IV' 를 보유한 북한이 일본본
        토를 공격하지 않는 이유도 여기에 있었다. 발사한다고 해도 거의
        80 % 이상이 한반도내에서 요격될것이고 살아 남는 미사일들도 일본
        의 TMD 방어막을 뚫기는 불가능하다는 판단이 있었기 때문이다. 게
        다가 오히려 미사일을 발사한 북한의 기지가 적의 인공위성에 포착
        되어서 일본공군의 역습을 받을 가능성마저 있었다. 결국 이 기지의
        여하는 연합군의 국토 수복, 일본군의 역전을 판가름할 중요한 요점
        이었다.
        " 하아암 ~~~~~ "
        그러나 아무리 이렇게 강력한 기지라도 결국은 사람의 통제에 놓여
        있는건 매한가지였다.
        레이더 담당 이즈라 소령이 당직 근무를 서고 있었다. 이제 그의 교
        대시간은 딱 1 시간 남아있었다. 이내 동료들이 그의 자리를 대신하
        고 그는 초밥으로 간단한 식사를 한후 이내 X-JAPAN 의 음악에 젖으
        면서 잠을 청할 것이다.
        기지내는 경비병들만이 예상되는 연합군 특공대의 기습을 막기위해
        서 거의 1 개 사단 병력으로 증강되었을뿐, 오히려 기지 요원들은
        느긋해지고 있었다. 종전의 2 교대 팀을 인원을 늘리지 않은채 3 
        교대로 바꾸는등의 느슨한 분위기가 이어졌다. 
        
        ' 우리가 하지 않아도 컴퓨터가 다 알아서 하겠지. '
        라는 생각이 모두에게 팽배해져 있었으므로 말이다.
        그리고 그건 사실이었으니 말이다.
        약 20 일전에 연합군의 MIG-23 과 SU-25 의 혼성부대가 기지를 공
        습하기 위해 습격해왔다. 그 당시 전 기지에서는 비상이 걸리고 야단
        이 아니었다. 
        그러나 결과는 기지는 기관총탄 한발도 맞지 않은채 총 20 대의 적
        기중 18 대를 격추하는 엄청난 전과를 기록했다. 그리고 살아도망친
        2 대의 MIG-23 도 이 기지의 레이더 정보를 받은 지상군의 이동식 미
        사일 발사대에서 공격해서 모두 격추시켜 사실상의 100 % 격추를 기
        록했다. 그리고 이것은 기지의 사람들은 가만히 있는채 컴퓨터가 자
        동으로 목표물의 발견,공격을 수행한 것이었다.
        모니터에서는 한반도를 비추고 있었다. 여기에서 전투기 한대, 미사
        일 하나라도 발사된다면은 위성과 연결된 이 기지의 화면에 나타날
        것이었다. 그러나 지금은 깨끗한 상태였다. 다만 적 해군함선들의
        이동을 감시하기위한 일본공군의 F-15J 편대들이 남해상을 초계 비
        행중인 것만이 나타나고 있었다. 그리고 사실 이시간에는 흔한 안개
        가 끼어서 레이더 성능이 감소되어서 오늘따라 조용했다.
        " 아 ~ 따분해 ... "
        그는 커피 머신으로 가서 그가 좋아하는 컬럼비아산 원두를 갈았
        다. 전시인 관계로 값이 5 배 가까이 올라있었지만 술도, 담배도 
        않는 그에게는 유일한 기호품이었으므로 전혀 개이치 않았다.
        " 비잉. 비잉. 비잉. "
        " WARNING ! WARNING ! ENEMY MISSILE APROACHING ! APROACHING 
          ! "
        " 뭐... 뭐야 ? "
        
        콰 - 콰콰콰 콰-우 !
        건물이 충격에 의해 크게 흔들렸고, 그는 들고 있던 커피잔을 떨어
        뜨렸고 그도 넘어졌다. 엄청난 충격이었다. 마치 옛날 고베의 지진
        처럼 말이다.
        " 이... 이건 있을수 없는 일이야... "
        그는 즉시 주변의 단말기로 뛰어갔다. 피해 상황을 보니 주 레이더
        파손, 위성 수신 안테나 파괴, 대공 미사일 조정 시스템 파괴등 엄
        청났다. 
        " 왜 아무도 오지 않는 거야 ! 야 ! 이 녀석들아 ! "
        누구도 대답하지 않았다. 모두 폭격에 의해 죽은 것일까... 그는 
        다시 단말기를 또닥거렸다. 어째ㅎ든 빨리 반격을 하지 않으면 그
        의 목숨도 온전하지는 못할것이었다.
        ' 적은 안개를 이용하여, 초저공으로 침투한 것으로 사료됨. 인공
          위성 사진은 안개밑은 투시 불가능함. 레이더 전파를 추적하는 
          AGM-64 미사일 8 기 기지 명중. '
        
        " 이 - 제기랄 ! "
        어제부터 레이더 상에는 AGM-64 레이더 추적 미사일의 전파가 계속
        탐지되었다. 깜작놀라서 조사를 해보니 한국군 특수부대가 앞의 조
        그만 섬에 설치한 전파 발생기였다. 숨겨져 있는 것이 하도 많아서
        그것들을 제거할때까지 레이더 요격 미사일 시스템을 정지시키고
        위성 탐지 시스템에만 의존한게 큰 실수였다. 그는 남아있는 시스
        템이라도 작동시키리라 마음먹고 작동 스위치를 올렸다.
        " 이... 이런. "
        
        약 20 대 이상의 전투기, 반절은 지상공격임무를 띠고 있을 한국공군이
        드러났다. 그러나 이 기지를 방어할 임무가 있는 일본군 사단은 그냥 보고
        있을 뿐이었다. 이 기지의 대공 방어 능력을 믿고 있었기 때문에 스팅거 
        휴대용 지대공 미사일 발사기 조차 그들은 가지고 있지 않았던 것이다.
        사단 병력이라도, 전투기 몇대의 공격에 그냥 무력해지고 있었다.

        ' 대응 능력 20 % , 사용 가능한 무기 . 대공 미사일 발사기 2 대, 공격할
          까요 ? '

        묻는 컴퓨터의 대답에 그는 " 실행" 을 타이프하려 했다. 그러나 그순간...
        지휘실을 노린 A-6 INTRUDER 의 정밀 유도 스마트탄이 명중했다.

        그리고 1 분후, 적 사단병력을 반수이상 괴멸시키고 레이더 기지를 파괴한
        지창이 이끄는 'SUDDENLY ATTACK 'TEAM 은 기수를 서로 돌렸다.


        5 월 3 일       부산 앞바다, 영도라는 작은 섬


        " 휴 ~~~ 이제야 끝냈군. "
        " 소령님. 여기도 끝났습니다. "

        박상원 소령은 이마에 흐르는 땀을 단았다. 얼마전에 아내가 선물해준 것이었다.
        그녀가 직접 천을 떠다가 염색까지 한 것이라서 그런지 그녀의 숨결이 살아있는
        것 같았다.

        ' 아마 일본놈들... 혼좀 나겠군. '

        한때 UDT 의 조교까지 지낸 그에게 맡겨진 임무는 레이더 파괴 미사일, AGM
        -54 의 전파를 내는 유도 장치를 이섬의 곳곳에 설치하는 것이었다. 
        물론 이곳을 침투할때 경비가 삼엄할꺼라는 예상으로 만만의 준비를 한 그였다.
        그러나 의외로 침투는 간단했다. 인민군 특수 공작대의 특수 침투선을 사용한 덕
        분이었다. 선체가 케블러 섬유로 만들어지고 엔진마져 탄소 섬유로 만들어진 이
        반 잠수정은 북한이 원래 남한에 대한 간첨침투시 사용하기 위해 만들어졌다는
        걸 이번 작전에 참가한 한 하사관이 알려주었다. 해안 레이더에는 당연히 잡히지
        않는 녀석이니 말이다.
        그리고 안일한 일본군의 경비도 한몫했다. 아마 최후방인 이곳까지 한국군이 침투
        하리라고 예상하지 못한 모양이었다. 전에 한국군이 만들었던 해안 초소이외에는 
        새로운 초소가 전혀 보이지 않았다. 게다가 그것마저도 10 개중에 3 개만이 직접 
        병사들이 지키고 있었다. 그것도 전자 감응 장치에 의존해서 말이다. 
        그러나 연합군은 이 지형을 눈감고도 알고 있었기 때문에 한번도 발각되지 않고 
        모든 초소를 피한채 상륙에 성공한 것이다.
 
        ' 이번 전쟁이 얼마나 갈까... '

        그는 방수 자켓의 주머니에서 씹는 담배를 하나 꺼내서 씹으면서 생각했다.
        사실, 그는 개전 초기에는 비관론자 중의 한명이었다. 비록 해군의 총지휘관이 그
        가 만난 누구보다도 뛰어난 노형준이었것만, 너무 승산이 없는 전투라고 생각하
        였다.
        그러나 현재는 50 년 이상 적으로 맞서오던 북한과 연합군을 구성하고, 중요한
        맹방이자 무기/자원 공급원인 중국과 러시아가 한국에 협력하는 이상 일본에게
        승산이 있다고 생각되지도 않았다. 자기가 가져온 러시아제 광학 망원경과 중국제
        수중 권총을 보면서 생각을 한것이었다.

        " 여기도 설치 완료 되었습네다. 소령 동무. 이제는 갈 채비를 하갔습니다. "

        무뚝뚝한 북한군 장병이 다가 와서 말했다. 아까 그 하사관이었다.

        " 그래 가야지. 자네, 담배 하나 씹겠나 ? "

        씹는 담배를 처음 보고 놀라는 그 하사관을 뒤로 하며 그는 방수 고글을 얼굴에
        쓰고는 특수공작선을 향해 바다로 뛰어 들었다.

        PM 3:45        니미츠호 상, 브리핑 룸

        " 이번 전투는 적의 레이더 기지 폭격이 목표이다. 따라서 전투 기종은 공격기
          가 주력기가 된다. 인민공화국의 MIG-27/ SU-25 가 4 대 한국 공군의 A-6
          INTRUDER 가 2 대 출격한다. 호위기는 MIG-23 4 대와 F-14D TOMCAT 
          2 대 이다. 그리고 만약을 대비해서 제 1102 인민공화국 MIG-25 FOX BAT 
          제공 부대가 함양 상공에서 대기하고 있을 것이다. "

        지창은 머리에 붕대를 감고도 아무렇지도 않은듯이 이야기를 계속하고 있었다.
        그런 그를 지켜보는 남북한의 파일럿들은 다른데에 정신을 쏟을수가 없었다.
 
        " 내일 AM 4:26 분에 출격한다. 도착시간은 약 AM 5:04 분. 질문있는가 ? "
        " 질문있습니다 ! "

        오늘 전투에서 가까스로 살아남은 그의 편대원 '멋진아이' 가 손을 번쩍들었다.
        지창 덕분에 간신히 살아남은 것이었다. 그러나 그의 F-14D 는 심한 피해를
        입어서 출격할수가 없었다. 

        " 적의 대공망은 대단합니다. 오늘의 전투에서 보았듯이 말입니다. 그런데 그
          중심부로 들어가는 것은 자살행위가 아닙니까 ? " 
  
        북한군 파일럿이 한마디를 보탰다.

        " 맞습네다. 우리군이 19 일전에 공습을 시도했다가 귀환하지 못한 적이 있습
          네다. 너무 위험한 전투입네다. "

        순식간에 브리핑 룸에는 정적이 감돌았다. 맞다, 맞는 소리였다. 누구도 부인할수
        없는 일이었다.

        " 그렇네. 우리가 성공한다는 살아온다는 보장은 없네. 그러나 나는 이 작전에
          참가하겠네. 반드시 우리가 해야할 일이네. 어제의 불가능은 오늘의 가능으로 
          바뀔수 있네. 반드시 참가하라고 하지는 않겠네. 나와 같이 할사람은 누구인가
          ? "
        " 저는 출격하겠습니다 ! "

        멋진아이가 재빨리 손을 들었다. 그는 미소를 짓고 있었다. 아마 한번 죽음에서
        구해준 은인에게 보답 하겠다는 마음일 것이다. 

        " 저도 갑니다 ! "
        " 지도 가겠슈 ! "
        " 저 ! "

        브리핑 룸은 금새 파일럿들의 함성으로 가득찼다. 그들은 믿고 있었다. 지창과 함
        께 한다면 죽음도 전혀 아쉬울게 없다는 것을 말이다.


       AM 5:10     일본군 최고 사령부 , 경상도 포항시

       " 뭐 ? 뭐라고 ? "

       야마모도는 작전 구상 끝에 겨우 잠을 이루고 있었다. 그런데  갑자
       기 부관이 달려와서 전하는 보고에 넋을 잃고 있었다.

       " 그게 무슨 소리야. 그놈의 빌어먹을 과학자들과 기업체에서 신바
         람을 내며 선전하던 세계 최고라던 방공망 중추가... 폭격을 당했
         다고 ? 말이 되는 소린가 ? "
       " 적은 우리의 인공위성이 포착하지 못하게 안개가 자욱한 오늘 새  
         벽 약 10 분전에 부산 상공에 나타나서 기지와 수비병력을 맹폭격
         했습니다. 기지의 레이더는 적의 교란 전술에 따라서 무용화 되어
         있었다고 합니다. "

       부관이 떨리는 목소리로 말했다. 일본군은 이제 낙동강 전선을 구축
       하여 반격의 기치를 올리려는 때였다. 그런데 이런일이 터지다니...
       야마모도는 침대를 박차고 일어난뒤 그의 책상위에 있는 노트북 컴
       퓨터를 두드렸다. 그가 알기로는 양군의  공군전력은  거의  대등한 
       500 대 수준이었다. 물론 제공전에는 필요없는 지상 공격기를 제외
       한다면은 400 대 수준도 되지 않고 있었다. 게다가 수리중인 기체까
       지 생각한다면 그 숫자는 휠씬 줄어들어야 한다. 
       그런데 이쪽에서 이제까지 대등한 연합군 공군 전력과 상대할수  있
       던 것은 확실한 출격 기지의 안전 보장이었었다.
       연합군 공군은 방공망이 거의 확보되지 않고 있었다.  겨우  이동식 
       차량에 장치된 지대공 미사일이 전부였기에 전투기중의 일부는 언제
       나 방공 임무에, 나머지만이 공격 임무에 투입이 가능했다. 
       그러나 일본 공군은 상황이 달랐다. 부산의 광역 레이더 방공 기지
       덕분에 발진하는 기지에 대한 수비마져 할 필요가 없었다. 기지에서
       출격할수 있는 모든 전투기들을 한번에 공격 임무에 투입할수  있던
       것이다. 
       따라서 이제까지 양측의 총 전투기체수가 대등함에도 불구하고 일본
       공군은 전투시에 2 배 이상의 전투기를 출격시켜서  연합군  지역인 
       서울과 더하여 평양까지의 공격도 가능했었다. 
       그러나 이제는 그게 불가능해져 버렸다...

       " 으... 그 우리를 폭격한 놈들은 어디 있나 ? "
       " 예... 최근의 보고를 종합하면... "

       부관은 자기 손에든 PDA 를 토닥거렸다.  지휘본부의 중앙 컴퓨터와 
       적외선 센서로 연결되어서 정보 공유가 가능한 장치였다.

       " 아마 창녕 부근을 날고 있는것 같습니다. 그곳에는 우리의 보병 
         방공 부대가 있습니다. 전 부대원이 휴대용 대공 미사일로 무장한
         중보병 부대입니다. "
       " 그래 ? 그럼 좋아. 녀석들을 살려보내줄수는 없다 ! 즉시 중보병 
         부대에 공격명령을 내리도록. 더하여 근접 공군기지에서 지원 전 
         투기들을 즉시 발진시켜 ! "


       AM 5:12          창녕 상공, TEAM : SUDDELY ATTACK


       이번 작전은 大成功이었다. 적의 방공 능력의 중추를 완전하게 파괴
       하였으니 이제 연합군 공군도 경상도의 일본군 군사시설에 대한  공
       격을 감행할수 있게 되었다. 게다가 아직까지 한명의 낙오자도 발생
       하지 않았다. 

       ' 이대로만 계속된다면... '

       지창은 핏발이 선 눈으로 레이더를 주시하고 있었다. 아직까지는 아
       무런 적의 조짐이 나타나지 않고 있었다.
       그러나...

       " 지상에서 대공 미사일 발사됨 ! 약 50 기 ! 아니 10 기 추가 ! "
       " 산개하라 ! 회피 비행 ! "

       느긋하게 저공 비행을 하던 팀원들에게 비상이 걸렸다.  아무렇지도 
       않은, 새벽녁의 숲속에서 별안간 하얀 꼬리를 문  대공  미사일들이 
       그들을 향해 치솟아 오르고 있었다.

       콰 ~~~~ 우 ! 쾅 !

       급히 상승하던 A-6 INTRUDER 공격기 한대가 엔진부에 정통으로 미사
       일을 얻어맞고는 불을 내뿜었다. 그러나 이에 신경쓸  겨를은  없었
       다. 지금은 무엇보다도 자기의 생명이 중요한 것이다. 각자의  비행
       기 뒤로 몇십기인지 모르는 미사일들이 따라붙고 있기 때문이었다.

       " 여기는 멋진아이 ! 사령관님 ! 레이더 정보를 전송하여 주십시오 
         ! "
       " O.K "

       레이더 추적거리가 50 KM 밗에 안되고 그것마져도 동시 목표 추적이 
       불가능한 구식 레이더를 가진 북한군의 MIG-23 / SU-25  를  위해서 
       한국군이 보유한 F-14D TOMCAT 두대는 레이더 정보 송신기를 가지고 
       레이더를 MIG/SU 와 공유하도록 하는 장치를 달고 있는 것이었다.

       ' 남아있는 아군기... 6 대... '

       이미 팀은 반으로 줄어들어 있었다. 총 60 대의 지대공 미사일을 동
       원한 적의 첫번째 공격에 A-6 가 전부, SU-25 전부, MIG - 23/27 한
       대씩 격추된 것이었다. 이제 남은 건 F-14D 두 대와  MIG-23  한대, 
       MIG-27 한대였다. 모두 마하 2 급을 내는 고속 기체들이었으므로 빠
       져나갈수 있는 희망도 있었다. 그렇지 못하다면... 
       그들에게 남는건

          - 죽음 -   
        
       뿐이었다....


       [ 14 부 ]  창공의 주인은 .... 누구인가 ?

               +-----------------------------------------------------+
               |  글쎄요... 제가 살아남은 것이 지금도 꿈만 같습니다  |
               |                                                     |
               | - < 21 세기를 시작한 전쟁 > 中, 당시 해군 소령      |
               |        코드명 : 멋진아이 와의 인터뷰 내용중 -       |
               +-----------------------------------------------------+


        AM 5: 14        창녕 상공, SUDDELY ATTACK TEAM


       " 여기를 빠져나가야 한다 ! 앞으로 약 10 분만 더 가면 인민
         군 방공 부대의 지원을 받을 수 있다.  모두 산개하여 회피
         비행을 한다 ! "

       전투기 6 대가 하이얀 비행기 구름을 그리며 곡예비행들을 시
       작했다. 그러자 지상에서 재장전을 하던 일본  군인들은 넋을 
       잃고 그저 바라보기만 할뿐이었다. 급히 재장전을  하여 다시
       발사하려고 좌표를 설정하는 병사도 있었으나 이미 사정 거리
       를 벗어나 있었다. 그러나 그들은 잘한  것이었다. 반절을 격
       추시켰으니 말이다.

       " 겨우 탈출했습네다 ! "

       옆에서 나란히 날고 있는 F-14D 에  탑승한 북한군 중좌가 먼저 입을 
       열었다. 2000 년 당시에  제 2 차  이란.이라크 전투에서 이란의 MIG 
       기에 탑승하여서 전쟁에 참가한 경력도 있다는 그이지만 이번은 가슴
       이 섬뜩했던 모양이었다.

       " 나 역시 그렇네. 그런데 지금 남은 우리의 수는 얼마나 되나 ? "
       " 음.... 5 대 입네다. "

       지창은 가슴이 철렁했다. 아까 까지만 해도  6 대 였던 편대가... 다
       시 한 대가 준 것이었다. 그것도 MIG-23 FLOGGER 한 대가 없었다.

       ' 혹시 멋진아이.... '

       " 아 - 한 대 더 있습니다 ! 사령관 동무 ! 그런데 고거 한방 먹은 
         것 같시오. "

       레이더에 희미하게나마 탐지되는 비행체가  보였다. 전투기 식별기인 
       IFF 는 그것이 MIG-23 임을 확인시켜 주었다. 

       " 사령관님 ! 살아 돌아왔습니다 ! "

       멋진아이는 적이 쏜 스팅거 지대공  미사일을 한 대 맞아서 이제까지 
       느린 회피 비행으로 선회해서 오느라  시간이 늦어진 것이었다. 멋진
       아이는 대형에 합류하기 위해 전투기의 스로틀(출력)을 올렸다.

       콰 - 우 !

       " 멋진아이 ! 응답하라 ! 멋진아이 ! "
       " 사령관님 ! 큰일났습니다. 저기, 바로 앞을 보십시오 ! "

       멋진아이의 전투기는 기수를 올리다가  지상에서 별안간 날아온 미사
       일에 맞아서 추락하고  있었다. 바로 앞에서는 일본군의  87 식 대공 
       자주포와 81 식  지대공 미사일들이 포대를  그들에게 향하며 레이더 
       전파를 쏘아대고 있었다.  전 전투기의  기기들은 연달아서 비상음을 
       외쳐대고 있었다.

       " 제길... "

       지창은 지상공격후드를 작동시켰다. 그러나 남은 무기는 공대공 미사
       일 AIM-9M 과 AIM-120 AMRAAM 각각 2 개씩 밗에 없었다.

       ' MAVERICK 탄만 있었어도... '

       지창은 분노하고 있었지만 방법이 없는 것이었다. 공격할 방법이...
       이대로 당할수 밗에 없는 것이었다.
       이제 모든 편대기들에서는 적의 대공포와 미사일의 LOCKED ON을 알리
       는 경고음만이 들리고 있었다. 누구도, 무엇을 할 수가 없었다.
        
       " 노 준장 안녕하신가 ? "
       " 누구.... 아니 ! 김 장군님 ? "

       갑자기 뒤쪽의 야산을 넘어서 A-10 THUNDERBOLT II 공격기 2 대와 인
       민공화국의 MIG-25 들이 날아와서 일본군들을 철저히 폭격하였다. 난
       데없이 나타난 적에 일본군은 급히  목표물을 바꾸려고 했으나, 이미 
       먹이를 노리고 있는, 
       ' 죽음의 십자가 '
       인 A-10 기의 30MM AVENGER 기관포는 그들을 느긋하게 기다리지를 않
       았다.

       " 자네가 안오길래, 분명히 적에게 공격당하고 있는 중 일것이라고 
         생각했지. "
       " 고맙습니다. 김장군님. "

       삐삐삐 !

       " 이런 ! 적  항공기 다수 발견입네다. 사령관 동무 !  맞서 싸워야  
         겠습네다. 박 소좌 동무 ! MIG-25 는 빨랑 중거리 미사일을 쏘  
         아 데라우 ! 사령관 동무 ! 지상 공격기는 빨랑 보내시라우요."

       F-14D 의  AWG-9 레이더에는 분명히  적기가 나타났다. 총  100 
       대 이상... 레이더는 꽉찬 점들로 반짝이고 있었다.

       " 김장군님 ! 어서 가십시오. 이제 여기는 저희 차지 입니다. "
       " 알겠네. 구식 전투기들이나 이끌고 여기를 뜨지. 그럼 반드시 승
         리하고 한잔 하세나 ! "
       " 물론입니다 ! 그럼 ! "

       김순택이 이끄는 A-10 편대는 SUDDENLY ATTACK TEAM 의 
       F-14D 두 대를  제외한 3 대를 이끌고 귀환길에  올랐다. 그는 철
       수하면서도 승리를 상징하는 'V' 자를  플래어로 그리는 것을 잊지 
       않았다.

       ' 김 장군님.... '

       그러나 그에게 한가롭게 있을 시간은  없었다. 지창은 재빨리 레이
       더에 눈을 돌리고 그중 2 대의 적기를 향해 AIM-120 AMRAAM
       중거리 공대공 미사일을 날렸다. 
       이제 몇분 지나지  않아서 일본군의 전투기가 이 창녕상공을 까맣
       게 메울 것이었다.


       AM 5:10         포항, 일본군 사령부


       " 어쩔수 없다 ! 이제 방공 기지도 파괴된 이상, 이제는 우리에게 
         남은 것은 선공 뿐이다 ! 마지막 모험을 건다. 모든 전투기들을
         출격시켜라 ! "

       야마모도의 명령에 의해  일본 공군의 주한 기지에서 일본이 자랑
       하는 최강의 전투기인 F-15EJ 와 FSX 가 창공을 박차 올랐다.

       " 사령관님. 명령대로 전투기들이 출격하고 있습니다. 목표는 무엇
         입니까 ? "
       " 적 공군력의 궤멸이다. "

       야마모도는 시거를  손에 들고는 단호하게 말했다.  이제 일본군의 
       공중 대작전 ' 대선풍  ' 이 시작되는 것이었다. 다만, 이 작전마져
       도 이미 연합군 측에 들어 갔지만 말이다.

       그래서 그 선봉부대가  지창의 부대를 쳐부수기 위해 이제는 전초
       전을 치루는 것이었다. 그들의 목적은 명확한 것이었다.

       ' 조선 공군의 궤멸 '

       그러나 미처  연합군의 스파이들마져 알아채지  못한 비밀 목표가 
       있었다. 바로 - 니미츠호의 격침 !
       이 임무를 수행하기  위하여 연합군이 일본 공군의 대공세에 정신 
       팔린 틈을 타서 일본  해군의 히루시오 급 잠수함 한 척이 어뢰와 
       하픈 함대함 미사일을  잔득 탑재한채 몰래 군산항으로 향하고 있
       었다. 미처 연합군의 첩보망에도 걸리지 않은 비밀 임무....
       그러나...


       AM 6:00


       창녕 상공은 이제는 가히 엄청난  광경이 연출되고 있었다. 일본군
       에 맞서서 날아온  한국 해군의 F-16S 편대들이 가세하여서  이제
       는 거의 100:100 의 전투가 계속되고 있었다. 
       한국군의 파일럿들이 역시  접근전에서는 뛰어난 실력을 발휘하였
       으나 전투기와 무기의  성능이 우월한 일본군도 이에 뒤지지 않아
       서 거의 용호쌍박을 이루고 있었다. 결국 북한  공군의 MIG-25 만
       이 계속 격추되는 실정이었다. 전투기의  성능과 조종사의 실력 차
       이... 두 개의 변수로 한치 앞을 내다보기가 힘든 싸움이었다.


       AM 7:00 일본 제국 해군 히루시오 급 제 10 번 잠수함 브릿지 내


       " 이제는 약 40 분만 더가면 된다. 소너는 PASSIVE 소너로 계속  
         유지하고 기지와의 연락을 위한 UHF 안테나는 이제 넣는다.
         소너부 ! 나 함장이다. 이곳의 수심을 얼마인가 ? "

       히루시오급 제 10 번 함, 함장  다나까는 이제 잠망경을 보는 일도 
       그만둔채 이제는  앞의 모니터에  표시되는 항로를  주시중이었다. 
       전라북도 위도 근방이었다. 

아까 그들은 운 좋게도 북한 해군이 담당하고 있던 우이군도를 운 좋게도 빠져 나왔었다. 그곳을 
지키던 함정 선단은 북한제의 고속 미사일 정들과 한국해군의 낡고 낡은 기어링급 구축함이 었었
다. 그런데 놀랍게도 아스록(ASROC) 대잠 로켓을 장비한 'DD-925 전주' 함 이었었다.
다나까가 그럼에도 그 선단을 북한 해군이라고 단정지은 것은 그런 대잠함선을 갖추고도 이 크고 
느린 히루시오 급을 잡지 못하였기  때문이었다. 북한 해군의 이런 약점은 남북한 대치 상태에서 
언제나 북한 해군이 잠수함 수에서 한국보다 앞서 있었고 이 때문에 수세에 몰려 있던 한국 해군
은 그런데로 대잠전을 강력하게 연습했으나 북한 해군은 그렇지 않다는 점에 있다.

' 하긴, 그들이 탔던 고물 중국제 함선들에 소너가 있기나 한가 ?'

하는 생각도 들었다. 그리고 그건 사실이기도 했고...
어쨌든 그들은 무사히 우이군도를 북한 해군의 추적을 피해서 시속 10 노트로 빠져나왔었다.

" 현재 수심 35 M , 주변의 부유 모래로 소너의 탐지 능력 급속히 
  감소됩니다. "


AM 7:02  연합군 해군 209 급 잠수함 최무선호


" 니미츠호가 이제 곧 공군을 지원키 위해 함평만으로 이동한다
  고... 먼저 그곳을 지키고 있어라... "

한국 해군 중령, 박지원은 이제 이 최무선호와 함께 한지가 갓 2 년이 넘고 있었다. 이 최무선호
가 해군의 209 급 잠수함 12 번째로 탐생시에 신문,TV 등의 방송 매체에서 

' 과다한 국방비 지출이다 ! '

라 논란이 있기도 하였는데, 그 바람에 이 멋지고 날쌘 209 급 한국형 잠수함이 13 척, 충무공 2 
호로 끝나고 만 것이 너무 안타까운 일이었다.
그러나 이번에 해군이 몰래 209 급 잠수함을 독일에서 진수하여서 5 척이나 들여오고, 舊 미국의 
1 급 잠수함인 688 급도 한 대  들여오기는 했지만 말이다. 그러나 거의 수심이 100 안ㅍ인 서해
에서는 D 조선에서 건조한 209 급이 역시 최고였다. 그래서 연합군 잠수함 함대 지휘관인 김순택 
소장도 서해와 남해에 살아남은 209 급 17 척을 모두 투입시키고 있었고 남은 688 급이나 러시아
에서 도입한 ALFA 급들은 필리핀과 일본 본토와의 보급선의 공격에 투입중이었다. 그래서 말레이
지아에서 가져오는 일본의 군수물자의 수송을 최대로 늦추자는 작전을 펴고 있던 것이다. 

" 부함장, 현재 위치는 ? "
" 위도 근해 입니다. "
" 그러면 진로를 수정해야 겠어. 음... 전남 함평만으로 말이야. "

그런데 갑자기 긴박한 목소리가 들려왔다.

" 함장님 ! 앞 9 KM 상에서 수심 36 M 가량에 모래의 무리가 일
  어나고 있습니다. "
" 뭐야 ? 잠수함인가 ? "
" 잘 모릅니다. 함장님. 확률은 반반입니다. 추적할까요 ? "

박지원은 잠시 생각에 잠겼다. 그대로 무시하고 명령을 수행하거나, 아니면...

" 니미츠호에 전신을 보내. 호위 임무는 적 함으로 추정되는 물체
  의 발견으로 어렵게 되었다고, 대신 대잠전을 위해서 P-3C 나
  한 대 보내 달라고 해. 근처에 혹시 우리 함대는 없나 ? "
" 예. 가장 가까운 함대는 중도에 있는 한국해군 미사일 타격함부
  대 입니다. 백구급 미사일 정 밗에는 없습니다. 가장 가까운 맹
  골 군도에 전주함과 호위 어뢰정들을 갖춘 묵한 해군 부대가 있
  습니다. "
" 으이고... 그들은 대잠전에 대해서 알기나 하는 사람들인가 ? 그
  런데 우리의 대잠선을 주어도 되는거야 ? 그들은 거기나 지키라
  고 놔두게. 자, 이제 우리 P-3C 가 오기전까지 사냥이나 해볼까
  ? "
" 옛 ~ 써 ! "

신병이 반수가 넘는  함내에서 이제야 처음 전투에 참여하는 사병들의  입에서 함성이 터져 나왔
다. 그러나 이제는 피가 마르는  수중의 전투가 시작되고 있었다. 그들은 수중전, 게다가 잠수함
과 잠수함 들의 전투가 얼마나 힘든 것인지를 모르고 있었다.

" 여기는 함장이다. 모든 선원은 유의하라 ! 이제 부터 무음 항진
  을 시작한다. 함내에서 이제 커피잔을 흔드는 일 조차도 삼가해
  주기 바란다. "
" 기관실 ! 배터리 추진으로 변경 ! "

지원의 말도 재빨리 끝이 났다. 9 KM... 그 거리는 그리 먼 거리가 아니었기에 말이다.
경험이 많은 하사관 들이 주축이된 어뢰실은  이제 개조한 2 개의 어뢰관에는 러시아 제 
" 스퀄" 미사일 어뢰를, 다른 4 개에는 SUT MOD 2 를  로딩하고 있었다. 명령만 떨
어진다면... 이들은 그  정체불명의 일본 잠수함을 격침할 일발 필살의 무기가 될 
것이었다.


       제 15 장         바다 속의 악마 
             +--------------------------------------------------+
             |  - 그때 전투... 글세요. 일반적인 전투였을 뿐인데 |
             |    왜 전사에는 크게 남았는지 모르겠군요.         |
             |                                                  |
             |  - 한국 해군의 전술 지침서에도 수록된 전투아닙   |
             |    니까 ?                                        |
             |                                                  |
             |  - 너무 과대 평가 된거죠. 그때의 승리는 전적으로 |
             |    우리 승무원들의 노력과, 운이 따라준 것임에 불 |
             |    과 할 뿐입니다.                               |
             +--------------------------------------------------+
                < 다큐멘터리, ' 한일전쟁' 中 박지원 당시 함장과
                   리포터와의 대화중 일부 발췌 >


       AM 7:03         일본제국해군 잠수함 히루시오급 10 번함


       " 9 KM 전방에서 약간의 소음이 감지됩니다. 함장님 . 아 -
         이제 조용해 졌는데요. "
       " 뭐라고 ? ... 혹시 적 잠수함 ? "

       느긋하게 항로를 주시중이던  다나까에게 소너 담당관의 목소리
       는 긴장을 가져다 주고 있었다.

       " 확실하지는 않습니다. 컴퓨터는 소너의 정확성이 50 % 이하인 
         관계로 불확실한 결론만을 내고 있습니다. 정확한 판단을 위
         해서 ACTIVE SONAR 의 사용을 요청합니다. 함장님. "
       " 그건 안돼... 뭐 다른 방법이 없는가 ? "

       ACTIVE SONAR  는 강한  음파를 의심적은 위치로  발사하여 
       그 반사음으로  적의 정확한 위치와  이동속도, 방위, 적 잠수함 
       기종까지 알수 있는 것이었다. 옛 舊 미국 해군은 속칭 YANKE  
       E SEARCH 라고 부르기도 했다.  그러나 이의 약점은 사용하는 
       당사자도 적에게 자신의 위치를 알려주는 결과를 초래한다는 것
       이었다. 그래서 ACTIVE SONAR 는 공격측이 어뢰를 발사하기 
       직전에 쓰는 것이  가장 효과적인 방법인 것이다. 그러나  舊 미
       국 해군의 잠수함 함장들은 흔히  양키 서치를 이용했다. 적에게 
       위협을 주는 목적으로 말이다. 사실, 당시 미국 잠수함은 소련의 
       잠수함에 비해 높은  성능을 가지고 있었으니 이에 나오는 오만
       이기도 했다. 그런 오만으로서 1999 년에 있었던  RIMPAC 군사 
       훈련에서 최신예 SEA WOLF 급  잠수함이 일본의 디젤 잠수함
       에게 격침당하기도 했지만 말이다. 

       " 방법이 없습니다. 일반 소너로 탐지 할려면 5 KM 이상 전진
         해야 합니다. "
       " 이제 더 이상 소리가 탐지되지 않는가 ? "
       " 예. 함장님. 너무 잡음이 심해서 구분이 안됩니다. "

       다나까는 결정을  내렸다. 까짓거 방법이 없었다.  한 번 해보는 
       것이었다. 양키 서치를...

       " 3-4-5 어뢰관의 하픈 미사일을 신형 84 식 어뢰로 교체한다.
         무음 잠항 실시 ! 공격 준비가 완료된 후에 양키 서치를 사용
         한다. "


       AM 7:07         연합 해군 잠수함 최무선호


       " 녀석이 움직입니다... 아주 조용히... "
       " 지금 우리 소너의 효율은 40 % 이하 입니다. 저 병사를 믿을
         수 있을까요 ? 함장님. "

       부함장이 지원에게 좀 걱정스런 눈치를 내보이고 있었다. I 사에
       서 제작한 한국형  잠수함 소너는 동해에서는 상당히 멋진 성능
       을 발휘하고 있었다. 그러나 컴퓨터  인식 장치가 미비하여 소너
       를 다루는 사람의 능력도 상당히 뛰어나야 했다. 일본의  P 사의 
       자동 인식 소너 시스템에 비하면 완전히 ' 새발의 피 ' 수준이었
       다. 

       " 음... 저 병사가 저래도 서울대 음대에 다니다가 자원 입대한 
         병사야. 대단한 귀의 소유자라고 하더군. 믿어 보자고. 부함
          장. "
       " 예. 함장님. "

       그는 여전히 못 미더운지 얼굴을 찌푸리고 있었다. 잠시 후...

       띵 ! ~~~~~~~~~~~~~

       " 양키 서치입니다 ! "

       전 선체가 마치 보신각  종을 울리는 것 처럼 띵하는 소리를 냈
       다. 바로, 패시브 소너의 탐신음이었다. 

       " 저 병사의 귀는 정말 대단하군요 ! "

       부함장이 얼굴이 상기되어서  말했다. 상당히 놀란 눈치였다. 그
       러나 그에 신경 쓸 겨를이 없었다.

       " 자 ! 이제 일본놈은 우리를 탐디했다. 그러나 한 번으로는 부
         족할 것이다.  NOISE MAKER를 발사하고, 적의 측면으로 들
         어 간다. "
       " 기관실 ! 출력 증강 ! "


       AM 7:08         일본 제국 해군 히루시오 급 


       " 적의 잠수함 한척 발견 ! 209 급 입니다. 확실합니다 ! "
       " 정확한 적의 위치를 산출하라 ! 어뢰관 개방 ! "

       다나까는 긴장하고 있었다. 이제 그의  생후 처음으로 남을 죽이
       는 임무에 들어가고 있었다.  아니, 내가 남을 먼저 죽이지 않으
       면 내가 죽을 상황에 처한 것이다. 

       " 불가능 합니다 ! "
       " 뭐 ! 뭐라고 ! "
       " 양키 서치 한 번으로는 부족합니다. 한 번은 더 실시해야 합니
         다. 정확한 위치가 나오지 않습니다. "

       ' 적은 무서운 녀석들이야... 209 급이 맞을까 ? 러시아의 ALFA
         급 공격 잠수함은 아닐까 ? 설마 SEA WOLF 급은 아니겠지
         ? '

       옆의 장교들은 침을  삼켰다. 세계 제 3 위의 해군력을  가진 일
       본이지만 한국의 해군의 존재는 무시할  수가 없었다. 그들도 세
       계 8 위  권의 해군력을 이미 보유하고 있는 것이다.  게다가 여
       기는 그들의 HOME GROUND 였다...

                Q> NOISE MAKER 란 ?

                        지원이 발사 명령을 내리는 노이즈 메이커...
                        잠수함의 스크류 소리를 똑같이 내는 장치입
                        니다. 어뢰는 잠수함의 스크류 소리를 따라
                        가거든요. 자, 이제 아셨죠 ?

        
       " 어ㅉ든 그 위치로 어뢰를 발사한다. 대략적 위치는 판단할수
         있나 ? "
       " 예. 물론입니다.  함장님. 발사 시스템에 입력되어 있습니다. 
       "

       화기 담당관의 자신  만만한 말과 함께 다나까의 눈에서는 불길
       이 일고 있었다.
       그리고 그는 잠시 생각하더니 이내 명령을 내렸다 . 

       " 발사 !          3-4-5 번 어뢰관 !  발사하라 ! 발사후 즉시 
       재장전하
         라 ! "


       AM 7:09          209 급 최무선호


       " 적 어뢰 발사 ! 시속 40 NOT ! 신형 84 식 어뢰로 추정됩니
         다 ! "
       " 제길 ! 예상외잖아 ! 회피 기동을 실시한다 ! "

       지원은 의자에서  벌떡 일어났다. 과연...  적이 우리의 위치를 
       정확히 탐지 했다는 말인가  ? 이미 양키 서치를 당한 위체에서 
       700 M 가까이 이동했는데  말이다. 적의 전자 장비는 그토록 뛰
       어나다는 말인가 ? 아니면 적의 함장은 우리의 이동경로를 궤뚫
       어 보기라도 했다는 말인가 ?

       " 함장님 ! 응사할까요 ? "

       지원은 어뢰발사버튼에서 손을 때지 못하고 있는 소위를 바라보
       았다. 그의 손은 심하게 떨고 있는 중이었다. 물론 그는 느끼지 
       못하고 있겠지만 말이다.

       " 아직은 ! 우리 스퀄은 발사시에 소음이 너무 크다 ! 적의 어
         뢰에게 확실한 위치를 알려주는 꼴이 되고 말아. 이 하사 !
         데코이는 발사했겠지 ! "

       * 데코이 = 노이즈메이커

       " 예 ! 함장님. 하나가 우리의 아까 위치에 떠있습니다. 작동할
         까요 ? "
       " 작동해. 그리고 여기에 하나 더 투하한다. 증속한다. 현 항로
         유지. "
       " 기관실 ! 모터 최대 출력 ! 20 노트로 순항한다 ! "

       지원은 한가지 도박을  하는 중이었다. 아직은 확실하게 위치가 
       발견된 것은  아니라고 생각하고 말이다.  그러나... 그 생각이 
       맞을지 아닐지는 이제  두고 볼일이었다. 어ㅉ든 마지막 선택이
       었다.

       " 적 어뢰 2 기 이상 ! 계속 접근중 입니다. "

       소너부에서만이 조용한  아우성이 계속될뿐  함내에서는 침묵이 
       감돌고 있었다. 조금의  소리도 어뢰의 명중에는 엄청난 도움이 
       될것이기에 말이다.

       ' 데코이가 제대로 작동해 주기를... '

       이하사는 투하한  1 번 데코이의 작동  스위치를 누르고 2 번을 
       투하했다. T  사에서 만든 K-N-1 BETA  데코이가 투하되고 잇었
       다. 제작사에서 조차도  BETA 제품, 즉 시험작이라고 평가한 것
       인데 그것이 곧바로  실전에 투입되는 것이었다. 어ㅉ든 데코이
       는 209 급 잡수함의  고유의 프로팰러 소리를 내면서 수중을 떠
       돌았다.


       같은 시간,       히루시오 급


       " 어뢰 유도선 끝겼습니다 ! 함장님. 이젠 어뢰의 자체 유도 모
         드로 들어갑니다. "

       다나까는 두손을 꼭 쥐고는 애원하고 있었다.

       ' 제발... 맞아라... '


       209 급 최무선 호


       " 적 어뢰 ! 근접중입니다 ! 앞으로 900 M 남았습니다. "
       " 함장님 ! 저희만 당하는건 억울합니다 ! 대응발사 허락바랍니
         다 ! "
       " 더 기다려야해. 아직은 모른다... 아직은... "

       지원의 장교모에서 땀이  얼굴로 흘러내리고 있었다. 이제는 하
       늘에 맞겨야 하는 것이다.
       모든 병사들이  하던일을 멈추고 소너  담당관의 목소리에 귀를 
       기울이고 있었다.

       " 데코이 2 번 작동합니다 . "

       데코이가 하나 더 켜졌다. 

       " 800...700...600 "

       그러나 모두에게는 이 숫자만이 들리고 있었다...


       히루시오 급


       " 적 노이즈 메이커 발견입니다 ! 소음 발신지가 3 곳으로 추정
         됩니다. 두 개가 데코이로 추정되는데, 우리 어뢰가 그들에게
          유도되고 있습니다 ! "
       " 뭐라고 ! 안돼 ! 적의 위치는 그럼 어디야 ? "
       " 우리의 왼쪽 1 KM입니다 ! "
       " 급선회 ! 어뢰관 재발사 준비 ! "

       다나까의 탄식이  나오기 전에 부함장의  발빠른 명령이 내려졌
       다. 적의 반격을 받기 전에, 어서 공격해야 했다. 


       209 급 최무선 호


       " 피... 피했습니다 ! 적의 어뢰수는 총 3 개 ! 모두 데코이로 유
         도 되었습니다. "
       " 와 ! 살았다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "

       함성이 나오는  도중에 지원의 말한마디에  함내가 금새 숙연해 
       졌다.

       " 적의 현재 위치는 어디인가 ? "
       " 우리 함의 정면 1 KM 지점 입니다. 적도 우리를 발견 ! 선회
         중입니다 ! "

       지원은 입맛을 다셨다. 드디어 우리의 차례인 것이다. 이젠 녀석
       이 펀치를 먹을 차례다.

       " 전 소위, 때가 온 것 같군. 발사 버튼을 누르게. 그리고 양키 
         서치 ! "
       " 어뢰 1-2-3-4-5-6 전 어뢰관 개방, 발사 ! 양키 서치의 반향
         음을 따라가게 프로그래밍 하라 ! "
       " 예 ! 고맙습니다. "

       이제까지 벌벌떨리는 손을  주체하지 못하던 전소위는 프로그래
       밍 스위치를  한 번 누르고는  회심의 일격타,  러시아제 스퀄과 
       독일제 SUT MOD 2 어뢰의 발사 버튼을 눌렀다.
       양키 서치의 강한 반향음과  함께 스퀄 수중 미사일 어뢰가 209 
       급 최무선호의  머리에서 날아가듯이  뛰쳐나갔고 그뒤를  SUT 
       가 강한 압축공기의 도움을 받아서 발사 되었다.


       히루시오 급


       " 윽 ! 적 어뢰 발사 ! 시속 100 노트 ! "

       팅 ! 팅 !

       액티브 소너의 요란한 음이 연달아  선체를 울리고 있었다. 죽음
       의 반향음... 이 소리를 듣고 적의  어뢰들은 쏜살같이 달려올 것
       이다.

       " 노이즈 메이커 전부 투하 ! 어뢰를 모두 발사하라 ! "
       " 데코이 1 ~ 4 모두 투하 ! 1 ~ 6 어뢰관 주수, 발사 ! 적 양키
         서치의 발신지로 프로그램 ! "

       그의 외침과 함께  스퀄은 먹이를 노리는 맹수의 마지막 일격처
       럼 더욱 접근 속도를 높이고 있었다.


      [제 16 부] 
      
      209 급 최무선호
      " 적함 명중 ! 어뢰 6 기중 3 기가 명중했습니다. 적 함 
        침몰중 ! "
      " yes ! "
      함내의 모든 장병들이 열광하고 있었다. 초음파를  이용하
      는 소너는 적 함의 침몰을 리얼타임으로 소너 담당관의 입
      을 통하여 생중계 중이었다. 
      그러나 그들이 기뻐하기에는 너무 이른 것이 었다.
      " 비.. 비상입니다 ! 적의 어뢰가 다가 옵니다 ! 총 3 기 
        ! 자동 유도되고 있습니다 ! "
      콰 우 !
      " 으 ~~~~~~~ 악 ! "
      결국 최무선호도 침몰하는 히루시오 급 일본 잠수함이  발
      사한 87 식 어뢰에 명중당한 것이었다. 
      " 피해상황 보고하라 ! "
      " 왼쪽 선체가 찢겼습니다. 물이 들어오고 있습니다. "
      " 격벽을 모두 밀폐하라 ! "
      다행이었다. 지금은 수심이 낮은 관계로 압력차에 의한 피
      해 부위의 확대는 없을 것이다. 
      " 모두 걱정하지 마라 ! 우리 잠수함은 이정도는 이겨낼수
        있다. 충분히 살수 있다 ! 압축공기를 이용해서 해수를 
        방출하라 ! "
      " 밸러스트 탱크 격벽 밀폐 ! 모든 탱크의 물 배수하라 !
        급부상이다 ! "
      " 다른 적의 출현 없음. 부상합니다 ! "
      푸 ~ 우 ~ 하 !
      서해의 검은 바다 위로 209 급 최무선 호가  위용을  보였
      다. 그리고 해상위에서는 이미 연합군 해군의 기어링급 구
      축함 전북함이 침몰하는 히루시오급에서 탈출한 일본군 수
      병들을 구조중이었다. P-3C 대잠 초계기는 그위를  샅샅히 
      비행하며 혹시 모르는 제 2 의 일본 잠수함을  탐색중이었
      다. 
      지원은 나중에 안일이지만, 최무선 호는 일본의 어뢰에 직
      격당한 것이 아니었다. 잠수함 밗으로 케이블로  이어져서 
      나오는 외부 소너가 어뢰에 명중한 것이었고 그  충격파로 
      선체가 부서진 것이었다.
      다른 나라 해군은 꿈도 못꿀 이야기...
      박지원은 잠수함의 선체가 고강도 강이 아닌 일반  선박용 
      자재로 된 부분이 있다는 것에 이를 갈았다. 그렇지  않았
      다면 피해란 전혀 있을수 없는 것이기에 말이다. 한국  시
      회에 만연한 부실이 군대 무기에도 적용된다는 것에  그는 
      망연 자실하지 않을 수 없었다.
      5 월 2 일 AM 8:00
      ' 윽 !    제기랄.... '
      일본 공군 제 24 사단 F-15EJ,      동경 부대
      ' 벌서 10 대째다... '
      옆에서 또다시 자신의 편대중 하나가 떨어져 나갔다. 벌써 
      그 광경이 10 번 째...
      편대장인 가오무리는 아까까지, 한 20 분  전만해도  자기 
      편대기가 연합군 기의 공격에 격추되어 갈때는 그들의  죽
      음이 자신의 책임인 것 같은 죄책감을 가지고 있었다.  그
      러나 몇 분만에, 그 생각은 금새 사라져 버렸다. 비록  자
      기와 군대 생활을 같이 하는 전우라 할지라도 ...그들의 
        죽음은 자신에게도 다가올수 일이었기에 말이다. 하나 다행한
        일은 그 자신이 타고난 전투기 파일럿이다는 말이다. 그의 할아
        버지가 대동아 전쟁에서 제로센을 몰던 파일럿이기도 했지만 말
        이다. 그는 벌써 6 대의 적기를 격추시켰다. F-16S 2 대, MIG
        -29 한대, MIG-23 한대. 이제 그가 일본 공군 최고의 에이스 였
        다. 5 분 전에 격추된, 일본 제국 공군내의 최고의 파일럿이던,
        F-2 를 몰던 자가 북한 공군기에게 격추되고는 말이다. 
        일본 제국 공군의 최고 에이스... 가오무리 중령.
        ' 그러나 이제는 너무 힘들다.. '
        일본 제국군 사령부는 공중전에서 우세를 유지하기 위하여 파
        일럿들을 혹사시키고 있었다. 전투기가 활주로에 착륙하자마자
        곧바로 무장과 급유를 시키고는 이륙하게 했다. 각성제를 놓으
        라는 상부의 지시마져 있었고 말이다. 그러나 생각이 있는 조
        종사라면은 그런 미친짓은 하지 않았다. 아군의 전투기에서 발
        사하는 미사일에 오인 격추되는 일이 빈번해지고 있었다. 불과
        몇 시간도 되지 않아서 말이다. - 일본 공군은 쓰러지고 있는
        것이었다.
        그러나 연합군 공군은 달랐다. 무엇보다도 전투기 수보다 파일
        럿의 수가 절대적으로 많다는 점이 이점이었다. 그에는 이유가
        있었다. 북한 공군은 MIG-15/17/21 등의 구식 전투기를 모는
        조종사들이 있었고 남한 측은 구식이 되어서 필리핀에 판매한
        F-5E/F, F-4C/D 를 몰던 조종사들이 그들의 출격 차례가 되기
        만을 기다리고 있었다. 
        " 21 C 에 20 C 의 전투기가 날아다닌다는 것은 무의미하다."
        라며 정부와 의회의 반대를 무릅쓰고 F-4/5 를 판매하였던 한
        국 해군 - 그 덕분에 해군의 숙원 사업이었던 209 급 잠수함
        의 추가 구매와 KDX 의 건조를 서두를수 있게 되었고 이스라
        엘의 ' 라비 ' 전투기 기술을 도입하여서 F-16S 라는 한국형
        F-16 도 개발하게 되었다. - 그 당시에는 유휴 인력이 되어
        버린 고급 군인들은 전투기 파일럿들에 대한 논란이 있었지만
        이제는 그게 연합군에게 큰 이점이 되고 있는 것이다. 기계는
        피로하면 고치면 된다. 그러나 사람은 그럴수 없는 것이다.
        일단 출격한 파일럿들은 무기과 연료가 소모되면 기지로 부담
        없이 돌아올수가 있었다. 다음 조종사가 기다리고 있는 기지
        로, 그리고 그들은 약간이나마 휴식을 취할수가 있는 것이다.
        
        그러나 일본 공군은 아니었다.
        " 제길, 될때로 되라지... "
        하며 그는 사이드 와인더 미사일을 F-16S 를 향해 발사했다.
        어떻게든, 그는 이 전투에서 살아남아야 하는 것이다. 어떠한 
        상황이 올지라도 말이다.
        
        AM 10:12
        일본 공군은 결국 엄청난 피해를 입은채 물러났다. 피로에 지
        쳐 돌아온 조종사들은 재이륙을 거부했다. - 설상 가상으로 전
        투기마저 너무 큰 피해를 입었다.
        창녕 상공은 이제는 지상에서 불타고 있는 전투기들의 파편에서
        피어오르는 연기만이 있을 뿐이었다.
        지창은 자신이 살아있다는 것이 놀라웠다. 그의 일반적인 생각,
        ' 연합군 공군은 근접전에서 뛰어나다. '
        그것마져 완전히 깨져 버렸다. 일본군도 엄청 뛰어난 실력을 가
        지고 있었다. - 다수가 아니고 소수였지만 말이다.
        -> 적의 전투기 총 출격 대수     150 대
                          손실 대수     134 대
           연합군 전투기 총 출격 대수   204 대
                            손실 대수   150 대
        숫자상으로는 연합군의 패배였다. 그러나 북한군 기갑 부대가
        막대한 피해를 무릅쓰고 추락하는 전투기에서 탈출하는 아군
        조종사들을 구출하여서 결과적으로 연합군이 유리한 위치에
        서게 된 것이다. 전투기는 러시아에서 매일 구입해오던 MIG
        -29/SU-27 , 대만에서 한국을 위해 생산하는 F-16 / F/A-18
        을 더욱 많이 구입하면 되는 것이기에 말이다.
        그러나 일본군은 이 전투에서 거의 모든 공군 조종사들을 잃
        었다. 몇년전까지만 해도 그들은 자위대로서 많은 인원을 보
        유하지 못하며 파일럿의 층이 얇은 것이 이제는 드러나고 있
        는 것이다.
        
                    밗공군이 있기나 한건가 ? "
        " 그런 소리 말라고 - 이제는 정비병들도 전투기에 태울거
          야, 아마. "
        " 하하하하 - "
        그의 유일하게 살아남은 친구, 가즈라 중령이었다. 그도 아까
        의 지옥에서 무사히 몸을 건진 것이다. 그들은 맥주를 마시며
        한숨을 크게 쉬었다. - 어떻든 그들은 살아 남았다. 그게 중
        요한 것이었다. 인간의 자기 보존 욕망을 달성했으니 말이다.
        그것도 내가 죽느냐, 남이 죽느냐 하는 상황에서 말이다. 피곤
        한 몸에 맥주가 들어가 취기가 오르자 그들의 입에서는 환희의
        노래가 퍼져 나왔다. 그 노래 소리는 마치 텅빈 동굴 같은 락
        커에 공명하고 있었다.
        그러나, 조금 후에 그들은 사형 선고나 다름없는 명령을 받게
        되는 것이었다.
        " 본국에서 신참 조종사들과 새 전투기가 200 대 이상 지원이
          된다. 자네들은 이제 일본 공군에서 거의 유일하게 실전을
          경험한 고참들이다. 자네들 이제 신병들을 이끌고 몇일후에
          있을 낙동강 저편의 적에게 대공세를 개시하는 것이다. 이
          명예로운 전장에서 대 일본 제국의 명예를 귀관들이 세워줄
          것이라고 본인은 믿어 의심치 않는다. "
        몇시간후에 바로 공수해온 신병들은 이제 스물 나이나 되었나 
        의심마저 가는 녀석들이었다. 그들은 죽고 죽이는 전장이 아
        니라,  마치 게임을 즐기는 듯한 녀석들이 었다. - 비디오 게
        임처럼.
        " 중령님. 이게 실제 F-15EJ 가 맞습니까 ? "
        " 일본에서 세스나 경비행기 밗에 몰아본 적이 없는데요... "
        과연 몇일후에 이중 얼마나 살아남은 것인가. 가오무리와 가
        즈라는 답변을 할수 없는 문제에 봉착하고 있었다.
        
        
        [ 16 부 끝 ! ] 
 
        [ 제 17 부 ]
        하늘의 영웅들...
        5 월 7 일       PM 2:00
        " 적기 대량 출현 ! 낙동강 근방 ! "
        E-2C HAWKEYE 의 경보가 즉시 잠시 휴식을 취하던 니미츠로 
        날아왔다. 
        " 전부대 비상 ! 활주로를 치워라 ! 전투기 출격 준비 ! "
        노제독은 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닥ㅅ았다. 몇일전의
        전투로 양측은 수많은 피해를 입었다. 그러나 일본군의 피해가
        상당히 크다는게 연합군 수뇌부의 판단이었다. 그러나 연합군
        의 지상 전력이 낙동강 전선을 공세로 전환하기에는 여전히 부
        족한 감이 있었다. 때문에 그는 북측 지휘관들과 협의하여 
        지원 병력이 충당될때까지 기다려서, 적의 잔류 공군력을 궤멸
        시키는 최종 작전을 수행하려는 것이었는데... 오히려 일본측
        이 선수를 치다니...
        " 노 준장 ! 노 준장 ! "
        그는 급히 트랙을 뛰어 내려갔다. 저기에서 지창이 헬멧을 
        든 체로 활주로로 뛰어가고 있는 것이었다.
        " 옛 ! 총사령관 각하 ! "
        지창은 급히 뛰던 발걸음을 멈추었다. 노형준은 어제부로 연
        합군 사령부에서 총사령관으로 추대되었다. 그래서 각하라는
        극존칭어까지 쓸 수가 있는 것이다.
        " 이번 적의 공세는 계략일 가능성이 크네. 바로 전에 공중
          전을 펼치면서 한쪽에서는 니미츠를 격침시키는 양동작전
          을 구사한 것을 보면 말이야. 그러나 적의 공군에 너무 연
          연해서는 안돼. 사태의 추이를 잘 파악하도록. 가장 중요
          한 것은 우리측의 피해를 줄이는 것일세. "
        " 옛 ! 각하 ! "
        지
        - 이어지고 있습니다.
        적의 공군도 엄청난 녀석이 있었다. 검은 F-15EJ 를 몰던...
        지창의 모든 편대기들을 잃게한, 엄청난 '공중전의 귀신' 그
        말 자체였다. 다음 전투에서 그를 다시 만나지 않게 해달라고
        비는 연합군 파일럿들도 많다는 정도였다.
        ' 정말 무서운 녀석이야... 나도 다시는 만나지 않기를 바라
          는 지도 모르지. 마음 한 구석의 공포가 말이야. '
        지창은 니미츠에서 출격한 F/A-18 편대의 호위를 받으면서 니
        미츠로의 기수를 돌렸다.
        
        PM 3:08 일본 제국 공군 제 4-A 공군 기지, 경상북도
        " 퓨 ~~~~~~~~ "
        가오무리는 샤워실에서 나와 락커에 홀로 앉아서 B 맥주를 냉
        장고에서 꺼냈다. 한모금 마시고 보니 평소에는 이맘때쯤 이면
        왁자지껄하며 시끄럽던 이곳이 조용함을 느꼈다. 샤워실에서는
        띄엄띄엄 사나이들이 나오고 있었다. 모두다 완전히 지친 모습
        으로 말이다.
        " 가오무리 중령, 자네 살았군 ! 오 - 이제 자네가 일본 제국 
          공군내의 최고 ACE 아닌가 ? "
        " 놀리지나 말게. 이제 일벚은 다시 활주로로의 발걸음을 옮겼다. 이미 그의 F-14D
        TOMCAT 은 정비사들의 손길로 수많은 미사일들이 장착된 후
        였다. 그리고 이제는 부조종사도 대기하고 있었다.
        " 잠깐... "
        " 무슨 하실 말씀이 계십니까. 각하 ? "
        " 반드시 살아 돌아와야 한다. "
        " 옛 ! 걱정마십시오. "
        지창은 부모된 마음을 이해할수 있었다. 이제 그도 나이를 먹
        었음으로 말이다. 그러나 전투는 아직도 그의 피를 끓게 하고
        있었다. 
        " 반드시... "
        형준은 오후의 따사로운 햇볕을 은빛 동체에 반사시키며 날아
        가는 그의 아들, 지창의 비행기를 바라보며 되내기고는 하는 
        것이었다.
        
        PM 3:10         낙동강 상공
        " 이제 작전 구역이다. 이제까지 싣고온 지상공격무기들은 적
          들에게 선사한다. 적의 SAM 을 조심해라. 적의 '천마' 라는
          건 결코 우리의 81 식 지대공 미사일에 뒤지지 않는다. 그럼
          행운을 빌겠다. 이상 ! "
        " YES, SIR ! "
        모두들 흥분으로 가득찬 음성들 이었다. 전혀 전쟁에 임하는
        군인들이라 보기는 힘든 것이었다.
        " 이게 무슨 컴퓨터 게임인줄 아나보지 ? "
        가즈라 중령이 옆에서, 빨간색으로 도장을 한 F-15EJ 를 
        타고는 다가오고 있었다.
        " 자네도 가관이군. 그런 튀는 색으로... "
        " 자네의 검은색은 어쩌고 ? 이게 야간전인가 ? "
        하긴 할말이 없었다.

        검은색이나 빨간색이나 - 전에는 일류 파일럿들이 
        ' 우리는 뛰어나다 ' 라는 자부심으로 하는 행동이었다. 그러나
        이들이 이렇게 하게 된 것은 이제는 ' 맘대로 해라 ' 라는 사령부
        의 재가 덕분이었다. 이미 무너진 공군 전력, 더 이상 버틴다는 것
        은 불가능한 일이었다. 이러한 위기 상황에서 적 공군과 대적하지는
        못할망정 마지막일 망정 최후의 공군전력에 의한 지상공격을 함으로
        서 많은 피해를 입혀 적의 낙동강 도하를 막자는 것이었다.
        본국에서 훈련중인 지상군이 조선으로 파병되려면 최소한 6 일의
        기간이 필요한 것이다. 그 안에 절대로, 낙동강 전선이 연합군에
        의해 무너지게 할수는 없는 것이다.
        이게 그 마지막 방법이었다. 이건 야마모도의 피를 토하는 결정이
        었고, 공군측에서도 천황 각하에 대한 최후의 봉사로 생각하는 것
        이었다.
        콰 ~ 우 !       콰 ~ 우 !
        벌때 같은 F-15EJ 3~40 대가 연합군 지상 병력을 무자비하게 폭격
        중이었다. 덕분에 대공무기를 충분히 지급받지 못한 국방색의 군
        복 뿐인 연합군들에게 무자비하게 CBU - 84 클러스터 폭탄으로 몸
        이 산산조각 나며, 피를 뿌리며 사라져가는 비극을 보여주고 있었
        다. 전혀 저항도 하지 못하고 말이다...
        그러나 연합군도 저항은 하고 있었다. 급히 일선부대를 지원나온
        북한군의 BMP-2 와 한국군의 K-200 보병전투차의 대공전투형에서
        뿜어져 나오는 SA-13 대공미사일과 비호 대공 자주포의 반격에
        의해서 일본군들도 파해를 입고 있었다.
        " 저런 바보 천치들 ! "
        신병들은 정말 바보같이 격추당하고 있었다. 그들을 도와주고 
        싶었지만 엄연히 그들의 임무는 지상공격부대를 공격해올수 있
        는 적 조선군 공군의 공격을 막아내는 것이어서 대지상 공격 무
        기인 MK-84 투하용 폭탄 한발마져 가지고 있지를 않았다. 그리고ㅤ
        시간조차 여유를 두지 않았다. 일본의 인공위성 BS-7 의 정보를 
        받고 있는 일본군의 F-15EJ EAGLE 의 APG-63J 의 레이더는 적 
        공군기들의 빠른 접근을 나타내고 있었다.
        " 녀석들이 오는군. "
        " 그래... 아 ! 여기는 DARK CROW, 신병들 - 모두 지상 공격용
          폭탄을 투하하고 방공 임무로 전환하라. 빨리 ! "
        그리고 가오무리는 어제 공군 정비사들과 국방 과학자들이 밤을
        세우며 F-15EJ 에 장착한 AIM-54 PHOENIX 의 발사버튼을 당겼
        다. F-14 가 아닌 관계로 100 % 성능은 발휘하지 못할 망정,
        연합군 녀석들의 허를 찌를 것이다. 이제 발사된 2 개의 피닉
        스 미사일중 하나는 명중할 것이다. 그러나 적의 전투기중에는
        F-14D, 피닉스 미사일 자체가 그것에 맞게 만들어진 만큼 적들
        도 이미 미사일을 날렸을 것이다. 
        한편 가즈미는 기지에 MITSBUSHI F-2 의 발진을 요청했다. F-
        15 들이 공중전을 벌일동안, F-2 는 지상 공격을 할수 있을 것
        이었다. - 그렇게 생각하고 말이다.
        PM 2:12
        " 이런 제길 ! "
        적의 전투기가 AIM-54 장거리 공대공 미사일을 발사하다니... 
        지창은 AIM-120 AMRAAM 중거리 공대공 미사일의 사정거리 밗이
        었기 때문에 언제나 그랬던 것처럼 피닉스 미사일을 발사한 후
        에 1~2 분의 시간을 가지고 휘하 전투기들에게 작전 명령을 내
        리고는 했다. 그러나, 이제는 그게 어긋난 것이다. 적의 AIM-54
        피닉스 미사일에 의해서 격추된 아군 전투기가 15 대, 벌써 사전
        격추된 것이다. 적도 이미 35 대 정도가 격추된 것으로 추정되
        고 있었지만, 그러나 적의 수가 아직도 훨씬 많았다. 
        과연 그날의 악몽이 다시 시작되는 것인가...
        ' 투타타타 - 퍼엉 ! '
        그의 20 MM VULCAN 기관포에 의해서 적기 한대가 격추되었다.
        이미 근접전이 시작되는 것이다. 그러나 힘이 벌써 팽기고 있
        었다. 너무 많았다...
        " 연합군 사령부 ! 여기는 공군 부사령관 노지창 준장입니다.
          지금 교전중입니다. 적의 수가 너무 많습니다. 지원 요청
          합니다. 급합니다 ! "
        PM 3:00         남북한 연합군 총사령부 개성, 황해도
        이미 50 분 정도 전에 들어온 지창의 구원요청이 있었다. 그
        러나 현재의 닥친 위기 상황에 크게 맞물려 있는 것이었다.
        지창에게 구원부대를 보내려 결정을 내리고 있는 때쯤 지상
        군에게서 구원을 요청하는 급전이 들어왔다. 적의 F-2 전폭
        기들이 지상군을 폭격하고 있다는 것이었다. 반시간 정도는
        대공무기로 버틸수 있을지 모르지만 그 이상은 무리라는 것
        이 야전군 사령관들의 말이었다. 이럴수도, 저럴수도 없게된
        총사령부... 
        연합군 부사령관인 북한군 원수 이마림은 두가지 방법을 생
        각할수 밗에 없었다. 공군을 살리느냐... 육군을 살리느냐...
        공군을 위하려면은 즉시 남아있는 연합군의, 지상공격을 위
        해 대기하고있는 전폭기 공격조 F-16/ F/A-18/ SU-27 에 즉
        시 대공 무기들을 장착시켜서 내보내야 한다. 그리고 지상군
        의 피해를 줄이기 위해서 단양으로의 후퇴를 지시하는 것이
        다. 
        그러나, 이 방법은 지상군의 출혈을 강요하는, 악영향을 내재
        하고 있었다. 그리고 임시 야전 사령부가 들어서 있는 단양시
        는 아직 방공 시스템이 - 공병 부대가 열심히 일하곤 있지만
        반도 끝내지 못한 상태였다. 단양으로의 철수는 연합군 전선의
        괴멸을 뜻하는 것일지도 모르는 일이었다.
        지상군을 지원한다면, 즉시 전폭기들을 내청천 상공으로 출격
        시켜서 적의 지상폭격을 저지하며 역으로 일본군에 대한 대응
        폭격까지 하는 방법이 있을 것이다. 
        이는 공습에 의한 지상군의 피해를 줄이고, 적 지상 병력에
        피해를 가중시켜 일본군의 도강을 저지하는 - 연합군의 방어
        선이 완벽히 정비될때까지 - 효과를 가져올 것이었다.
        그러나, 지금 연합군 공군이 지원을 받지 못해 전멸한다면 
        한국의 제공권은 다시 일본에게 넘어갈 것이다. 전투기 수
        가 연합군은 너무 적은 것이다. 중국과 러시아에서 수입해
        오는 전투기들의 수송이 때아닌 해상의 악천후로 늦어지는
        형편에... 
        그래서 그는 평양에서 유심히 전쟁 상황을 주시하고 있는
        김정일 주석에게 연락을 했다. - 모종의 선택을 해달라는
        의미로 말이다.
        그러나,
        
        " 노 사령관의 명령에 따르도록. "
        하는 지시에 아무말도 못하고, 형준이 나타나는 것만을 기다
        리는 실정이었다. 그러나, 그는 그의 능력을 낮게 평가하는
        주석의 말에 화가난 상태였다.
        ' 노형준이가 대체 뭐야 ? 난 주석 곁에서 10 년 이상 모신
          사람인데... 나 보다 그런 남한 간나 새끼를 더 믿는다니
          ... '
        사실 그랬다. 마림 원수는 1999 년도에 일부 군부의 반공산
        주의 세력들이 규합하여 김정일을 몰아내려는 쿠테타의 계
        획을 사전에 미리 입수하여 김정일에게 급전을 보내고, 그의
        휘하 경보병 사단을 이끌고 반란군을 성공적으로 진압했다.
        그 공로로 당 서열 5 위, 실질적인 김 주석의 오른팔이 된
        그인 것이다. 그러나 이 반란 진압은 정말 누구도 모르게 진
        행된 것이어서, 사정을 알지 못하는 대다수 인민군 수뇌들이
        나 해외, 남한측의 정보기관들은 고개를 갸우뚱 하기도 했지
        만 말이다.

        어쩌하던지 그가 매우 투덜거리면서 형준에게 보고할때 필
        요한 자료문서들을 부관을 시켜 뒤척이고 있는 동안, 형준의
        전용기인 Hughe 530 F Defender 가 사령부 앞의 임시 헬리 포
        트에 정원의 나무 가지들을 날리면서 착륙하고 있었다.
        " 총사령관 동무, 먼 길을 오시느라 수고하셨습네다. "
        " 예, 이 사령관님. 어떻게 이번 전투에서 어떤 전술을 생각
          하신게 있으십니까 ? "
        " 글세요... 그건 총사령관 동지께서 결정할 일이시지요. 현
          재 상황의 자료를 수집해 놓았습네다. 부관 ! "
        " 아닙니다. 이미 헬기를 타고 오면서 확인하고 왔습니다. "
        
        최민수 중위가 노트북 컴퓨터를 펼쳤다. TFT 화면에서는 배경
        에 깔린 지도와 함께 부대의 이동이 즉각 표시되고 있는 이른
        바 'REAL TIME ( 실시간, 즉시라는 뜻이죠. - 작가 주) ' 검색
        을 하고 있던 것이다. 나이는 거의 동년배인 두사람이었지만 
        정보의 처리방법은 거의 50 년의 차이를 보여주고 있는 것이
        다. 미림은 그 화면에서 나타나는 숫자와 각 전투기, 지상군
        의 이동을 나타내주는 점들과 도형들의 이동을 보며 혀를 내
        둘렀다. 많은 서류들을 끙끙거리며 들고오던 부관은 뻥해있는
        장군의 얼굴을 보며 다시 서류를 옮기고 있었다.
        
        " 총사령관 동무, 이게 어떻게 이럴수 있는 겁네까 ? "
        " 아 - 예, 이제까지 우리 남한측에서 쏘아올린 '무궁화'
          와 '우리별' 이라는 인공위성들에서 탐색한 일본군과의 전장
          상황이 해군 사령부를 통해서 이 컴퓨터로 전송되는 것입니
          다. 그러니 더 이상 복잡한 전술 지도를 시간마다 그리는 것
          이 필요가 없습니다. 적의 전파 방해로 최전방과의 교신이 단
          절되어도 그 곳의 사정을 꿰뚫어 볼수가 있습니다. 2004 년
          부터 남한 해군이 처음으로 시작한 것입니다. 아마, 1 년 후
          에만 일본과의 전쟁이 일어났더라면 육군에도 이러한 정보체
          계가 구성되어서 그런 어처구니 없는 패배는 당하지 않았을
          겁니다. 사령관 각하 "
        형준의 옆에 서있는 최민수 중위가 대신 답변을 했다. 사실, 한국
        군의 정보 수신 처리 체계는 지난 수십년간 말이 아니었다. 기술
        이 부족한 면도 있었지만 그런 분야의 발전을 미국측이 억제 했
        기 때문이었다. 따라서 20 C 세기 후반까지도 한국군은 주한미군
        이 통신망에 JAMMING ( 전파 방해의 속칭 ) 을 걸면은 사단 전체
        가 혼란에 빠지는 적도 있었다. 그러한 구식 통신 체제를 벗어나
        서, 주한 미군이 철군하고 상당한 군사력을 보유하게된 한국군은
        통신 정보 체계에 관심을 가지게 된 것이다. 그 중에서도 적의
        재밍이 심하더라도 정보를 수집할수 있는, 위성 정보 수집 체계
        에 해군은 관심을 가졌던 것이다. 광활한 해양에서 - 일반 무전
        기와 레이다에 의존하는 것은 불가능하였기 때문이다.
        이런 설명에 마림은 혀를 찻다. 지금은 공동의 적, 일본에 맞서
        싸우길래 망정이지 만약 제 2 의 한국전쟁이 일어났었다면 이러
        한 무서운 무기들이 북한을 공격하는데 쓰였을 거라고 생각하니
        두려움을 가지지 않을 수가 없었다. 그가 이제까지 생각해 왔던
        
        ' 정보 수집은 영리한 정찰병과 거미줄과 같은 통신 시설망, 상
          황을 완벽하게 파악할 수 있는 장교로 이루어진다. '
        라는 철학을 깨뜨리는 것이기에 더욱 그랬다.
        " 지상군에게 전폭기들을 보내는게 좋겠군요. 지상군이 전선을
          포기한다면 일본군이 재 도강 해올 것은 뻔한 일입니다. "
        " 그러면 공군 측은 포기하실 생각 입네까 ? "
        " 아닙니다. 한번 싸우고 있는 현장의 지창 공군 부사령관을
          연결해 보는 것이 좋겠군요. "
        형준은 옆에 앉은 민수에게 몇마디를 소근거렸다. 그러자 이내
        민수는 노트북의 자판을 조금 또각거리더니 핀마이크를 달아서
        형준의 앞에 놓았다.
        " 연결되었습니다. "
        " 수고했네. 지창 준장 ! 나 노형준 사령관일세. 전황은 어떠한
          가 ? "
        " 지지직 ~ 지금 너무 ~ 지지직 - 바쁩니다. 지원을 해주십시오 
          ! "
        
        콰 우 !
        갑자기 폭발음이 들리며 수신이 단절되었다. 모든이들이 놀라고 
        있었다. 그러나 아버지인 노형준의 놀람이 가장 컷음은 말할 필
        요가 없을 것이었다.
        
        " 사령관 각하 ! 전 지창 준장님 전투기에 탄 이윤미 소위입
          니다. "
        " 어찌 된 일인가 ? "
        " 준장님께서 전투에 바쁘신 관계로 제가 대신 보고를 하게 
          되었습니다. 지금 숫자상으로도 엄청 불리하지만 가장 시
          급한 것이 연료와 탄약입니다. "
        통신상에서는 계속되는 터보 엔진의 가속 소음과 기관포의 굉
        음이 이어지고 있었다. 반면에 사령부 회의실은 침묵중이었다.
        
        " 근처에는 공항이 없습니다. "
        " 군산에 니미츠호가 있잖소 ? ... "
        마림은 민수의 말을 반박했다가 이내 후회했다. 숫자상으로도
        부족한 전투기들을 군산까지 오게 한다면... 다시 돌아올때쯤
        이면은 지상군을 위해 출격한 전폭기 부대와 지상군은 전멸할
        것이다. 시간 - 시간이 문제였다. 단지 몇분에 지나지 않는
        시간일지라도 말이다.
        " 충북에 활주로를 하나 준비하면 어떨까 ? "
        " 사령관 각하. 충북 아니, 우리 연합군 남한 지역에 남아있
          는 공항은 군산 전투 비행장과 니미츠호 뿐입니다. 나머지
          공항은 일본군이 후퇴시에 모두 파괴시켰고, 일본군의 점령
          하에 위치하고 있습니다. 그런데 어떻게... "
        그러나 그말을 들은 듯한 지창의 목소리가 스피커에서 흘러나
        왔다.
        " 아 - 알겠습니다. 사령관님. 그럼 빨리 활주로를 정비해 주
          십시오. 20 분 후부터 차례로 착륙하겠습니다. "
        " 좋아. 이미 거의 준비가 되어있네. 구간은 자네의 전술 컴퓨터
          에 표시해주겠네. 행운을 비네. "
        이런 둘의 대화에 가장 의문을 가지는건 당연히 마림 부사령관이
        었다.
        " 아니, 총사령관 동무. 어디에 활주로가 있다는 겁네까 ? "
        " 바로 여기입니다. 세계에서 가장 긴 활주로죠. "
        형준은 옆의 지도에서 한부분을 형광펜으로 주욱그었다.
        바로 죽산 - 진천 간을 잇는 부분. 중부 고속 도로였다.
        
        5 월 7 일       PM 2:43         죽산 고속도로 휴게소
        " 이제는 나타날 때가 된 것 같은데... "
        박수현 소장은 니미츠호에서 노사령관과 계획한 대로 정비병들
        과 기자재, 예비 파일럿들을 C-130 HERCULES 수송기에 실어서 
        여기에 착륙한후 전투기들이 착륙하는 것을 기다리고 있는 중이
        었다.
        고속도로를 유사시 비행 활주로로 이용한다는 생각. 
        이건 이미 1960 년대 前 대통령이었던 박정희 시절에 구상된 것
        이었다. 사실상 고속도로는 차들의 100 Km/H 이상 주행을 보장
        해주기 위하여 경사가 적어야 했고, 노면의 상태도 깨끗하게 유
        지해주어야 했다. 이점에 주목하여 군사 전문가들은 도로를 활
        주로로 활용한다는 기상 천외한 방법을 생각해 낸 것이다. 실
        제로 이 방법은 스위스에서 흔히 쓰이고 있는 것이었다.
        하여튼 그 덕분에, 구상후 40 년이 지난 지금 연합군 공군은 위
        기를 면할수 있게 된 것이다. 이동식 중앙 분리대만 치우면 고
        속도로는 한번에 5 대도 착륙할수 있는 최장의 활주로로
        변하니 말이다.
        
        " 박 장군님 ! 저기 날아오기 시작합니다 ! "
        " 음. 도로상의 인원들을 즉시 외각으로 대피시키고 착륙한 전
          투기의 빠른 정비를 부탁하네. 자네들의 손에 우리나라의 국
          운이 걸려있다는 것을 잊지 말기 바란다. 제군들 ! "
        " 옛 ! "
        즉시 정비병들은 주변에서 끌어모은 1 톤 트럭들에 항공유와 탄
        약들을 적재한 후에 각기 계획한 위치로 움직이기 시작하였다.
        일본군들이 이 장면을 본다면은 기절초풍할 것이었다. 
        
        PM 3:10         낙동강 상공
        
        " 적이 어디에선가 보급을 하고 돌아오는 것이 틀림없어 ! "
        미사일 회피를 위한 잦은 애브터 버너 사용으로 연료가 바닥이 
        나서 근처 상공의 급유기로 날아가는 가즈라가 간단한 보급을
        마친채 본대로 합류하는 가오무리에게 꺼낸 말이었다.
        " 그래. 이상한 일이야. 적의 전투기 수는 제한되어 있어.
          근처에 공항도 없는 걸로 알고 있고. 제길... "
        가오무리의 이 말 - 그 후 가오무리와 가즈라는 다시 만나지 못
        했다. 이제 그들의 마지막 대화였던 것이다.
        
        PM 7:34         군산 전투 비행장으로 향하는 연합군 제 12 
                        공군 전대
        지창은 군산의 유도 전파에 따라가도록 자동 항법 장치를 작
        동 시킨후에 충혈된 눈을 누르고 있었다. 뒤에 앉은 화기 담당
        관 겸 통신 담당인, 이번에 군에 들어온지 얼마 안되어서 이런
        招 대전투를 겪은 이윤미 소위도 피로한지 앞의 패널판에 고개
        를 기댄채 아무말도 없었다.
        " 이 소위, 오늘 너무 힘들었지 ? "
        원래 지창은 전투기에 부조종사를 태우지 않았다. 원래 F-14D
        가 2 인용 FIGHTER 이기는 하지만 자신의 처지가 공군의 사령
        관이자 언제나 최전방에 선두를 서야 했기 때문에 어느 누구
        라도 자신의 실수로 같이 죽게 할 수는 없는 것이기에 말이다.
        그러나 그런 그를 인민공화국의 수뇌진들은
        ' 단독 행동을 할 가능성이 농후한 위험 인물 '
        로 판단하고는 거의 강제로 연합군 부사령관의 부관이자 부조
        종사로 인민군 공군의 신예 ACE 인 윤미를 그에게 붙인 것이
        다.
        " .... "
        " 음... 잠들었나... "
        지창은 그녀의 대답을 듣지 못하였다. 헬멧을 벗고 노을이 지
        는 하늘을 응시하며 오늘의 전투를 생각했다.... 검은색의 F
        -15J... 마치 한마리의 검은 독수리 같던 이름 알지못할 강적
        이 떠오르고 있었다.
        " PHOENIX 1 ~ 4 번 발사합니다 ! "
        이소위의 경쾌한 목소리와 함께 레버의 철컥거리는 소리가 나며
        톰캣의 몸체가 잠시 진동했다. 그리고 이내 커다란 몸집의 AIM-
        54 PHOENIX 가 적의 F2 지원전투기를 향하여 날아갔다. 연합군
        공군은 이제서야 한시름을 놓은 것이었다. 보급을 할수 있는 여
        유가 생기자 무기/연료 부족이라는 난제에 시달리던 연합군 조
        종사들은 이제야 제실력을 유감없이 발휘하고 있었다. 그래서 
        처음에는 250 대도 넘던 적기는 이제는 100 대 안밗으로 줄어
        있었고 연합군은 지상군 지원부대인 제 47,49 전폭기 전대를
        제외하고도 이번 전투에 출격한 주력 요격 부대인 제 12 공군
        전투 전대가 77 대, 원래 인민군 소속이여서 MIG-29 가 주력
        인 1004 공군 전대도 32 대나 남아있어서 수적인 면에서도 적
        을 휠씬 압도하고 있는 것이었다.
        ' 이제 한번만 죽산에 착륙하고 오면은 이 전투는 끝이다... '
        하며 조금은 마음이 느슨해진 지창에게 미사일 경고음이 요란
        하게 울리기 시작하였다.
        " 노... 노 사령관님 ! 적 미사일 2 기 우리를 향해 발사됨
          ! 거리 앞으로 3 KM ! IR 방식입니다 ! "
        * IR 방식이란 ? ㅤINFRARED - > 즉 적외선 유도 방식이죠.
        " 알았어 ! 마음을 단단히 먹도록 ! 기체가 엄청 흔들릴 거
          야 , 플래어 2 기 연속 사출 ! "
        지창은 조종간을 힘껏 잡아 당겼다. 그 동시에 F-14D 는 창
        공으로 박차 올랐다. 그 동시에 발사되는 고온의 플래어에 미
        사일이 한개가 유도가 되어서 폭발했다.
        " 녀석, 제법인데 ? "
        가오무리는 쓴 웃음을 지었다. 그러나 한개의 남은 AAM-3 TYPE
        120 미사일이 그녀석을 떨어뜨리리란걸 믿었다. 
        " 적 미사일 1 기 여전히 추적중 ! "
        " 아직도 ? "
        윤미의 다급한 음성이 들렸다. 그러나 3 시 방향에서도 적기가
        접근중이었다. 기관포 고정을 알리는 경고음도 들리기 시작하
        였다. 지창은 이때 - 죽음 - 이란 말이, 이처럼 와닫을줄은 몰
        랐다. 게다가 녀석은 전번 전투에서 자신의 편대를 전멸시킨
        ' 저승 까마귀 ' - 연합군 공군에서는 그렇게 불렀다 - 그 녀석
        인 것이다. 
        " RED BALLON... 적 사령관 기군. 저놈만 끝장내면... "
        가오무리는 조종간을 옆으로 뉘였다. 그리고 남은 기관포 탄수
        를 확인했다. 134 발... 한번은 공격할수 있을 것이다. 단한번
        ...
        ' 플래어는 더 이상 없다. 적기는 피할수 있다고 해도 미사일
          은 피할수가 없다. '
        지창의 두뇌는 도박을 걸고 있었다. 단 한번의 도박... 최후의
        승부수... 성공하면 사는 것이고 실패하면 곧바로 죽음인 것이
        다.
        " 소위, 미안하네... "
        " 전 사령관님을 믿어요. "
        오히려 침착한 윤미의 목소리였다. 예전같으면 이런 여성의 
        반응에 많은 생각을 하였겠지만 지금은 그럴 겨를이 없었다.
        " 그럼... 이제 동전은 던져졌어 ! "
        그는 조종간을 3 시 방향으로 꺽었다. 바로 적기의 정면을 향하
        는 것이었다.
        " 정면 대결이냐 ! "
        가오무리의 손이 떨리기 시작했다. 그의 엄지 손가락은 기관포
        의 버튼 위에서, 결단을 기다리며 전율하고 있었다.
        " 적 미사일 300 M 접근 ! 적기와 충돌시간 앞으로 10 초 ! "
        " 5,4,3,2 꽉잡아 ! "
        " 간다 ! "
        가오무리의 엄지손가락과 지창의 애프터버너의 스위치가 동시
        에 눌러졌다. 갑자기 엔진의 추력이 걸린 F-14D 는 정면의 F-
        15J 를 흔들어 놓으며 뛰쳐나갔고 0.03 초도 안되는 후에 가오
        무리의 기관포가 불을 뿜었다. 왼쪽 미익에 명중했다. 그러나
        가오무리는 앞에서, 자신을 향해 날아오는, 자신의 미사일을
        보았다.
        " 으 악 !!!!!!!!! "
        
        5 월 7 일       연합군 전방 사령부,     단양
        시내는 완전히 축제의 분위기에 휩싸여 있었다. 어제 드디어
        적의 공중 전력이 전멸했기 때문이다. 그저께의 적의 대공세는
        결국 일본 공군을 자멸시킨 것이었다. 적기 374 대가 출격하고
        , 연합군기 200 기가 출격한 대접전에서 일본군의 무리수가 그
        만 실패를 거둔 것이다. 따라서 일본은 어제의 종료까지 최종
        330 대를 격추당함으로서 상공을 완전히 연합군에게 내준것이
        다. 이젠 더 이상 북한이나 서울쪽으로의 일본군의 간헐적인
        전략 폭격도 끝이난 것이다...
        밗에서는 이미 전쟁이 끝난것 같았다. 어제만해도 들려오던
        포성과 전투기의 폭발음은 그친채 양군은 정체상태였다. 따라       
        서 어린이들은 오랫만에, 갑갑한 방공호에서 나와 신나게 5
        월의 햇살을 받으며 즐기는 중이었다.
        그러나 그건 그들에게 한정된 일이었다. 연합군은 지금 잠시
        의 평온은 '폭풍전의 고요' 임을 알기 때문이다. 곧 다시 포
        화가, 더 강하게 밀려 올것이란걸 알기에 군인들의 발걸음은
        쉴사이가 없었다.
        " 김장군 ! "
        혼잡한 사령부의 브리핑실, 인민공화국 군복과 한국 해군의
        복장이 묘하게 어우러진 광경은 이미 40 대 후반인 김순택에
        게는 혼란을 가져오는 것이었다.
        " 생각보다는 빨리 왔군. 여기 앉게. "
        라고 수현이 권한 테이블에는 옆에 나이가 자기 동갑이나 되
        었을만한 북한군 장교가 앉아 있었다. 어깨의 견장을 보니 중
        장인, 계급도 같은 처지인데다가 얼굴은 차가우리만큼 완벽함
        을 지닌 사나이였다.
        " 지금 방금 이 장군과... 아 먼저 서로 소개부터 해야 겠군
          . "
        곧바로 회의를 속개하려던 박장군은 둘사이의 썰렁함(?)을 느
        끼고는 말을 시작했다.
        " 이쪽은 대한민국 해군 중장 김순택 장군입니다. 잠수함 함대
          를 이끌고 있으며 기타 해상/지상전에서도 귀재 입니다. 이
          장군. 그리고 이쪽은... "
        " 인민공화국 육군 중장 이갑득 입네다. 김장군 동지, 그래 요즘
          해상에서의 전황은 어찌돌아가고 있습네까 ? "
        " 아 예... "
        순택은 뭐라고 딱하니 형언할수가 없는 그의 철저함에 감탄을
        금치 않을수가 없었다. 그래서 여기 도착전에 미리 준비한 디
        스크를 앞의 pc 에 넣자 앞의 lcd 판에 서해지역의 지도가 나
        타났다.
        
        " 서해는 완전하게 우리의 재해권안입니다. 중국 해군이 가
          끔 출몰하기도 하지만 이는 일본에게 무언의 견제를 위해 우
          리 사령부에서 요청한 일로 말고 있습니다. 남해도 여천 지
          역까지는 적함의 진출이 불가능합니다. 적의 콩고급 이지스
          구축함 3 척과 알레인-버크급 DDG-55 STOUT, 고속 어뢰정
`         30 척이 거제 앞바다를 수비하고는 있습니다만은 이미 다
          수의 함선들과, 공격의 핵심인 잠수함을 상실한 적은 방어
          에 급급한 실정입니다. 지금 군산과 남포항에서 건조중인
          KDX-2 급 구축함 3 대가 진수되는 즉시 적함대를 격파할
          것이라고 생각합니다. "
        " 전번에 그 일은... "
        " 저번에 연합군 해군의 핵심인 니미츠호를 격침시키기 위하
          여 왔던 적 잠수함 출몰사건은 다행히도 한척만이 우리의 
          방어선을 뚫고 왔던 것이었습니다. "
        " 우리 해군의 실수입네다. 제가 대신 사과하디요. 우리 해병
          동무들이 어디 남한 군함을 몰아본 적이 있어야디요. "
        " 아닙니다. 총 3 척의 적 잠수함이 동시에 출몰하여서 우리
          해군의 전력이 분산되어 있어서 방어선에 구멍이 뚫린 것입
          니다. "
        " 남한 잠수함 동지들이 하마트면 죽을뻔 하지 않았습네까 ? "
        
        ' 대단하군... 자기 책임이 아닌데에 까지 다 알고 있다니..
          . '
        
        옆에서 듣고 있던 수현은 감탄을 금치 않을 수가 없었다. 고위
        장교들은, 특히 조직이 정체된 북한군은 타군의 일에는 전혀 
        관심을 가지지 않고 상관도 하지 않는 것이 보통이었다. 그런
        데도 갑득은 그러한 예를 완전하게 뒤집는 사람이었다. 곧이어
        진 전세파악회의에서도 그는 연합군의 약점을 정확히 꼬집어
        내서는 새로운 차원의 전술과 많은 세부 방안을 내놓았다. 
        그리고 이는 개성의 총사령부에 보내져서 최종적으로 사령관
        의 허가만 받으면 실행에 옮겨질 것이었다. 지상전에서도 천재
        성을 나타낸 그가 해상전에서도 능력을 나타내는 것이었다.
        
        5 월 10 일      기타큐슈 항     일본
        " 후세키, 꼭 살아서 돌아와야해. "
        " 물론이지. 미셸. 나는 죽지 않아. 내가 없다고 마음 약해지지
          말고 아파트에서 혼자 지내기가 적적하면 시코쿠에 사시는 어
          머니 집으로 가서 지내. 어머니께서 우리 며느리 감이 어떤지
          보고 싶다고 언제부터 그러셨어. "
        " 후세키... "
        이번에 지상대공세를 감행하기위해 일본내의 모든 항구들은 한국
        으로 향하는 수송선으로 가득차 있었다. 자율적인 지원병 체제로
        는 병력을 수급하기가 힘들어 징병제로 바뀌어진 덕분에 엄청난
        병력이 모집되었으나 생각지도 못한 아들,친구,애인의 전장행에
        배웅을 위해서 나온 가족 친지들의 행렬은 항구 전체를 매울정도
        로 혼잡의 극치였다. 물론 눈물흐르는 이별 장면들도 그중에서 연
        출되고 있었다. 
        후세키와 미셸도 마찬가지였다. 3 년 전 처음만나서 사랑이 싹터
        보금자리가 될 히로시마에서 정말 힘든 노력끝에 조그만 6 조 아
        마트 라도 마련한 것인데... 그 사랑이 전쟁이라는 큰 장애물에
        방해를 받고 있는 위기인 것이다.
        그러나 후세키는 결국 눈물흘리는 미셸을 뒤로하고 수송선에 몸을
        실었다. 
        ' 뿌웅 - ! '
        배의 뱃고동이 울리며 그들의 가슴아픔을 아는지 남겨진 사람들의
        슬픔을 아는지 모를, 청년들을 실은 그는 항구를 떠났다. 다시 돌
        아오리라는 약속도 전혀 없이...
        이는 일본에 한정된 이야기만은 아니었다. 일본의 식민지인 인도
        네시아, 필리핀 등지에서도 총알받이로 쓰기위해 젊은이들의 일
        본 총독부의 무력에 의해 강제로 징집당하여 한국으로 보내지고
        있었다. 이것이 강한자의 권리요, 약한자의 슬픔인 것이었다.
        이렇게 끌러모은 엄청난 400 만 대군은 이미 한국에 주둔하고 
        있는 120 만 제국 군대에 더해질 것이었다. 이러한 군대의 이
        동을 막기위하여 연합군 해군은 적의 수송선단을 계속 공격했
        다. 그러나 결과는 참담한 것이었다. 적의 엄청난 대잠전 능력
        에 의해서 5 대의 잠수함, 209 급 2 척 로메오급 3 척을 상실하
        는 피해를 입고만다. 겉보기의 제해권은 한국에 있는 것처럼 보
        였지만 일본의 엄청난 숫자의 P-3C ORION 대잠공격기는 역시 장
        식품이 아니었던 것이다. 따라서 위태롭기는 하였지만 동남아 
        식민지와 일본 또는 한국으로 향하는 항로가 이어지고 있던 것
        이다. 게다가 연합군 공군이 엄청난 피해로 공격을 감행하지 못
        하는 사이에 지원병력은 무사히 한국에 상륙하여 초대군을 구성
        하고 있었다. 연합군도 이에 대응하여 전국 각지에서 예비군을
        차출하여 100 만 대군의 양상을 띠기 시작했다. 
        이제 결전은 다가오고 있었다. 저번에 무수한 한국 청년들의
        피를 맛보았던 낙동강이 다시 한번 피의 목마름을 갈구하고 있
        는 것이었다.


        [ 제 18 부 ]    사랑과 전쟁

                - 그건 학살이었습니다. 다만, 한쪽만이 아닌 양측이
                  의도한 학살이었죠. 왜, 전쟁과 상관없는 그들이 죽
                  어 가야 했는지... 
        
        - 레진 메이, < 20 세기를 시작한 전쟁 > 中 
          당시 장병찬 육군 소위와의 인터뷰 내용 발췌

        5 월 13 일      PM 11:04        일본 제국군 조선 정벌
                                        사령부, 경상북도 군위시
        야마모도는 현재 전선이 표시된 지도를 계속 한시간 이상이나
        쳐다보는 중이었다. 전선은 내청천을 따라 양군이 빈틈없이 대
        치중이었다. 
        차이점이란 일본군은 병력수에 의존하여 전선에 고른 병력을 
        배치하고 있었으나 연합군은 기갑사단, 보병부대들이 조금씩
        거리를 두고 전선을 방어중이라는 것이다. 누가 보기에도 일
        본군이 마음만 먹으면 일시에 진격하거나 각개 격파시에 큰
        장점이 될수 있는 것 같았다. 그러나 연합군의 대대당 간격
        은 불과 1 KM... 전파 방해를 하면서 공격을 시도해도 불과 
        5 분이면은 바로 옆부대와 연락을 할수 있는 거리, 전혀 일
        본군의 전법이 먹혀 들어가지 않을 것이었다. 연합군도 병력
        의 열세를 극복하기 위하여 큰 노력을 하고 있었으므로 섯불
        리 공격할 수는 없었다. 그랬다가는 도히려 역습을 당할 우려
        가 있으니 말이다.
        그러나 야마모도가 하나 믿는 것이 있었다. 바로 야간전...
        양군의 TECHNOLOGY 차이를 전에 여실히 보여주었던 전투,
        그당시에는 바로 20 세기 군대와 21 세기 군대가 싸우던 광경
        을 연출했던 것 말이다. 그리고 지금은 그때보다 더 많은 병
        력과 본국에서 가져온 1000 대 이상의 전차가 招 大기갑사단
        을 이루고 있었다. 그때의 야간을 이용한 전차와 보병의 전격
        병합 도하 작전이 다시 한번 이름을 떨칠것 이라는 걸 믿고 있
        었다.
        " 부관 ! "
        " 옛 ! 사령관 각하 ! "
        " 작전을 14 日 AM 1:00 를 기해 전개한다. 이번에는 전번보다
          빠른 진격을 해야한다. 적의 사령부가 있는 단양까지 아침해
          가 뜰때까지는 차지해야 한다. 그렇지 않으면... "
        그의 부관도 나중의 말이 무엇인지는 알수 있었다. 적의 항공전
        력이 투입되기전에 공격해야 한다... 마지막 방법인 것이다.
        PM 11:30        단양의 연합군 사령부
        " 먼저 선공하는 것이 어떻습니까 ? "
        일본군의 공격은 이미 예견되어 왔던 시점이다. 전투의 최종
        시점 결정을 이야기하기 위해 모두 모인 이 자리에서 이갑득
        장군의 말이 문득 나왔다.
        " ... "
        모두 말이 없었다. 전투에서는 무조건 선제 공격을 주장하는
        김순택 중장도 이번만은 말이 없었다. 100 만 이라는 병력도
        적의 1/4 수준인데다가, 그중에서도 30 만 정도만이 한국군
        병력이었다. 나머지 70 만은 북한군인 것이다. 한국군은 이
        미 방태혁이 250 만에 가까운 병력을 몰살당했으니 당연한 결
        과인 것이다. 게다가 형준 총사령관은 민간에서의 무제한 징
        병은 금하고 있었다. 따라서 전투가 시작된다면, 공군이나 해
        군이 아닌 육상전에서는 북한군에 의해서 전투가 이끌려 갈 것
        이므로 한국 장성들은 그에 쉽게 대답할수 없는 문제인 것이
        다. 일종의 자존심이라는 것이 작용하는 것이었다. 
        " 이중장, 그러면 승리 가능성이 있다는 이야기요 ? "
        이마림 차수가 그에게 물었다. 북한군으로서는 최고 엘리트 장
        성인 갑득을 신뢰하고 있으므로 당연한 일이었다. 
        " 가능성은 반반일수도 있지만 선공을 하면 우리에게 있는 이
          점을 말씀드리디요. 사령관 동무. 우선 적은 신병인데다가
          식민지 병력이 주축이므로 우리의 공세가 시작되면 사기를
          엄청나게 상실하고 우리측에는 전력이 배가되는 상황을 가
          져오게 됩니다. 그리고 항공 지원도 어느정도는 받을수 있
          을 겁니다. 않 그렇습니까, 지창 공군 부사령관 ? "
        " 예, 사실입니다... LANTIRN 이라는 야간 공격용 시스템을
          장착한 F-16S 들이 20 대 정도는 출격을 대기중입니다. "
        " 지상 전력은 어떻습니까, 김순택 중장님 ? "
        " ... K-1A2 와 T-95 가 상당한 숫자가 배치완료 되었습니다.
          게다가 팬저 파우스트 IV 가 보병부대에 지급중이니 적의
          전차전에서도 어느정도는 버틸수 있을 것입니다. "
 
        북한측에서 최초로 서방측의 무기를 수입한것이 바로 이녀석이
        었다. 적의 세라믹 복합 장갑을 뚫을수 있는 독일의 회심작...
        그동안 전차나 포병이 옆에 있지 않으면 속수무책이던 보병이
        이제서야 97 식 전차에 카운터 펀치를 먹일수 있게 된 것이다.
        " 그러나... 적의 전차 수는 엄청납니다. 게다가 적도 우리의
          전차의 증가장갑을 뚫을수 있는, milan 대전차 미사일을 개량
          한 것을 일선 보병에게 지급한 것으로 알려져 있습니다. 우
          리 기갑 사단의 능력이 열세인 것이 사실입니다. "
        " 항공지원도 의심스럽습니다. 적의 야전 대공 능력은 상당한 수
          준입니다. 81 식 지대공 미사일과 87 식 대공 자주포의 다수가
          전방에 위치하고 있습니다. "
        조심스러운 의견들이 한국군에서 터져 나왔다. 당연한 말이 었
        다. 그러나 그후 북한군 장성들쪽에서 다시 진격론을 주장하는
        의견이 터져 나왔고 이제는 양측의 감정 싸움으로까지 치닫을
        지경이었다.
        " 마림 차수, 우리는 먼저 나가는게 좋겠군요. "
        " 그럽세다. 노 총사령관 동무. 장군들이 통합안을 내놓을때까
          지 기다리는게 좋갔습니다. "
        사령관과 부사령관은 동시에 자리를 비웠다. 그러나 둘의 희
        망은 남은 장성들이 조금이라도 좋은 안으로 통합되었으면 하는
        바램이었다.
                                    
        5 월 14 일 AM 1:01     낙동강 전선 최전방 지역
        최일룡 소령은 그때 콘크리트로 구조된 참호를 나와서 밤하늘을
        멍하니 바라보고 있었다. 하늘에는 유성들이 몇개 떨어지고 있
        었다. 달마저 보이지 않는 칠흙같은 밤에 유성이라니...
        " 소원을 빌어야 하나 ? "
        그는 문득 함경도에 두고온 가족 생각이 났다. 이 전투에서 
        꼭 살아남아야 할텐데... 가족들을 다시 만나야 할텐데...
        전장에 온지 두달도채 안되었건만 꼭 2 년 이상 고향을 떠난 기
        분이었다. 두고온 아내와 아들 병재는 잘 있는지... 몇해전의
        가뭄으로 잘먹지 못해서 만성적으로 몸이 않좋은 아들의 걱정
        이 되고 있었다. 
        ' 잘있겠지. '
        그는 아내가 보낸 편지를 군복 앞주머니에서 꺼냈다. 보급차가
        저녁늦게나 오는 바람에 편지를 늦게 받아 읽어볼 틈도 없었기
        때문이었다. 같이 보내온 소포에 아내가 만든 음식들이 든 것으
        로 보아서 여전히 배급 사정은 좋은 것 같아서 안심은 되고 있
        었다. 아내의 글씨도 편안마음으로 쓴 것 같아서 마음이 편해지
        고 있었다.
        " 소... 소령님 ! 적... 적이 쳐들어 옵네다 ! "
        
        
        그런 그의 분위기를 깨는 다급한 음성, 하급 전사 한명이 
        그에게 뛰어왔다. 10 분전에 정찰을 위해 내보낸 자였다.
        " 강을 넘어왔단 말인가 ? "
        " 아닙네다. 아직은 적 땅크들이 강 중간쯤에 있습네다. 그
          뒤로 일본놈들이 뽀트를 타고 타고 오는 중입네다. "
        " 알았다. 빨리 참호로 들어가라우 ! 전사 동지들을 모두 공
          격준비 하라고 알리고 ! "
        참호 입구로 뛰어들어가는 정찰병을 바라보고는 허리춤에 찬
        무전기를 꺼내 ' 적이 옵네다 ' 한마디를 하였다. 그는 아내가
        보낸 편지를 읽을 틈이 없으리라는 것을 생각하고 주머니에 깊
        이 쑤셔 넣었다. 그가 참호로 들어가는 뒤로 연합군의 포진지에
        서는 KH179 자주포와 155MM 곡사포들이 강을 향해 불을 뿜기 시
        작했다. 
        ' 다시 이 밤 하늘을 볼수 있을까 ? '
        5 월 14 일      AM 4:00  경상북도 가동
        " 박소령님 ! 여깁니다 ! "
        " 제길 ! 난 왜 언제나 최전선에 있는거지 ? "
        박상원 소령은 바로 옆에 적의 포탄이 떨어지는 것에 신경을
        쓰지도 않은체 계속 투덜대고 있었다. 사실 전에 태종대 작전
        의 성공으로 2 주일 휴가마저 받아놓은 그였다. 아무리 타고
        난 무골이기는 하지만 그에게도 휴식은 필요한 터였다. 다만,
        휴가지를 여기서 멀지 않은 제천으로 잡아놓은 것이 그의 실
        수였다.
        " 약 1 시간전 부터 적의 부대들이 교두보를 확보한후에 도하
          를 시작하고 있습니다. "
        한우영 소위는 얼굴에 땀과 피와 흙먼지가 범벅이 되어서 흐
        르고 있었다. 아마 전방의 포화속에서 전투를 했던 모양이었
        다. 그러나 어린 나이에 맞지 않게 침착하게 대처하고 있는 중
        이었다. 바로 두려움을 모르는 상원에게 영향받은 면이 적지 
        않지만 말이다.
        " 그동안 우리의 방어 부대는 ? "
        " 적의 숫자가 너무 많았습니다... 그리고. "
        같은 시간, 단양의 총사령부
        " ... 적의 기갑 전력이 생각밗으로 대단위 입니다. 게다가 일
          부 전선에는 우리의 기갑 사단이 배치가 덜된 상태여서... "
        " 항공 지원도 적의 대공망을 지상군이 어느정도 섬멸한 후에
          나 가능합니다. "
        " 보병이 가장 큰 문제입니다. 야간 투시경의 숫자가 태부족인
          데, 전의 수법을 적은 답습하고 있습니다. "
        " 그러면 방법이 없는 건가... "
        형준 사령관은 곰곰히 생각 중이었다.
        
        " 일선 부대에게 알리게, 모든 부대는 제 1 방어선까지 후퇴하
          라고. 이동이 어려운 포들은 포탄을 다발사한 후에 폭파시키
          고 철수하라고해 ! "
        야전 사령부 벙커안으로 뛰어들어온 상원이 외쳤다. 그의 군복
        은 화약 먼지에 희끄무레하게 변해있었다. 
        " 아니, 박소령 ! 일개 소령의 권한으로 전부대의 후퇴를 ? 지
          금 14 사단 지휘권은 나에게 있다는 것을 모르나 ! "
        사각 안경태를 눌러쓴, 보기에도 깝깝하게 보이는 김대령이 고
        함을 질러대기 시작하였다. 벙커안에 있던 장교들은 모두 귀를
        막았다. 그의 말은 시작되기만 하면, 끝이 없는 Neverending 잔
        소리 였기 때문이다. 
        " 말씀중에 죄송합니다. 대령님. 이마림 부사령관 님의 급전입
          니다. "
        통신병이 난감한 표정을 지으면서 그에게 종이 한장을 건냈다. 
        그는 무심코 그것을 읽어보다가 놀란듯이 안경을 벗고는 자기
        눈앞에다가 들이대고 다시 보았다. 그리고는 한숨을 크게 내쉬
        며 말했다.
        " 부사령관 각하의 명령이다. 각 일선 부대에게 전하도록.
          ' 5 분 후부터 제 1 방어선으로 질서있는 퇴각을 실시한다.
            이동이 어려운 장비들은 적이 이용하지 못하게 처리한후
            철수한다. ' "
        박소령은 빙긋이 미소를 지을 뿐이었다.
        
        AM 6:00         단양시
        T-95 와 K-1A2 로 구성된 전차부대들이 연합군 장병들의 환호
        성을 받으면서 시내로 진입중이었다. 대전에서 C-17 Globemas
        ter 3 수송기로 긴급히 공수되어온 제 17 기갑사단 병력이었
        다. 그리고 기갑 사단의 주력이 모여있는 서울에서 긴급히 복
        구된 고속도로를 타고 이곳으로 이동중이었다. 그중에서도
        한국군의 대전 탈환 작전에 선봉을 선 17 기갑사단이 제일 먼
        저 전장으로 달려온 것이었다. 아직까지 무패의 신화를 자랑
        하는 제일의 부대가 말이다...
        그리고 북한과 남한의 전지역에서는 추가 징병이 시작되고 있
        었다. 형준이 피했던 일이기는 하지만 이제는 대안이 없었다.
        
        ' 그러나 문제는 시간이지... '
        순택과 갑득은 반쯤 남은 위스키의 잔을 비웠다. 적어도 3 
        일은 걸릴 지원부대의 도착까지 현재 일선의 연합군 부대들이
        견디어 줄수 있을지가 의문이었다.
        
                                               분명했다.
        그러나 생각보다 진격속도가 느리다는 것이 마음에 들지 않는
        일이었다.
        
        PM 3:24 
        " 병력 피해가 큽니다. 더 이상 일선 부대에 공급할 보급품도
          없는 지경입니다. 서서히 철수 하겠습니다. 더이상 제 1 방
          어선을 지킨다는 것은 불가능 입니다. "
        직접 HIND 헬기에 타고 전방으로 나온 이갑득 중장이 사령부에
        보낸 전문이었다. 이제 제 1 방어선은 없는것이나 마찬가지 였
        다. 이미 상당한 부대가 괴멸당해서 적의 기갑부대가 후위에서
        협공을 하는 지경에 까지 이르렀으니 말이다. 20 만 병력으로
        지키던 제 1 방어선... 이미 50 % 인 10 만 이상의 병력이 부상
        또는 사망으로 전투력을 상실하였다. 이제는 남은 병력들을 이
        끌고 50 만 대군이 철벽을 이루고 있는 제 2 방어선으로 안전
        하게 후퇴시키는 일만이 남은 것이다. 적의 다연장 로켓포가
        더욱 대지를 뜨겁게 달구고 있었다. 
        이제 연합군의 마지막 보루인 제 2 방어선만이 남은 것이다.
        PM 7:36         영주와 반구사이
        " 적이 너무 많아 ! 저 
        - 이어지고 있습니다.
        AM 10:23        평온 근처
        
        " 뭐라우 ? 팬자 파우스트 ? 적 땅크를 까부실수 있다고 ?
          왜 이런걸 이제 보내주는 거냐우 ! "
        최일룡 중위는 무전기를 껏다. 새로온 무기에 대한 궁금증이
        풀리는 순간이었다. 그리고 저 괴물 전차인 97 식 전차를 없
        앨수 있는 절호의 찬스이기도 한 것이다.
        " 중위님. 이게 뭐랍니까 ? 대전차 미사일 같기는 한데... "
        한국 출신의 김상병이 다가와서 아까 UH-60 BLACK HAWK 헬기
        에서 떨어뜨리고간 두개의 상자를 가리키며 물었다. 이제까지
        한국군이 써오던 어떤 대전차 미사일도 적 97 식의 장갑을 
        뚫어본적이 없었다. 그러니 갑자기 떨어뜨리고간 대전차 미
        사일에 대전차병인 김상병이 관심을 가지는 것이 당연한 일이
        었다. 
        " 팬저 파우스트 IV, 적 97 식을 뚫을수 있는 아새끼라네. "
        " 그-래요 ! "
        말이 무섭게 김상병은 상자로 달려가서 하나의 포를 꺼냈다.
        둘이 들게 되어있는, 15 KG 가 넘는 육중한 포임에도 불구하
        고 마치 솜방망이를 지고 날듯이 그는 참호위로 머리와 포구
        만 내민체 조준경으로 바로 1 KM 에서 다가오는 97 식을 조준
        했다.
        삐 - 삐 - 삐 - 
        조준경의 다이오드와 알림음이 울렸고, 반사적으로 방아쇠가 당
        겨졌다. 그러자 미사일이 튀어나가는 강한 반동력으로 의하여 
        , 암만해도 위태한 상태로 몸을 기대고 있던 김상병이 1 M 밑으
        로 굴러 떨어졌다. 
        " 김상병, 괜찮나 ? "
        " 저... 괜찮습니다. 적은요 ? "
        " 한번 보고 싶은가 ? "
        최중위는 잠망경을 그에게 넘겨주었다. 아까까지만 해도 참호로
        달려오던 전차는 온데 간데가 없었다. 단지 불타는 하부 차체만
        이 눈에 비추어졌다. 그러나 느긋할수만은 없었다. 1 개 중대당
        이 환상적인 대전차 무기는 두 기 밗에 지원되지 않았기 때문이
        다.
        ' 이제 곧 있으면 적 전차들이 몰려올 것인데... '
        
        적 공병들이 낙동강에 임시 가교를 놓으면 전차들이 지금과는 
        비교할 수 없게 엄청나게 몰려올 것이었다. 이미 자신의 방어
        선으로 공격해오던 두 대의 적 전차를 깨버린 박상원 소령은
        다가오는 공포를 조금씩 느끼고 있었다. 이제는 포병들에게 희
        망을 걸어야 할 것이다... 아니면 있을지 없을지 모르는 항공
        지원에...
        AM 12:56        보문 근방
        " 우리 부대들은 어디에서 접전 중인가 ? "
        
        82 식 지휘 통신차에 올라타서 친히 전장을 지휘중이던 야마
        모도가 부관에게 물었다. 부산의 광역 방공망 기지가 대파되
        기는 했지만 이번에 말레이시아 전선에서 급하게 공수해온 
        E-2C HAWKEYE 조기경보기와 BS-7 위성의 정보 제공 능력에 자
        신을 가지고 있는 그였다. 사실 연합군보다 더 많은 정보를
        빠르게 처리하고 있는 것이 일본군이었으니 말이다. 전쟁이
        시작된 이후로 부터 내내, 그러나 그 정보를 잘 이용하지 못
        했던 것이 문제였었지만.
        " 제 134,347,721 보병 사단과 409 기갑 부대가 어등에서,
          제 1023,1034,35,767,237 보병 연대와 465,543 기갑사단과
          41,69 공격 헬기 부대들이 평온에서 전투를 계속중 입니다."
        " 왜 평온에서는 우리의 병력수가 3 배 이상인데도 전선을
          돌파하지 못하는 거야 ? 무슨 문젠가 ? "
        " ... 아무래도 식민지에서 끌어온 병력들이 대부분이라서 사
          기가 떨어지는 것 같습니다만. "
        " ... "
        야마모도는 이를 갈았으나 어쩔수 없는 것이었다. 자기 나라
        일도 아니며, 그것도 강제로 나온 전장이다 - 목숨을 흔쾌히
        일본 천황을 위해서 내놓기를 바라는 것은 욕심일 것이다.
        그래도 매 5 분마다 갱신되는 전황 지도에서는 계속 일본군의
        전선이 북상중임을 보여주고 있었다. 역시 그의 생각대로 연
        합군은 미처 전투 준비를 다마치지 못한 것임잚석들 동남아시아 남자들 다 끌고 온
          거야 ? "
        K-1 전차에 탐승하여 돌격하는 적 보병들에게 대인용 포탄을
        발사하며 저속으로 후퇴중인 박상원 소령은 끊임없이 뒤따라
        오는 적의 군대에 놀라움과 두려움을 감추지 못하고 있었다.
        그리고 이제는 어둠이 몰려오고 있었다. 그가 직접 참가하지
        는 않았지만, 그때의 공포가 은근히 밀려오고 있었다... 보
        이지도 않는 적들의 공격이라는... 전차에는 야간 투시경이
        달린 것이 다행이기는 했지만, 보병들은 - 
        
        PM 11:00        단양시
        쿠 - 웅 !  쿵 !
        
        이제는 단양시까지 적의 포탄이 떨어지고 있었다. 도시의 여기
        저기에서 폭음이 터져나오고 신음소리들도 커져만 갔다.
        " 노 부사령관 ! 언제 지원공격을 해줄수가 있는가 ? "
        " 니미츠호가 최단 루트로 이동중이기는 합니다만... 지상공격기
          의 정비가 아직 덜된 상태입니다. 중국에서 부품이 오기까지
          는 최소한 6 시간은 걸릴 것 같습니다 . "
        " 6 시간 ! "
        
        수현은 신음에 가까운 소리를 냈다. 적의 병력 수준은 약 500
        만의 대군으로 추정되는 중이었다. 연합군은 내일 오후 정도이
        면 지원병력이 일부 보충될 것이지만 그래도 오늘은 남은 68 만
        병력으로 여기를 필히 사수해야 한다. 여기서 무너지면 다시...
        다시 서울까지 돌파당한다면 이제 연합군의 재기는 불가능 할
        것이었다.
        " 부사령관 각하 ! 드디어 도착했습니다 ! "
        " 그런가 ! "
        
        마림은 급히 밗으로 뛰어 나갔고, 영문을 모르는 한국측 장교
        들도 그의 뒤를 따라서 지프에 올랐다. 
        한 10 분쯤 타고 가자, 어느 초등학교의 운동장에서 북한군 사병
        들이 하늘에 라이트로 불꽃 신호를 보내고 있는 중이었다.
        " 부사령관 각하, 무얼 하시는 겁니까 ? "
        " 조금 기다려 보시오. "
        푸이이이잉 - 전에 들어보지 못한 기묘한  엔진의 소리가 
        하늘에서 들려왔다. 저편 하늘에서 엄청난 녀석들이 날아오는 
        것이었다.
        " 아 - An-22 ANTIS ! "
        러시아의 한때 최대의 수송기... 80 T 을 싣는 괴물이 여기까
        지 온 것이었다.
        
        -------------- [ 제 18 부 ] [끝] -------------------------
        
        
        [ 제 19 부 ]    大血戰  part I
        
        5 월 15 일 AM 12:00 
        
        " 러시아가 참전을 선택한 겁니까 ? "
        " 현재 러시아 사정으로는 불가능 합니다. 일본의 대양 해군이 
          블라디보스토크 항구를 폐쇄하고 있기 때문입니다. 대신 이
          제는 실질적인 우리의 지원국이 되기로 했습니다. 신무기들
          을 판매가 아닌 원조 형식으로 주기로 했습니다. "
        " 적외선 탐지경이군... "
        순택은 옆의 상자에서 꺼낸, 방금 공수된 기계를 만지작 거렸
        다. 일제와 비슷한, virtual reality 게임에나 쓰일만한 디스
        플레이였다. 다만 옆에 빨간색으로 선명한 글씨가 새겨져 있
        었다.
`       ' Russian Army '
        이제 야간전에서의 일본군 보병의 우위도 끝난 것이었다. 게다
        가 신형 대전차 미사일, kornet II 도 함께 지원되었다. 이제
        오늘부터 적의 진격은 엄청난 저항에 직면할 것이다. 
        AM 3:02         연합군 제 2 방어선, 영주
        " 쿵 쿵 쿵 ! "
        " 기리리릭... "
        " 푸 슝 ! "
        연합군 50 만은 강력하게 구축된 참호에서 계속된 수비전을 펼
        치고 있었다. 제 2 방어선은 한국군이 아닌 북한군이 구축하였
        기 때문에 상당한 방어력을 가지고 있었다. 
        게다가 적의, 돌격해오는 97 식 전차도 팬저 파우스트와 korne
        t II 미사일에 의해 1 단 저지되었고, 한국제 자주포가 그들을
        두들겨 주었다. 울산의 공장의 파괴로 한국군이 보유하고 있지
        못하던 적외선 탐지경도 일선 부대에 충분히 보급되어 있었다.
        북한군의 엘리트 사단인 경보병 사단 대원들은 각자의 SVD 로 
        원거리에서 오는 일본군들의 목숨을 한발에 한명씩 끊고 있었
        다. 그러나 적의 수는 아직도 많았다. 게다가 강력한 적의 아
        파치 대전차 헬기는 계속 연합군을 위협중이었다. shilka 나 
        비호 대공 자주포들이 응사했지만 마치 벌집앞에서 벌을 한마
        리씩 잡는 기분이었다 - 대공포 사수들은. 
        일본의 막강한, 세계 제 1 의 공업 생산 능력을 자랑하는 나라
        에 8 위의 나라가 싸우고 있으니 말이다.
        AM 5:32         니미츠호 상
        ' 찌이익 ! '
        지창은 비행복의 지퍼를 올렸다. 한 2 주일 밗에 입지 않은 옷
        인데도 어느새 어색함이 들기도 했다. 방금 중국의 수송선이 도
        착하여서 군산 공항의 F-16S 와 F/A-18E 의 정비가 끝이 난 것
        이다. 
        함교에는 이미 F-14D, F/A-18E, SU-27 들이 폭탄을 자기들의 날
        개에 달고 그를 기다리고 있었다. 그의 발진 명령만을 기다리며
        ...
        그 긴장감 속의 갑판에는 그의 워커 소리만이 들리고 있었다.
        ' 이제 역사는 이루어진다. '
        그는 자신의 애기, RED BALLON 에 올라탔다.
        AM 10:07       일본 원자력 에너지 개발센터 내
                       비밀연구단지 B-29-J-R
        " 이게 바로... "
        " 옛 ! 총리 각하. 60 년전 히로시마와 나가사끼의 치욕을 씻
          기 위해 그동안 전임 총리들께서 꾸준히 추진한 계획의 결과
          입니다. "
        다까무라의 앞에는 투명한 강화 유리속의 작은 우유깡통 만한
        핵탄두가 3 개 보이고 있었다. 옆의 본토 방공 사령관 호시요
        중장은 미소를 띄우면서 옆에 늘어선 연구원들과 악수를 나누
        기에 정신이 없었다.
        " 그런데... 호시요 중장. "
        " 옛 ! 총리 각하 "
        " 이게 히로시마에 떨어진 것보다 더 강력하단 말이요 ? "
        " 물론입니다. 45 년 당시의 미국의 핵기술은 아주 미흡한 것이
          었습니다. 우라늄 235 를 많이 사용했지만 20 KT 의 파괴력
          을 가진 것이었습니다. 이번에 우리가 개발한 것은 30 KT
          과 100 KT 의 두가지가 있습니다. 지금은 3 기 밗에 없지만,
          1 달 이내로 생산 시설만 완료되면 하루에 2 기씩 일본은
          금새 핵강국이 될 것 입니다. "
        호시요는 더욱 흐뭇한 표정이 되었다. 야전에서 아군의 피해를
        최대한 줄이기 위해 低 kiloton 폭탄을 개발하는데 중점을 둔 
        사람이 그였기 때문이다. 30 kt 하나만 적 조센징의 군대에 떨
        어진다면 조센징들은 항복할 수 밗에 없을 것이다.
  
        돌아오는 차속에서 다까무라는 자기가 아까 내린 명령에 대해
        다시 숙고하고 잇었다.
        ' 30 kt 의 핵탄두 2 개를 조선 정벌군에게 지원해 주고 1 개는
          언제든지 조선으로 발사할 수 있게 준비하도록. '
        그러나 야마모도는 그 핵을 쓰고도 남을 것이라고 생각했다.
        만약, 지금의 전세가 역전이 된다면 말이다. 그는 한번 마음을
        먹는다면 하고야 마는 사람이었으니까 말이다. 그리고 천황 폐
        하를 위해서 반드시 전쟁을 이기겠다고 다짐까지한 그 아닌가.
        이번에 패배를 당한다면 이제 일본 본토로 적군이 오는것
        마저 염려해야 할 상황이니 말이다.
        그가 탄 파제로 지프의 뒷좌석 TFT display 화면에서는 조선반
        도에서의 전투가 표시되고 있었다. 조선 공군의 지상지원공격이
        시작되자 일본군은 서서히 무너져 가는 상황 같았다.
        
        5 월 22 일      제 2  방어선, 한국
        드디어 오늘, 예정보다 하루가 늦게 북한에서 25 만, 남한
        에서 20 만의 병력이 연합군에 보충되었다. 그동안 55 만명
        수준의 병력을 유지하던 연합군은 몇 일동안 45 만명 이라는
        큰 피해를 입어서 공중 지원을 받을수 있다는 이점을 가지고
        도 공세를 취하지 못한체 교착상태를 이루고 있었다. 그러나
        이제는 반격을 할 때인 것이다. 
        " 이갑득 중장 ! "
        " 옛 ! 노사령관 각하 ! "
        " 최종 작전 브리핑을 부탁하오. "
        " 알갔습니다 ! 장 중위 ! "
        " 옛 ! 중장 동무 . "
        연합군의 반격 게획, 
        
        < 붉은 독수리 2 > 
        가 그에게서 설명되고 있었다.
        현재 일본군의 100 만 이상의 주력군대는 상주와 예천, 안동을 
        잇는 쐐기형의 군세를 유지하고 있었다. 이는 중앙에 막강한
        기갑부대가 위치하였기 때문이다. 이를 분쇄하기 위해서는
        적을 분산시켜야 했다.
        예천의 기갑 전력에게 부하를 걸어주어야 했다. 지금 대치하
        고 있는 병력을 문경, 영주, 청량산 근방으로 후퇴시키는 것
        이다. 그렇게 되면 적의 주력부대는 섬멸을 목적으로 분산될
        것이 뻔한일... 그러면 대기하고 있던 연합군 군대가 각개격
        파 할 생각이었다. 
        
        " 그후에는 어찌할... ? "
        " 우리의 17, 104 기갑사단이 적의 양쪽을 돌파할 겁니다.
          그리고 적을 후방에서 포위한후 전멸시키는 겁니다. "
        " 훌룡하네 - "
        ' 짝짝짝 - '
        노형준의 박수가 터졌다. 그에 따라 장군들도 연달아 박수를
        따라했다. 특히 북한측 장성들은 환호하는 분위기 였다. 몇일
        전의 논쟁적 회의 끝에 이갑득의 의견이 최종적으로 받아들
        여진 것이다. 그에 반해 한국측은 마지못하는 분위기 였다.
        " 제 17 기갑 사단은 김순택 중장이 , 104 기갑사단은 이마림
          중장이 지휘한다. 건투를 비네. "
        이제는 남은 것은 일본군을 얼마나 신속하게 무너뜨리는데에
        어느쪽이 더 큰 공훈을 세우는 것이었다.
        5 월 23 일  PM 1:40     제 14 보병 사단
        
        이제 영주에 거의 닫고 있었다. 
        
        " 얼마나 더 후퇴해야 하지 ? "
        " 이제쯤 아군이 나타날때가 되었습니다. "
        김대령은 1 시간전에 적 97 식 중전차의 140 MM 탄에 맞아서
        산화했다. 그래도 그는 훌룡한 지휘관이었다. 그 덕분에 사단 
        병력 몇 백명은 몸을 건졌으니 말이다. 보병에게 쏘아지던 포
        탄을 그의 K-1 전차가 용감하게 가로 막았기 때문이다. 이제
        는 그 어느 누구도 그를 용감한 군인이 아니라고 말할수 없
        을 것이다. 
        이제는 박상원이 14 사단의 지휘관이었다. 이제 2000 명 가까
        이 남은 - 연대 수준의 사단이지만 말이다. 
        ' 기리리리릭 ! 콰우 ! 콰우 ! '
        " 아군이다 ! "
        능선에서 연합군의 K-1A2 전차 20 대가 단번에 나타나서 후방의
        일본군 97 식에게 일제 사격을 가했다. 이제 여기가 그들의 묘지
        가 될것이다.
        " 박소령, 수고많았네. 이제는 반격하게 ! "
        " 그말을 기다렸습니다 ! 14 사단 ! 후퇴끝 ! 공격으로 전환 ! "
        상원은 K-1A1 전차의 해치에서 몸을 꺼내어 이미 조준되어 있
        는 팬저 파우스트 IV 의 방아쇠를 당겼다. 
        그 위로는 오랫만에 보는 A-10 과 MIG-27 지상 공격기들이 헬파
        이어 II 미사일들을 적에게 작열하고 있었다.
        
        PM 3:00         일본군 사령부,  군위시
        
        " 조센징들이 공세로 전환했습니다 ! "
        " 상관없다 ! 이제는 적의 심장부까지 거의 도달했다. 그대로
          밀어 붙여 ! 무슨 한이 있더라도 오늘 저녁은 단양에서 축배
          를 들겠다 ! "
        야마모도는 단호하게 말했다. 사실 지금 전선은 위험한 면이 없
        지 않았다. 주력이 세 갈래로 분산되어 있는 것이 제일 마음에
        걸리는 일이었고, 그리고 후속 부대들과의 거리가 상당한 것이
        었다. 그러나 - 이미 어쩔수 없는 것이다. 이제는 후퇴하려해도
        할수가 없는 일이다. 진격만이 있을 뿐이다.
        5 월 24 일      PM 5:00   예천
        오후에 예천의 우곡에서 일본군 주력 20 만이 완전히 포위된체
        로 연합군에게 항복했다. 거의 100 만에 가깝던 일본군의 선봉
        부대가 완전히 각개 격파되어 버린 것이었다. 이마림의 계획대
        로 17 기갑사단과 104 기갑사단이 적의 후위를 포위하여 퇴로와
        후속 부대의 지원을 원천적으로 차단했고 보병 부대가 섬멸한
        것이었다. 그중에서도 박상원이 이끄는 14 기계화 보병 사단의
        역활이 가장 큰 것이었다. 
        일본군에게는 뼈저린 손해였지만, 포로가 된 병사들은 달랐다.
        사로잡힌 보병들의 대부분은 말레이지아와 필리핀에서 끌어온
        식민지 청년들이었기 때문이다. 그들이 포로가 되면서 유일하
        게 원한 것은 몇시간의 잠과 간단한 음식이었다. 일본 장교들
        에게 가혹하게 대접받으며 각성제에 의지해서 몇날 몇일을 싸
        워야 했던 그들이다. 
        연합군 장병들은 저들의 모습이 그들에게도 일어날 수 있는
        일이라는 곳에 치를 떨었다. 이미 칠십년전의 대동아 전쟁에
        서 일본에 의해 수많은 한국의 청년들이 이름도 모르는 타지
        에서 죽어갔는가를 생각하면서 말이다. - 그리고 다시 역사가
        그렇게 되지 않게 하겠다는 투지도 불타오르고 있었다.
                
        5 월 24 일      前 제 1 방어선, 평온
        
        " 푸 하 ~~~~~~~ "
        박상원 소령은 수많은 포격에 의해 남은 것이 전혀 없는 평온
        의 일본군 진지, 아니 10 일 이전의 한국군의 방어진지 였던
        이 대지에 K-1 소총에 몸을 의지하고 서있었다. 
        일본군은 대패하여서 물러갔다. 이제는 전과 같은 상황이 되
        어 버린 것이다. 연합군은 예비군을 포함하여서 90 만의 대군
        이 되어 있었고, 니미츠호가 KDX-2 한 척을 격침당하는 강력한
        일본 해군의 공격에도 불구하고도 군산항에서 남으로 이동하는
        데 성공하여서 공격기를 수시로 발진시켜서 일본군의 후방을
        괴롭히고 있었다.
        그러나 박상원, 그는 지금 정상이 아니었다. K-1 전차로 진격중
        이다가 적이 교묘하게 설치한 대전차 지뢰에 당한 것이었다.
        전차에 탔던 4 명 중에서 살아남은건 그 혼자였다. 
        그는 흥건하게 고인 피를 바라보며 정신을 잃어 갔다. 누군가
        그를 부르는 것 같기도 했다.
        아내... 친구... 누구인지 모를 누군가가 말이다. 그러나 그는
        아무것도 알 수 없었다... 아무것도...
        ' 햇볕이 따갑구나 - '
        어느 해변가 였다. 그는 편안하게 누웠다. 모든 사람들은 즐거히
        웃고 있었다.
        
        PM 2:09         군위시, 일본군 사령부
        " 조센징들이 우리를 이토록 박살내어 버리다니... "
        야마모도느 오열하고 있었다. 400 만에 가깝던, 지구상 최대의
        병력을 가졌던 일본 제국 군대가 100 만도 되지 않는 적군에게
        200 만 이상의 병력 피해를 입었다는 것은 생각도 할 수 없는
        일인 것이다.
        그러나 그는 냉정하게 사태를 파악하고 있었다. 이미 경상북도는
        연합군에게 모두 넘어간 것이나 다름이 없다고 말이다. 이제 한
        가지 남은 것은 피해를 최소한으로 줄이면서 경상남도를 계속
        유지하면서 한국 해군이 괴롭히고 있기는 하지만, 동남아시아와
        일본 본토로 부터 있을지 모르는 지원을 기다리는 것이 - 아니
        면 반격의 기회를 기다리는 것이 - 최선의 방법인 것이다.
        따라서 그는 안동을 경북을 사수하는 마지막 보루로 삼고 낙동
        강에는 소수의 정예 부대만을 남겨 놓기로 마음 먹었다. 일본군
        의 철수 대형은 패주하고 있음에도 불구하고 상당히 차분한 
        모습이었다. 야마모도의 뛰어난 지휘력과 계획력이 드러나는 것
        이다. 그는 비록 이를 원하지 않았지만...
        
        PM 11:04        낙동강
        " 이제야.... "
        노형준 총사령관은 500MD 헬리콥터에서 몸을 내렸다. 이미
        2 시간전에 끝이난 전투는 연합군의 멋지고 완벽한 승리였다.
        사령관을 맞기 위해 사병들이 전투의 폐허를 치운 것이 역력
        했으나, 사방의 피냄새와 화약의 냄새 - 전장의 연기는 여전
        했다. 아무리 해도 지울수 없는. 
        이제는 처음으로 되돌아온 것이다. 
        두 차례의 낙동강 전투...
        일본군은 두번이나 강을 건너는데 성공했다. 한국군은 그에
        어느것도 할수 없었다. 그들은 전략적으로나 전술적으로나 승
        리한 것이다. 그러나 세번째에는 반드시 연합군이 승리해야
        한다. 반드시,
        그리고 지금은 그 당시와 상황도 많이 틀리다. 지휘관도, 자
        신이 모자란 면이 있다는 건 알지만 최소한 귀가 있다. 그의
        옆에는 뛰어난 장군들도 즐비하고 말이다.
        ' 신이 계시다면 우리를 버리지는 않을 것이다... '
        그는 화약에 그을린 흙 한줌을 장갑낀 손으로 쥔후에 강에 
        흩뿌리며 생각했다. 강 저편에서는 급히 이동식 콘크리트 장벽
        을 설치하는 분주한 일본군의 모습이 보이고 있었다. 몇 시간
        전까지의 처절한 전투후에도 불구하고 조금도 쉴 틈이 없는 것
        이다. - 내일을 위하여... 내일의 전장에서 한치의 땅이라도
        빼았기지 않기 위해서.
        
        5 월 26 일      낙동강 전선...
        양편의 사람들, 낙동강의 그리 넓지 않은 지류를 사이에 두고
        희미한 안개와 더불어 영원할 것만 같은 침묵이 계속되고 있는
        것이다. 
        " 시작할까요 ? "
        " 좋아. "
        어느쪽에서 울린지 모르는, 이 침묵의 흐름을 일시에 끊는 권총
        의 둔탁한 소리와 함께 양측의 포들은 일시에 포화를 뿜어대기 
        시작하였다. 이 적막을 누군가 깨주기를 기다렸다는 듯이 말이
        다. 
        몇 시간의 포격과 함께 연합군 측에서는 도하 장비들을 장착한
        전차와 장갑차가 뒤에 고무 보트에 올라탄 해병대 병력을 이끌
        고 강을 도하하기 시작 하였다. 
        이제야 연합군의 도하 작전이 시작된 것이었다.   
        
        계속되어가는 포화속에서 연합군측의 진지에서 움직임이 일어나
        기 시작하였다. 일단의 병사들의 무리들이 고무보트를 든 체로
        강으로 돌격하기 시작한 것이다. 그들을 호위하기 위해 하늘에서
        는 죽음의 십자가 A-10 THUNDERBOLT II 와 A-6 INTRUDER 들이 나
        타났다.
        ' 도하 작전인가 ? '
        후세키는 문득 영화의 한 장면을 떠올렸다. 노르망디 상륙을 다룬
        영화였는데 이와 상황이 비슷하다고 생각했다.
        " 뭐하나 ! 후세키 상병 ! 저 녀석들에게 미사일을 날려 ! "
        " 옛 ! "
        그는 상념에 잠길 시간 조차 없었다. T 사에서 만든 91 식 지대공 
        미사일을 바로 앞에서 날아오는 A-10 기에 겨냥하였다.
        푸 슝 !
        " 이번 도하 작전은 반드시 성공시키겠어 ! "
        박수현은 어느새 낙동강에 도착해 있었다. 아군의 맹포격과 공중
        공격에 힘입어서 강 저편에는 벌써 해병대와 공병들이 교두보를
        확보하고 있었다. 북한군이 보유하고 있던 호버 크래프트 ( 수륙
\       양룡정 ) 에 BMP-3 보병 전투차를 실어 보내서 적 진지를 맹 공
        격중이었다. 
        " 중장님 ! 문교의 준비가 다 되었습니다. "
        " 그러면 재빨리 전차들을 저쪽으로 보내게. "
         
        5 월 26 일 AM 7:04      군위시
        일본군 사령부는 철수 준비가 한참이었다. 야마모도가 몇일을
        생각한 절대 방어선 - 토요토미 선 - 까지의 후퇴를 위해서 였
        다. 그 방어선의 중심은 밀양이 될 것이었다. 그 때 아직 남아
        있던 무전기가 비상등을 깜빡였다.
        " 각하 ! 적이 도하 중이랍니다. "
        " 그런가 . "
        사령관실에서 철수하기전에 조촐한 제병식을 거행하기 위해 
        군예복을 가다듬고 있던 야마모도는 전혀 반응을 보이지 않
        았다. 이미 예상된 일이었기 때문이다.
        " 알았다 - 나가보도록. "
        " 제병식 준비는 어떻게 할까요 ? "
        " 식장에 모인 부대, 지금 오고 있는 병력들은 모두 통신라인
          을 개방한체로 후방으로 이동하라고 하게. "
        부관이 방을 나가고 그는 허리에 찬 군도를 내려 놓으며 껄껄
        웃고는 중얼 거렸다.
        " 예전의 녀석이 아닌건 분명하군. 우리들이 지는 이유가 있어
          , 역시 한 수 위야. "
        자신의 생각에는 최소한 2 일의 시간은 있을 거라고 예상했었
        다. 그러나 그건 깨진 것이었다. 덕분에 어제 새벽에서야 날아
        온 일본 기술진들은 쉬지도 못한체 방어선을 구축하는데 힘을
        써야 할 것이다.
        PM 5:00 낙동강 전선
        
        " 우측 30 도 ! 적 전차 발견 ! "
        " 97 식 인가 ? "
        " 90 식 입니다. 주포 조준 완료 ! "
        " 발사 ! "
        장병찬 소위의 경쾌한 말과 함께 T-95 전차의 140 MM 활강포
        는 불을 뿜었다.
        " 격파 ! "
        " 좋았어 ! "
        서울 수복전에서 하사관으로 참전했던 그가 어느새 승진을 하
        여 전차 소대를 이끄는 지휘관이 되어 있었다. 한가지 아쉬운
        점은 이 전투는 대등한 전투가 아니라는 점이었다. 이미 일본
        군에게는 기갑 전투 세력이 없는 것이나 다름없어 보였다.
        그 많던 97 식 중전차들이 보이지를 않았다. 이제는 종이 장
        갑을 두른것이나 다름없는 90 식이 이들의 전부였다.
        " 콰 우 ! "
        " 캐터필터에 맞았습니다 ! 전방에 적 전차 출현 ! "
        " 탈출해라 ! "
        운전석과 포탑의 해치를 순식간에 열고 세명의 병사들은 전
        차 밗으로 몸을 던졌다. 이내 90 식의 120 MM 우라늄 탄은
        T-95 의 포탑을 날려 버렸다.
        일본군은 진짜 잘싸우고 있었다. 그러나 이들은 화력이 절
        대적으로 부족했다. 얼마 남지 않았던 MLRS, 자주포등도 연
        합군의 공격기들이 가만 두지 않았다. 그 하늘에서의 공격
        을 이겨낸 그들에게는 강 저편에서 포화를 등지고 오는 연
        합군의 지상군 전력, T-95/K-1A2 전차를 선두로 하는 기갑
        부대들과 그뒤로 병사들을 싣은 K200 APC 와 BMP-3 IFV 들
        을 맞아 싸워야 했다.
        이에 일본군의 저항은 필사적이었다. 콘크리트 장벽에 막
        혀서 정차한 전차들을 향해 은폐물도 없는 곳에서 대전차
        미사일을 발사했다. 항공기들을 향해 대공 미사일이 떨어지
        자 기관포를 갈겨댔다. 이미 수적으로도 열세인 수비군들
        의 최후의 발악이었다. 제 2 차 대전에서 미국에게 보여주ㅤ
        었던 일본인들의 무모함이라 할 수 있었다. 몇번의 항복
        권유에도 불구하고 그들은 총을 놓지 않았다.
        
        
        5 월 27 일 PM 10:00     낙동강 전선
        일본군은 30 만에 가까운 희생자를 낸 체로 결국 무너졌다. 야마
        모도가 생각했던 2 일을 그들은 훌룡하게 버티어 낸 것이었다.
        절대 열세 였던 수비군이 이런 성과를 올렸다는 점에서 어떤 면
        으로는 일본군의 승리라고 볼수도 있었다. 
        이 전투에서 상당한 피해를 입은 연합군도 전열을 가다듬기 위한
        시간이 필요해서 더 이상 진격 할 수가 없었으니 말이다.

        - 달빛에 물드는 강물위로는 붉은 물줄기가 흐르고 있었고,
          밤 하늘에는 오늘따라 더 많은 별들이 반짝이고 있다. 아마 
          오늘 죽은 내 친구들의 영혼이 별이 되었는지도 모를일이다. -
        
        < 5 월 26 일, 어느 한 일본군 병사의 다이어리에서 >
        

        [ 제 20 부 ]    大 血 戰        part. 2
        
        6 월 1 일       경상북도 의성시
        
        " 공격 명령이 언제나 떨어질려나... "
        순택은 K-1A2 전차의 포탑에 걸터 앉은체 지휘봉으로 차체를
        두드리며 중얼거렸다. 거의 4 일간의 수리와 보수 끝에 그가
        지휘하는 제 17 기갑 사단을 포함한 연합군 전체는 공격 태세
        를 갖추었다. 일본군이 상당히 남쪽으로 후퇴해서 방어선을
        구축하고 있다는 정보가 속속 들어오는 중인 이때, 왜 지휘부
        는 진격을 지시하지 않는지에 대해 불만을 가지고 있는 사람
        은 그만이 아닌 연합군 전체였다. 이제는 승리에, 마치 피에
        굶주린 사자와 같이 말이다. 그리고 반드시 이긴다는 자신감
        마저 가득차 있으니 - 어서 빨리 총을 쏘고 싶어서 근질근질
        거려하고 있었다.
        PM 2:00         연합군 지휘 사령부 , 경상북도 안동
        사령부가 드디어 낙동강을 넘어온지도 이틀이 지났다. 그러나
        재빠른 사병들의 동작으로 마치 단양시에 있었던 것처럼 똑같
        히 정리된 공간들이 노형준과 이마림에게는 인상적이었다. 다
        만 한가지 다른점은 사령부 건물로 쓰고 있는 안동시 시청이
        더욱 크다는 것 뿐이었다.
        " 이마림 부사령관. 공격을 재개하는게 어떻겠소 ? "
        
        형준은 무궁화 위성과 HAWK 800XP 정찰기가 찍어온 사진을 바라
        보며 말했다. 이 차수는 상당히 무언가를 고려하고 있는 눈치였
        다.
        " 적의 방어선에 대한 정보가 아직 부족합니다. "
        " 지금 때를 놓치면 더 큰 문제가 발생할 수도 있습니다. "
        마림은 결국 결정을 내렸다. 연합군은 PM 3:00 부터 일본군이 철
        수한 대구시 이북 지역 부터 조금씩 회복하여 나가기 시작했다.
        일본군이 철수했음에도 불구하고 일부 헌병 병력에 의하여 고난을
        겪고 있던 한국 국민들은 같이 행군해 오는 남북의 장병들에게 환
        호성을 보냈다. 
        ' 너무 쉬운것 같군... '
        박수현은 K200 장갑차 지휘형 버젼에 올라탄체 깊은 생각에 잠겼
        다. 계속된 진격에 신바람이난 김순택이 이끄는 제 17 기갑 사단
        을 쫓아 가느라 바쁜 그의 보급 부대였건만 무언가 석연치 않은
        마음은 감출길이 없었다. 이건 연합군 장성들의 반절의 생각이었
        다. 적은 방어선 위쪽에는 전혀 병력을 배치하지 않고 있었던 것
        이다.
        6 월 2 일       자금성내 주석실,        중국 북경
        " 여 사령관, 허 사령관. 한국인들이 잘 싸우고 있는것 같군. "
        " 예. 그렇습니다. "
        여불위 공군 총사령관은 말을 이었다. 
        중국은 현재 연합군 측에 SU-27 / F-16 / F/A-18 등 전투 공격기를
        100 대 이상 제공하고 있는 중요한 군사적 우방이었다. 게다가 식량
        과 연료의 대부분도 일본 해군의 습격을 피하기 위해서 중국을 통한
        육로로 수송중 이었으므로 전쟁의 열쇠는 그들이 쥐고 있다고도 할 
        수 있었다.
        " 과연 한국인들이 일본 본토까지 차지할 수 있을까 ? "
        "...."
        등소평 주석의 말에 둘은 잠시 침묵으로 일관했다. 
        " 그건 불가능 할겁니다. 일본 본토는 거의 철옹성이나 다름이 없습
          니다. 공군기들의 항속 거리에 문제가 있을뿐더러 방공망을 뚫기
          도 어려울 겁니다. 해협을 건너서 지상군이 상륙하는 데도 문제가
          있다고 봅니다. 일본 해군이 무참하게 당한 것은 사실이지만 본토
          방위에는 충분한 여력이 남았다고 봅니다. 한국 본토만 다 수복해
          도 한국인들은 만족해야 할겁니다. - 그것도 어려운 일이니 말입
          니다. "
        " 그렇다면... "
        등소평은 무언가를 생각했다. 그리고는 그들을 보면서 미소를 지었
        다.
        " 일본이 다시 일어서게 둘수는 없네. 한국이 일본을 쓰러뜨리지 않
          는다면... 우리의 옆집에 두 마리의 호랑이를 키우는 꼴이 되고
          말걸세. "
        허태정은 침을 삼켰다. 무슨 말이 나올지 짐작이 가고 있었다.
        " 한마리의 호랑이는 인정할수 있네. 한국이 일본을 쓰러뜨리지 못
          하면 우리가 하나를 없애야 겠지. "
        ' 과연 그 하나가... '
        허태정은 그것이 한국을 가리킴을 알고 있었다. 한국인들이 일본을
        점령하지 못하면 막강한 세계 제 1 위 군사력의 중국에게 공격받게
        될 것이다. 엄연한 국제 사회의 관계이니 말이다 - 힘이 지배하는
        ...
        
        6 월 2 일       PM 1:20         경상북도 화산
        " 이제는 적의 방어선에 근접하게 되는군 - 이제 다시 전투인가 ?
          "
        
        한우영 소위는 자기가 언제나 가지고 다니는 일제 소형 녹음기에
        중얼거렸다. 박상원 소령이 중상으로 병원에 입원해 있어서 그는
        갑자기 이 전장에서 홀로 버려진 느낌이었다. 다만 한 가지 위안
        이 되는 것은 박상원이 이끌던 제 14 기계화 보병 사단에 계속 
        남게 된 것이었다. 상원이 못했던 일마저 다하겠다는 투지가 끓
        어 오르고 있는 그. 타고 있는 T-95 전차의 특징인 매우 안락하지
        못한 완충장치 때문에 전차는 거의 평탄한 길임에도 불구하고 승
        무원들은 상당히 흔들리며 피로해하고 있었다. 이러한 전차에서 
        발사하는 포탄의 명중률이 70 % 가까이 된다는 점이 놀라울 뿐이
        었다. 그가 T-95 에서 마음에 드는점은 오직 한가지, 포탄 자동
        장전 장치 덕분에 4 명이 아닌 3 명의 승무원으로 전차가 움직
        인다는점 뿐이었다.
        
        같은 시간, 영천시 
        
        " 적 기갑 부대 사정권 안에 들었습니다 ! 공격 시작합니다 ! "
        일본군 중위의 말과 함께 막강 방어선, 토요토미 선이 위력을 보
        이려는 순간이었다.
        
        6 월 2 일       PM 1:30         화산과 영천 사이 
        
        " 사령부 나오시오 ! 적의 포격이 매우 심합니다. 지원 요청 합니
          다. "
        최일룡 소위는 그동안 한국병사들과 지내며 말이 한국투로 많이 바
        뀌어 버렸다. 어째ㅎ든 그건 문제가 아니었다. 일본놈들이 어디서
        가져왔는지는 몰라도 엄청난 포화를 쏟아내고 있어서 전진 - 아니 
        후퇴할수 조차 없었다. 그것도 정해진 곳이 아닌 불규칙적을 포탄
        이 떨어지고 있어서 힘든일이었다. 아군도 포화를 발하고 있었지
        만 이미 벙커를 만들어서 안에 편히(?) 있는체 포대만 내놓고 쏘고
        있는 그들에게 얼마나 피해를 입힐지 모르는 일이었다.
        " 아 - 거기 동무 ! 날래 날래 쏘라우 ! "
        낡아빠진 KH179 견인포를 힘들여서 쏘고 있는 포병에게 분통이 터
        진 그는 포탄을 들고 가던 사병을 밀어내고 자신이 직접 장전을 
        한뒤 귀를 막고 입을 열었다. 커다란 폭음을 발하며 포탄은 위치
        도 확실하게 모르는 적을 향해 날아갔다.
        
        6 월 2 일       PM 3:00         연합군 사령부, 안동
        " 적의 포병의 위치를 완벽하게 알지를 못하겠습니다. 한번 정찰
          겸 공격을 해볼 생각입니다. "
        인터넷 폰으로 연결된 상태에서 노지창 공군 부사령관이 의견을 말
        했다. 상당히 공군측도 안정된 상태였다. 이제는 제대로 정비되어
        출격할 수 있는 전투기가 100 대 정도 되므로 지상 전투에서 중요
        한 변수로 충분히 작용할 수 있는 터였다. 다만 중국이 요즘따라 
        전투기들의 인도를 계속 늦추는게 마음에 걸리기는 했지만...
        " 좋은 생각이네. 그렇게 해서 일선 부대에게 좀 여유를 주고, 포
          병에게 정확한 위치를 알려주는 것도 좋지. "
        위성 사진에서는 적 포대의 위치가 드러나지 않았다. 무궁화 위성
        이 원래 군사 목적으로 만든것이 아니라서, 해상도가 엄청 떨어진
        데다가 벙커안에 대부분의 포들을 숨겨 놓고 있는 것이 분명했다.
        마치 제 2 차 세계대전의 마지노 선과 지그프리트 선을 보고 있는
        느낌이었다.
        " 적 공군이 나타날 염려는 없을까요 ? "
        " 걱정 마십시오. 일본 본토 방어도 벅찰 지경일 겁니다. "
        
        그 말은 사실 이었다. 일본 본토 근해로 러시아의 TU-24 백파이어
        전폭기의 출격 회수가 요즘따라 부쩍 늘고 있어서 일본 공군은 촉
        각을 곤두 세우고 있었다. 비록 러시아의 항구는 봉쇄했을지언정,
        조선 정벌군 공군이 전멸당하는 바람에 일본 본토 공군에는 한국에
        서 날아오는 전투기까지 경계해야 하는데다가 러시아도 견제해야 해
        서 과부하가 걸리는 실정이었다. 절대로 연합군 공군기를 격추하기
        위해 한반도까지 날아오는 일은 없을것이다.
        " 그럼 시행하게. "
        
        노형준은 컴퓨터의 스위치를 내렸다.
        
        PM 5:00         니미츠호 상
        " 발진 하십시오 ! "
        " OK, ALPHA 1 발진한다 - "
        지창은 A-6 INTRUDER 의 애프터 버너를 작동시키고 조종간을 당겼
        다. 5 TON 가량의 폭탄을 적재하였고 동작이 느린 공격기 치고는
        조종간이 가벼워서 기분이 나쁘지는 않았다.
        ' 부사령관님. 죄송합니다. RED BALLON 의 레이더 부품의 조달이
          늦어지고 있어서 오늘 출격은 불가능할 것 같습니다. '
        정비병의 말에도 그는 출격을 반드시 하고 싶었다. 따라서 그의
        애기 F-14D 가 아닌 A-6 라도 탄 것이었다. 좀 뭔가 걸리는 것
        같기도 했지만, 오랫만의 전투에서 자신이 빠진다는 것은 말이 안   
        되는 일일것이다.
        
        6 월 2 일       PM 5:30         경상북도 금호 상공
        
        " 적 보병 발견 ! "
        " 87 식 대공 자주포 발견 ! "
        " 겁먹지 마라 ! 내가 처리한다. "
        지창은 스로틀을 올리며 기수를 돌렸다. 지금 그가 이끄는 편
        대는 6 대로 구성된 정말 정찰 역활만을 위한 단위였다. 정찰
        포드를 A-6 2 대와 나머지 4 대가 지상에서 있을 수 있는 대공
        공격을 막게 되어 있었다. 지창은 폭격 임무는 거의 해보지 않
        았지만, 공중전 보다는 쉬울 것이고 A-6 INTRUDER 가에 탑재된
        DIANE COM 이 좀 낡기는 했지만 높은 신뢰성을 가지고 있으니 
        그가 당황할 일은 전혀 없을 것이었다.
        " 이게 좋겠군. "
        그는 화기 관제 시스템에서 MK.20 ROCEYE II 를 골랐다. 
        이 폭탄 한발에 자그마치 247 개나 되는 작약 폭탄이 들어 있
        어서, 적의 대공 자주포는 물론 옆의 보병들도 산산 조각이 나
        버릴 것이다.
        " 적 전투기 발견 ! "
        " A-6 6 대 입니다. 조준 완료 ! "
        " 그래... 어디 한번 신무기를 시험해 볼까. 발사 ! "
        " 콰 우 ! "
        " 헉 ! "
        갑자기 지상에서 붉은 빛줄기가 올라오더니 그의 전투기의 기
        수를 관통했다. 조종간을 반사적으로 당겼지만 이미 조정 기능
        을 상실한 전투기는 그의 말을 들어주지 않았다. 게다가, 검은
        연기 사이로 보이는 지상에서는 89 식 대공 자주포가 포탑을 
        그쪽으로 선회하고 있었다.
        " 여기는 ALPHA 1 , 임무 실패. 탈출한다 ! "
        머리위에 있는 EJECT 레버를 당김과 동시에 그의 몸은 하늘로
        날아 올랐다. 그가 한번 타보았던 A-6 는 대공포화에 산산히 찢
        겨가는 중이었다. 
        ' 저 녀석이 아닌 RED BALLON 이었다면... ' 대공 포화가 난사
        되는 상황에서도 생각나는건 그것이었다.
        
        PM 7:00         연합군 지휘 사령부, 안동
        " 우리 전투기 6 대가 모두 격추당했네. 대공 포화에 격추된 것
          이기는 하나 그 전에 전투기들이 무언가에 의해 공격을 받아
          조정기능을 상실했다고 보고가 들어왔네. "
        적의 포화는 줄어들지 않고 있고, 전투기들이 대량으로 격추당했
        다. 이제까지 전투에 비하면 아무것도 아닌 피해일수 있다 - 그러
        나 이처럼 아무것도 모르고 당한 적은 없었다. 박수현 중장은 심
        각해 질수 밗에 없었다.
        " 사령관님과 부사령관님 모두가 김 주석님께 호출을 받고 평양에
          가계신 상황이니 우리가 처리할 일인것 같군. "
        김순택 중장이 입을 열었다. 그러나 그도 무슨 대안이 있는 것은
        아니었다. 적의 정확한 위치도 모르고, 전 전선에서 연합군의 진
        격은 멈춰있었다.  
        " 늦어서 죄송합네다. "
        이마림 중장이 나타났다. 전선에서 금새 달려온 모양인지 군복이
        먼지로 말이 아닌 상태였다.
        " 마림 중장. 상황은 알고 있습니까 ? "
        " 당연합네다. 일본 아새끼들이 신무기를 개발한 모양이죠. 곧
          그걸 알아내갔습니다. "
        " 어떻게 말입니까 ? "
        " 곧 일본 아새끼 벙커 하나가 작살이 날겝니다. "
        마림은 히죽 웃으면서 말했다.
        
        PM 11:45         경상북도 하양 근방, 도요토미 방어선
        " 조용하라우 ... "
        
        어둠이 짙게 깔린 저녁이었지만, 방심은 금물이었다. 간헐적이기
        는 하지만, 일본군 진지의 포격은 그치지 않고 있었고, 아군도 마
        찬가지이기는 했지만 딴데만 때리고 있는 중이었다. 바로 앞의 적
        벙커의 위치를 무전으로 알려주고 싶지만, 그건 자살행위가 될 것
        이었다 - 게다가, 임무는 다른데 있는 것이 아닌가.
        북한 경보병 여단 강신범 대위는 부하 동지들 10 명을 데리고 적
        벙커 200 M 전방에서 기회만을 노리고 있었다. 적의 포가 과열되어
        서 포신을 교환하는 시기, 그때가 벙커안이 가장 바쁠때였고, 가장
        경계가 풀어지는 시기였다. 
        " 대위 동무, 포격이 멈추었습네다. "
        " 좋아. 각자 준비... "
        대원들은 각자 손에든 AKM 을 만지작 거렸다. 정확성은 떨어질지
        모르지만, 돌격용으로는 그만인 녀석이었다. 한국군이 K-2 자동소
        총을 지원해주기도 하였지만, 멋진 러시아 소총을 놓는 북한군
        경보병 여단 대원들은 전혀 없었다.
        " 천천히 ... 눈에 띄지 않게 접근. "
        먼저 앞의 병사 3 명이 적의 벙커앞의 포구까지 눈깜짝할 사이에
        달려갔다. 200 M 라는 거리는 짧은 거리가 아니지만, 완벽하게
        훈련된 그들에게는 문제가 되지 못했다. 오히려, 완전 군장도
        아닌 달랑 소총과 탄띠 만을 맨 상태여서 편한 작전이라고 생각
        되는 면도 없지 않았다.
        " 2 조 준비, 가 ! "
        다음 3 명이 역시 같은 장소로 뛰어 들어 갔다. 눈에 보이는 포
        구는 총 3 개, 두 명이 구멍 하나씩을 맡게 될 것이었다.
        " 강 소위, 자넨 나와 같이 뒤를 맡는다. "
        " 옛, 대위 동무 "
        2 명은 RPG7 을 맡게 한체 그는 가슴에 수류탄을 매달고 수풀로
        위장하며 벙커의 뒤로 돌아갔다. 이제 1,2 조의 공격이 시작되면
        그는 맨 먼저 적 벙커로 뛰어 들어가게 될 것이다.
        " 준비 되었나 ? "
        " 옛. "
        그의 마이크 폰으로 조용한 9 명의 소리가 들렸다. 이제는 작전을
        시작할 때다.
        " 시행 ! "
        콰 - 우 ! 콰 - 우 !
        그의 말이 떨어지자 마자 포구로 세열 수류탄 다발이 떨어지며 
        벙커안에서 대폭발을 일으켰다. 워낙 단단하게 만들어진 벙커라서
        부서지지 않았지만 안에 있는 사람들은 어쩔지 모르는 일이었다.
        " 으 - 콜록 콜록 ! "
        " 안녕하신가, 이 종간나 새끼들아 ! "
        벙커의 뒷문이 열리고, 매캐한 연기와 함께 일단의 일본 병사들이
        기어나오기 시작했다. 그러나 그걸 놓칠 신범이 아니었다. 그들에
        게 일시에 AKM 의 총탄을 퍼부어 주고는 열린 문으로 수류탄을 집
        어 던졌다. 벙커의 앞문에서도 아까 RPG7 을 맡았던 병사들이 같은
        임무를 하고 있을 것이다.
        " 깨끗합네다. "
        침묵속에서 1 분이라는, 길지 않은 - 그러나 1 년 같이 느껴졌던
        시간이 지나고 적이 모두 죽었다는 확신이 서자 신범과 강 소위는
        벙커안으로 발을 옮겼다. 벙커는 폭발한 적 곡사포의 잔해가 널
        려 있었고 시체, 피덩어리라고 불러야 할 것들이 벽과 바닥을 매
        우고 있었다. 그러나 그들이 찾는 것은 그게 아니었다.
        " 이것 보게. "
        " 예. 이것 같습네다. "
        그는 벽에 결려있는 지도를 가리켰다. 최근에 만든 것으로 보이
        는 - 적의 벙커 위치의 일부가 표시된 것이었다. 그는 그 것을
        잘말아서 품에 찔러 넣었다.
        " 이건 - 뭡네까 ? "
        " 글세... "
        회색 강철판으로 잘 둘러진 이상한 포가 하나 있었다. 그러나 포
        구가 어떤 대포알이라도 들어가지 않을 정도로 작았다. 소총 탄환
        이나 발사할 정도의 크기에, 덩치는 일반 자주포 포대만 한 큰 물
        체였다. 
        " LASER GUN ? "
        그는 옆에 써있는 영어를 읽고는 놀라움을 금치 못했다. 이게 바로
        전투기들을 공격한 신무기 - 일본군이 개발한 레이져 포였던 것이
        다. 일부라도 후퇴할때 가져가야 할 것이었다.

        
        [ 제 20 부 ]    大血戰 part II

        큰 피해가 있었습니다. 그 작전이 과연 옳은 것이었는지 의심
        도 있습니다. 그러나 그 당시는 그게 최선이었다고 말할수 밗
        에 없군요.
        - 최민수 소장, 한일전쟁 당시 중위로서 노형준 사령관 부관
          재직 -
        
        6 월 3 일 AM 3:00      경상북도 화남         
        
        
        " 진격 ! "
        특공대가 가져온 정보에 기초하여 지원 포격이 연사되는 가운데
        이마림 중장이 이끄는 104 기갑사단이 영천시로 돌격하기 시작했
        다. 분석하고 계획을 세울 시간은 없었다. 벙커 배치도가 연합
        군 측에 들어간 것을 알면 일본군도 대책을 세울 것이 뻔했다.
        시간이 없었다. 
        마림이 독자적으로 세운 게획은 이러했다. 적 포대의 위치가 알
        려진 영천근방을 전통적인 OMG (작전 기동군) 전술로 돌파하는 것
        이었다. 그런 다음에 적의 후면에서 금호와 봉정을 칠 생각이었
        다. 그정도의 틈을 내주면은 연합군의 주력이 적 토요토미 선 안
        으로 충분히 들어올수 있을 것이었다. 다만 그렇다면 그 방어선
        을 여는 쐐기 역활의 부대는 엄청난 피해를 감수해야 하는 것이
        었다. 그는 그가 세운 작전에 의해 다른 이가 피해를 입는 것을
        좋아 할수 없었다. 그가 직접 나서기로 한 것이었다.
        오랫만에 제대로 된 좌표를 입력받은 연합군의 화포들은 각기 지
        정된 적의 벙커를 향해 포격을 가하기 시작했고, 적의 포격이 상
        대적으로 줄어들기 시작하였다. 이때를 놓칠 마림이 아니었다.
        104 기갑사단의 K-1A2 와 T-95 전차들은 최대 시속에 가까운 속력
        을 내며 쾌속 진격을 계속했다.
        
        AM 4:00         경상북도 봉림
        " 이런 제길 ! "
        
        순택은 K-1A2 전차으 포탑에서 연달아 욕을 하고 있었다. 그의
        제 17 기갑사단이 또 선봉을 맡지 못한 것에 화가 날대로 나있
        는 실정이었다. 마림이 출격 직전에나 작전을 통보했기 때문에
        봉림에 집결했던 그의 사단은 출격준비를 이제야 마친 것이었다.
        " 중장님. 준비 되었습니다. "
        형준의 부재로 김순택을 돕고 있는 최민수 중위가 뛰여오며 경례
        를 붙였다. 이미 그도 전차장 고글을 머리에 쓴 체였다. 해병대
        다운 복장이었다.
        " 그럼 뭘 망설여 ! 진격 ! "
        그가 지휘봉을 들자 K-1A2 전차가 육중한 몸을 움직이며 앞으로
        나서기 시작하였다. 그냥 K-1A1 전차에다가 주포와 증강장갑만을
        채용하여서 움직임이 상당히 둔해졌지만, 독일에서 직수입 해온
        소형 1700 마력의 디젤엔진은 그를 충분히 만족시켜주고 있었다.
        50 KM 의 속력으로 이제 조금만 가면 104 기갑 사단의 뒤를 따라
        잡을 것이었다.
        
        6 월 3 일       AM 4:30         일본군 지휘부 경남 밀양시
        " 적이 영주에 총공격을 시작했습니다. "
        " 이제는 화력 집중전인가 ? 쓸데 없는 짓. 우리 기갑 부대를 
          그곳에 집중 시키게. 방어선을 뚫으리라고는 생각되지 않지만
          . "
        
        도요토미 선은 특히 야마모도가 강조했던 제공권 유지에 신경을
        많이 쓴 방어선이었다. 일본 방위청에서 연구 개발중이던 레이져
        무기를 최초로 실전 배치한 게 이 전장이었다. 연합군의 전투기
        를 의식한 결과였다. 비록 출력이 약해서 전차, 아니 비행기도
        한번에 날려버릴 위력은 없었지만 적 비행기가 대응할 시간도 주
        지않고, 광선은 적 전투기의 조종기능을 상실하게 할 수는 있었
        다. 그러면 89 식 대공 자주포나 81 식 지대공 미사일이 처리하
        기에 충분한 사냥감이 됨은 당연한 일이었다.
        게다가 벙커는 1 KM 거리에 5 개 정도가 랜덤하게 배치되고 있었
        고, 155 MM 포들이 3 개 씩 적을 노리고 있었다. 이들이 한번에
        위력을 집중시키면, 연합군 - 아니 귀신이라도 뚫고 오지 못할
        것이다. 적의 포병도 무시 못할 존재기는 하지만, 벙커의 위치조
        차 모를 그들이 어찌할수 있겠는가 ? 
        " 그런데 사령관님. 우리 벙커가 하나둘씩 포격에 부서지고 있습
          니다. 아무래도... "
        AM 5:00         영주시
        " 물러서지 마라 ! 조국과 주석님을 위해 ! "
        104 기갑 사단은 이미 50 % 이상의 전력을 상실하고 있었다.
        적의 벙커까지 돌격하는데 엄청난 숫자의 전차를 상실한데다가
        적의 97 식 전차들도 대량으로 등장하고 있었다. 방어선의 한귀
        퉁이를 뚫은 것은 확실했지만, 여기서 밀리면 끝장이었다.
        " 콰 우 ! "
        마림의 전차가 흔들리며 140 MM 철갑탄을 정면의 97 식에 날렸다.
        97 식은 포탑을 선회하며 대응 사격을 하려 했으나, 이미 늦은일
        이었다.
        " 사단장 동무 ! 포탄이 모지랍네다. "
        전차장을 맡고 있는 소위 계급장을 단 전사가 말했다. 암만해도
        탄수가 서방측에서 가장 적은 K-1A1 전차에다가, 더욱 빈 공간이
        줄어든 K-1A2 는 25 발 안밗의 포탄 적재를 하고 있었다. T-95
        가 40 발의 적재량을 가지는데 비하면 거의 반절 수준에 가까운
        것이다.
        " 최후의 한발까지 헛되이 쓰지마라... "
        그는 전차장을 밀어내고 적외선 탐지경에 눈을 가져다 댔다.
        " 거리 1500 ! 적 전차 발견 ! 급탄 하라 ! "
        그는 직접 발사하기로 마음을 먹었다.
        그러나...
        " 거리 1500 ! 적 조센징 전차 ! 발사 ! "
        97 식의 포탄이 하늘을 갈랐다.
        AM 6:00         경상 북도 금호
        " 조센징이 몰려온다 ! "
        
        벙커안은 바빠지기 시작하였다. 아우성치는 일본군들이 각자 무기
        들을 챙기느라 정신이 없는 상태였다. 이때 감시가 허술해 졌다.
        " 멋진아이... 이거 풀수 있나 ? "
        " 당연하죠. 사령관님. "
        일본군의 군화발에 너무 맞아서 정신이 잃은 것처럼 쓰러져 있던
        지창과 멋진아이는 이 상황에 씨익 웃으며 손목시계의 단추를 당
        겼다. 그러자 날카로운 텅스텐제, 이쑤시개 만한 칼날이 나와서
        지창의 팔목을 묶고 있던 밧줄을 자르기 시작하였다. 일본군들
        은 그들에게는 관심조차 줄 여력이 없는 것 같았다.
        " 자 이제 한번 해볼까. "
        그들은 그들을 고문했던 일본군 장교가 썼던 전투봉을 들고 지하
        실을 나섰다. 이제 이 벙커안은 안밗으로 혼란을 겪게 될 것이다.
        
        6 월 5 일       PM 2:00         경상북도 봉정
        " 이마림 중장... 당신은 훌룡했소. "
        결국 일본군의 철벽 방어선, 도요토미 선은 마림의 생각대로 영천
        - 봉정 - 금호 를 축으로 구멍이 뚫렸다. 104 기갑 사단의 돌격후에
        17 기갑 사단이 그 뒤를 받쳐서 적 기갑 전력을 격파했고 그후에
        연합군의 보병 부대가 기반을 구축했다. 적의 방어선은 이제 혼란
        속에 있었다. 연합군의 부대가 후위를 공격함에 따라 전선 곳곳에
        서 돌파하는 것은 시간문제일 것이다. 
        그러나 그를 위해서 104 기갑사단은 전설속으로 사라졌다. 지휘관
        이마림을 포함하여 거의 전부가 적의 포화와 함께 쓰러져 갔다. 그
        러나 그들의 투혼은 대단한 것이었다. 전력의 열세임에도 불구하고
        봉정까지의 적 방어선을 돌파하는데 성공한 것이었다. 김순택의 부
        대는 다만 그들의 뒤를 따라간 것에 지나지 않을 정도였다. 
        순택은 타버린 마림의 K-1A2 전차를 바라보며 무언가가 뺨에 흘러
        내리는 것을 느낄수 없었다. 슬퍼서가 아닌, 용감했던 전사에게 보
        이는 찬사를 대신하는 것이었다.
        " 사단장님 ! 적 전차 한대를 나포했는데 조종사가 면담을 요청하고
          있습니다. "
        " 그래. 좋네. "
        K-2 자동 소총으로 무장한 병사들에게 둘러싸여 오는 것은 일본 육
        군 복장을 한 두 사나이 였다. 그런데 어디선가 많이 본 듯한 얼굴
        이었다.
        " 아니 - 노 사령관 ? "
        " 안녕하십니까. 김순택 중장님. "
        그 두명은 노지창과 멋진아이였다. 그들은 벙커안에서 탈출한 뒤에
        적 97 식 전차를 나포하여 이제까지 전장을 종횡무진 했던 것이다.
        물론 자신들이 잡혀있던 벙커안의 일본군은 97 식 전차의 대인 산탄
        이 용서하지 않았고 말이다.
        " 노 소장님이 맞습니까 .... ? "
        " 당연하지. 자네 엄청난 큰 실수를 했군 ! "
        최민수 중위가 노지창의 어깨를 부축했다. 지창은 피곤한 모양인지
        민수의 부축을 받자 이내 눈을 감았다. 
        " 최 중위. 노 사령관을 의무실로 옮기도록. 저 병사도 같이... "
        " 예. 멋진아이 ! 가세. "
        지창과 멋진아이는 민수의 인도를 받아서 저편으로 걸어가고, 순택
        은 마음이 더욱 안도되었다. 지창도 살아있었다... 걱정하던 노 총
        사령관님의 마음이 더욱 안정될 것은 말할 나위 없을 것이었다.
        6 월 7 일       주석궁, 평양
        " 어찌 했으면 좋겠소 ? "
        러시아와 중국은 이번 전쟁의 댓가를 조심히 요구하고 있었다.
        중국은 예상했던 동남아시아의 권리와, 일본 본토의 일부를 - 러시
        아도 사할린과 일본 본토의 일부를 요구하고 있었다. 아직 전쟁도 
        끝나지 않았는데, 어찌보면 황당한 일이었다.
        " 그럼 우리에게 일본 본토전까지 하란 말씀입니까 ? "
        노형준은 좀 어려운 상황에 처해 있음을 느꼈다. 아직 한반도마저 
        수복하지 못한 지경이다. 그런때에 일본 본토 상륙전이라니... 
        " 특히 중국이 그것을 우리에게 요청하고 있소. 비 군사적 지원을
          약속하며 말이요. "
        " 그 비 군사적 지원이 어디까지 인지가 문제입니다. "
        김정일의 말에 이 차수가 말을 받았다. 이갑득은 형준보다 일본
        본토 상륙전에 비관적인 생각을 가지고 있었다. 아직 반도내의 전
        투도 끝나지 않은 지경에 일본에 대한 공격은 불가능한 것이었다.
        게다가 연합군 해군은 몇대의 한국형 구축함과 니미츠호 를 빼놓고
        는 내세울 전력이 없었다. 그런 상황에 필리핀과 북방에 분산된 일
        본의 대양 함대가 공격을 해온다면...
        
        " 우리의 군대를 이용할 수는 없습니다. "
        형준은 결론 지었다. 그러나 최소한 중국과 러시아에게 성의는 보
        이기로 마음을 먹었다. 금강산 주변의 노동 미사일 발사 기지가 바
        빠질 것이었다.
        
        6 월 8 일       일본군 사령부,  밀양시
        " 전 전선에서 돌파 당하고 있습니다... "
        " 제기랄 ! "
        야마모도는 분노를 삭히지 못했다. 벌써 일본군 50 만 이상이 죽거
        나 포로로 적에게 사로잡혔다. 물론 도요토미 방어선은 이제 거의
        무용지물에 가까웠다. 그가 전사에서 가장 오래 버티지 못한 철벽
        방어선을 만든 사람으로 남게 된 것은 정말 엄청난 수치가 아닐수
        없었다. 
        전황 상황은 도요토미 방어선의 핵심이라고 할수 있는, 대구광역시
        와 포항시가 적의 손에 떨어질 위기에 봉착해 있었다. 그 두 축이
        연합군 측에 완전히 넘어간다면 이제 전쟁은 끝난 것이나 다름이
        없을지도 몰랐다.
        " 부관 ! "
        " 옛 ! 각하 ! "
        " 대구와 포항에 남아있는 우리 부대는 ? "
        " 대구에는 5 개의 보병사단과 1 개의 기갑사단이 남아있고, 포항에
          서는 2 개 보병사단과 1 개 기갑사단이 적과 대치중입니다. "
        " 그들을 급히 이동시킬수 있겠나 ? "
        " 대구시에 있는 아군은 적과 혼전중이라 불가능합니다. 포항은 아직
          방어선이 버텨주고는 있습니다만... "
        " 그러면 철수 준비를 시키게. "
        " 옛 ? 다시 한번 말씀해 주시겠습니까 ? "
        " 철수 준비. 그리고 총리 각하와 즉시 핫라인으로 연결 시켜주게. "
        6 월 8 일 PM 2:00  대구 직할시 외곽 지역, 경상남도
        
        " 진격 ! "
        한우영 소위는 신바람이 나있었다. 그 빌어먹을, 공격도 못하고 상
        당한 수의 인명만 앗아가던 괴물 방어선이 깨지고 난후로는 연합군
        의 전부대에 진격명령이 떨어진 것이었다. 아직 동부 전선은 고착
        상태라고 하지만 자신의 중부 전선에 해당되는 이야기는 아닌 것이
        다. 한 소위의 T-95 전차는 러시아 전차의 특색인 구형 디젤 엔진의
        굉음을 내면서 40 KM 라는 속력으로 진지를 돌파하며 연달아 포를
        발사하고 있었다. 명중률은 ㅤ형편없겠지만, 어짜피 특정한 목표도
        없는 밀집한 부대들의 공격과 방어전 이었으므로 한명의 적이라도
        맞은 것이었다. 그거면 충분했고.
        
        6 월 8 일 PM 10:00      금강산 주변, XX 미사일 기지
        " 미사일 좌표 조준 완료 ! "
        " 모터 예열 완료 ! "
        
        지휘를 맞고 있는 북한군 소장은 기분이 좋지만은 않았다. 예전의
        대관령 폭격이후 오랫만에 맞은 임무이기는 하지만 - 그때와 같이
        만족할만한 성과를 이루기는 불가능할 것이기 때문이다. 게다가 이
        번에 신형으로 개발된 노동 4 호도 아닌, 구형 노동 2 호를 발사하
        라는 상부의 명령은 마음에 드는 것이 아니었다. 남한 기술자들이
        와서 미사일 프로그램을 바꾸기는 했지만 엄연히 노동 2 호는 스커
        드 B 의 파생형일 뿐인 것이다. 명백상의 일본 열도 공격이었지,
        일본의 전역 미사일 방위체제 ( TMD ) 를 절대로 뚫지 못할 것임을
        알고 있었다. 러시아로 부터 최근에 기술을 이전 받아서 만든 노동
        4 호라면 모를까 말이다. 
        ' 그러나 일본놈들 이번에 한번 맛좀보겠군 ... '
        10 발을 발사하는 중에서 최소한 2 발은 목표지에 명중시킬 것이었
        다. 어떠한 방법을 쓰더라도, 상부에 그의 실력을 보여줄수 있는
        절호의 찬스인 것이다.
        " 동무들, 이제 일본 아새끼들한테 우리의 선물을 보내준다. 1-2
          -3 호기 발사 ! "
        콰 우 !
        견인차에 실려서 기지 앞에 놓여있던 노동 2 호가 2 기가 불을 뿜
        으면서 하늘을 박차 올랐다. 1 기는 어딘가 문제가 생긴 모양이었
        다. 하긴, 만든지 10 년도 넘은 미사일에 문제가 없는 것이 더 이
        상한 일일 것이다. 몇개가 고장이 나도, 쌓인 것이 구형 노동 미사
        일 재고니까 어째ㅎ든 명령대로 10 기는 일본으로 날아갈 것이다.

        5 월 8 일       PM 10:04        총리 관저, 일본 도쿄
        다까무라 총리는 몇 시간전에 들어온 야마모도 조선 정벌군 사령
        관의 핵무기 사용 요청에 깊이 생각중이었다. 물론 30 KT 전술 핵
        무기인 것이지만 핵은 핵이다. 세계 최초로 핵무기의 공격을 받았
        던 나라를 이끌고 있는, 그리고 한때는 무관이었던 다까무라로서
        는 엄청난 결정임에는 틀림이 없는 것이다. 다른 국가들 - 특히 중
        국이 어떻게 생각할지가 가장 변수인 것이다. 중국이 일본의 핵보
        유를 안다면 구소련과 구미국의 경우처럼 핵무기 보유 경쟁이 일
        어날지도 모르는 일이다. 그러면 이미 상당한 핵전력을 갖추고 있
        는 중국이 압도적인 우위를 차지할 것은 당연한 일인 것이다.
        
        " 총리 각하 ! 조선 반도에서 미사일이 날아오고 있습니다. "
        " 그래, 이런 - "
        이제는 더이상 고민할 필요는 없게 되었다. 연합군이 이제는 본토
        까지 노리고 있는 것이다. 국가 보위를 위해서, 우선 순위의 결정
        을 내려야 한다.
        " 요격이 가능하겠지. "
        " 방공 사령관님께서 전혀 걱정할 필요는 없다고 합니다. "
        " 그렇다면 본토에 한발의 미사일도 떨어지지 못하게 하고, 야마모
          도 조선군 사령관에게 작전 ' 성전 ' 을 허락한다고 전하도록. "
        작전 ' 성전 ' ...
        
        PM 10:03        일본 서부 제 3 방공 기지 와지마 부근, 노토 반도 
        
        " 적 미사일 총 8 기 발견 ! "
        " 요격 준비 합니다 ! 목표 포착 ! "
        
        방공 기지 사령관, 하시모토 중령은 한순간 잠깐 열을 받았다. 적의
        미사일의 종류는 물론 발사 위치까지 이미 파악이 완료된 상태였다.
        예전의 일본 공군의 정도만 되더라도 - 아니 항공 자위대 수준만 된
        다해도 그 발사 기지를 역습해줄 것이었다. 그러나 방공 기지에 배
        속된 전투기가 구형 MITSBUSHI F-1 지원공격기 밗에 없어서 그건 힘
        든일이었다. 그것도 10 대 이하니... 
        어째ㅎ든 조센징 놈들에게 일본 방공망의 위력을 보여줄 때가 온것이
        었다. 조센징이 알고 있는 구형 호크 미사일이나 패트리어트가 아닌
        일본 기술로 만들어낸 중장거리 방공 미사일 '스카이 플러스' 를 실
        전에 처음으로 사용하는 것이다.
        " 스카이 + 발사 준비 완료 ! "
        " 요격하라 ! "
        그의 말과 동시에 요격 미사일, 16 기가 동시에 날아갔다. 2 대 1
        , 게다가 상대는 구형 노동 2 호 이므로 100% 요격을 확신하고 있
        었다. 
        PM 10:06        금강산 주변, 미사일 기지
        
        " 일본에서 요격 미사일을 발사했습니다 ! "
        
        남한군 레이더 병이 경고를 외쳤다. 소장에게는 기분이 다시 나빠지
        는 소식이었다. 패트리어트 미사일의 요격 범위 밗이었다. 그런데도
        일본 녀석들은 방공 미사일을 발사했다. - 러시아로부터 S300 을 구
        입했을 것도 아닌데 말이다 - 아마 신형 요격 미사일을 개발한 모양
        이었다. 남한의 무궁화 위성 덕분에 적 요격 미사일이 발사되었다는
        것을 벌서 안것이 유익한 일이었다. 적의 미사일은 16 기였다. 아마
        노동 미사일의 총개수를 8 기로 착각하고 있는 것이 틀림없었다. 일
        본 방공망의 허점을 새로 알아냈다는 것도 괜찮은 일이었다. 남한측
        이 바꾸어 놓은 프로그램이 효과를 낸다는 이야기도 되었고 말이다.
        
        PM 10:08        일본 서부 제 3 방공 기지
        " 요격 2 초전 ! "
        " 1 초전 ! "
        " 요격 ! "
        레이더 상에서 날아오던 8 기의 미사일에 정확하게 15 개의 미사일
        이 합쳐졌다. 하나는 부스터 불량으로 날아가다가 일본해에 떨어지
        고 만 것이었다. 하시모토의 기분을 다운시킨 일이기도 했다.
        " 7 기 격추 ! 1 기... 아니, 3 기 남았습니다. "
        " 뭐라고 ? "
        
        PM 10:09        금강산 주변 미사일 기지
        " 작전이 성공했습니다. "
        2 기의 노동 2 호는 바로 앞에 날아가는 미사일과 똑같은 좌표를 그
        리며 거의 10M 정도라는 엄청나게 짧은 거리를 두고 날아간 것이었
        다. 그러나 적의 레이더에서는 1 개의 미사일로 나타날 수 밗에 없
        는 것이었다. 이제 하나만이라도 일본땅에 떨어지기를 바라는 마음
        뿐이었다.
        
        PM 10:10        일본 방공 기지
        " 패트리어트 준비 되었습니다. "
        PAC III 가 발사 완료중이었다. 구미국 기술로 만들어진 무기로 끝장
        을 보아야 한다는게 마음에 들지는 않았지만 어째ㅎ든 격추는 시켜야
        하는 것이다.
        " 요격 ! "
        
        PM 10:12        동해 상
        패트리어트 9 기가 남은 노동 2 호 3 기를 향해서 날아갔다. 완전하
        게 산탄총 효과를 노린셈이었다. 2 기는 패트리어트에게 요격당했다. 
        그러나 하나는 남아서 일본땅을 공습하는데 성공했다. 일본 오키 제
        도의 오키섬으로 급속하게 궤도를 수정한 하나가 살아남은 것이다.
        오키섬의 얼마 많지 않던 주민들, 주로 어부들인 사람들은 그들의 도
        시가 불타오르는 것을 바라보아야 했다. NHK 에 의해서 방송될뻔한
        - 정부에 의해 검열에서 잘리기는 했지만, 이 장면은 일본 국민들에
        게 커다란 경악심을 불러일으킬 일이었다.
        일본 본토도 무적의 철옹성은 아니라는 점...


        [ 제 21 부 ]    일본 열도 공격 

        - 그 당시 일본을 공격한 나라는 제 2 차 세계 대전후 처음 이었을
          겁니다. 그리고 한민족이 한반도에 자리잡은 이후로 처음아닙니까 ? 
                                북한군 공군 파일럿  안치환 소령

        5 월 9 일       AM 3:00    연합군 사령부, 안동 
        
        " 공격이 성공했습니다 ! "
        박수현 장군의 밝은 미소가 이어졌다. 일본의 전역 미사일 방위 체
        제를 뚫고 결국 연합군이 일본 본토를 공격한 것이다. 모여 있던
        이마림 부사령관과 김순택 중장, 노형준 사령관도 미소를 짓고 있
        었다. 
        " 갑득 중장이 이 소식을 들었다면... "
        마림의 말에 순식간에 침울한 분위기로 바뀌고는 말았다. 같은 북한
        군 장성, 게다가 친애하던 후배가 죽은 것이 그에게는 커다란 충격
        이었을 것이다. 북한군 최고의 엘리트 장성이던 이갑득... 북한군에
        게는 말로 표현할 수가 없는 손실인 것이다.
        " 그도 이 사실을 저승에서라도 듣고 기뻐할 것입니다. 자 ! 연합군
          전체에 이 사실을 알려야 겠습니다 ! "
        김순택의 힘에찬 소리와 함께 국방신문 기자는 옆에서 펜을 급히 놀
        렸다. 새벽 6 시에 각 부대에 배달될 신문에는 일본 공습 사실이 조
        금은 과장된 체로 실릴 것이었다. - 하긴, 그러면 어떤가 사실은 사
        실인데 말이다.
        5 월 10 일      일본군 제 7 기갑사단, 경상북도 포항시
         기갑사단 전원은 옥쇄를 준비하고 있었다. 총 100 대의 전차중에서
        적의 K-1A2 와 T-95 중전차에 맞설수 있는 무적 전차 97 식 의 수는
        체 20 대가 되지 못했다. 나머지는 구형 90 식과 74 식 전차였다.
        K-1A2 의 HEAT 탄 한방이면은 흔적도 남지 않을 전차들... 거의 보병
        작전에서만 쓰이던 녀석들이, 한국 해군의 심해진 해상 보급선 공격으
        로 전방에까지 나오게 되었다. 3 일전 보급되게 되어있던 50 대의 97
        식이 한번 지상에서 달려보지도 못한체 한국 잠수함의 일발 어뢰에 바
        다속에 수장된 것이다. 일본 해군의 P-3C 대잠 공격기들이 달려오기는
        했지만 동해 바다의 복잡한 해류에 이미 숨어버린 녀석을 잡지는 못한
        것이다. 이가 갈리는 일이었다.
        그래도 한치의 땅도 빼앗길 수는 없는 일이었다. 그래서 포항시의 외
        곽에 엄청난 수의 대전차/대인 지뢰들을 묻어놓고 벙커안에서 TOW 2
        대전차 미사일을 준비하던 그들에게 사령부의 철수 명령이 떨어진 것
        이다. 되도록 빨리, 한명도 빠지지 않고, 게다가 NBC ( 방사능 보호
        장비 ) 를 완벽하게 갖추란 명령과 함께 말이다.
        " 저기 헬기가 내려옵니다 ! "
        한 소위가 하늘을 가리켰다. 한대의 UH-60 BLACKHAWK 헬기가 주위에
        일본에서는 딱 3 대만 있는, 전술 연구용으로 구입한 AV-8+ 해리어
        수직 이착륙 전투기 두대의 호위를 받으면서 시내 중심부의 4 차선
        도로에 착륙했다. 그가 일본군 전투기를 본 적은 이미 2 주 전이었
        다. 그동안 일본 전투기들이 여기까지 날아오는 것은 본 일이 없다.
        저것이 이번 철수와 밀접한 관계가 있을 것이라는 생각이 문득 떠오
        르고 있었다. - 그리고 생각이 맞다면 철수를 더욱 서둘러야 했다.
        되도록 포항에서 멀어져야 하는 것이다.
        5 월 11 일      PM 3:00         포항시 근교
        박지남 소령은 K-1A2 전차의 해치를 열고 신선한 공기를 맛보았다.
        박수현 중장, 아버지의 그늘에서 성장한 특권층 아들이라는 말을 듣
        지 않기 위해 아버지가 원했던 해군보다는 해병대를 선택한 그였다.
        그리고 그 결정이 틀렸다는 생각은 한번도 해본 적이 없다. 전차들
        을 이끄는 일은, 함대를 이끄는 일에 비해서 전혀 멋지지 않은 일이
        아니었다. 17000 마력의 70 TON 에 가까운 전차를 몰며, 대지를 가
        르는 일은 드넓은 바다를 구축함으로 가르는 일에 어떤 점에서 났고
        못하다 평가하는 것은 바보짓일 것이다.
        그러나 이상한 것은, 방어선을 돌파할때 그렇게 힘들었는데 포항시로
        진격중에는 아무일도 없다는 것이다. 몇개의 지뢰를 발견하여 T-52
        지뢰 제거 전차가 앞에 서게 된 것을 제외하면은 말이다.
        
        PM 3:10         일본군 사령부, 밀양
        " 조센징들이 진입했습니다. "
        " 어느 정도나 되나 ? "
        " 약 5 만 이상... "
        " 폭파 시켜 ! "
        
        PM 3:11         포항시 
        
        " 콰 - 우 ! "
        " 저 - 저게 뭐야 ! 으악 ! "
        갑자기 시내 중심가에서 엄청난 붉은 빛깔의 폭풍이 전차들을 덮치며
        주위를 날렸다. 엄청난 크기의 전차들이 마치 종이작 처럼 하늘로 날
        았으며 한번에 녹아 붙어 버린 것들도 있었다. 그 안에, 아니 몸을 내
        놓고 있던 전차장들은 순식간에 백골로 산화해 버렸다. 물론 박지남도
        예외는 아니었다.
        한반도의 어느 곳에서라도, 멀리 일본의 대마도에서까지 버섯 구름이
        피어나는 것을 볼수가 있었다.
        이날 연합군에서 집계된 피해는 전차 120 대 전파,
                                      병사 4 만 명 즉사
                                           2 만명 방사능 오염이었다.
        죽은자는 그것으로 끝이 나지만, 살아남은 자들은 평생 - 아니 그들
        의 자손까지 저주받을 인생으로 남는 것이다....
        
        6 월 13 일      연합군 사령부, 안동
        일본군의 핵공격을 당한지 이틀이 넘었다. 더 이상의 전투는 진행
        되지 않았다. 연합군은 즉각 상부의 명령으로 진격을 중지한체 대
        공과 대지상 방어에 주력하고 있었고 일본군은 이제서야 한숨돌린
        듯한 분위기였다.
        그러나 연합군 장병들의 공포는 극도에 달하고 있었다. 몇개 사단
        병력이 한번의 핵폭발에 사라져 버렸다 - 승리에 취해 있던 그들에
        게는 찬물 정도가 아닌 온몸을 얼어 붙게 하는 정도의 일이었던 것
        이다. 
        연합군 수뇌부도 마찬가지였다. 남한/북한측 어느 장성들도 쉽게 말
        을 꺼내지 못하였다. 적은 일반 재래식 전투를 포기한 것인가 ?
        계속 핵전쟁이 벌어진다는 말인가 ? 그러면 한반도는 과연 어떻게
        되는가 ? 그들을 괴롭히는 질문들이었다.
        이중에서도 극도로 이성을 잃고 있는 사람이 있었다. 바로 박수현
        중장이었다. 평소에는 그토록 차분하고 사려깊던 그도 아들을 잃고
        나자 보통의 아버지와 다를 바가 없었다. 그는 무조건 핵보복을 주
        장하고 있었다.
        " 사령관 각하 ! 우리도 핵무기가 있습니다 ! "
        
        벌써 박수현은 한 시간이 넘게 형준의 앞에서 계속 열변중이었다.
        사실 그의 말을 그른게 없었다. 이미 연합군은 42 개의 300 kt 급
        핵탄두를 보유하고 있다. 북한도 몰래 저성능의 핵탄두를 가지고
        는 있을 것이다. 운송 수단도 충분했다. 이제까지 핵폭격 수단으로
        만 선정되어서 한번도 실전에 투입시킨 적이 없는 B-2 Stealth 폭
        격기와 토마호크 순항 미사일을 개량한 한국 버젼 순항 미사일 '명
        사수 II ' 도 전북 익산시의 급조된 무기 공장에서 양산되는 실정
        이었다. 북한이 신형으로 제작한 노동 4 호와 대포동 2 호 미사일
        도 충분히 일본 열도를 강타할 수 있을 것이다. 일본 전역 미사일
        방위 체제의 헛점을 발견한 이뼉惻ち堞않는 것 아닌가 ?
        " 박 중장, 진정 좀 하게. "
        " 아니냐, 내 이야기는 끝나지 않았어 . "
        " 이리좀 와서 진정하라고 ! "
        김순택은 헌병 몇 명과 함께 와서 발버둥치는 박수현은 사령관실 밗
        으로 끌어내었다. 그가 나가서 조용해진후, 김 중장이 이마에 흐르는
        땀을 손수건으로 딱아내리며 한숨을 쉬며 왔다.
        " 사령관 님께서 이해하셔야 겠습니다. "
        " 나도 아내. 나도 저런 적이 있었으니 말일세... "
        그는 지난 4 년전의 일을 되새겼다.... 일본 군함의 독도 침공 사건
        ... 그의 아들 지민은 당시에 독도를 수비하는 경찰 병력에게 보급
        품을 전해 주기위해 백구급 소형 함정에 몸을 싣고 있었다. 그런 그
        에게 독도를 5 인치 주포로 강타하고 있는 일본의 구축함에 눈에 띄
        었던 것이다. 그는 상부의 허락도 받지 않은체 일본 군함을 향해
        MM-38 엑조세 대함 미사일을 발사했던 것이다.
        몇 시간후, 한국 제 1 함대가 한국형 구축함을 포함한 대전력으로 사
        건 현장으로 도착했을때는 완전히 초토화된 독도와 - 백구급 경비정
        의 모습은 보이질 않았다.
        " 사령관 각하 ! "
        
        부사령관 마림이 문을 박차고 들어왔다.
        " 일본군이 우리에게 휴전 협상을 제의하고 있습니다. "
        " 휴전... 협상... ? "
        6 월 17 일      일본군 사령부, 경상 남도 밀양
        지금 이곳은 휴전 협상이 진행중 이었다.아니 - 계속 난항을 거듭중
        이었다.
        일본측은 연합군에게는 받아들이기 어려운 제안을 연달아 내놓고 있
        었다. 대체적인 내용은 이러했다.
        ' 1. 대 일본 제국과 인민 공화국/남조선의 군사 단체는 일체 군사적
             적대 행위를 중단한다.
          2. 인민 공화국/남조선 군사 단체 는 현재 양측이 유지하고 있는 
             영토, 즉 조선 반도의 경상남도 지역을 일본측의 영토로 인정한
             다. 물론 인민 공화국/남조선 군사 단체 가 차지한 지역은 일본
             도 인정한다.
          3. 조선 반도에 소속되어 있다고 주장하던 일본 도서 지역 - 다께시
             마(독도)를 일본 영토로 인정하고 대마도에 인접한 섬인 제주도
             를 일본에게 100 년 거치로 할양한다.
          4. 이에 일본측은 인민 공화국/남조선 군사 단체 에 대한 1 조엔 이
             상의 무상 경제 지원 원조와 첨단 기술 제공을 약속한다. 그리고
             중국과 러시아 등의 적대 세력으로 부터의 군사적 지원도 약속한
             다. '
        는 것이었다. 도저히 - 한국인으로서는 받아들일수 없는 것이었다.
        회담은 2 시간 만에 결렬되었다. 연합군은 내일부터 전투가 재개될 것
        임을 일본측에게 전달했다. 핵공격의 두려움에 그들의 제안을 쉽사리
        받아들이리라 생각했던 일본에게는 어처구니 없는 일이었다.
        
        6 월 18 일      PM 3:00         경상북도 화원시
        " 진작에 이래야 했어 ! "
        BMP-3 전투 장갑차를 타고 진격중인 최일룡 소령은 손에든 AKM 자동
        소총의 방아쇠를 연신 당기며 말했다. 일본군들은 눈에 띄게 약해져
        있었다. 이제는 더이聆狗巖소령은 손에든 AKM 자동
        소총의 방아쇠를 연신 당기며 말했다. 일본군들은 눈에 띄게 약해져
        있었다. 이제는 더이상 연합군을 막을 것은 없었다. 그냥 돌진만 하
        면 방어선을 뚫리는 것이다. 일본군이 약해서라기 보다는 연합군 장
        병들이 이를 달며 목숨을 돌보지 않고 맹렬한 공격을 퍼부어 대기
        때문일지도 몰랐다. 하긴 최일룡 자신도 마찬가지였다. 아무리 자기
        가 참호속으로 들어가서 숨던지, 최전방에서 싸우던지 적의 핵폭탄
        이 터지면 어짜피 죽을 운명이었다. 그러기 전에 일본놈들 한명이라
        도 더 죽이고 가는 것이 속이 편했다. 그의 중대는 쾌속 진격중이었
        다. 이렇게 가다가는 저녁 식사는 경상북도/남도의 경계인 유기에서
        먹을수 있을 것이라고 행복한 생각을 가지며 말이다.
        " 동무 ! 포 발사 ! 우측에 읓 경상북도/남도의 경계인 유기에서
        먹을수 있을 것이라고 행복한 생각을 가지며 말이다.
        " 동무 ! 포 발사 ! 우측에 적 장갑차 잖아 ! "
        BMP-3 의 대전차포가 적 일본군의 M577 지휘 장갑차에 명중하자 옆
        의 장갑이 처참하게 찢기면서 차제가 유폭을 일으켰다. 비록 해치가
        날아가고 연기만이 피어났지만 안에 탄 일본군들은 모두 몰살했을 것
        이다.
        
        6 월 18 일 PM 10:00     경상북도 경산
        
        다시 한번 한반도에서 버섯 구름이 피어올랐다. 일본군이 더이상 버
        티지 못하자 핵공격을 다시 시도한 것이다. 이번에는 헬기에서 핵폭
        탄을 운반해 와서 시한 장치로 폭파 시킨 것이 아닌 곡사포에서 그
        대로 발사한 것이었다. 그 댓가로 연합군 제 45 보병 사단은 종말을
        고해야 했다. 야마모도는 조센징군이 한순간에 사라진 것이 가슴 후
        련 했지만 무언가 불안한 면도 없지 않았다. 이제 그에게 남은 조커
        - 핵무기는 바닥이 났기 때문이다. 
        6 월 19 일      AM 8:00         총리 관저, 도쿄
        
        " 야마모도 사령관은 핵무기를 쓰는데 맛이라도 들인 건가 ? "
        다까무라 총리는 자기가 마시는 차가 쓴지 단지 조차 알지도 못하고
        연신 들이 마시고 있었다. 비서가 프림을 넣지도 않은 그냥 블랙 커
        피를 마시는 것이다. 그는 원래 블랙 커피 - 아니 커피 자체를 싫어
        하는 사람임에도 말이다.
        " 호시요 중장께서 오셨습니다 "
        " 아 - 들어오시라 하게. "
        " 하이 ! "
        여비서의 경쾌한 말과 함께 문이 열리며 호시요가 힘없는 표정으
        로 들어왔다.
        
        " 호시요 중장, 어디라도 아픈가 ? "
        
        
        호시요 중장과 다까무라 총리는 심각한 표정들로 바뀌며 대화를 진행
        하고 있었다. 그러나 그들의 대화가 제 3 자도 듣고 있으리라는 생각
        은 전혀하지 못하고 있었다. 
        여비서가 가져온 찻잔 접시의 밑바닥에는 조그만한, 유심히 살펴보지
        않는다면 알 수 없는 초박형 마이크가 스티커처럼 붙어 있었다. 그리
        고 마이크를 통해 수집된 대화 내용은 여비서의 핸드백 속에든 소형 
        카세트 녹음기에 빠짐없이 녹음될 것이었다. 그리고 그 카세트는 퇴
        근과 함께 근처 우편함에 넣어질 것이다. 아마 몇 시간 지나지 않아서
        모스크바의 KGB - 신 러시아 연방의 정보 기구 - 에 전해질 것이었다.
        
        6 월 20 일      포항, 경상북도
        두번째의 핵폭발은 다시 전쟁의 총성을 잠시 그치게 했다. 이제 병사
        들은 진격을 재촉해도 한발도 떼려 하지 않았다. 장성들도 마찬가지 였
        다. 더이상 전쟁을 계속하면 한반도는 불모지로 남고 말 것이다. 과
        연 어찌 해야 한다는 말인가 ?
        박수현 중장은 500MD HUGHE DEFENDER 헬리콥터에서 내려서 불과 몇 일
        전에 연합군 기갑 사단이 진격중이던 - 그의 아들이 있던 길을 걸었
        다. 
        그의 손에는 국화 다발이 들려 있었다. 녹아 버린 전차의 잔해만이 남
        아있는 이 곳 - 어딘가에 그의 아들이 있었던 것이다. 그는 계속 길
        을 걷다가 어느 한 곳에 발을 멈추었다. 그의 앞에는 녹아버린 러시아
        제 T-95 전차가 우두커니 석양에 붉게 물들어가고 있었다.
        그앞에 무릎을 꿇고, 수현은 쌓인 모래흙을 털었다. 무언가 반짝이고
        있던 것이다. 
        " 지남아... "
        그는 눈물을 흘리지는 않았다. 다만 이를 한번 악물고 국화꽃을 그곳
        에 헌화한후 발길을 다시 헬기로 향했다. 몇걸음 돌리기 전에 그는 손
        에 든 반짝이는 물체를 거기로 다시 던졌다.
      
        헬기의 회전익이 만들어내는 강풍에 국화 송이들은 무척이나 흔들렸다.
        그리고 그 사이에서 수현이 찾았던게 있었다. 
        ' 졸업을 축하한다. 아버지가. '
        반쯤 녹아버린 그 14k 금반지의 안쪽에 써있는 글이었다. 고교를 졸업
        한 아들에게 아버지가 주었던 애정의 선물이었다.
        6 월 21 일      PM 2:01         연합군 사령부, 안동
        " 이게 사실이라면... "
        사령관의 급호출로 회의실에 모인 연합군 수뇌진들은 미묘한 동요를
        일으키고 있었다. 러시아가 준 최초이자 마지막 정보였다.
        " 정말 일본의 핵무기가 100 KT 한 개 밗에 남지 않았다면... "
        전에 무궁화호가 보내온 사진에서도 일본의 한 원전에서 강한 방사능
        이 새어 내오는 것을 발견한 적은 있었다. 그러나 일본의 원전들은
        재처리를 거친 우라늄을 원료로 쓰고, 그에 대한 안전장치가 서구 각
        국들에 비하면 완벽성이 덜했기 때문에 일반적으로 있을수 있는 사
        건이라고 생각하고 있었다. 
        그러나 러시아의 정보는 달랐다. 일본은 그 원전 - 정확히 원자력 연
        구소의 비밀 실험장소 - 에서 핵무기를 생산하고 있었으며 생산 과정
        의 실수로 인해서 그 지역이 강한 방사능에 오염이 되고 말았다는 것
        이다. 당연히 양산을 눈에 두고 있던 일본의 핵무기 생산 실험은 물
        거품이 되고 말았다는 것이다. 그 전에 만들어 놓았던 3 개의 원폭만
        이 일본이 가진 핵무기의 전부였다. 그리고 그건 이미 2 개가 한반도
        에서 폭발했다 - 이제 그들이 가진 것은 1 개 뿐이었다.
        " 우리가 선제 공격을 한다면은 가능성은 충분합니다. "
        러시아는 나머지 한개가 있는 곳까지 친절하게도 알려주었다. 이제
        주사위는 다시 연합군에게 던져진 것이다.
        " 그렇다면... "
        형준과 마림은 각자 가져온 007 가방을 탁자위에 놓았다. 그들의 부
        관들은 즉시 다이얼을 돌려서 가방을 열고는 그들의 앞으로 옮겼다.
        " 허가한다. 태극의 사용을 - "
        그는 손가락에 끼고 있던 반지를 빼서 가방안의 계기의 빈공간에 찔
        러 넣었다. 마림도 같은 행동을 하고 있었다. 그와 동시에 연합군이
        보유하고 있던 45 개의 - 북한군은 3 개를 가지고 있던 것이다 -
        핵탄두는 생명력을 회복했다.
        6 월 21 일      PM 11:14        군산 비행장
        육중한 몸매의 B-2 Stealth 기 2 대가 드디어 셀터에서 나와서 기나
        긴 잠을 깨고 있었다. 
        " 여기는 Hammer 1, 이상없다. 오버 "
        " 여기는 관제탑, Hammer 2 도 이상없다. 이륙해도 좋다. 7 번 활주
          로를 비워놓겠습니다. 사령관님. "
        노지창 연합군 공군 사령관은 산소마스크에서 깊은 숨을 들이 마셨
        다. 전임 공군 사령관이 일본군의 포탄에 맞아서 전사했고 이제는 그
        가 직을 승계한 것이었다. 그리고 일본을 공격하는 선봉에 그가 서
        게 된 것이다.
        " 여기는 Hammer 1, 고맙다. 7 번, 몇 시간 후에 보겠다. "
        그는 관제탑을 향해 엄지 손가락을 치켜올렸다. 보이지는 않지만, 그들
        도 아마 마찬가지일 것이다. 행운을 비는 의미에서 웬만하면은 잘 배
        정되지 않는 7 번 활주로를 비워준 그들이었기에 말이다.
        그리고 이번에는 그의 마음이 참 편했다. B-2 Stealth 폭격기의 탑승
        은 사실 처음이었다. 그러나 전혀 낮선감이 들지 않았다. 옆에 언제나
        그와 함께했던 윤미 소위가 있다는 것도 안심이 되는 일이었지만 한 사
        려깊은 정비병이 구하기 힘든 레이더 차폐 페인트를 구해서 날개의 양
        쪽에 화살이 꽂힌 2 개의 붉은 풍선 - Red Ballon 을 그려둔 것이다.
        마친 지창의 출격을 예언하듯이 말이다. 지창은 이녀석의 이름을 Red
        Ballon 2 라고 이미 이름을 붙였다. 그리고 이 녀석은 F-14D, Red Bal
        lon 1 처럼 멋지게 임무를 수행할 것이다.


        [ 제 22 부 ]            전쟁의 결말...
        
        - 왜 그런 결과까지 초래되었어야 했을까요 ? 
        - 그게 바로 전쟁이라는 겁니다. 
        - 굳이 그러한 참혹한 보복을...
        - 상투적인 이야기 하나 해야 겠군요. 더 이상 대한 민국 국민의 
          피해를 막기 위해서 였습니다. 국가와 민족을 위해서죠. 외국인
          인 당신은 이해하지 못하겠지만 말입니다. 그리고 한민족 최초로
          침략국을 응징한 것이라는 것도 모를 겁니다. 우리는 이제까지 
          주변국들에게 수난을 받은 민족입니다. 필리핀에 비교될, 아니 
          더한 수모도 참아낸 민족입니다.
        - 레진 메이와 노지창 합참의장과의 인터뷰 내용 中
        6 월 21 일,     UN 본부, 뉴욕
        " .... "
        UN 상임위원국 대표들, 독일,프랑스,러시아,중국의 4 대표들은
        말이 없었다. 5 거두중의 하나인 일본은 이번 전쟁의 교전 당사국이
        기에 상임위원회 회의에 참가할 수가 없었다. 이제 강력한 새 국가,
        통일 한국이 처음으로 UN 에 보낸 서한에 대해 그들은 결정을 내려
        야 하는 것이다. 그 서한의 내용은 그리 가벼운 것이 아니었다.
        ' 통일 한국은 핵무기를 사용한 일본에 대해서 보복 핵공격을 할 예
          정입니다. 그 공격은 오늘밤에 전격적으로 실행에 옮겨질 예정이니
          UN 에서는 이를 양해해 주시기 바랍니다. '
        상당히 이례적인 - 공격을 타국가에게 알리는 일이었다. 일본의 정
        보망에 쉽게 탐지될, 아니 그러기를 원하는 것처럼 이런 발언을 하는
        의도를 독일과 프랑스는 도저히 이해할 수가 없었다.
        그러나 러시아와 중국은 이게 무엇을 의미하는지를 알고 있었다.
        이 공격이 성공한다면 이제 한일 전쟁은 종전을 하게 될 것이다. -
        일본의 완벽한 패배로서 말이다. 그러나 한편으로는 중국과 러시아가
        알지못했던 한국의 비밀무기 - 핵무기의 보유 사실 확인으로서 그들
        을 한국이 어딘지 모르게 견제하려 하고 있다는 것도 알고 있었다.
        한국이 얼마나 핵무기를 가지고 있는지는 모르지만 만약 일본을 초토
        화 할 수 있는 정도라면은 유사시에 러시아나 중국에 굴하지는 않을
        것이었다.
        " 일본도 핵무기를 이미 사용했습니다. 그리고 그건 우리에게는 통보
          되지도 않은 것이었죠. "
        중국 대사가 먼저 말을 꺼냈다. 앉아있는 다른 3 명의 대사들은 고개
        를 끄덕였다.
        " 맞습니다. 따라서 통일 한국은 일본에 보복할 권리를 갖게 되는 것
          은 당연합니다. "
        " 그러면 우리가 한국의 일본에 대한 핵공격을 지지해야 된다는 말씀
          입니까 ? "
        " 아닙니다. 우리는 그저, 일본이 한국에 대한 핵공격시 생겨났던 국
          제 여론이 계속 한국측에 유리하게만 해주면 될겁니다. 일본을 향한
          자비심이 생기게 하면 안됩니다. "
        러시아 대사가 말을 맺었다. 이제 안보리 상임위원회 위원국 4 개국의 
        찬성으로 한국의 요청은 수락되었다. 이제 일본에 대한 핵공격이 행해
        진 후에야 일반 의회국들이 알게될 것이다.
        6 월 21 일      PM 11:30        동해상 독도 부근 해역
        한국 해군의 209 급 장보고급 잠수함의 13 번, '이종무' 호가 조심
        스러히 수면에 고개를 들이밀고 있었다. 
        " 수상에 아무것도 없습니다. "
        " 좋아 완전 부상, 어뢰실 미사일 발사준비 끝났겠지 ? "
        " 물론입니다. 부상후 3 초면 발사 가능합니다. "
        이종무 함이 수상으로 부상했다. 하얀 물보라를 사방으로 내뿜으며 밸
        러스트 탱크에 차있던 모든 해수들이 함외로 빠져나갔다. 이종무 함
        옆에서도 또 한대의 209 급 잠수함과 구형 로미오급도 한대 떠올랐다.
        " 위성으로 부터 좌표 수신 완료 ! "
        " 미사일 좌표 입력 완료 ! "
        1 달전에 러시아에서 띄워올린 우리별 17 호가 완벽한 타격위치를 각
        잠수함의 미사일에게 전송해 주었다. 
        " 잠시 마스트로 나가고 싶군. "
        " 함장님 위치 마스트 ! "
        제빨리 사병이 그의 철모와 방수 조끼를 가져왔고 마스트로 올라가는
        사다리로 향했다.
        " 발사 명령을 언제 내리실 겁니까 ? "
        부함장이 쌍안경을 가지고 올라오며 물었다. 다른 2 척의 잠수함들도
        이미 발사 준비를 마친체 이종무 함의 발사만을 기다리고 있는 중이었
        다.
        " 글세... "
        함장은 적외선 쌍안경으로 독도를 한번 바라보았다. 무참히 폭격당해
        서 엄청 부서진 저 조그만한 바위섬에는 일장기가 휘날리고 있었다.
        지금 일본은 여기 독도, 다께시마에까지 신경쓸 겨를은 없는 것 같았
        다. 섬에 경비 병력이라고는 전혀 없으니 말이다. 그러나 한국은 달랐
        다. 한국인으로 태어나서 독도를 모르는 이는 전혀 없고, 한국 영토라
        는 확고한 정신을 가지고 있는 민족에게 일장기가 휘날리고 있는 것은
        엄청난 치욕인 것이다.
        " 발사하게. 그리고 그후에 우리는 독도에 상륙한다. "
        " 예옛 ? 그런 명령은 상부에서... 아 알았습니다. 태극기와 인공기도
          준비해야 겠군요. "
        209 급의 함수의 어뢰관에서 한국이 개발한 신형 순항 미사일, '명사
        수 2 ' 가 300 KT 의 핵탄두를 단체로 날개를 펼쳤다. 원래 수중에서
        발사가 가능한 미사일이나 잠수함이 그에 맞는 설계로 되어있지 않은
        관계로 부상해야 했던 것이다. 그러나 686 급이나 ALFA 같이 외국에서
        수입해온 2 대의 잠수함들은 일본 내해까지 진출해서 미사일을 발사
        했을 것이다. 함장에게는 아쉬운 일이 아닐수 없었다. 각 잠수함에서
        발사한 3 기의 미사일은 이제 저공으로 일본 열도을 향해 나아가고 있
        었다. 그는 독도에 이젠 영원히 태극기가 휘날릴 것을 알수 있었다.

        6 월 21 일  PM 11:32    서해상 
        
        " 초 정숙 항해 "
        오랫만에 바다로나온 김순택은 상당히 긴장중이었다. 처음으로 미
        국이 만들었던 686 급, Los Angelis 급의 지휘를 맡는 것이기 때문
        이기도 했지만 그의 임무가 실로 가공스러운 것이기 때문이었다.
        " 10 km 전방, 중국 함대 계속 이동중 입니다. "
        " 북한 해군 잠수함들에게도 알리게. 이제부터는 숨바꼭질이 시작될
          거라고, 다만 절대로 들키면 안돼. "
        KOR Santa Fe SSN-763 은 바로 앞의 중국의 제 2 대양 함대를 계속
        주시중 이었던 것이다. 미국것을 들여올때 이름만은 바꾸지 않기로
        한게 이 잠수함에도 여지없이 적용되고 있었다. 니미츠 호처럼...
        그러나 지금은 그에 신경쓸 겨를이 없었다. 중국의 제 2 대양 함대,
        구 미국의 초강력 항공모함 CVN-65 Enterprise 가 버티고 있는 중국
        함대 중에서도 최강을 자랑하는 함대가 지금 한국측 해역 한계선을
        따라서 계속 전진을 하고 있는 것이다. 
        이에 연합군 사령부는 중대한 결정을 내렸다. 
        ' 유사시에 중국의 침공에 대비하여야 한다. '
        는 것이었다. 따라서 중국 국경에서 그동안 보급 임무에만 전념하던
        인민군 11 군단은 초경계 태세에 들어갔고 다수의 공군기들도 북쪽
        국경으로 이동하였다. 그리고 연합군은 하나의 무리수마져 두고 있
        었다. 유사시에는 제 2 대양 함대가 한국을 공격하기 전에 그들을 모
        두 수장시켜버린다는 것이었다. 바로 그 임무를 김순택 중장이 이끄
        는 Santa Fe 와 북한 해군의 kilo 한대가 맡고 있었다. 그리고 686 
        의 2 번 토마호크 수직 발사기에는 일반 탄두가 아닌, 태극 - 즉 300
        kt 의 단일 탄두형 핵탄두를 장착한 BGM-109C 형 미제 토마호크가
        발사명령만을 기다리고 있었다. 만약에 중국 함대가 한계 수역을 넘
        어서기만 하면 그는 발사 단추를 누를것이다. 그러면 몇분후에 중국
        의 제 2 대양 함대는 역사속으로 묻혀 질 것이고, 통일 한국도 그럴
        지 모르는 일이었다.
        " 중국... 아니 적 함대 계속 접근중 "
        " 심도 70 M 까지 상승. 속도 3 노트 "
        이제 부함장은 중국 함대가 아닌 적 함대로 호칭하고 있었다. 호위함
        으로 따라온 킬로 급에서는 무언가 공기 거품이 빠져 나오는 소리가
        들렸다. 이미 어뢰를 선두에서 오고 있는 호위함에 조준한채 어뢰 발
        사관을 연 것이었다.
        " 토마호크 발사 준비. 1-3-4-5 발사관 준비 하라. "
        순택은 끝까지 핵을 발사하는 일이 없기를 바랬다.
        
        PM 11:34        일본 서부 제 3 방공 기지
        " 적 미사일 다수 포착 ! 노동 1/2 호 각 10 기 ! 대포동 1 호 
          20 기 발견 ! 본토로 접근중 ! "
        " 또 공격인가 ! 이번에는 절대로 놓치지 않겠어 ! "
        하시모토는 두손을 불끈 쥐었다. 일본으로 날아오는 미사일을 처음으
        로 막아내는 것이 그의 임무였다. 그후에 다른 방공기지에서 최종 방
        어를 하는 것이다. 그러나 이번에는 최종 방어를 할 녀석마져 남겨
        주지 않기로 마음을 먹었다. 저번에 오키섬이 당한 것 같은 일은 다시
        는 일어날수 없는 것이다. 
        " 즉시 활주로의 전투기들을 띄워 ! 그리고 스카이 + 를 발사준비 !
          적 미사일당 4 기씩 발사한다 ! "
        즉시 스크램블이 걸린 방공 부대의 MITBUSHI F-1 들은 날개의 파일
        런에 AIM-9M SIDEWINDER 를 4 개씩 달고 하늘을 이륙했고, 스카이 +
        지대공 요격 미사일들이 그들의 앞을 인도하고 있었다. 이번에는 하
        나의 미사일도 빠져나가지 못할 것이라고 하시모토는 자신하고 있
        었다.
        
        PM 11:36        금강산 주변, 비밀 미사일 기지
        " 적이 요격 미사일을 발사했고, 전투기들도 출격시켰습니다. "
        " 걱정할 필요 없어. 이번에는 더 유리한 게임이 진행되고 있으니까."
        소장은 미소 지었다. 그가 1 분전에 누른 미사일 단추는 그토록 자
        신하는 노동 4 호 신형 지대지 미사일의 스위치였다. 발사한 10 개 중
        에서 하나에만 핵탄두가 장착되어있다는 점이 썩 기분좋은 일은 아니
        었지만 말이다. 그의 바램은 자기 기지에서 일본을 공격하는 모든 핵
        탄두가 발사되는 것이었지만 - 하긴 그럴수는 없는 것이었다. 하나라
        도 더 일본에 떨어져야 한다. 그의 의지를 실은 노동 4 호의 100 KT
        핵탄두는 예정대로 나가사키를 강타할 것이었다.
        그와 동시에 해수면 10 미터 위로 조용히 날아가는 80 기의 명사수 2
        순항 미사일들도 있었다. 이들중의 10 개에는 300 KT 의 핵탄두가 각
        각의 일본 대도시들을 노리고 있었다. 노동 미사일들에게 방공부대의
        관심이 빠진 틈을 타서 순항 미사일들이 정말 일본 열도에 강타를 먹
        일 것이다.
        " 발사 ! "
        ALFA 급 공격용 잠수함을 타고온 박수현 중장이 발사 명령을 내렸다.
        비록 함장이 아닌 참관인 자격으로 억지를 써서 잠수함에 탑승한 것
        이라서 명령권은 당연히 없는 것이지만, 북한군 함장은 그를 이해하
        며 발사권을 주었다. 도쿄앞 해상 20 KM, 바로 코앞의 20 미터 수심
        에서 순항 미사일이 튀어나와서 그의 엔진에 불을 뿜었다. 북한이 만
        든 10 KT 의 핵탄두는 도쿄를 박살내지는 못할 것이다. 그러나 그가
        더욱 원하는 - 어쩌면 잔인하기까지한, 무시무시한 공포를 일본인들
        애게 안겨줄 것이었다. 
        " 이제 2 분만 더가면 일본 상공입니다. "
        " 레이더에 탐지야 안되겠지만 빨리 방공기지들이 박살이 나야 안심
          인데... "        
        지창은 윤미 소위의 말에 입을 쩝쩝거렸다. 한번 일본의 대공 포화에
        격추된 적이 있는 그에게 일본 본토 침공은 그다지 마음에 드는 것은
        아니었다. 그러나, 이 처럼 스릴이 넘치는 일도 없을 것이고ㅤ -
        그리고 그가 반드시 이 B-2 의 WEAPON BAY 에 들어있는 태극 원자폭
        탄을 투하하지 않을수도 있으니 말이다. 일본 정부가 무조건 항복만
        수락한다면 말이다.

        6 월 21 일 PM 11:40     동해상 일본 본토 150 KM 지점    
        
        " 적 미사일을 조준하라 ! "
        " 여기는 브라보 내가 1 번을 맡겠다. "
        " 나머지는 각자 알아서 맡도록 ! 반드시 격추시켜야 한다 ! "
        F-1 지원공격기 편대는 각자의 날개에 달린 사이드 와인더를 점검했
        다. 지상 레이더가 준 정보로는 30 개나 적 미사일이 날아오고 있었
        다. 제 2 방공 편대와 제 3 방공 편대를 합쳐도 전투기 대수는 20 대
        안밗, 게다가 일본이 자랑하는 F-15J 는 제 2 방공 편대에 3 대 뿐이
        었다. 러시아의 공격을 막기위해 모든 항공 전력을 북방으로 보낸 정
        부 고위 관료들이 원망스럽기도 했지만, 어쩔수 없는 일이기도 했다.
        그들에게 올 F-2 전투공격기와 F-15J 전투기들은 공장에서 만들어져 배
        편으로 오고 있는 중이었으니까. 관료들은 약속을 어긴 일이 없었다.
        다만 조센징들이 너무 이르게 총공격을 시작한 것이 틀림없다.
        F-1 기들은 중앙에 F-15J 3 대를 놓은체로 델타 편대를 이루었다.   
        이제 F-15J 의 AIM-120 AMRAAM 중거리 공대공 미사일이 발사된 후에
        남은 북한군 미사일 - 노동 1/2 가 아닌 신형 노동 4 호 미사일들과
        의 전투를 벌여야 하는 것이다. 조종사들의 손에서는 땀이 흐르고 있
        었다. F-15J 는 레이더에 미사일이 포착되자 12 기의 AMRAAM 미사일을
        발사한 뒤에 편대에서 이탈했다.
        " 행운을 빈다  ! "
        이제는 F-1 들이 마무리는 해야 할 것이다. F-15J 들은 이젠 미사일
        이 없어서 무용지물이 된 관계로 기지로 귀환하기 때문이다.
        제 3 방공 기지 , 노토 반도
        " 패트리어트 발사 준비 ! "
        " 하지만 - 중령님. 상공에 아군기들이 있습니다. 오인 격추될 확률
          도... "
        " 그러면 그 바보 같은 공군 녀석들을 믿으란 말인가 ? 그 녀석들은
          미사일이 날아오기전에 막았어야 했어 ! 발사해 ! "
        하시모토는 이제 거의 정신을 잃고 있었다. 거의 200 기의 스카이 +
        를 발사하여서 노동 1/2, 대포동 1 호를 모두 떨어뜨렸다. 40 기의
        적 미사일을 잡은 것이다. 그러나 저쪽에서는 또 미사일이 날아오고
        있다. 그것도 27 개나... 공군이 3 개를 잡기는 했지만 30 개나 27
        개나 무슨 다름이 있다는 말인가 ? 스카이 + 중거리 지대공 미사일
        재고가 떨어진 것이 정말 괴로운 일이었으나 400 기에 가까운 패트
        리어트 III 미사일이 그의 발사 권한 아래 있었다. 그는 이를 다 발
        사해서라도 남은 녀석들을 격추시키고 말 것이다.
        " 조준 했습니다. 앞으로 1 분 후면은 사정거리안에 들어옵니다. "
        " 들어오자마자 발사해라 ! 1 초도 기다릴 필요 없다 ! "
        
        PM 11:42        도쿄 
        " 위잉 - 위잉 - 위잉 "
        " 시민 여러분 ! 이것은 실제 상황입니다. 공습 대피를 해주시기 바
          랍니다. 가까운 대피소로 어서 - "
        도쿄 시내는 불과 몇 분만에 아수라장으로 변해버리고 말았다. 세계
        제 1 의 경제 대국의 수도, 도쿄로 연합군의 순항 미사일 3 기가 날
        아오고 있었다. 급히 전투기를 출격시켜서 요격에 나서려 했으나 순
        항 미사일을 격추할 능력이 있는 - 즉 룩다운-슛아웃 능력이 있는 레
        이더를 갖춘 전투기가 없었다. F-1 이 긴급 출격했으나 요격에 실패
        하고 건물 옥상에 설치된 대공포와 서치 라이트들이 바다를 향하고 있
        었다.
        " 총리 각하 ! 어서 피하십시오. "
        " 아니야. 난 우리 일본군을 믿어. 반드시 요격할거야. "
        다까무라는 고집을 피우며 정부 청사의 지하 방공호로 들어가는 것을
        거부했다. 아까 UN 본부에서 대사의 긴급 전문이 왔었다. 한국이 핵
        공격을 선언했다는... 믿기 힘든 일이었지만, 만약 지금 날아오는 것
        이 진짜 핵폭탄이라면 방공호 안이라도 살아남기는 힘들것이다. 그리
        고 무엇보다도 - 그도 엄연한 사무라이였던 것이다.
        " 적 미사일이 나타났다 ! "
        " 발사 ! "
        분당 몇천발의 20MM 포탄을 쏟아내는 M61 발칸포, 건물옥상에 설치된
        것들과 포보스 견인식 발칸포에서 시야에 나타난 순항 미사일, 명사수
        2 를 향해 엄청난 화망을 형성했다. 거의 1m2 (제곱미터) 안에 1000 발
        이상이 발사되는 것이다. 
        " 격추했다 ! 이얏호 ! "
        황궁을 향해 날아가던 1 개의 미사일이 하네다 공항 방공단에 의해 격
        추되었다. 모터에 포탄을 명중당해 고도가 떨어지던 미사일은 머리가
        열리면서 가스를 내뿜었다.
        " FAE 다 ! "
        공항전체가 가스에 덮이며 한순간 폭발이 일어났다. 그곳에 있었던
        사람들은 단지 몇명만이 무엇에 의해 그들이 죽어가는지 알고 있었다.
        대다수는 전쟁에 관련이 없는 민간인 들이었다.
        ' 삐삐- '
        명사수 2 의 TV 카메라는 목표로 했던 건물을 확인하고는 곧바로 가속
        도를 붙여서 돌진했다. 그리고, 몇초후에 버섯 구름이 피어올랐다.
        일본은 2 차 세계대전 이후로 다시 한번 원폭 공격을 당한 것이다.
        도쿄의 후나바시에 명중한 핵폭은 불과 10 kt 의 위력이라서 도쿄의 
        한부분을 지도에서 지워버렸을 뿐이지만 일본인들에게는 엄청난 공포
        를 안겼다. 살아남은 자들은 모두 머리를 쥐어뜯으면서 고통을 호소하
        고 있었다. 그러나 그들을 구해줄 사람은 어디에도 없었다. 오히려 
        고통없이 한순간에 죽은 이들이 부러울 지경이었다. 
        그러나 그들의 고통도 이제 몇 시간 지나지 않아 영원히 끝날 것이었
        다.
        
        PM 11:45        서부 제 3 방공기지 
        " 이런 제길 ! "
        400 기의 패트리어트 III 들이 모두 발사되었다. 공군기들이 모두 격
        추되기는 했지만, 순항 미사일이 다가오고 있다는 것이 뒤늦게야 레이
        더에 포착되었다.
        " 격추 불가능 ! 고도가 너무 낮습니다. "
        " 대공포화를 준비해 ! "
        " 발칸포 하나밗에 없습니다 ! "
        라 말하며 병사들이 서로 앞다투어서 방공호로 내려가는 계단으로 뛰
        어들갔다. 
        " 야 이 겁쟁이들아 ! "
        하시모토는 소리 질렀지만 소용이 없는 일이었다. 도망치는 그들에게
        는 군인이라는 생각보다는 살아야 겠다는 본능이 지배하고 있었기 때문
        이다. 
        " 중령님도 어서 대피하십시오 ! "
        " 아니다. 난 군인이다. "
        한병사의 권유를 무시하고 그는 기지 건물앞의 대공포로 급히 뛰어
        갔다. 이제 날아오는 적의 미사일, 빨간색의 적은 시야에 나타나고
        있었다.
        " 죽어랐 ~~~~~~~~~~~~~~ ! "
        그는 오열하면서 방아쇠를 당겼다. 겁에 질린 표정이 아니라 광란하는
        것이었다. 그러나 미사일은 유연히 코스를 우회해서 방공기지의 정면
        에 꽂혔다. 하시모토는 대소를 하면서 불길속에서 그의 생을 마감했다.
        이와 동시에 총 14 개 - 하나가 격추되어서 - 의 핵탄두가 일본 열도ㅤ
        를 강타했다. 일본은 완벽하게 저주받은 땅으로 변하고 만것이다. 그
        대지에 몸을 붙이고 있는, 앞으로 태어날 모든이들은 이제 두려운 인
        생을 끝마치고 살아남은 자들은 공포에 떨어야 하는 것이다.
        
        6 월 28 일      연합군 사령부 신청사,   서울
        이제 대한 민국의 정부 기구가 서서히 갖추어 지려는 중이었다.
        김응빈 대통령의 죽음과 한국군의 패배로 무너졌던 대한 민국의
        정부가 연합군 사령부에 의해서 재구축되고 있는 것이었다. 임시
        대한 민국 대통령은 노형준 총사령관이 추대되었다. 형준은 군인
        이 나라를 이끄는 자리에 있으면 안된다고 하여 극구 사양을 하
        였으나 사실 그밗에 이러한 중책을 이끌수 있는 사람이 있지를 않
        았다. 한국의 기존 정치인들은 너무 썩어있었다. 게다가 김응빈 대
        통령의 후계를 노리던 대권 주자들이라는 사람도 일본이 국권을 강
        탈할시에 친일파로 모두 돌변했었기 때문에 국민들의 지지를 받을
        수는 없었다. 그들은 노형준 사령관의 출신이 전라도라는것을 국민
        들에게 강조하여, 거의 40 년 가까이 내려오는 지방 감정을 다시 폭
        발 시키려 했으나 그들의 놀이에 더이상 속을 국민들은 아무도 없었
        다. 국민들도 이제는, 국가를 위해 목숨을 걸고 싸웠던 이를 인정할
        줄은 알게된 것이다. 따라서 형준이 임시 대통령에 취임하면서 내세
        운 2 년간의 임시 재임 기간에 대해 반대하는 이들은 아무도 없었다.
        세계는 조금 동요하고 있는 중이었다. 핵무기에 대한 무서움들은 모
        두 주시하고 있는 것이었지만 한국가가 다른 국가를 그토록 처참하게
        응징할수 있다는 것에 대해 공포를 느꼈다.
        일본의, 13 위 안에 들어가는 모든 도시들은 300 kt 에 가까운 핵무
        기의 공격에 의해서 지도에서 영원한 황무지로 남아버렸다. 거의 삼
        천만명에 가까운 일본인들이 한순간에 사라졌으며, 또 그만큼의 일본
        인들이 피폭으로 의하여 고통을 호소하고 있었다. 
        살아남은 사람들도 비극의 고통에 떨고 있었다. 원래 일본은 섬나라로
        서 외국에 자원을 의존하지 않는다면은 살아남을 수가 없는 나라이다.
        그런데 그 지원들을 가공하여서, 상품으로 만들어 수출할 수 있던
        모든 산업 시설들이 한순간에 사라졌다. 일본은 단번에 21 세기를 이끌
        어 나가던 선두 국가에서 원시시대로 돌아간 느낌이었다.
        특히 도쿄에 대한 폭격은 정말 처참한 것이었다. 이미 10 kt 의 핵공격
        으로 반절 정도의 도시가 날아간 때에, 하늘에 두대의 검은 전투기들이
        나타났다.
        바로 연합군의 B-2 STELATH 폭격기 였던 것이다. 그들은 - 한대는 지창
        이 타고 있는 - 스텔스 기능을 사용하려 하지도 않은채 하늘에 나타나
        서 도쿄 시민들을 공포에 떨게 하고 있었다. 일부 살아 남은 방공 부대
        원들은 아예 손을 놓고 있었다. 격추는 불가능한 일이기 때문이다.
        일본 국민들은 정부 청사 앞으로 달려가서 무조건 항복을 하자고 고함
        을, 아예 절망을 토해내고 있었다. 그러나 다까무라 총리는 아무말도
        없이 총리실 한켠에 무릎을 꿇고 앉아있을 뿐이었다. 그는 자신의 선
        대가 입었던, 자신의 가문이 대대로 자랑스럽게 물려오던 사무라이 갑
        옷을 입고는 앞에 일본도를 놓은체 가만히 벽을 응시하고 있었다.
        도의 칼날은 달빛에 빛나고 있었다. 마치 은은한 호수가 달빛에 파르한
        빛을 바라듯 그것도 마찬가지였다. 그가 매일 손질해주던 것이어서
        그런지 더욱 그의 눈에는, 칼이 아닌 오래된 친구처럼 느껴지는 것이
        었다.
        
        ' 때가 된 것 같군... '
        그는 이마에 하얀끈을 묶었다. 그 끈의 한가운데에는 빨간 일본기가
        그려져 있었다. 그런데 한편으로는 검은 빛을 띠고 있었다. 바로 다까
        무라의 왼손 중지에서 나온 피로 그려진 것이었다. 
        " 항복하자 ! "
        " 우리는 살고 싶어 ! "
        밗에서는 계속 외침들이 들려왔다. 그러나 그에게는 먼 세계의 일인
        냥 그껴졌다. 그는 움직임의 하나하나가 눈에 마치 그림처럼 비쳐졌
        다. 그의 손은 어느새 일본도를 움켜잡고 있었다. 
        사실 20 분전에 연합군 측에서 최후 통첩이 왔었다.
        ' 일본 총리 귀하.
          귀국과 대한 민국 / 조선 인민 공화국과의 전투는 결국 우리의 승
          리로 결론이 났습니다. 우리 측은 이러한 결과까지는 원치 않았지
          만 귀국이 초래한 잘못이니 후회는 없을 것입니다.
          귀국의 12 개 대도시는 이미 지도상에서 사라졌습니다. 게다가 귀
          국의 수도인 도쿄에는 우리측의 공군기들이 핵무기를 실은체로 체
          공중입니다. 귀국의 결정 여하에 따라 그 폭탄이 투하되느냐, 아니
          느냐 하는 것이 결정될 것입니다... '
        내용은 무조건 항복을 요구하는 것이었다. 게다가 일본은 중국/러시아
        /한국에 의하여 분할 통치 되어야 했다.
        아시아 전체 - 아니 세계를 지배하려 했던 일본에게 그것은 너무 가혹
        한 것이었다.
        그는 결정을 내렸다. 일본에게 패배란 없다. 최후의 한사람까지라도
        싸워야 하는 것이다. 그래서 모든 인류에게 일본인들은 위대했다는
        것을 보여주어야 한다. 그는 일본도를 꺼꾸로 들고 복부를 찔렀다.
        " 투하 ! "
        지창의 목소리가 동시에 떨어졌다. B-2 STEALTH 의 WEAPON BAY 가
        열리면서 단 한개의 , 그러나 세계의 종말을 가져올 폭탄이 떨어졌
        다.
        다까무라가 쓰러지면서까지 계속 주시하던 벽에는 왼쪽에는 일본기가
        , 오른쪽에는 천황의 사진이 있었다.
        ' 해가 떠오르는 나라... ' 의 종말이었다.
        
        " 각하 ! 이제 남아있는 일본군들을 모두 쓸어버릴차례입니다. "
        박수현 중장이 형준에게 진언을 했다. 이제 연합군은 경상남도에 잔
        류하고 있는 100 만의 일본군을 공격할 완전한 준비를 갖추고 있었다.
        러시아가 건네준 정보대로 일본에는 100 KT 원자탄 단 한개만이 남아
        있었다. 게다가 그마저 한국 해군이 날린 명사수 2 미사일에 연구소와
\       함께 완벽히 파괴되었으므로 보복 핵공격은 불가능한 일이었다. 그럴
        능력이 있었다면 벌써 서울로 핵이 날아왔을 테니 말이다.
        " 좋네. 최후 공격을 시작하게. 그들은 최후까지 항복은 하지 않으려
          는 모양이군. "
        
        7 월 1 일       낙동강 부근 삼량진
        " 이제는 끝났어... "
        후세키, 벌써 소위로 진급한 후세키 소위는 들고 있던, 얼마 전에
        연합군에게서 탈취한 팬저 파우스트 IV 대전차포를 놓았다. 이제는
        포탄이 없었다. 포탄만 없는 것이 아니었다. 모든 것이 없었다.
        부산에 마지막으로 본국에서 보내왔던 군수 물자들은 전방으로 올수
        가 없었다. 연료가 부족한 것이었다. 운송 수단은 충분했건만 말이
        다...
        연합군은 러시아가 저렴한 가격에 판매한 SU-35 전투 공격기가 대량
        으로 도입되어서 밤낮을 가리지 않고 연달아 일본군 지역을 두드려
        대고 있었다. 이미 제공권을 상실한지 오래되었고, 방공 능력도 미
        약해져 버린 그들에게는 당할수 밗에 방법이 없었다. 100 만 이라
        는 적지 않은 숫자에도 불구하고 그들은 계속 철수에 철수를 거듭하
        여 여기까지 밀려오게 되었다. 이제 몇일 지나지 않아서 부산까지
        연합군에게 점령되는 것은 시간 문제일 것이다.
        " 소위님 ! 적 전차들이 밀려옵니다 ! "
        그가 고개를 들어서 참호밗을 바라보니 저편에서 K-1A2 중전차가 
        거의 삼십대 이상이 일렬로 줄을 지어서 서서히 다가오고 있었다.
        일본군 진지에서는 그러나 아무런 총성도 나지 않았다. 아니, 누구
        도 그저 바라보기만 할뿐 어느 행동도 할 수가 없었다.
        " 나는 죽기 싫어 ! "
        후세키는 양팔을 든채 참호 밗으로 뛰어 나갔다. 그의 뒤를 따라서
        몇백명이 뛰쳐났다. 
        " 저들이 욱탄 돌격 하는 건가 ? "
        " 한방 갈겨 주자고 ! "
        한 전차의 장전수가 급히 철갑탄을 빼내고 대인탄을 장전했다. 그리
        고 얼마지나지 않아서 대지는 쓰러진 일본군 병사들의 피로 물들여
        졌다. 연합군은 무자비하게 게속 진격에 진격을 거듭하고 있었다.
        항복하는 자들도 그들의 눈에는 단지 적일 뿐이었다.


        [ 제 23 부 ]    통일 한국의 탄생

        " 오늘 이 시간은 우리 민족에게 있어서 전례없는, 가장 영광스러운
          날로 남게 될 것입니다 ! "
        - 2006 년 7 월 12 일, 통일 한국 건국 기념식, 이마림 군 최소 사령
          관의 연설 일부 -
        
        7 월 3 일, 부산
        
        " 사령관 각하 ! 철수 준비가 끝났습니다. "
        " 그런가... "
        야마모도는 침울 - 아니 정말 억울하고 수치스러웠다. 자신이 이 부산
        항에 정복자로서 발을 내딛은지 몇 개월도 되지 않아서 다시 본국으로
        떠나는, 도망가는 입장에 처해 있으니...
        부산 컨테이너 항에는 이미 여기저기에서 끌어모은 선박들이 질서없게
        늘어져 있었다. 몇대 살아남은 전투 함정들도 보였지만 그들은 극소수 였
        다. 해군 수송함정들에 승선한 병사들은 그런데로 운이 좋은 편들이었
        다. 대부분이 한국에서 사용하던 여객선이나 어선들이었다. 그나마도ㅤ
        보수가 제대로 되지 않아서 제대로 가기나 할지가 의문시 되는 것들
        이었으며 말이다. 살아남은, 30 만의 군대가 일본 본토로 한꺼번에 철
        수하기 위해서는 어쩔수 없는 일이었다.
        그는 지휘함인 이지스 구축함, DDG-173 콩고의 승강 계단을 오르면서
        부산 시내
        를 바라 보았다. 시내는 모든 부분이 빨갛게 물들어 있었다. 적들에게
        멀쩡한 도시를 넘겨주지는 않겠다는 일본군의 마지막 오기였던 것이다.
        남아있던, 전투기용으로 비축중이던 네이팜탄, FAE 탄등을 시내 곳곳에
        설치해 놓고는 연달아 폭발시키고 있는 것이었다.
        한편에서는 항구의 창고의 폭파 작업도 진행중 이었다. 그동안 일본군
        이 비축해놓았던 군수 물자들을 없애는 것이었다. 그중에는 거의 백
        대가 되는 AH-64 APACHE 헬리콥터, 수백대 가까이 되는 79 식 보병 전
        투차와 97 식 중전차들도 섟여 있었다. 이것을 본토로 가져간다면 
        일본의 재기에 큰 도움이 될 것은 분명했다. 그러나 불가능한 일이었
        다. 이미 남아 있는 일본의 해상 수송 수단은 그들이 30 만 병력을
        이송하는데도 최대 부하를 받고 있었다. 핵폭발후에 일본에 중국과
        러시아가 전쟁을 선포하고 무제한적 대량 공격을 자행하고 있었기 때문
        이다. 동남 아시아 지역은 일본이 점령했던 모든 지역에서 중국군과
        의 전투가 벌어지고 있었다. 그러나 워낙 한국 전쟁에 많은 중점을
        쏟았던 일본군들이라서 동남아 지역의 방위는 상당히 약화된 편이었
        다. 말레이지아와 필리핀에서 중대한 전투들이 치뤄지고 있었다. 
        그러나 이 전투들에서 일본이 승리할 가능성은 매우 희박했다. 특히
        200 만에 가까운 병력과 1 개 항모 전단 까지 파견해 놓고 있던 필리
        핀은 중국의 제 1/3 함대와 바로 코앞인 베트남에서 20 개 사단에 가
        까운 중국 정예 병력이 침공해오자 정신을 차리지 못하는 실정이었다.
        그리고 필리핀 주둔 일본군에게 가장 부족한 것은 무기였다. 본국의
        군수 공장에서 모든 것을 의지해오던 그들은 지금 현재까지는 잘 버
        티고 있었지만 얼마 지나지 않아 총알 한발, 기름 한방울도 남지 않
        게 될 것은 뻔한 일이었다. 한 시간전에 들어온 필리핀 주둔 사령관
        의 비관적인 말에서는 이제 보름안에 보급이 이루어 지지 않는다면,
        아니 그때까지 버틸수 있을 지도 의문이지만, 보급이 없다면 옛날 필
        리핀 군들이 쓰던 한국제 K2 자동 소총이라도 써야 할 지경이라는
        것이었다. - 제길, 일본 함대가 예전만 같았다면 여기에서 폭파시키
        고 있는 군수 물자들을 보내주면 될 것인데 말이다.
        러시아의 참전으로 일본의 북양 함대도 대패하고 말았다. 블라디 보
        스토크 항을 봉쇄하고 있던 북양 함대는 본토와의 연결이 끝어짐과
        동시에 몇천발의 러시아제 공대함 미사일들의 공격 - 60 년대의 낡
        아빠진 AS-4B KITCHEN 부터 신형 AS-12 KEGLER 까지의 녀석들이 러
        사이 공군의 SU-24 BACKFIRE 와 SU-27 로 부터 발사되었다. 아마 중
        국과 협상을 맺어서 중-러 국경사이에 있던 전투기들까지 총출동시
        킨 것이 분명할 것이었다.
        한시간에 걸친 러시아 공군의 공격이 끝난후에 러시아 해군 함정들
        의 2 회전이 시작되었다. 세계 최신예를 자랑하는, 구 미제국의 SEA
        -WOLF 급 이외의 적수는 없다고 자타가 공인하는 세베로드빈스크 급
        의 핵추진 공격 잠수함이 스퀄 수중 미사일을 선두의 일본 DDH-143
        시라네 헬리콥터 구축함에게 날린 것으로 부터 2 일간에 걸치는 대
        해전이 펼쳐진 것이다.
        그 전투는 블라디 보스토크 항의 앞바다로부터 사할린 섬까지 이르는
        넓지 않은 해역에서 치뤄졌었다. 결과는 일본 북양 함대의 패배였다.
        일본 북양 함대는 정말 멋지게, 영예롭게 싸웠다. 그러나 욱지에서
        강력한 지원을 받고 싸우는 러시아의 태평양 함대에게는 역부족이었
        다. 그들은 먼저 지상 기지에서 날아온 전폭기들이 공대함 미사일을
        난타하여 일본 함대의 전투 대형을 흐트러 놓은후에 전함으로 공격하      
  
        는 HIT-AND-RUN 전법을 구사했다. 이에 반해 일본은 북양 함대가 혼
        자서 모든 것을 떠맡아야 했다. 비록 일본의 북양 함대도 구 미제국
        의 CV-63 KITTYHAWK 를 보유하고 있었지만 초반에 예상하지 못한,
        본토와의 정보 통신 링크가 한국의 핵공격으로 끝어진 사이에 러시
        아에서 날린 미사일의 탄막속에서 항해 불능이라는 엄청난 피해를 
        입은 것이다. 이런 상황에서 함대기를 이룩시키는 것은 불가능한 
        일이었다.
        이건 러시아에게는 행운이었다.
        2 일간의 전투끝에, 북양 함대는 항복을 선언했다. 그들에게 남아
        있는 것이라고는 러시아 해병 부대가 침투하여 선내에서 전투를
        벌이고 있는 키티호크와 구축함 DD-127 이소유기 한 척 뿐이었다.
        일본은 완벽하게 패배당한 것이었다.
        " 우리는 다시 돌아온다 ! 반드시 ! "
        그는 떠나는 뱃전에 서서 부산을 - 아니 한국땅을 바라보면서 소리
        를 질렀다. 그러나, 그것은 이루워 질수 없는 그의 바램이었을 뿐이
        다.
        7 월 3 일 PM 2:00       연합군 제 2 전투 비행 기지, 군산 전라북도
        " 러시아처럼 해보겠습니다. "
        노지창 연합군 공군 사령관이 이마림 총사령관에게 마지막 對日 공격
        에 대한 허가를 얻는 중이었다.
        " 좋네. 허가하지. "
        " 무제한 병기 사용도 허가해 주시겠습니까 ? 사령관 각하 ! "
        " ... 좋네. 노사령관. 있는데로 쓰게나. "
        " 고맙습니다 ! 각하. 통일 ! "
        그는 수화기를 내려 놓으면서 순간 회심의 미소와 함께 양심의 가책을
        느꼈다. 그가 요구한 것이나, 사령관이 승인한 ' 무제한 병기 사용 '
        은 지창의 휘하에 있는 300 대의 연합군 전투기들이 모두 함대공 미사
        일들을 장착한체로 철수하는 일본군의 함대를 남김없이 폭격해 버리는
        것이었다. 그건 공격이 아닌, 차라리 학살에 가까운 것일지 몰랐다.
        " 그러나, 뿌리체 뽑아야지 ! "
        그는 헬멧을 들고 밗으로 뛰쳐 나갔다. 이미 연합군 공군은 전부 비상
        대기 상태가 걸린 상황이었다. 남아 있는 지상 기지, 일본 함대를 공
        격할 수 있는 거리에 들어있는 군산 기지를 제외하고도 평양등의 북
        쪽의 기지들도 마찬가지였다. 그들은 공중 급유기나, 도중에 군산 공
        항이나 니미츠 호에 착룩하여서 재급유를 받은체 일본 선단을 추격할
        것이었다.
        활주로에는 그의 애기인 F-14D TOMCAT ' RED BALLON ' 이 동체밑 파
        일런에 하푼 공대함 미사일들을 주렁주렁 달고 기다리고 있었다,.
        몇 시간 동안 한반도의 하늘에서는 장관이 펼쳐지고 있었다. 세계의
        거의 모든 종류의 전투기들이, 모두 태극기와 인공기 마크가 찍힌 
        것들이 남쪽을 향해 날아가고 있었다. F-14D, F-16S, F/A-18E, MIG
        -23/25/27/29, SU-27/37 기들의 혼성 부대가 모두 공대함 미사일을
        장착한 체로...
        
        7 월 3 일       오후 10 시에 일본군의 마지막 전투함, DDG-173 콩
        고가 침몰함으로서 한일 전쟁은 연합군의 종전 발표로 모든 전투는
        끝이 났다.
        

        [ 제 24 부 ]    Ending...
        
        7 월 7 일       니미츠호 상,    일본 도쿄
        마지막 남은 황족인 천황의 딸이 항복문서에 일본 황실에서 내려오
        는 옥쇄를 찍고 있었다. 그녀는 옥쇄를 누르면서 참을수 없는 눈물
        을 흘리고 있었다. 그녀의 주위에 늘어선 일본 정부측 관료들과 군
        인들도 마찬가지였다. 
        그에 비해 연합군 측의 협상 대표들의 표정은 굳어있었고, 일부는
        희미한 미소를 띄고 있었다. 협상 대표로 나선 김순택 연합군 잠수
        함대 사령관은 항복 문서를 바라보면서 만족스러운 표정을 지었다.
        이제 ... 끝난 것이었다. 일본에게 지난 몇백년, 아니 천년 이상
        피해를 받아오던 한국의 역사에서 최초로 일본의 항복을 받아내고
        , 승리한 것이었다.
        
        7 월 12 일      인천항,ㅤ       대한민국
        " 다시 만났군요. 승전을 진심으로 축하합니다. 대통령 각하. "
        " 고맙습니다. 귀국의 승리도 축하드립니다. "
        " 고맙습니다. 일본이라는 오만무도한 나라를 우리 공동의 힘으로
          꺾은 것입니다. "
        허태정 중국 해군 사령관과 대한 민국 대통령 노형준이었다. 일본의
        항복으로, 자동적으로 중국도 승전국이 되어서 일본을 분할 통치하기
        위해서 함대를 이끌고 일본을 향하던 도중에 활용 가치가 없어진 잔
        여 군수 물자들을 한국에 무상 지원을 해주는 것이었다. 그러나 전
        투기나 화포등의 화기들이 아닌 식량이나 의약품이었다는 것이 예전
        과 달라진 점이라면 점이랄까 ?
        " 한국도 빨리 군대를 일본에 진주시키시기 바랍니다. 러시아도 얼
          마 있지 않아서 일본에 군대를 파견할 예정이라고 하니까요. 조금
          이라도 늦는다면 미묘한 문제가 발생할 지도 모르는 일 아닙니까
          ? "
        " 고맙습니다. 허 사령관님. 국내 문제가 해결되는 대로 연합군을
          파견하겠습니다. 우리 나라가 정상 궤도로 접어들기 위하여 우리
          국민들은 다시 한번 전쟁의 잿더미와의 전투를 시작해야 하니까요
          . "
        " 그럼 일본 도쿄에서 다시 뵙겠습니다. 각하. "
        떠나는 허태정 사령관을 배웅하는데에는 노형준 대통령만이 아닌 연
        합군 중요 장성들이 모두 나와있었다. 전쟁에 승리하는데 도움을 준
        우방에 대한 성의의 표시인 것이다.
        "... 웬지 어디선가 피냄새가 나는 것 같아... "
        지창은 떠나는 헬리콥터를 바라보면서 무슨 말을 중얼거리고 있었다.


                           - << 2005 년 한일전쟁 >> -
                                 Fin....... !

