<PRE>번  호 : 10491 / 16928    등록일 : 2000년 09월 04일 19:49 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 228 건           
제  목 : 판도에모니움 4-1(2) ...맞나? --;;;;                          
                          </PRE>

" 용서를..."

한치의 흐트러짐없이 자신을 쳐다보며 용서를 구하는 루켈페르의 모습에 사탄은 또 부아가 치밀어올랐지만
 더 이상 무례한 행동을 해서는 곤란했고 그렇게 맞으면서도 
신음소리한번 내지않는 그의 모습에 질리기도했던지라 그냥 용서해주기로했다,

" ...그대가 진심으로 반성하는 빛을 보이니 용서하겠다.."

하지만 말투로 봐서는 전혀 용서할 기미가 없어보였는지라 루켈페르는 조금 숨을 고르고는 다시 말을 이었다.

"....분명 저는 사탄님께서 하신 말씀대로 여기계신 여러고관분들게 

거짓을 고하고 또한 제멋대로 일을 처리해 여러 윗전분들게 심려를 끼쳐드린점 진심으로

 사죄의 말씀을 올리겠습니다. ..하지만 저는 이정도의 예우정도는 해줘도 된다고 생각했습니다.

 아니 당연히 해야했습니다. 비록 이종족의 피가 섞였다고는 하지만 그의 부모중에 한명은 틀림없는 마족입니다.

그건 이곳에 모인 분들역시도 인정하고있는바 그래서 그들에게 머물 땅과 자유를 준 것이 아니겠습니까.........

하지만 그들은 정부에서 준 땅에 묶인채 순수마족이 아니라는 이유로 

자신들의 형제일수도 있는 동족들에게 멸시받고 괄시받아왔습니다. 

전투능력이 좀 떨어질뿐 우리들보다 더 훌륭한 능력을 가졌음에도 말이지요...

물론 오래전부터 그들의 중앙진출을 막아온 것은 저도 충분히 알고있습니다.

하지만 무조건적인 탄압은 반발만을 살뿐 저는 부랑마족이라 불리는 잊혀진 

형제들과의 진정한 화합을 위해서는 약간의 위험성을 감수할가치가 있다고 생각했습니다. "

 

루켈페르는 라티이네영지에서 부랑마족들의 실태를 두눈으로 똑똑히 보고왔다. 
그들은 노예였다. 땅에 묶인채 스쳐지나가는 바람에도 다치고 죽어야했던 노예...
신분에서 비교적 자유로웠던 민주주의 사회에서 나고 k란 루켈페르로서는 결코 
이해할 수 없는 풍토였고 그 풍도를 바꾸고싶었다.

그래서 마르베스의 강력한 반대에도  불구하고 그들을 받아들이기로 결정한 것이다,


"........"

루켈페르는 자신이 시선을 외면하고있는 사탄의 모습에 쓴웃음을 짓고말았다. 
그의 시비조에는 이미 익숙해졌는지라 생각했건만은 
그렇게 흥분해버린 자신의 모습이 한심스럽기도 했고 
그리 좋은 의미는 아니였지만 웃음도 나왔다.
한심스러웠던 이유는 한낮 동정심으로 부랑마족을 두둔하여

 이렇게 고생을 하고있는 자신의 우둔함때문이였고 웃음이 나왔던

 이유는 잘은 모르겠지만 그누구에서 관심을 내비치는 것도 받는 것도 

귀찮아하고 짜증을 내던 자신이 스스로 타인에게 관심을 보이고 있다는 

것에 대한 자그마한 기쁨 때문이였을 것이다.
암만봐도 마족이 된 이후 가슴속에 억지로 담아두고 가둬져 굳어져버린

 감정이 점차 겉으로 들어나는 횟수가 늘어가는 것 같았다.

베리크도 그런 느낌이 드는지 가끔 지나가는 투로 웃음이 많아졌다는 말을 하곤 했다.

아니 그보다 지금 이상황에서 그런 생각을 하며 웃고있다는 

사실로 봐서도 상당히 문제가 많은 것이라는 생각이 들었다,



====


짤린부분 보충입돠....
글구 밑부분은 4-1의 앞 그러니까 요상해서 고친다고했던 부분의 뒷내용입돠...
올렸다고 생각했는데 안올렸더군여...
-------

" 루켈페르!!"

" 루켈페르님..."

네비로스의 손에 쥐어진 계약서를 빼앗듯이 손에 든 베리크는 내용이 사실임을
 확인했는지 그로서는 처음으로 기가 막힌 표정을 지었다. 
부랑마족에게 성을 준다고... 이 황당한 전개에  베리크는 억지로 정신을 추스렸다,
분명 이계약서에 따르면 그들에게 벨마렌이라는 성과 함께
 판도에모니움에서 기거할 권리를 주겠다고 되어있다. 

그렇다 판도에모니움에 기거할 수 있는 권리... 

물론 부랑마족들의 일체 모든일은 그들에게 양도하겠다는 말은 당연히 들어가 있었다....

베리크는 순간 루켈페르의 정신상태를 의심했다,

판도에모니움은 마계의 중심부로 마계의 4대리자를 비롯해서, 

최상위마왕들이 가지는 고관과 법관의 직을 가진 100여명. 

상당한 힘과 능력을 가진 상위축에 속하는 고위마족 500여명, 

그리고 기타 장군급의 200여명정도가 기거하는 대궁전이다.

하지만 그궁전은 이미 정해진 일부 제한된 최고관들만이 기거할수 마계의 수도다.

현재 마왕의 자리에 있는 존재가 일만에 이른다고 생각해본다면 극히 소수만이 판도에모니움이 기거하고있는 셈이였다. 

20명정도의 가브의 성을 가진 상위축 마족들역시도 판도에모니움에 머무르는자를 꼽는다면 고작 5명정도다.

아무런 능력도 지지기반도 없는 부랑마족들을 판도에모니움에 기거하게 한다고?...

곱게 죽으면 다행이게? 다음날 당장에 죽어나갈거다...

베리크는 말이 되는 소릴 한다면 당장 취소하라는 암시를 

파바팍 보냈지만 루켈페르는 냉정하게 씹어버렸고 베리크는 자기말이 씹혔다는 사실에 분노했다.



' 우워어어어어......'



물론 속으로.........;;



" 괜찮아... "

그의 참담한 심정을 아는지 루켈페르가 곧장 대꾸하는 투로 말했지만 
베리크는 그말에 고개를 스윽 돌리더니 방글 방글 웃으며 말했다.

"..물.론. 괜.찮.아.야.겠.지"

전혀 괜찮지않은 어조로....
그목소리를 들으며 루켈페르는 후일 베리크에게 얼마나 이일로 쪼일것인가에
 대해 묵묵히 계산해보며 속으로 머리를 쥐어뜯으며 그의 말을 씹은 자신의 행동에 묵묵히 후회의 쓴 물을 마셨다.
하지만 겉으로는 아무렇지않은 듯이 그의 말투를 따라 한자 한자 끊어 대꾸했다.
어떻게 이렇게..

" 당.연.하.지. 그.러.니. 잔.말.말.고. 계.약.서.나. 내.놔."

".............."

베리크는 더 이상 말할 생각도 없는지 계약서를 던지듯이 다시 회의석 중앙에 내려뒀다.
루켈페르는 간접적으로 불만을 표하는 베리크를 인상을 찡그리며 가볍게 노려보았고 
베리크역시 내가 뭘 잘못했는냐는 시선으로 맞대응했다. 마르베스는
 그런 둘의 모습을 익숙해진 듯이 아주 담담한 표정과 함께 조금 걱정스럽다는 표정을 지었다.
하지만 그것 뿐 그이상의 행동은 취하지않았다.

"...이게 무슨뜻이지 가브의 성을 가진자여..."

대신 행동에 나선 것은 계약서에 서명을 한 네비로스와 소어였다.
계약서의 내용을 보고 베리크도 노바도 놀랐지만 가장 경악한 것은 물론 당사자인 그들이였다. 
고위직마족들이 스스로 수하를 선택할 권리가 있다는 것은 알지만 시위를 일으켜 
문제가 많은 자신들을 선택한 이유가 이해할수없었던 것이다.
물론 아직 섬길 주인도 없고 눈앞에 저아름다운 마족을 주인으로 섬길수있다면 
그건 무척 좋은 일일수도 있었다. 주인을 섬긴다는 것은 중앙진출로의 첫걸음이니까... 
하지만 가브의 성을 가진자라며 밑에 수십 수백의 유능한 수하들이 널리고 널렸을텐데 
아무런 도움도 되지않을것같은 자신들을 선택한 이유가 궁금햇던 것이다.

" 말그래로입니다. 네비로스님..저는 당신들에게 나를 섬길 것을 강요하는겁니다."

" 계약의 조건으로서 말인가?"

" 물론이지요.."

상당히.. 아니 아주 뻔뻔하기까지 한 당당한 그의 대답에 네비로스의 소어는 잠시 고개를 떨구었다가 다시금 물었다.

" 왜지?"

" 당신들을 감시해야하니까요.."

아주 무감각한 어조로 대답하는 루켈페르를 죽일 듯이 노려보던 네비로스는 
문득 그의 너무도 맑은 푸른 눈동자에 피식 웃고말았다.
지금 그는 명분을 세우고있는 것이다. 자신들의 반대따위는 통하지않게 결코 
자신을 섬기게하기위한 도구로 감시라는 명목을 붙이고있는 것이다.
그 이유로 지금 루켈페르라는 저마족의 맡투는 딱딱했지만 두눈은 누구라도 알정도로 장난끼가 가득했다.

" 루켈페르라고 했던가? 지금 우릴 감시하겠다고 했나?  어떻게 감시할 생각이지? "

" ..물론 그건. 비.밀.입니다. 네비로스님............."

루켈페르가 장난을 걸고있다는 사실을 알고있는지 네비로스도 장난스러운 말로 응수해나갔고 
잠시 후 그렇게 주거니 받거니 둘사이에는 자연스레 친밀감과 함께 서열이 바뀐듯한 기묘한 주종관계가 형성되어졌다.
하지만 네비로스와 소어는 한쪽 무릎을 꿇고 경건한 마음으로 충성서약을 맻었고 
루켈페르는 그들에게 계약의 조건을 이행하여 정식서품과 함께 벨마렌의 성을 내려주었다.
간단하다면 간단할수도 있는 평화협상은 그렇게 끝이 났고 루켈페르일행과 
네비로스는 꽤 오래도록 대화를 나누었다.
이제부터 같이 행동을 하게될 존재들과의 간단한 행사였지만 서로간에 꺼리는 
사적인 대화를 제외하고는 서로의 취향, 특징,성격등등.. 같이 지낼 때 상당히 유용한 정보를 알게되었다. 
로디크는 회의가 무사히 끝나자 네비로스에게 양도를 해줬고 로디크는 소어의 품에 안겨서 조용히 
그들의 대화를 경청하며 어린아이다운 순수함으로 주위를 즐겁게했다.
그렇게 며칠을 흐르고 성으로 돌아갈 시간이 되자 루켈페르일행들은 자유를 얻은 부랑마족들과 
 간단히 이별을 나누고 판도에모니움으로 돌아왔다..

.......당연히 이일을 벨제뷔트를 비롯한 두 대리자분들과 상의함과 동시에 
약간의 미인계(?)로 반대의사를 보이던 다른 마족들을 누르고 네비로스와 소어는 판도에모니움에서 기거할수있게되었다.
 
 
=========


   글이 자꾸 이상하게 써져여...
   
    이일을 우째.....  ㅠㅠ
<PRE>번  호 : 10552 / 16928    등록일 : 2000년 09월 06일 21:15 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 207 건           
제  목 : 판도에모니움 4-2                                             
                          </PRE>

4-2
사탄은 어리둥절했다.

가브의 성을 가졌다는 저무례한 푸른 머리의 마족에게 자신은 무례한 대우를 받았다.

서열로 치면 한참이나 하대의 인물이 자신을 정면으로 쳐다보며 살기를 뿜었다는 

것자체는 사탄에게는 분명 분노를 일으켜야할 상황이였지만 분노보다는

 오히려 곤혹감을 느끼는 자신의 모습에 어리둥절했다.

사탄은 화가 났다. 비록 이미 소멸하셨지만 아스테랄의 유일한 대리자였던 자신이다.

 그런데 그런 자신을 벨제뷔트들이 이토록 무시할수있다니..

원래 그들 위에서 군림해야했었던 것은 자신이였건만은 새롭게 마계의 주인이 된 라데스는 

자신에게 대리자라는 직위와 영토를 주었을뿐 그이상 그이하도 얻을수없었다.

대리자라는 이름은 고작 겉으로 들어나는 것이였을뿐 마계에 어떤 일에도 

관여할 권리는 사탄에게 주어지지않았던 것이다. 이사실은 이곳 판도에모니움에서는 공공연한 비밀이였다.
이번일만으로도 그런 것을 충분히 알 수 있는 사실이였다.

미리 알려줄수도 있었던 일을 그들을 한차례의 언급도 없이

 엄연히 북쪽 영지의 주인인 자신을 제외하고 자신들끼리 일을 의논하고 추진해버렸던 것이다. 

이러한 사실도 저 무례한 푸른 머리의 마족이 자기 마음대로

 부랑마족에 대해 처리하여 떠들썩해진틈에 알게된 사실이라 사탄은 더더욱 부아가  치밀었던 것이다.

아니 그보다 사탄은 이해할수없는 것은 그누구에게도 두려움을 

느껴본적이 없었던 자신이 저무례한 마족-루켈페르-의 살기담긴 시선과 

마주받은 순간 겉으로 들어나지않았지만 저도 모르게 온몸이 움츠려드는 느낌을 받았다는 사실이였다.

자신이 두려움을 느꼈다는 사실에 화가 나기도 했고 알 수 없는 

불안감으로 자리를 박차고 일어나 자신도 모르게 육체적 폭력을 행사해버린 것이다.

주변에서 그사실을  알아챈 자는 다행히도 없는것같았고 자신을 

제외하고 일을 추진한 벨제뷔트에게 이일을 계기로 한마디 하려고 온 것이였는데 


이일로 오히려 그본인의 이미지만을 망친것같아 속이 조금 쓰렸지만 이미 엎질러진 

물이였고 자신의 경솔한 행동을 주워담을수없는 일이였다.

사탄은 조금 복잡한 심정으로 자신에게 두려움이라는 감정으로 자신의 이성을 잃게한 마족을 슬쩍 쳐다보았다.

이름이 아마 루켈페르 드 가브라고 했던가...

그에 대한 소문은 익히 들어알고있었다.

이계의 인족들의 품에서 나고 자라난 마계에서는 매우 이색적인 존재...

입을 여는것자체를  거북스러워하는 그는 검은 빛이  도는 푸른 머리와 

푸른 눈동자가 백옥같은 흰 피부와 어우러져 조금 과장되어 말하면 

마계 역사상 유례가 없을정도의 미인이였다 

이계에서 자란 존재다운 몸에 자연스레 배어진 이질적인 분위기와 차갑지만 

온유해보이는 인상은 다른 존재들을 매료시키기에 충분하다는 생각이 들었다.


아마도 화려한 그의 외모도 외모였지만 이런 독특한 분위기가 타인을 매료시켰던 것이라고 사탄은 여겨졌다.
그건 그들을 소개시키위해 모인 자리에서 사탄 자신도 저마족의 외모에 


홀릴뻔했던 것이다. 물론 홀리지는 않았다. 홀.릴.뻔한거지 



'....역시..너무 성급했나... 하긴 오랫동안 계속되오던 부랑마족들에 

대한 편견이 이정도로 하루아침에 없어질 리가 만무하지..
하지만 계속해서 그들의 생존권만을 박탈하고 멸시한다면 
그건 반발만을 살뿐 이번 일로 그들에 대한 약간의 인식의 
변화라도 일으키는게 좋을거라고 생각했는데........조금 성급했어...'

사탄이 이런 저런 생각에 빠져있을 때 루켈페르도 겉으로는 아무렇지도 않게 

서있었지만 속으로는 자신의 행동에 대해 냉정하게 판단해보고있었다.

그때 사탄의 폭력을 말리지도 못하고 약만 겨우 먹이고 자리로 돌아온 루시퍼는

 안절부절하지못하다가 문뜩 생각이 난 듯이 크게 당황해하며 자신의 바로 옆

 정면에 앉은 자신의 주인 벨제뷔트를 쳐다보았다.

아니 정확하게 표현하자면 벨제뷔트의 옆에서 술을 따르고 있는 반백의 시중 벨모트를 쳐다보았다. 

루시퍼는 안색이 일순 하얗게 질렸다.

이 자리에 베모트가 있다는 사실을 잊고있었던 것이다.

루켈페르는 베모트의 양자이다. 루시퍼자신이 서로를 소개해줬기에 그건 

더 더욱 잘아는 사실이다. 하지만 루시퍼가 두려워하는 것은 다른 이유였다.

벨모트는 왕궁의 요리사다. 하지만 그건 겉으로 들어난 모습일뿐 그의 본모습과 속 내면을 알고있는 자는 극히 드물다. 

루시퍼는 예전에 벨제뷔트님께 벨모트에 대하여 들은 적이 있기에 잘알고있었다. 

그가 얼마나 두렵고 강력한 힘을 소유한 마왕인지를...

고작 술시중에 불과한 그를 너무도 편애하는 것에 약간의 질투심이 들었기때문일수도있었지만

 당시 어렸던 루시퍼는 왜그렇게 그에게 편애를 하는 지에 대해서 벨제뷔트에게 물은적이 있었다. 

조금은 난감해하시면서 그렇게 표가 많이 났냐고 조심스레 묻는 모습에 루시퍼는 전혀망설임없이

 고개를 끄덕였었다. 그러자 그분이 변명 비슷한 말을 하며 해주셨던 말은 바로 

제 3차 신마전쟁에 대한 것이였다. 

1,2차 신마전쟁에 비해서는 전쟁기간은 무척 짧았지만 그만큼 치열하기도 해서

 평소에 신족과 마족들간의 다툼에 끼어들지않고 물질계에 각각의 영지를 만들어

 중립을 고수해오던 드래곤족과 정령족들이 관연했었던 당시의 이야기였다.

평화적으로 해결을 보려고했겠지만 그때 당시에 마족들은 신족들에게 태초부터 모시고 

있던 유일신의 3개의 보물을 몰래 강탈당해 상당히 감정이 고조되있던 상태였기에

 평화적인 방법이 통할 리가 없었던 상태였었다고했다.

결국 드래곤족과 정령족들이 서로 연합하여 쌍방으로 신계와 마계를 공격해 무력으로 싸움을 종결시켜버렸다.

마계의 역사서에 당시의 상황을 자세히는 아니지만 간단히 몇줄로 축약하고 있어 

누가 어떻게 그막강한 전투생물들을 한 마리도 아니고 일만 마리를 몰아낼수있었던 것인지에 대해서는 알길이 없었다.

루시퍼가 간단하게 신마전쟁에 대하여 설명하자 벨제뷔트가 말하기를 
그 골드드래곤들을 몰아낸 것은 그때에도 왕궁의 요리사로 활약하고있던 베모트였다고했었다.

루시퍼는 기가 막혔다.

유일신이 인간다음으로 공을 들인 드래곤족들은 그분의 피와 살을 직접적으로

 섞여 만들어진 최강의 생물이다. 삼계의 균형을 위해 만들어진 생물답게 다 

자란 성룡이라면 왠만한 중급 신들정도를 충분히 소멸시키고도 남음이 있는 막강한 전투생물이다.

그건 이미 고서에서도 익히 알려진 사실이다.

그런데 그런 존재를 단 한명이 그들을 몰아냈다고?... 그것도 요리사가?...

분명 역사서에 보면 분명히 그들은 그냥 드래곤이 아니라 고룡중에서 가장 강력한 힘을 자랑하는 에이션트 급이였다.

그런 그들을 그냥 몰아낸것도 아니고 당시 마계를 공격했던 드래곤들이 

거의 괴멸직전까지 몰려서 퇴각했다고하니 그말을 들었을 때의 루시퍼의 기분이란....

아직 충격에서 벗어나지못하고있던 루시퍼에게 벨제뷔트가 덧붙이길 평화시인 것이

 다행이라며 지금이 만약 전시였고 그가 적이 될 상대에게 살기를 품고 전투에 임한다면

벨제뷔트를 비롯한 다른 대리자들이 힘을 합쳐야 겨우 막을수있을것이라는 말이였다.

방금 벨제뷔트가 비운 술잔을 채우고있는 베모트의 몸에서 누구도 알아채지못했지만

 살기가 물씬 피어오르고있는 것이 루시퍼는 엄청 불길했다.

벨제뷔트역시도 루시퍼와 비슷한 생각을 했는지 방금 자신이 비운 잔에 포도주를 

채우고있는 베모트의 살기가 도는 모습에 뒷꼴이 땡긴다는 표정으로 잔에 반쯤 

채워진 술을 한번에 비웠다. 베모트가 얼마전에 생긴 양자에게 각별한 애정을 가지고있다는 
사실은 벨제뷔트도 익히 들어서 알고있었다.

장가를 보내더라고 자신이 고른 최고의 신랑감에게 보낼것이라는 말을 입에 달고다니는 

베모트인지라 모를수가 없는 것이다.

게다가 그리 오래되지는 않았었지만 그렇다고 짧지는 않았던 

어느날 베모트가 고관직 10여명을 집단 구타한 적도 있었다.

이유는 단하나 자신의 사랑스러운 아들에게 어떤 시덥지않은 녀석이 청혼을 하고 볼에 키스를 했다는 것....

판도에모니움 궁안에서 폭력사태가 벌어졌다는 전언을 듣고 곧장 

그 자리에 달려갔던 벨제뷔트는 폭력사태의 주인공이

 베모트라는 사실에도 놀랐지만 그가 이런 일을 한 이유를 알고나서는 

그 놀라움이 황당함으로 변해 베모트를 쳐다봤지만 베모트는 그런 그에게 눈길도 주지않고 



그 자리에 뻗어있던 자들에게 아주 당당하게 했던 말이..... 


" 어떤 눔의 시끼가 내아들놈 건들였어!! 안나와..."

.......아들에 대한 애정이 넘치다 못해 지나칠정도였던 것이다. 
그런데 그런 그앞에서 루켈페르에게 폭력을 행사했다??...
이건 문제가 아주 심각했다.
지금 그의 눈에 물씬 물씬 살의가 피어나오는걸로 봐서는 사탄은
 이번에 무사하기 힘들것이라는 불길한 예감이 들었다.
살기가 드러남과 동시에 곧장 사탄의 행동에 제제를 했지만 
베모트의 눈에 깔린 숨은 살기는 전혀 수그러들지않고있었다.
벨제뷔트의 잘 생긴 이마에서는 저도 모르게 식은 땀이 흘렀고 낭패감에 젖었다.

- 어서 사탄과 베모트를 떼어놔야한다...

벨제뷔트는 급히 자리를 박차고 일어나 회의의 폐개를 알렸다. 
이유따윈 설명할 시간이 없었다.
좌중에 소란이 조금 일었지만 벨제뷔트의 날카로운 시선에 아무런 
의문점도 표하지못하고 밖으로 한명씩 한명씩 문밖으로 나가기시작했다.
물론 그가 걱정하는 사탄에게는 베모트가 진정될때까지 영지로 돌아가있도록 했고
 그가 반발을 하지못하도록 플뤼튼과 프리세르핀역시도 영지로 돌아가있도록 명했다.

"... 그럼 부랑마족들에 대한 일은 어쩔 생각이죠? 벨제뷔트..."

모두 의문을 품고있는 사항에 대해 프리세르핀이 물었다.

" 일을 벌인 본인. 즉 루켈페르가 해결해야지.... "

전혀 생각해볼필요도 없다는 벨제뷔트의 대답에 당연히 사탄이 반발했다.

" 벨제뷔트... "

벨제뷔트는 사탄의 반대는 이미 예상했기에 방금 생각해둔 대답을 해주었다.. 

" 그들이 어떤 불미스러운 일을 벌였을 때 모든 책임은 그가 진다..  물론 약속할수있겠지.
 루켈페르?"

" 물론입니다. 벨제뷔트님... "

루켈페르는 추허의 망설임없이 대꾸했다.
벨제뷔트는 숨김없이 기쁨을 표현하는  그의 모습에 살짝 웃음을 짓고는 
 다시 냉정한 마계의 지배자로서 루켈페르에게 부랑마족에 대한 모든 권한을 인수하고는 얼굴에 
반발감을 가득 품고 자신을 노려보는 사탄에게 깊게 가라앉은 어조로 엄포를 두었다.

" 더 이상의 반대는 필요없소. 사탄이여.. 이걸로 부랑마족에 대한 일은 끝이 난거다.
 이시간 이후에 이일을 언급하는 일이 없길 바라겠소..."

================

.........액숀 해보고 싶어라......(T.T)


<PRE>번  호 : 10570 / 16928    등록일 : 2000년 09월 07일 03:37 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 212 건           
제  목 : 판도에모니움4-2(2)                                           
                          </PRE>

4-2(2)

그 결연한 말에  방금전까지만 해도 도저히 움직일 생각을 않던 사탄은

 인상을 잔뜩 찡그리며 몸을 살짝 떨었다.

알 수 없는 모멸감과 분노가 온몸을 점검하면서 생긴 극히 자연적인 현상이였지만

 그현상을 환영할 만큼의 여유는 이미 사탄에게는 없었다.

대리자들중 유일하게 황금색의 색체를 띄고있는 사탄의 두눈에는 미미한 살기가 
띄어졌고 갑자기 바뀐 그의 분위기에 옆에 서있던 프리세르핀이 놀라 플뤼튼의 품에 숨듯이 몸을 지댔다. 

플뤼튼은 갑작스레 살기를 풍기는 사탄의 행동에 당황스럽기도 했지만 자신이 

사랑하는 아내를 놀라게했다는 사실에 분노한 듯 그의 온몸에 불의 왕다운 뜨거운 

기운의 마력이 그를 중심으로 풍겨져 나왔고 루시퍼는 곧 중재에 나서려고했지만 기세가

 워낙 강경해서 중간에서 어정쩡하게 서서 벨제뷔트의 눈치만 보았다.

루켈페르 그역시도 분명 꽤 높은 직의 마족이였지만 대리자들에게서 풍기는 기운은 그의 

기운을 훨씬 상회하는 것이라 그 자리에서 몸이 굳어버려 어쩌지못하고있었다.

루켈페르는 그 자리에서 주저앉지않은게 신기할정도로 플뤼튼과 사탄의 기운은 엄청났던 것이다. 

프리세르핀은 그를 말리려고 해봤지만 플뤼튼의 뒤로 물러서있으라는 무언의 눈짓에 뒤로

 물러났지만 어쩌면 좋겠냐는 그녀의 시선은 당연히 이 자리에서 이일을 해결해줄 만한 자에게 돌려졌다.

서열이 낮은 관계로 이일에 관여할 수 없는 루켈페르와 루시퍼는 무리였지만 대리자들중 

막강한 영향력을 지닌 벨제뷔트였다.

벨제뷔트의 시선은 냉정했다.

하지만 그렇다고 그냥 내버려둘 생각도 아니었는지 작게 숨을 들이켰다.

그리고 동시에 그의 주변에 검은 마기가 확 풍겨져나왔다.

안정되었지만 동시에 격렬함을 가진 검은 마기는 넘실대며 일렁여 조용히 주위를 압박해나갔다. 

겨우 둘이 내뿜는 기운에 익숙해져가던 루시퍼와 루켈페르는 그 엄청난 압박감에 

아예 질려버린 듯 뒤로 한발짝 물러났다. 그나마 그들은 뒷걸음이라도 쳤지 프리세르핀과

 플뤼튼과 사탄은 아예 하얗게 질려있었다.

그들중에 유일하게 멀쩡한 표정을 짓고있는 것은 벨제뷔트를 제외하고는 정상적으로 서있는 

존재는 베모트뿐이였다. 베모트는 압박하는 기운에 조금 인상을 찌푸릴뿐 조용히 그가 비운 잔을 채우고있을뿐이였다.    

루켈페르는 이 자리에서 저렇게 느긋하게 있을 수 있는 자신의 양부의 모습에 

새삼 마음속에서 존경스러움이 생겨났다.

그리고 절대적인 강함을 행사하고있는 벨제뷔트의 모습에 루켈페르는 경외심마저 들고있었다. 



덜덜떨고있는 주위의 인물들을 쳐다보던 벨제뷔트는 주변의 소란을 멈추기위해 

오래간만에 개방한 힘이 제역할을 한것같아 마음이 흐뭇했다,

하지만 그건 그의 속마음일뿐 기껏 조용히 만든 분위기를 다시 소란스럽게 만들 

생각은 없었다. 그렇다고 그는 구구절절한 말은 하고싶지도 않았다.


" 힘을 거두고 영지로 돌아가라... "

이한마디로 충분했다.
절대적인 힘의 차이를 느낀 플뤼튼은 곧장 힘을 거두고 벨제뷔트에게 
강자에게 취하는 최대한의 예우와 함께 장거리용 게이트를 열어 프리세르핀과
 자리를 떠났고 사탄도 도망치듯 그 자리를 떠나버렸다.
그들이 떠나자 조금전까지만 해도 많은 수의 마족들이 가득 메워져있던 넓은 
고관실은 또다시 적막속에 둘러싸였고 벨제뷔트는 베모트만 남고 루시퍼와 루켈페르는 이곳에서 나가도록 명했다.

" 알..겠습..니다..."

어중간하게 서있던 루시퍼는 그말이 떨어지길 기다렸다는 듯이 조금 뛰엄뛰엄 
대답하긴했지만 간단하게 인사와 함께 반쯤 넋이 나간 루켈페르를 끌고 밖으로 나갔다.

" 하아.. 정말.. 왜 내가 그대때문이 이렇게 고생을 해야하는거지?"

그들이 나가자 기다렸다는 듯  베모트에게 불만을 토론하는 벨제뷔트..
그의 표정과 말투에서는 방금전의 냉막함은 이미 사라지고 대신 어리광을 피우는 어린아이의 말투로 바뀌었다
일류배우 뺨칠 정도의 놀라운 표정변화였다.

" 저는 벨제뷔트께 이런 일을 부탁하지않았습니다만.. "

하지만 정작 베모트의 태도는 태연하기만했다. 오히려 벨제뷔트의 
이런 모습이 그의 본모습이라는 것처럼... 

" 내가 이렇게라도 하지않았으며 베모트 그대는 벌써 사탄의 목을 
따버려서 가고일의 먹이   로 줘버렸을걸...내말이 틀렸나?"

" .... 틀렸다고는 볼수없지요.."

언제 비웠는지 빈잔을 그에게 내미는 벨제뷔트에게 베모트는 조금 불만스러운 표정으로 술을 채웠다.

" ...볼수없지요가 아니라 볼수없다겠지... 어째뜻 사탄은 건들지마.. 
그녀석이 아무리 무능하고 짜증난다고는 하지만 엄연히 마계의 대리자고 
라데스님께서도 왠만한 일이 아니면 눈을 감아주라고 하고계시니까 뭐라 반발해봤자 손해보는 건 너야..."

"...그렇습니까..."

" ..당신과 거의 일만년을 함께 보냈지만 도대체가 난 그대가 도대체 뭘 생각하는지 모르겠어... 

당신정도라면 충분히 마계의 제 1실력자의 자리에 있었을수도 있었을텐데 왜 ?.. "
 
약간의 웃음끼가 어린 그의 어조에 벨제뷔트는 정말 이해할수없다는 표정을 지으며 물었다.

" 저는 지금의 자리에 만족하고있습니다. 친자식은 아니지만 사랑하는 아들들도 얻었고
 제가 원하는 요리를 마음껏 할수있으니 이보다 더 좋은 일이 어디에 있겠습니까.. ?"

정말 만족스러워하는 베모트의 대답에 벨제뷔트는 조금은 이해할수있다는 표정으로 
고개를 작게 끄덕거리다가  나직하게  한숨을 내쉬었다.

" ...그보다 어쩔셈이지.. 베모트 ......"

"...무엇을 말씀하시는 것이온지.."

" 신족의 협상준비는 거의 끝났어...그들에게 양도될 신족의 포로들역시 거의....
이제 어쩔셈   이지...슬슬 그대도 나도 '그'일에 따른 준비를 해두는게 좋지않을까 생각하는데..."

" ...물론 그건.. 이미 돌기 시작한 운명이 우리에게 손을 들어줬다는 것만으로도 충분한 것이 아니겠습니까.. 벨제뷔트.."

" 글세 그대의 말대로 운명이라는 것이 워낙 변덕이 심해서 문제지....."

벨제뷔트는 조금 비틀린 웃음을 지었다.

" 하지만 라데스님의 의도대로 그들도 이미 움직이기 시작했을테니... 
우리들 어서 행동을 시작해야 될거야.. 이미 무대는 정해졌고 이제 '그'쪽에서 움직여주기만 하면 돼.. "

베모트는 그말만으로도 충분한지 조금은 씁쓸한 미소를 지으면서 빈 술잔에
 술을 찰랑찰랑 넘치도록 따랐다. 
그리고 그잔을 들어 잘 숙성된 붉은 빛의 포도주의 향을 음미한 베모트는 
단숨해 잔을 비웠다. 이 포도주는 그가 각별히 아끼는 것으로 달콤하지만
 씁쓸한 맛도 맛이지만 도수가 그리 높은 편이 아니라 누구라도 즐길 수 있는 일등급 술이다.
하지만 베모트는 그런 달콤한 술이 입안에 머금어져 목구멍으로

넘어가자 입안에 남는 것은 알 수 없는 비릿함이였다. 

=======
(--).........
지금 시각 새벽 3시 25분...
졸려죽겠습돠...



<PRE>번  호 : 10642 / 16928    등록일 : 2000년 09월 09일 20:24 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 212 건           
제  목 : 판도에모니움 4-3                                             
                          </PRE>



선 상태 그대로 굳어버린 루켈페르를 끌고 고관실에서 멀리 떨어진 자신의 거처로 
날 듯이 내뺀 루시퍼는 위험에서 어느정도 안전권이 되었다고 여겨지자 정말 안도한 
표정을 지으며 푹신한 쇼파에 털썩 주저앉았다.
루켈페르의 얼굴을 보니 방금전의 질린 표정 그대로 굳어져있었다.
루시퍼 자신의 이름을 걸고  단언하건데 저 냉막한 자신의 수하는 지금 자신이 지금
어디에 있는지도 모를 것이다.
그건 자신할수있었다.

" ..벨제뷔트님은......정말 갈피를 잡을 수 없는 분이야.."

대리자들중 단 한명에게만 주어진다는 '그'힘을 그 자리에서 개방하다니...
아무리 사태가 좋지않았다지만 '그'힘을 쓸줄은 몰랐다.
루시퍼는 속으로 혀를 끌끌 찼다.
정말 생각이 없으신 분이다. 만약 '그들'이 눈치챘으면 어쩌실려고.. 
정말 저러다가 한번 일 날거라는 예감에 루시퍼는 벨제뷔트님의 좀 더 주의를 
하시도록 해야겠다고 말씀드리는것과 함께 네르갈에게 경호도 부탁하기로 하고 
조용히 숨을 내쉬었다.

" 으휴.... 루켈페르 좀 괜찮은가? "

무엇이 괜찮냐고 묻는건지 루시퍼 그자신도 몰랐지만 어째 물어봐야할것같은 예감에
이렇게 말하며 루켈페르를 쳐다봤을 때......불쌍하게도 방금전의 일에 대한 충격에서 
전혀 벗어나지못한 듯 창백해진 그의 모습을 보며 루시퍼는 저도 모르게 고개를
절래절래 젓고말았다.
 

"................"

질문에 대한 대답은 없었지만 누가 봐도 지금 루켈페르는 대답을 할 여유가 
없어보였다. 항상 차분하게 가라앉아 있어 차갑기만 하던 아름다운 푸른빛깔의 
눈의 표면은 미미하게 떨며 루켈페르 본인의 마음의 동요를 나타내고있었고 
아름답지만 타존재에 대해서 감정을 철저하게 배제해 흡사 인형을 보는듯한 
인상을 주던 그의 얼굴에는 두려움이라고 밖에 표현할 수 없는 감정이 드리워져 
루시퍼에게 적지않은 공감대와 함께 루켈페르에게는 평소보기힘든 이례적인 모습
에 조금 신기하기도 해서 그대로 놔둘까 생각이 들었지만 그대로 놔두기에는 조금
걱정스러웠는지라 조용히 루켈페르의 이름을 불러보았다.

"............."

기대도 하지않았지만 이번에도 역시 대답이 없었다.
하지만 부르는 소리를 듣고는 있었는지 초점을 읽고 멍하니 허공만을 쳐다보고있던 
루켈페르의 흐릿한 시선이 조금씩 원래의 자리를 찾으며 다시 가지런해지더니 
잠시 뒤에는 루시퍼에게로 돌려졌다.
그리고 한참동안 아무말없이 쳐다보기만 하더니 곧 루켈페르는 상관이 자신에게
질문을 했음에도 대답하지않았다는 사실을 떠올리고는 당황해하며 급히 입을 
열려고 하는 순간 루시퍼는 다 이해한다는 표정을 지으며 말했다.

" 그리 놀랄필요까지는 없네.. 루켈페르.....방금 전 상황으로 볼 때 제정신일
 사람이 있다면 내가 그자리에서 큰 절을 했을테니까...... 그렇고 말고.. 
 정면으로 받고 제정신일수있는게 신기한거지...절은 고사하고 아예 엎고 다닌다.... "

"....심려를 끼쳐 죄송합니다........."

끝으로 갈수록 혼잣말로 변해갔지만 곁에 있던 루켈페르는 충분히 알아들을수있을
정도의 높이였기에 조금 황당무개한 내용의 말에 신경이 쓰였지만 전혀 그런 티를 
내지않고 정중하게 고개를 조금 숙였다.

" 죄송하다는 자가 그런 말도 안되는 일을 저질러서 수도에 불란을 일으키나? "

루시퍼는 인상을 찌푸리며 말했다.

"..........."

"....휴우...그대의 변명을 들으려고 내가 이곳으로 데리고온것도 아니고 게다가 
그일은 이미 해결이 되어 그대에게 모든 권한이 넘아갔으니 나를 실망시킬 일은
벌이지않길 바라겠어...그리고 지금은 주변이 조금 소란스러울테니 정리될때까지 
이곳에 있도록하고..."

" 예...."

루시퍼는 루켈페르가 스스로 변명을 할 일을 저질를 위인이 아니라는 것을 잘알고
있기에  더 이상의 말은 않기로 했다.
게다가 말투로 보나 어느정도 진정이 된것처럼 보이지만 자세히 보면 온몸이 가늘게
떨리고있는 것으로 봐서 아직 '그'힘과 정면으로 맞부닦인 영향이 아직 다 없어진 것이
아니었던 모양이였다.
이미 여러번 경험한 자신조차 아직 쉽게 진정이 되지않는데 처음 경험한 루켈페르는 
얼마나 놀라고 공포스러웠을지 심히 짐작이 갔다.
게다가 겉으로는 다 큰 성인이지만 나이로 치면 아직 보호가 필요한 어린아이가 아닌가...
루시퍼는 앞에서 가늘게 떨고 있는 루켈페르에게 가까이 다가가 어린아이를 어르듯 안아 
토닥거려주었다. 베모트가 이 자리에 있었다면 그가 이렇게 했을테지만 지금 그
는 벨제뷔트님께 붙잡혀있을터 할수없었다.

"............"

흠칫 놀라며 조금 버둥거리던 루켈페르도 루시퍼의 자상하고 상냥한 손길에 조금 안정이 
되어가는지 몸의 떨림도 줄어들었고 창백했던 안색도 많이 좋아졌다.
그도 엄연히 100여명이 넘는 양자를 기른  경력도 있었고 또 모성애가 깊어 같은 계열의 
마왕들에게 현부(?)양처라는 소리를 들어왔다.
덩치만 큰 어린아이를 어르는 일은 별로 어려운 일이 아니였는지라 능숙하게 루켈페르를
달랬고 루켈페르는 잠시동안 편안하게 눈을 감고 상관의 어깨에 지댔다가 조금 편안한 음
성으로 말했다.

" 감..사합니다.. 루시퍼님..."

아까전보다 확실히 안정된 루켈페르의 어조에 루시퍼는 한번더 등을 도닥거려주고는 조용
히 자신의 품에서 떨어진 루켈페르를 쳐다보았다.
확실히 아까전보다 괜찮아보였다.
두려움에 떨며 부모의 품을 찾던 어린아이는 어디로 갔는지 의례 냉막한 표정으로 돌아온
루켈페르의 모습에 루시퍼는 조금 어의없어했지만 이런 그의 성격에 대해서는 이미 여러
번 경험으로 알고있었는지라 곧 잊어버렸다.

".. 많이 놀랐나?"

" 솔직히 말하길 바라신다면 많이놀란 정도가 아니라 두려웠습니다..
뼛속까지 울려오는 한기를 품은 그마기는 정말 죽고싶을정도였죠.. 평소에 온화해
보이시기만 하시던 벨제뷔트님께서 그렇게 두렵고 공포스럽게보이게될줄은 정말
몰랐습니다. 

"....그럴테지....나도 처음에는 아예 죽고싶을정도였으니까.... "

아직 완전하게 정신을 추스르지못했는지 횡설수설한 루켈페르의 말을 루시퍼는 적당한 선
에서 끼어들어 간단하게 대꾸해주었다.


"......그일에 관해서는 이제 그만하기로 하고.. 그대가 받아들이기로 한 부랑마족에 대해서
어쩔생각이지? 이런 큰일을 벌이면서 해결방안 하나정도는 생각을 해뒀으리라고생각
하는데?"

더 이상 그일에 대해서는 말하고싶지않은 듯 루시퍼는 화재를 현실적인 부분으로 
돌려버렸고 루켈페르는 갑자기 화제를 전환시켜버린 그의 의도가 의아한 듯 잠시 말이 
없었지만 곧 그질문에 대한 답은 술술나왔다.

" ..저는 그들 대부분을 전투마족으로 전향시킬생각입니다.. 직접적인 전투는 무리겠지만 
그들이 가진 특수한 능력을 간접적인 곳에는 사용할 수 있습니다. 솔직히 우리 순수마족
들은 전투에만 치우쳐 전투시 몸을 보호하는데 결계부분의 보조마법에는 서툴러 많은 
딜레마가 있습니다. 하지만 부랑마족들은 선천적으로 치유나 결계를 다루는데 능숙한 자
들이 많다고도 하니 그힘을 우리쪽에서 사용한다면 전투시 큰 도움은 안되더라고 어느정
도는 도움이 될겁니다.  게다가 그들중 대부분은 엘프나 인족 드물기는 하지만 유니콘과
드래곤들도 있으니 빛의 계열쪽의 힘을 익히게한다면 마계의 공기를 정화하는데도 도움
이 될거라고 생각합니다.."

" .. 그러니까 한마디로 부랑마족들에게 약간의 권리를 줌과 동시에 그들의 능력을 유용하게
이용하겠다 이말인가? "

이 자리에 네비로스가 있었다면 얼굴을 붉히고 달려들 말은 태연하게 내뱉는 루켈페르
였다.  
하지만 루시퍼는 루켈페르가 무엇을 생각하는지 알수있었다.
마계의 곳곳에 퍼져있는 부랑마족들이 모두 그에게 고개를 숙이고 들어왔지만 판도에모니움
에 사는 대부분의 순수 마족들에게 천대와 괄시를 받고있었다.
이일로 잘만 된다면 부랑마족들에 대한 순수마족들에게 상당한 이미지의 변화를 얻게될테고
루켈페르의 말대로라면 전투시 마족들이 겪게 되는 많은 딜레마가 해소가 되는 셈이 아닌가.. 
루시퍼는 새삼 자신의 수하의 유능함에 감탄했다.

"..그럼 그들의 교육은 누구에게 맡길생각이지?"

" 하계에 있는 마도사들에게 맡기는 것이 어떨가 생각하고있습니다.. 아직 소속감도 정체감
도 아직 덜 성숙된상태이니 그들이라면 충분히 가능할거라고 저는 보고있습니다. 자세히는 
모르겠으나 어둠의 속성을 띄긴했지만 빛의 속성역시 가진 그들이니 부랑마족들의 교육상 
나쁜 영향을 끼치지않을거라고 생각이 듭니다. 하지만 저는 아직 하계에 속해있는 마도사가
한명도 없는 관계로 다른 고위분들게 추천이라도 해달라고 요청해볼생각입니다..."

"...마도사들이라.. 그렇지 그들이라면 부랑마족들에게 충분히 좋은 스승이 될 수있겠지.."

자신의 의견을 받아들여지는것같자 조심스럽게 자신의 생각을 말하던 루켈페르는 
조금 자신이 붙은 어조로 뒷말을 이었다.

" ... 예.. 물론 루시퍼님께서도 아래로 속해있는 마도사들 가운데 괜찮은 자가 있으면 
소개시켜주시면 영광이겠습니다.."

".....마음에 두고있는 마도사들이야 많지만 전부다 은거중이라서 말이야..
 당장은 곤란하지만.. 그들과 연락이 닿는다면 다시 말하지..."


" 예...."

루켈페르와 루시퍼는 그 주제로 조금 더 대화를 나누고는 소란이 조금 가라앉았다
 싶을정도의 시간이 흐르자 루켈페르는 이제 그만 거처로 돌아가야겠다고 
생각하고 조용히 인사를 하고 자리에 일어섰다.

"..잊고있었는데.. 플뤼튼님이 불의 영지로 돌아가셨으니 바로 그대의 
친우에게 알려질터 분명히 오늘중에 그대의 거처에 들이닥칠것같으니 마음의 준비를 단단히 해두게나..."

이런.. 

"......그러겠습니다...."

방문을 나서려는 순간 들려온 조금은 골때리는 소식에 루켈페르는 한숨이 서린 어조로  
대답하고는 밖으로 나섰다.

.......그리고 거처로 가는 복도를 통과하는 내내 타존재들에게 조금은 귀찮은 관심을 받아
야했지만 루켈페르는 지끈거리는 머리를 부여잡고 곧 날아올 베리크의 초필살 잔소리를
들을생각에 긴 한숨을 내리쉴뿐이였다.   

==========

제가 정말 이글을 계속 써야할지 고민입니돠
ㅠㅠ


<PRE>번  호 : 10685 / 16928    등록일 : 2000년 09월 10일 14:45 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 213 건           
제  목 : 판도에모니움4-3(2)                                           
                          </PRE>

4-3(2)

" ...어떤 눔이야!!!~~~~"

.......역시나 거처에 도착하기가 무섭게 나타난 베리크였다. 
쟁쟁거리며 울리는 그의 목소리를 피해 루켈페르는 당장 방밖으로 뛰쳐나가버리고 싶었
지만 그뿐만 아니라 수하들 상당수가 거처로 몰려 사방을 겹겹이 둘러싸고있어 한발
자국도 움직이기도 힘들었다.
게다가 베리크는 플뤼튼님께 들었다치더라도 다른 수하들은 한시간도 채되지않은 일을 
어떻게 알았는지 이미 다 아문 상처까지 살펴보며 분노와 걱정스러운 빛을 띄고있었다.
아예 육신을 못움직인다면 또 모를까 손발도 멀쩡하게 움직이는데도 평소에도 부담스러워
잘 사용하지않는 호화판 침대로 반강제로 눕혀 루켈페르의 정신을 어지럽혔다.
그래도 어쩌지못하는 것은 그들이 자신을 진심으로 걱정해주는것이라는 것을 누구보다 잘
알고있기때문이였다.
하지만......

' .. 이건 좀 심하잖아.~~~~~.'

루켈페르는 손가락하나 까닥못하게하는 베리크와 수하들의 모습을 보며 정말 울고싶은
표정- 겉으로는 무표정이다-을 지었다.
이미 몇 번인지 모를 판도에모니움의 이름있는 전의가 와선 방금전에 진찰을 끝내고 돌아
갔건만은 또 다시 전의를 부르러간 수하들이나 약이니 뭐니하며 냄새도 이상한 검은 
물을 가져와 먹으라고하는 또다른 수하들이나 ...정말 ..인내의 한계점에 다다르니 다 필요
없으니 제발 좀 조용히 닥치고있으라고 소리를 지를뻔했다.
물론 지를뻔했다는 거지 지르지는 않았다.

"....루시퍼님께서 주신 마룡의 피를 먹어 치유는 확실히 되었으니 너무 그렇게 난릴 
부리지않아도됩니다..자.. 모두 본래위치로 돌아가십시오. 지금은 정무를 봐야할 시간
이 아닙니까."

그말을 듣고서야 조금 진정할 기미가 보이는 방안의 마족들...
하지만 안도의 한숨을 쉴 새도 없이 다시 베리크의 분통어린 말이 터져나왔다.

" 사탄 그 육실 할 놈...내가 오늘 그놈을 죽이지못하면  내가 사람..아니 마족이 아니다..
으드득~~~ 누구한테 감히 주먹질이야!! "
  
어이 제발 좀 조용히 해줘 기껏 조용히 시켰다싶으니까 또 바람을 넣으면 어쩌자는
거냐구..
베리크의 그말을 시작으로 다시 사방에서 울리기시작하는 빠드득 하는 이가는 소리와 
함께 도미노 현상과도 같이 조용히 하지만 급속도로 방안으로 번져가는 수하들의 살기에
루켈페르는 결국은 이불을 얼굴까지 덮고 누워버렸다.
더 이상 말할필요성도 못느끼겠으니 아예 자버리겠다는 의도였지만 정말로 사실적으로 
말하자면 현실도피였다.

' 자고일어나면 다 해결이 되있겠지.. '

하지만 그정도로 해결될 수 있는 상황이면 어디까지나 안이한 생각에 불과한것이였다.
어이구 두야...
시트를 덮고 눈을 감으려는 찰라 루켈페르의 마음을 울리는 익숙한 날카로운 고성음이
들려와 현실도피를 하려던 루켈페르의 이성을 붙잡았다..

".....루켈페르님!! 회의석에서 무슨 일이 있으셨던 겁니까..."

......바로 그자신의 착실한 보좌관인 마르베스였다.
너도 왔다 말이냐.....
루켈페르는 속으로 절규했다. 
.......원만하게 그냥 넘어가고싶었거만 왜 내맘대로 그냥 넘어가질 못하는지.....
초절정 잔소리꾼과 열혈 충성파가 모인 이상은 이미 그냥 넘어갈 수준의 문제는
아니라고판단했다. 그래도 될 수있으며 도망치고싶은 것이 루켈페르본연의 심정이였다.
그리고 그심정과 함께 아프지도 않은 사람 아니 마족이 누워있으려니 영 그랬는지라 
곧 시트를 들추고 몸을 일으키자 적빛깔의 눈과 머리칼을 가진 베리크의 옆에 선 
잿빛 눈동자와 머리카락을 가진 너무도 눈에 익숙한 20대 초반의 장신의 남성이 
눈에 들어왔다.
무언가에 적지않은 충격을 받았었는지 하얗게 질린 얼굴이 영 안쓰럽게까지 보였다.

"...마르베스..."

"...루켈페르님 몸은 괜찮으신겁니까? 방금전에 루시퍼님께 연락을 받았는데 회의도중
좋지않은 일을 당하셨다고 들어서 부모님들께 말씀을 드리고 곧장 돌아왔습니다만.."

구타를 직접적으로 표현하지못하고 간접적으로 돌려말하고있는 마르베스였지만 
그뜻을 모르는 자는 이곳에 없었다.
루켈페르는 정말 몇 번째인지 모를 설명을 해주어야했다.
그냥 이대로 놔두면 마르베스와 베리크가 무슨일을 벌이질 모른다.
한녀석은 나의 오랜친구였고 마르베스는 열혈충신파로서  내가 구타를 당한 이유가 부당
하다싶으면 베리크는 그성격상 당장 사탄에게로 달려가 폭력을 행사할 가능성도 컸고
서열상 그게 무리라면 그자신의 탁월한 언변력으로 사탄을 속을 뒤집어지게할것이 뻔한일.. 
당연 마르베스는 그런 그녀석을 도와줄 가능성도 적지않아있었기에 루켈페르는 말하나 
안바꾸고 자초지종을 말해주었다. 

"..알겠습니까 두사람 다.. 이일은 제가 잘못한겁니다..."

"........"

"....뭐가 네 잘못이냐!! 살기를 조금 풍겼다고 그 자리에서 아를 죽사게 패?
그게 무슨 잘못이얏!!  서열이 높은 존재에게 살기를 풍기면 죽어야한다는게 *<악마법전> 
몇항 몇줄에 있냐고.. 그런 여기있는 녀석들은 다죽어야되나.. 젠장할,..
사탄 그육시랄 눔이 시끼 내가 이대로 가만히 있을줄 알아.. ..다시는 구타에 구자도 못꺼
내게 만들어주겠어.. 두고봐..."

마르베스는 조금 긍정하는 듯 보였지만 역시 베리크의 말에 동조하고있었다.
역시 자신의 유일한 주인이 의석에서 공공연히 발길질을 당했다는것에 상당히
분노하고있었던 것이다.
그는 아버지의 영지가 프리세르핀님의 영지에서 그리 멀지않은곳에 있었는지라 
이사실을 곧장 알수있었다.
이소식을 접했을 때 그때 심정이란...
마르베스는 생전처음으로 다른 존재에 대한 살기를 품게되었다.
그것도 마계의 주인이라고 볼 수 있는 대리자중 한명인 사탄....
하지만 그는 지금 한명의 주인에게 속해있다. 주인에게 심려를 끼치는 행위는 될 
수있으면 피해야한다. 그생각으로 마음속에 살의는 많이 진정되있었지만 베리크님은
달랐다.
베리크님이 자신의 주인을 얼마나 아끼는 지는 판도에모니움에서 모르는 자가 없다,
자신의 주인역시 베리크님을 친우로써 아낀다는것도 그 역시 잘 알고있는바이다.
두분다 일정한 거리를 두고 타존재를 대하지만-그 타존재에서 나는 제외다-서로에게
만큼 전혀 비밀이 없다. 마계에서는 극히 드문 친우라는 호칭을 스스럼없이 부르고 
불리는 두분은 자신이 봐도 사이가 무척 좋다.
그래서 서로간의 일이 생기면 먼저 루켈페르님과 베리크님이 제일먼저 일을 해결하고자
한다. 전혀 아무런 댓가없이 말이다.
인족의 품에서 자란 두분만이 특별한것인지는 모르겠지만 마르베스는 두분의 이런모습을 
보고있는 것이 몹시 즐거웠다.
이방에 있는 마족들 역시 같은 생각인지 입을 살짝 가리며 미소를 지었다.
하지만 마르베스는 다른 의미로 미소를 지었다.
정식서품도 없는 자신은 몰라도 베리크님은 다르다.
사탄을 복도에서나 어디서든 보게된다면 절대 그냥 넘어가진 않을 것이다.
이미 경험상으로 말로든 주먹으로든 어떻게든 사탄을 죽사발로 만들고말 위인이니까...

" 도대체 하루에 몇 번이나 그런말을 들어야하는지..원.. 다 나았으니 너무 걱정마십시
오.. 마르베스.. 그보다 라티이네 영지에서 책은 가져왔습니까? 그 뭐냐...음...휴가를 
주면서 제가 그곳에 들려 가져오라고했던 책 말입니다."

".....그책이라면... 예..가져왔습니다.. 어디에 둘까요.."

" 저쪽 테이블에 놔두십시오.. "

책을 보자 화색이 도는 루켈페르의 표정에 베리크가 또 발끈했는지 소리쳤다,
 
"...또 책이냐!! 이 책벌레야...."

" 책은 마음의 양식이야...너도 한권 줘?"

" 에이 쒸~~~ 지금 이상황에서 그런 말이 나오냐!!!."

" 이 책이 싫음 이것라도 줘?.. 여기도 환타지소설이라는게 있던데.... 볼래?"

" 지금 이상황이 느긋하게 책이나 볼...때지.. 그런소설이 있다면 제깍 제깍 나한테 보고를
해야지 그걸 이제말해.  이나쁜놈아..."

역시 이말에는 넘어왔다.
루켈페르는 가볍게 웃으며 눈을 반짝거리며 다가온 베리크에게 책을 건넸다.
제목은 아직 고대어를 익히지못한관계로 모르겠지만 안의 글귀는 현재 마계의 언어로 쓰고
있는것인지라 별 무리없이 볼수있을것같았다.
내용을 대충 훑어보니  신마전쟁을 승리로 이끈 마계의 10인의 위인들의 삶을 글로 
옮겨놓은것같은데 베리크가 즐겨읽던 우리세계의 환타지소설과 비슷한 일면이 많아서 
아주 좋아할것이라 생각하고 가져온것인데 역시나 반응은 좋았다.

" 휴우...."

이걸로 잠시동안 베리크의 행동을 막았다고 판단되자 조용히 한숨을 내쉬었다.  
책에 얼굴을 묻을정도로 가까이 다가가 흥미롭게 책을 읽어내려가는 모습이 상당히 귀여
웠지만 역시나 베리크는 가만히 앉아있는 모습보다는 생동감이 넘치는 활동력이 넘치는 
모습이 더 잘어울렸다.
하지만 그건 자신만이 생각인 듯 다른 마족들은 의연중에 베리크의 이런 모습에 썩 잘
어울린다고 여겨지는 모양이였다.
솔직히 베리크의 외모는 루켈페르자신못지않게 차갑고 무감각하다.
물론 표정은 항상 웃고있지만 자세히만 본다면 그웃음에는 감정이 전혀없이 무감각하다.
가끔씩 수하들이 하는 말을 들어보면 베리크와 자신은 책을 읽으면서 사색에 잠긴모습이
제일 잘 어울린다고도 한다.
뭐 나야 별로 상관하지않지만 나야 취미로서 책을 즐기지만 다른이들은  책을 읽는 모습
이 무척이나 지적이고 냉철해보여 저도 모르게 숙연해진다고하니 뭐 루켈페르본인이 
직접 본것도 아니라 알수없는일이다.
하지만 이렇게도 보니 책장을 넘기며 읽어내려가는 모습이 꽤나 보기가 좋기도 했다.
 
" 재밌냐.."

" 시끄러버.. 한창 재밌는 대목인데.. 음? 으윽.. 내가 이렇게 책이나 보고있을때가 
 아니잖아..~~~"

"........그게 바로 책의 묘미란다...베리크야..."

"...쓰읍..방금한 말 번복하게하지마......이익!! 이게 왠 망신이야.. 에이!"

베리크는 책을 한쪽으로 멀찍이 집어던져버리고 침대 끝트머리에 털썩 주저앉았다.
그리고 동시에 루켈페르는 얼굴으로 날아든 물체에 가격당했다.

퍼억

" 읍!!"
 
푹신하기는 했지만 상당히 아픔이 오는 것이였는지라 한손으로 얼굴을 가리고 한손
으로는 얼굴을 가격한 물체에 무심결에 손을 가져갔다.
푹신하고 어느정도 무게가 있기하지만 가벼운 그물체의 용도를 확인한 루켈페르는 
조용히 그물건을 집어 들었다.

" 베게?..."

그랬다. 지금 자신의 얼굴에 가격한 물건은 보통 베게라고하기에는 조금 아니 좀
화려했지만 모양새로 봐서는 틀림없는 베게였다.
잠시동안 기가찬 듯 입을 조금 벌린채 조용히 침묵하고있던 곧 실실거리면서 웃더니 조용히
베리크의 이름을 불렀다.

" 왜!!"

그리고 그의 얼굴로 베개를 날렸다.

퍼어억!!

......아까보다 소리가 더컸다.

" ~~~~~~~..!"

소리도 재대로 못지르는걸로 봐서는 꽤나 아픈모양이였다.
하지만 루켈페르는 아주 당당했다.

" 다 뿌린대로 거두니라..."

곧이어 날아온 베리크의 베개...
루켈페르는 미리 예상하고있었는지 느긋하게 날아온 베게를 막아버렸다
 하지만 열이 어지간히 받친 듯 연타로 날아오는 베개를 막을수는 없었는지 몇 대는 맞아버렸다.

" 접시에 코박고 죽엇!!"

퍼벅!!

" 누구더러 죽으래!! 망할자슥.. 아픈친구 병문안 와서는 !!"

퍽

" 이자슥이!! "

사방에서 날아드는 베개...
이 자리에 속한 다른마족들은 모두 그런 장면에는 익숙한지 일부는 조용히 한숨만을 
그리고 또 일부는 조용히 웃음만을 지었다.

" 루켈페르님.. 베리크님..."

참으로 한심스럽다는 감정을 고스란히 내보이며 중얼거리듯 말하는 마르베스는 
잠시 천장으로 시선을 향하고는 한숨을 푹쉬었다.
그리고는 한참을 그자세를 고수하다가 고개를 좌우로 설레설래 저으며 한차례 한숨을
내리쉬고는 그들의 유치해보이기까지한 싸움을 중재하려 그사이에 끼어들었다.
하지만.....

퍼퍽!!

그순간 동시에 날아든 두 개의 베개는 마르베스의 얼굴을 가격했고 루켈페르와 베리크
는 부들부들떨며 자신들을 내려다보고있는 마르베스를 보며 둘은 한마디의 말로써 지금의
심정을 표현했다.

" ....죽었다..."

===========

하하.. 심심해서 추천란에 들어갔는데 제글이 추천란에 올라와있더군여..
(그때의 그기쁨은 이루 말할수없죠 하하 ^.^)

<PRE>번  호 : 10788 / 16928    등록일 : 2000년 09월 13일 13:40 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 194 건           
제  목 : 판도에모니움 4-4                                             
                          </PRE>

4-4

그때 그시각 신계에서는 4대천사장중 하나인 가브리엘은 다급히 들려온 전보에 
여섯장의 순백의 날개를 펼치고 허공을 날고있었다.
날개를 바삐 움직이며 끝없이 욕설 비스무레한말을 중얼거리고있는 모습으로 봐서는 
가히 기분 좋은 일은 아닌 모양이였다.

" 도대체가 왜 하루라도 조용할 날이 없는거냐고... 제엔장할!!"

어디선가 가벼운 폭발음과 금속성 소리가 들릴 듯 하자 가브리엘은  날개의 속도를 
떨어뜨리면서 희고 고운 손을 앞으로 내밀었다.
그러자 가브리엘의 손에서 멈춰진 가슴께에는 빠르게 공간이 왜곡되면서 허공에 보기에도
화려해보이는 검이 꺼내어져 나왔다.

파지직...

가브리엘과 함께 태어난 검  루비아드...
대천사장에 봉해질 때 하사받은 검으로 전투시에만 사용하도록 허용이 되있었지만 
지금 그런 법규따위를 지킬정도로 가브리엘은 자신의 목숨을 하찮게 여기고있지는 
않다. 지금 그의 눈앞에 벌어지고있는 상황을 중지시키려면 이방법 뿐이니까...
족잡아서 30명은 넘어보이는 투천사들이 천공한가운데에 모여 자기들끼리 피터지게 
싸우고있는 모습은 정말 속이 천불나는 광경이였지만 항상 뒤처리만을 도맡아 해오던
가브리엘에게 일상 생활과도 같은 광경이였다.
주변에는 어린신수들도 있거만은 막무가내로 신성력을 방출하고 검기를 뿜어대는 그들의
모습에 가브리엘은 날개의 속도를 서서히 떨어뜨리며 미친 듯이 광기를 부리는 투천사들의
얼굴을 하나하나 뜯어보더니 한 천사의 얼굴에서 시선이 멈추어지더니 인상을 잔뜩 구겼다.
 
"......또냐......."

촤앙
가브리엘의 지겹다는 목소리와 함께 화려한 검집에서 빼어진 루비아드는 주인의 백색
기운을 받아 휘양찬란한 검기를 발했다.
그리고 잠시 주변을 가득 메우던 빛은 이윽고 허공을 휘두른 주인의 손길에 따라 하나의
빛덩어리로 응집되어 목표를 향해 빠른속도로 날아갔다.
시선을 이쪽으로 모우기위한 미끼로서 날린것이였기에 싸움을 벌이던 천사들에게는 
약간의 철과상을 제외하고는 별로 피해는 없었다.
가브리엘은 루비아드의 검기를 가볍게 회수하고는 양편으로 갈려져 틈이 생긴 곳으로 
날아가 그들에게 싸움을 멈추고 돌아갈 것을 명했다.
많이 약해지기는 했지만 게루빔만이 가지는 여섯장의 날개가 갖는 권위라면 대부분의 일
은 해결이 되었기에 가브리엘은 조금 짜증이 났지만 여섯장의 날개를 보란 듯이 넓게 
펼쳤다. 물론 제일 골치아픈 위인이 이곳에 끼어있는 이상은 그냥 쉽게는 물러나지않을 것
이라고 생각하고있는지라 잔뜩 긴장한채로 그들의 행동을 주시했다.
아니 정확하게는 그들 사이에 끼어있는 제일 짜증나는 위인에게로 말이다.

" 신계의 기둥에게 경의를... 오랜만입니다. 가브리엘님...."

180 휴하는 넘어보이는 장신의 그위인은 어깨죽지로 내려오는 은백색머리카락을 가볍게
쓸며 가브리엘에게 정중하게 인사를 해왔지만 정작 인사를 받는 가브리엘은 엄청 짜증
이 난다는 표정이였다.

"...얼마전에도 별로 좋지않은 만남을 가진줄로 아오만...정말 사무엘 그대와와 나와는 '
정말 인연이 많은가보오..."

그래도 말은 정중하게했다.
사무엘이라 불린 은백색의 미남자는 가브리엘의 짜증스러움은 안중에도 두지않는 듯이
보기에도 좋은 웃음을 지으면서 이렇게 대답했다.

"..저같은 능품천사(POWERS) 따위가 고귀하신 게루빔(CHERUBIM)들중 실질적인 
우두머리라고 불수있으신 가브리엘님과 인연이라니...영광입니다.. 저로서는 .그저 좋
은 만남이 되길 바랄뿐이지요..."

가브리엘은 사무엘의 저 뻔뻔스러운 표정과 말투에 당장 손에 든 검날로 목을 쑤셔박아
영원히 그입을 틀어먹고자했지만 그빌어먹을 신계의 질서라는 것이 그에게 초인적인
인내를 요구하고있는 것이다.
가브리엘은 온몸에 충전된 살의를 겨우 누르고 입을 열었다.

" ..좋은 만남이라... 그건 나로서도 바라는 바이지만 그런 일이 생길수가 있을지는 그대의
행동에 따라 다른 것이 아니겠소.. 그대와는 길게 대화를 나누고싶은 생각은 없으니 이제
그만 그대는 본래의 직무로 복귀하길 바라겠소..."

" ...일이라고해봤자 불손한 이단사상을 가진 인족들을 축출해 교육을 시키는 것 외에
딱히 일이라고 할법한 것이 없다는 것을 가브리엘님도 잘알고계시지않습니까..
능품천사들의 대표자라고는 하나 워낙 할 일이 없다보니 주변에 있는 동족들과 지루함을
풀고자 이렇게 약간의 유흥을 즐기고있는 것이 아니겠습니까.."

약간의 유흥이라고........
주신 에위트님이 기거하는 성을 폐허로 만들고 어린 유니콘족들을 사냥감으로 데리고 
논 것이 약간의 유흥..정도라고.... 
가브리엘은 이를 부득부득 갈았다.

우우우웅.......

겨우 누르고있던 살기가 무럭무럭 피어오르면서 아직 가브리엘의 손에 쥐어져있던
루비아드는 주인의 살의를 품고 미미하게 공명을 일으켰고  그공명음을 들은 사무엘은
뺀 다른 천사들은 몸을 흠칫거리며 뒷걸음질 쳤다.
가브리엘은 성천사聖天使이다.
전투가 드물어 나설 기회가 없을뿐이지만 그들은 투천사들가운데서도 최고의 실력과 능력
으로 주신을 비롯한 여러 빛의 신들의 총애를 한몸에 받고있는 대천사장의 직분을 가진 
지혜와 전투를 관장하는 가브리엘이다.
그리고 다른 대천사장들중 가장 격렬한 원소인 불의 주인으로서 평상시에는 온유하지만 
살의를 품게된다면 얘기는 달라진다. 그건 200년전 가브리엘이 벌였던 그 살육극에서도
이미 입증되어진 사실이였다.
사무엘만 믿고 피터지는 싸움을 즐기던 투천사들은 가브리엘의 살기에 일순 동요를 일으
켰고 도망치려 날개를 펼쳤지만 가브리엘의 속도가 빨랐다.
가브리엘의 살기를 담고 눈부신 검광을 뿌리며 루비아드는 주인의 기분을 상하게 한것에 
대한 분노로 그들의 날개를 하나하나 양단하고 그피를 허공에 뿌렸다.

"....크악...."

살벌한 가브리엘의 분위기에 몇몇눈치빠른 투천사들이 막 자리를 뜨기위해 날개를 움직
이려는  그순간 가브리엘의 루비아드는 정확하게 그들의 목과 허리를 깨끗이 양단해 죽음
을 선사했다.

" 크아악!!!"

그주변에 있던 천사들은 일순 하얗게 질리며 검을 급히 뽑았으나 가브리엘의 날랜 몸놀
림과 실전으로 굳혀진 검을 막을만한 자는 이곳에 업었다.
이미 살의를 누를 가치조차 느끼지못한 가브리엘에게 자비를 구해볼 생각을 한다는 것은 
아주 어리석은 일이다.
그런 행동은 자신을 제일 늦게 그리고 가장 고통스럽게 죽여달라는 말과 같으니까...

" 크악..사. 살려줘...."

" 크아악!!!"

스텔레오로 터져나오는 비명과 고함소리에도 가브리엘은 아무런 반응도 없었다.
오히려 생명을 구걸하고있는 이에게 잔혹한 죽음만을 선사해주고있을뿐...

"엘리 라 마르노아 가보셀베카...(타락하여 버림받은 일족에게 유일신의 가호가 내리길..)"

마지막 투천사마저 희생시킨 가브리엘은 예의 감흥없는 목소리로 동족들의 피로 버벅이 
된 백색의 날개를 훑어보고는 루비아드의 검날에 묻은 피를 흔들어 바닥에 털어내었다.
그리고 조용히 자신이 베어버린 동족들의 얼굴을 하나하나 쳐다보고는 조금 착잡한 표정
을 지었다. 하지만 곧 정면에 보인 은백색의 미남자를 보는 순간 잠시 가라앉아있던 
가브리엘의 살의는 극에 달했다.
그가 품은 살의의 기세가 얼마나 대단한지 주위에 바람이 전혀없음에도 불구하고 그주변
그가 입고있던 옷이 거칠게 펄럭였다.

"..아주 멋지게 해결을 보셨군요..가브리엘님 참으로 재밌는 광경이였습니다..."

"....사무엘!!!.."

언제 피했었는지 가브리엘이 있는 곳에서 2미터정도의 상공위에서 사무엘은 정말 즐거워
보이는 미소를 짓고있었고 주위에는 언제 쳐두었는지 푸른색 일급 베리어가 쳐져있었다.
살기를 품은 가브리엘의 왼손에는 언제 주문을 영창해두었었는지 화염덩어리가 쥐어져있
었고 곧장 베리어를 뚫기위해 날아갔다.

콰아아.....

하지만 사무엘도 그리 호락호락한 자는 아님을 알려주듯 그의 양손에 마나의 응결체로 만
든 얼음조각들이 사무엘의 손놀림에 맞추어 정확하게 보기만해도 굉장한 기세로 날아드는
화염을 공중분해시켜버렸다.
그리고 베리어를 거두어 미리 소환해둔 검을 가브리엘에게 찔러들어갔다.

카앙...

검날에 담긴 막대한 기운이 서로 맞부딪히며 청량하지만 날카로운 금속성을 낳았고 하늘
은 온통 보기에도 눈부신 흰 섬광으로 가득차고 충격파가 퍼지면서 미리 피신하지못한 어린 
신수들이 그충격파에 휩쓸려 허공에서 잠시 날아올랐다가 바닥에 거칠게  던져졌다.
하지만 가브리엘의 눈에는 그들이 보이지않았다. 
호직 자신의 자존심에 상처를 내고 신계의 질서를 하찮게 여기는 무례한 존재에
 대한 분노의 분출에만 모든 관심이 쏠려있을뿐이였다,

" 생명의 근원이여 태초의 이플리타의 불꽃이여.."

가브리엘은 일격에 끝장을 내기로 결정을 내렬T는지 자신이 쓸 수 있는 모든 신성력을 
루비아드에 쏟아부었다.
신계의 마법에는 주문없이 시동어만으로 쓰는 투천사라면 누구나 쓸 수 있는 백마법과 
공격위주로 쓰이는 신성마법 이 두가지가 있다.
백마법은 자신이 가진성력을 주류로 치유를 목적으로 하는 자기 방어적인 반면 신성마법
은 그보다 조금 더 고차원적인 것으로 신력과 마력을 교묘히 배합시켜 사용하는 것으로 
일정한 능력이상을 발휘하려면 인족의 마법사들처럼 마나의 재배열이 위한 주문이 필요하
다. 그런 형식은 주문의 레벨이 높아질수록 길어지고 간간히 고대어가 섞이는데 지금 
가브리엘이 쓰는 주문은 길뿐망 아니라 그의 몸에서 흐르는 마나의 기류로 봐서는 상당
히 고레벨의 주문인 것이 확실했다.
사무엘은 가브리엘이 쓰려는 주문이 무엇인지를 알게되자 여유만만하던 표정이 일순 굳어
졌다. 지금 가브리엘이 쓰려고하는 주문은 분명히 프레임 브레스(Flame BIess)였다.
프레임 브레스 불의 주인인 이플리타의 힘을 빌린 주문으로 표적이 되는 특별한 영역내
에서 강력한 화염을 발생된다. 물론 숙련되면 검이나 창등에 불꽃을 깃들여 공격력을 
강화시키는 수단으로 사용되지만 주문이 발동되면서 나는 효과는 거의 같다. 
주문이 발동되는 순간 순간적으로 그리스십자가형이 하얀섬광이 발생되어지면서 
불꽃과 함께 표적을 휘감아 흔적도 남기지않고 파열시켜버린다.
프레임 브레스는 화火 계열의 천족이라면 누구라도 쓸수있지만 그파괴력은 시전자에 능력
에 따라 천지만별의 차이를 보인다.
작게는 1~2미터에서 크게는 200~300미터일대까지는 충분히 초토화시키고도 남음이 있을정도
의 위력을 가졌다.
화火의 실질적인 주인이라고도 볼 수 있는 가브리엘이니 그위력은 더 대단할것임은 말하자
면 입만 아플 것이다.
사무엘도 그사실을 충분히 알고있는지라 얼굴을 잔뜩 구긴채로 막 방어주문을 시전하려는데
문뜩 그의 눈은 정면의 하늘에서 무언가를 발견한득 기분나쁜 웃음을 지으며 주문을 멈추었다.
 돌연 움직임을 멈추어버린 사무엘의 행동에 사무엘은 잠시 주춤했으나 이미 활시위를 떠난
화살이 돌아올수없듯이 루비아드는 가브리엘의 의지에 따라 사무엘의 목숨을 취하기위해 
그의 목을 향해 쏘아져들어갔다.

-----------



<PRE>번  호 : 10836 / 16928    등록일 : 2000년 09월 14일 19:24 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 173 건           
제  목 : 판도에모니움 4-4(2)                                          
                          </PRE>


4-4(2)

그리고 루비아드의 검날이 사무엘의 목을 치려는 찰라...

" 멈춰!!"

그때였다. 다급한 음성과 함께 한 인영이 가브리엘과 사무엘의 앞을 빠른 속도로 막아섰다.
일체의 동요도 보이지않던 가브리엘은 목소리의 주인공을 확인과 동시에 동공이 조금 확대
되는가 싶더니만 무서운 기세로 휘두르던 검이 멈춰섰다.
그리고 그와 동시에 가브리엘의 인상은 잔뜩 구겨졌다.
싸움에 끼어든 자는 가브리엘 자신도 익히 잘알고있는 얼굴이였다,

" ..정말 기가 막힐 타이밍이시군요. 라파엘님은... 저로서는 무척 다행스러운 일지만 
 말입니다. "

" 입 닥쳐!!"

목소리의 주인을 확인하고 잠시 주춤해져있던  가브리엘이였지만 아직 살기를 잔뜩 

품은 상태였다.

듣기만 해도 부아가 치미는 사무엘의 목소리에 가브리엘은 그를 또다시 죽일 듯이 

노려보았고 무서운 기세로 타오르는 열검熱劍을 사무엘의 목에 바짝 겨누었다.

하지만 사무엘은 그런 가브리엘의 태도에 오히려 그를 자극하려는 듯 비웃음을 흘리고는 

목에 바짝 겨누어진 보기에도 날카로운 검날을 우아한 태도로 옆으로 치웠다.

당연히 그런 행동은 가브리엘의 불같은 성질을 자극했고 루비아드에게서 채 거두어

지지않은 화염이 그의 살기에 불붙은 장작에 기름 부은 것처럼 더욱 거세어졌다.
하지만 사무엘은 가브리엘의 한번의 검놀림으로도 몸이 양분될 위험에 처해있었지만 

그는 여유만만했다.

물론 사무엘이 이런 자신만만한 태도를 취하는것에도 다이유가 있었다.

지금 가브리엘의 검을 멈추게 만든 인영은 6섯장의 날개에서도 볼수있듯이 가브리엘
과 같은 서열의 게루빔 

게다가 가브리엘이 평소에도 기를 못펴고 사는 신계의 4원소중 땅의 힘을 지닌 
대천사장 라파엘이였던 것이다.

라파엘은 지천사장이라는 이름 그대로 대지의 모든 생명의 탄생과 축복을 내리는 직으로
전투위주의 가브리엘과는 정 반대적인 성향을 띈 성천사로 모든 생명을 품는 대지의 

그 넓은 포용력을 그대로 닮은 유일신의 뜻을 받들고있는 몇안되는 천사였다.

조금 투바가하지만 투명한 짙은 갈색머리와 눈동자를 가진 그는 좋게 말하면 부드러워

보였고 나쁘게 말한다면 지나치게 허약해보이는 면상을 하고있어 누군가의 보호본능을 

자극하는 외형을 가지고있었다.

하지만 가브리엘은 그런 라파엘의 출현에 상당히 껄끄러워하고있었다.

그도 그렇듯이 라파엘은 신계의 질서와 안정을 지향하는 천사. 

성격은 몹시 온화하지만 폭력에 대해서는 어떤 형태로든 결코 용서란 없는 지라 가브리엘

에게는 매우 골치아픈 기질의 소유자인것이다.


" 이게 대체 무슨짓이야 가브리엘 어서 루비아드를 거둬...당장!!"

라파엘은 도착하자마자 가브리엘의 무책임한 행동을 책망했고 가브리엘은 그런 그의 
말에 뭐 씹은 얼굴처럼 험악해졌다.
하지만 가브리엘은 라파엘이 방금전의 책망어린 말투와는 다르게 두눈은 제발 멈추어

달라고 외치고있었다.

라파엘의 애원하듯 쳐다보는 시선에 가브리엘은 이를 부득 갈았다.

그도 라파엘이 무엇을 말하고자하는지 잘알고있었다.

만일 능품천사의 대표자인 사무엘을 자신의 손으로 죽인다면 그날로 신계의 내란이 

일어나 양분되어버릴것임을...

빛의 주인이라 불리던 신족의 권위는 이미 땅으로 떨어진지 오래였고 생명의 수호자

이며 빛의 상징이라고 불리던 천사들이 어떻게 변질되어버렸는지 가브리엘은 충분히 

알고있었다.

피를 갈구하고 전투를 갈망하는..그러면서 생명에 대한 배려가 사라진 오직 타인에 

대한 희생만을 강요하는 타천사(타락천사)들....

방금전 가브리엘 자신이 베어버린 동족들 역시 그러했다.

순결함으로 생명을 창조한 유일신에 대한 경의를 표하던 존재들은 지금으로서는 거의 

모두 사라져버렸다.

가브리엘은 루비아드에 깃든 화염을 말없이 거두어들였다.

그래 내가 이렇게 흥분해봤자 얻는 것은 없다. 참자....참는거다...

여기서 물러나야한다. 더 이상의 과격한 행동은 자신에게 아무런  이득이 없다.

이이상의 행동은 자기자신의 파멸은 물론 겨우 유지해오고있던 신계의 질서가 파괴된다.

그렇게 되면 신계의 질서에 순응하면서 살아오고있던 아무런 죄없는 수많은 신수들이 

화를 당할것이다. 

가브리엘은 두눈을 질근 감으며 사무엘의 목에서 검을 거두어들였다.

사무엘의 저 뻔뻔한 얼굴을 보면 자신의 살기를 누를수없을것이라고 생각하고 아예 보지

않기로했던 것이다.


"..만물의 보호자께 인사 올립니다. 제때에 오셨군요, 라파엘님.."

" 정말 오래간만입니다. 사무엘 길게 얘기를 해봤자 기분만 상할테니 우선 지천사의 
대표자로서 이번 불상사에 대해 사죄를 드리는바입니다. "

" 천만에 말씀이십니다. 그저 제행동이 너무 방자했던 탓에 가브리엘님의 진노를 사게된

것입니다. 사죄를 하실 필요는 없습니다."

가브리엘은 사무엘의 정중하지만 내면에 드리워져있는 비웃음에 정말 속이 뒤집어질 것
같은 표정을 지으며 떨고있을 뿐 아무말도 하지못했다.
하지만 아직 돌려보내지않은 루비아드의 검날이 미미하게 울리는 것으로 가브리엘
의 분노가 아직 다 가라앉지않았음을 간접적으로 알려주고있을뿐이였다.
라파엘은 그런 가브리엘의 표정이 조금 불안한 듯 잠시 걱정스러운 눈빛을 띄었지만 그의 
시선이 가는곳은 따로 있었는지라 적당히 타협을 내린뒤 급히 땅아래로 발을 내딛었다.
그가 급히 바닥으로 내려간 이유는 바로 가브리엘과 사무엘의 살기에 휩쓸려 바닥에 나뒹
구러진채 신음을 흘리고있는 어린 신수들때문이였다.
가브리엘과 사물엘이 다툰곳은 신계에서도 몇 되지않는 신수들의 번식처였다,
번식처라기보다는 양육소와 마찬가지로 환경에 대해 지나치게 예민한 어린 신수들이 
스스로를 보호할 수 있는 나이가 될 때까지 보호소와 같은곳이다.

" 이런..."

가브리엘도 이제야 자신이 지금 어느곳에서 살기를 뿌렸는지를 상기했는지 적잖아 
당황하며 바닥으로 급히 내려갔다.
다 자란 신수들이야 괜찮지만 어린신수들은 아직 정신적 육체적 벨런스가 약하기
이를데 없다.
조그만 바람의 변화에도 어린 신수들에게는 치명직일 수밖에 없는지라 정령족과 용
왕족들이 직접 만든 공간에서 자라는데 그곳에서 자라는 잡풀하나라도 훼손되게되면
어린신수들이 별탈없이 자랄수있도록 모든 사물에 보호주문이 깨어져 다는 아니지만 
몇몇 허약한 신수들이 소멸해버릴수도있는 일이였다.
그래서 이곳에는 누구도 들어올수있지만 어느것하나라도 훼손절대금지였다.
안그래도 방금전에 가브리엘의 죽여버린 천사들의 독기 때문에 정화된 공기의 대부분
이 더럽혀졌거만 살기까지 풀풀 풍겨댔으니 빨리 정화술을 써주지않으면 대형사고가 벌어
질것임을 말하면 입아플 것이다.
가브리엘은 곧장 더렵혀진 공기에 대해 간간히 정화술을 펼쳤고 이미 벨런스가 깨어진 
어린 신수들을 돌보았다. 

" 크큭.. 재밌어..."

-" 무엇이 그리 즐거우신지요...사무엘님..."-

아무도 존재하지않은 보기에도 눈부신 푸르른 신계의 하늘의 허공에서 별안간 들려온 
조용한 목소리에 사무엘은 유쾌한 듯 대답했다.

" 아아.. 캐마엘 형제인가? 조금 유쾌한 장면을 보고있는 중이라서..."

-" ..너무 눈에 띄는 행동은 금물이라고 '그'분께서 말씀하시지않았
   습니까..얼른 귀환하십시오"-

캐마엘이라  불린 그는 무감각하게 대답했고 사무엘은 못말린다는 듯 고개를 설래
설래 저었다.
 
" 네가 이장면을 봤어야한다고.. 얼마나 재밌는줄 알아.. 이 썩어빠진 신계의 마지막 
희망이라고도 볼 수 있는 저 두 대천사장들의 모습을 말이야...
  
-" 그런건 제가 알바 아닙니다.  어서 빨리 귀환이나 하십시오.. "-
  
"  네네.. 당장 갑지요..누구 말씀이라고 .."

사무엘은 재미없다는 투로 내뱉듯이 말하고는 마지막으로 다시 한번 두 대천사장들의 
모습을 쳐다보며 말했다.

"..흐음.. 이미 멸망으로 치닫고있는 신계를 저두 대천사장들만으로 바뀌어질지 기대되
 는걸?...어차피 혼돈의 어둠속에 사라져버릴 존재들이지만.."

그말이 채 끝이 나기도 전에 점차 사무엘의 몸은 희미해져가고있었지만 사무엘은 여전히
바삐 움직이고있는 두 대천사장들의 모습을 뚫어지게 쳐다보고있었다.

--------------
아아.. 정말 ..짧습니다...--
아아...정말.. 할말없습니다.....--
아아.. 왜이렇게 글이 횡설수설일까여....--
아아... 울고싶습니다...ㅠㅠ
===========



<PRE>번  호 : 11083 / 16928    등록일 : 2000년 09월 23일 20:01 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 190 건           
제  목 : 판도에모니움 4-4(3),4-5                                      
                          </PRE>


4-4(3)

자신의 실수를 깨닫고 급히 사태수습에 나섰던 가브리엘은 뒤에서 느껴지는 정신 파장에

정화술을 쓰고있던 손을 멈추고 사무엘이 서있던 곳으로 고개를 돌렸다.

사무엘은 누군가와 정신대화를 즐기고있는중인지 허공에서 알아들을 수 없는 말을 중얼

거리며 라파엘과 자신을 뚫어지게 쳐다보고있었다.

가브리엘은 사무엘의 그런 행동에 부아가 치미는지 얼굴이 순식간에 붉어졌지만 화가
폭발하기도전에 사무엘로 보이는 인영이 흐릿해지면서 이윽고는 완전히 사라져버려

분노를 표출할 길이 없었다.

아니 또다시 싸움을 벌이지않게되어서 다행이라고 해야하나.......

어째든 가브리엘은 속이 부글부글 끓다 못해 터질지경이였지만 이미 바닥에 이른 인내력
으로 어찌어찌해서 버텨야할 뿐이였다.

그런 가브리엘과는 달리 옆에 서서 사무엘의 모습을 처음부터 끝까지 쳐다보고있던 

라파엘은 화를 누르기위해 필사적으로 노력하고있는 가브리엘의 모습이 영 안되어보였던지

어깨를 툭툭 쳐주었다.

" 잘했어...."

무얼 잘했다는건가...
신계의 대천사장이 내가 고작 능품천사에게 고개를 숙인 것이....


가브리엘은 주먹을 불끈 쥐었지만 곧 힘없이 피식 웃으며 다시 일에 열중했다.

오래전부터 습관처럼 반복되오던 일이다. 

약간 화야 나겠지만 곧 없어질테지...

라파엘은 묵묵히 일을 수습하고있는 가브리엘의 모습이 못내 안타까웠는지 

한참동안이나 그의 얼굴을 쳐다보았지만 자신이 해줄 수 있는 말이라고는 

잘 참았다는 말 뿐이였다.
라파엘은 가브리엘을 잘알았다.

태고적부터 이어져내려온 불을 다루는 대천사장의 핏줄...
자신과 마찬가지로 유일신과의 대화를 통해 신계의 질서와 생명의 탄생을 기꺼워하던 

불의 대천사장...

누구보다 자존심이 강했고 오래전부터 타락해가기 시작한 신계를 떠받들던 유일신의 

4명의 사자....
하지만 그런 그가 안에서부터 타락해버린 신계의 모습에 점점 지쳐가고있었다.

불의 원소가 가지는 그격렬함과 정열이 점차 사그라들고있는 것이다.

태양 신 오딘이 탄식을 하는것도 무리는 아니었다.

이렇게나 신계의 내부가 썩어있다면 머지않아 신계는 완벽하게 변질되고말 것이다,

아니 벌써 그렇게 되었는지도 몰랐다.

불 물 바람 땅의 대천사장인 자신들 중에 이미 둘은 신계의 타락에 분노하며 오래전 

신계를 등지고 유일신의 의지가 아직 남아있는 하계의 깊숙한 곳으로 떠나버리지않았

던가...
유일신과 신계를 이어주던 매개체가 하나둘씩 사라져가고있는 것이다.

라파엘역시도 도저히 정을 붙일 수 없는 신계를 등질 생각을 안한 것은 아니었지만 

자신이 키우고있는 신계의 생명을 뿌리칠수는 없었다.

게다가 가브리엘에 대한 걱정도 한몫단단히 했고...

가브리엘은 선천적으로 싸움을 즐겼다. 
이미 말뿐이긴하지만 신계에는 천사들에게 한가지 불문율이 있었다.

어쩔 수 없는 경우를 제외하고는 싸움을 될 수있는한 피해야한다는 것...

하지만 가브리엘은 그의 핏줄의 혈통상 전투를 지나치게 좋아했고 또한 다혈질이였다.

그래서 아직 어렸을적에도 심심하면 신계의 아이들과 싸움을 일으켜 적지않은 말썽을 

부렸다. 게다가 좋고싫음이 분명해서 그가 생각하는 악한 행위를 하는 것을 보면 그냥

넘어가질 못했고 대천사장이 되고나서부터는 신계의 타락천사들과 많은 충동을 일으켰다.

그의 손에 죽고 다친자만 해도 적게는 수십에서 많게는 수백...

이백년전에는 한 타락천사들이 정기적으로 모이는곳에 단신으로 찾아가 몽땅 몰살시킨 

경력이 있을정도였지만 윗전에 있는 자들은 가브리엘을 건들이지못했다.

한마디 말을 잘못해서 그를 분노하게 한다면 그의 검 루비아드가 자신들에게로 향할
것임을 알고있었던 것이다.

라파엘의 안색은 일순 어두워졌다.

마족과의 협상일이 떠올랐던 것이다.

신족과 마족들은 태초부터 끊임없이 다투어왔다.

물론 어리석게도 신족들의 도발에 의한것이였지만 신과 마는 물과 기름처럼 사이가

나빴다.

물론 이런 협상을 한다고  사이가 나아질거라는 보장은 없었지만 그래도 의도하는바는

무척 큰것이였다.

하지만 그 협상건은 뒷소문이 별로 좋지않다..

일부마족과 고위신들간의 결탁....

먼저 손을 뻐친 것은 빛의 신들이겠지만 마족과의 알 수 없는 뒷거래를 행했다는 소문이

공공연히 나돌정도로 상당히 나쁜 소문이 돌고있었던 것이다.

생명의 고향 신계는 이미 위에서부터 겉잡을수없이 썩어가고있었고 그들은 그것을 막을

힘이 없었다.

라파엘은 하늘을 쳐다보았다.

매일 같이 보던 시리도록 푸른 신계의 하늘이였지만 그하늘의 쳐다보는 라파엘의 마음은

지독하게 쓰렸다.

  

----

수세기동안 형제들의 수많이 피와 배신으로 얼룩져버린 슬픔의 대지.....

이미 사라져버린 유일신의 의지를 가진 자들의 땅.....

유일신의 이름하에 보이지않는 곳에서 더럽고 추악한 것을 떠받들고

그어느것도 섞이지않는 순수한 어둠으로 유일신의 땅을 보호해온 

어둠의 자식들의 슬픔과 피가 서린 붉은 대지...

그리고....창세이후 잊혀질 수밖에 없었던 

버려진 자손들이 마지막으로 뿌리를 내린 땅

그곳이 바로 마계이다..

                                            -마계의 역사서 제 1장 -

4-5

가브리엘은 별궁으로 돌아와 가만히 앉아있었다.

방금전에 그자신이 벌인 일로 신계의 장로들에게 불려가 엄청 깨졌지만 할 수 없는

일이였다. 이미 신계는 썩었으니까.. 자신의 말따위는 들어줄 리가 없으니까...
지금쯤이면 라파엘도 주신의 대리자라는 그망할 녀석들에게 불려가서 더러운 악마처럼 

폭력이나 행사하다는니 어쩌다느니 하며 그동안 그들의 속을 뒤집어놓은 값을 톡톡히

이자까지 치루어서 주고있겠지...

나이만 먹었지 어느것하나 제대로 판단할줄 모르는 늙은이들을 생각하자 가브리엘은 

그들의 어리석음을 비웃었다.

하지만 그뿐 그는 더 이상의 반항은 무리였다.
유일신의 이름하에 신계의 기둥으로 막강한 힘을 행사하던 대천사장들의 핏줄은 대를

이어오면서 이미 약해질대로 약해졌다.
그나마 4명의 대천사장들이 함께 모여있을때는 괜찮았었지만 이미 가브리엘과 라파엘을 

뺀 빛의 대천사장 미카엘과 죽음의 대천사장 이즈라엘은 위선과 오만으로 똘똘뭉쳐버린 

신들에게 질력을 느끼고 신계를 버리고 하계로 내려가 잠적해버린 지금 가브리엘과 라
파엘만으로는 신계에서 자신 한몸을 지탱하기도 힘에 부칠뿐 실질적으로 생명의 주인이라

고 불릴 수 있는 신들과 맞선다는 것은 애초부터 부담스러운 일이 아닐수가 없는 것이다.

그저 조금 강한 성력만 믿고 설치는 애송이..
신들은 가브리엘이 그들에게 반발할때마다 그를 그렇게 치부했다.

그저 상대에게 조금 밀린다 싶으면 하늘의 주인이라는 걸 내세워서 무조건

깔아뭉개려고 드는 쓰레기들 같으니...

그렇게 신들의 어리석음을 비웃던 가브리엘은 곧 협상을 위해 상위마족들이 도착할
것이라는 연락을 받고는 그의 웃음은 더욱 짙어졌다.

하지만 협상이라고 해봤자 그건 겉으로 들어나는 명분일뿐 다른 거래가 있었겠지..

자신들의 목을 조르는 어리석은 거래를 말이다....

가브리엘은 자신의 머릿속에 떠오르는 여리게만 보이는 은빛머리카락의 미남자 

사무엘을 떠올렸다.
그여리고 여리게 보이는 얼굴로 달콤한 감언이설로 멍청한 신들을 구워삶아 

무슨 목적으로 평화협상을 추진시키고있는건가...

능품천사들은 오래전부터 알 수 없는 그림자로 가리워져 신계의 불화을 불러일으키

는 존재들이였지만 그들 나름대로 신계의 질서를 위한다는 명목이있었고 그것을 

착실하게 추진해왔었다. 하지만 이번대에 능품천사의 대표자인 사무엘은 달랐다 

그가 행하는 행동만으로는 틀림없이 신계의 질서를 지키고자하는 면은 적지않게 있으나 
가브리엘이 보기에는 결코 신계의 질서를 위해서만이 아니었다.

자신이 원하는 대로 되어갈때마다  유순하게만 보이는 사무엘의 얼굴에 띄는 차가운 

조소와 비웃음은 그자신에게 경계심을 불러일으키기에는 충분했던 것이다.

가브리엘은 고작 능품천사따위에게 휘둘리는 신계의 앞날이 걱정되었다.

신神들은 사무엘의 말이라면 정말 걱정스러울 정도로 무조건 따르고 또 신임하고있었다.
그의 외모와 언변술로는 넘어가지 못할 위인이 없을테지만 그래도 명색이 신神이라는 자


들이 옳고 그른 것 정도는 구분할 수 있는 이성은 있을텐데 그것마저도 상실해버렸다는건

가....

생각만으로도 가브리엘은 비참한 듯 조용히 고개를 저었다.
슬픔도 분노도 아닌 체념의 표정이 그에게 떠올랐다.

느릿하게 공기를 내뱉는 가브리엘은 아주 씁쓸한 미소와 함께  조용히 의자에서 일어선 

그는 천천히 방문을 열었다.

방밖을 나서자 기다렸다는 듯이 두명의 안내자가 가브리엘에게 고개를 숙이며 다가왔고
가브리엘은 쓴 웃음을 지었다.

유일신의 대화자로서  평화협상의 증인으로써 추대된 자신이다.
라파엘은 이런 바보같은 협상의 증인으로 서게된 것을 어떻게 생각하고있을까..




"...가시지요.. 에위트님이 기다리고계십니다.."



가브리엘은 그말로도 충분히 알아들었다는 표정을 지으며 조용히 걸음을 옯겼다.

빛의 정점이라 불리는 수도 로웬시온답게 화려하고 조형미 넘치는 건물이 눈부신 
햇살에 비추어져 웅장해보였지만 가브리엘의 눈에는 그런 것은 보이지않았다.

그저 씁쓸한 눈으로 정면을 응시하며 협상장으로 향하고있을뿐....



------


넉넉하게 잡혀있던 협상일이 갑자기 당겨지는 바람에 오늘 하루동안 마계는 상당히 바빴다.

협상날짜가 정해지자 급하게 선정한 사절단들은 각자 예장을 갖추고 왕성광장으로 모여들
었고 그들의 일원으로 뽑힌  루켈페르와 베리크도 그곳에 함께 모였다.

평화협상건의 책임자로서 데몬급의 마왕 한명과 두명의 소법관 그리고 각계열에서 최고의

실력자들을 선별해서 만든 10명의 경호단은 각자가 가진 힘의 속성을 그대로 들어내는 

붉고 푸르고 하얀 색상을 띄고있었는데 미연의 사태를 방지하기위해서 만든 경호단들이

입는 옷답게 활동력을 최대한 살리도록 만들어진 예장을 걸쳤다.

둘 역시도 자신의 속성에 맞는 푸르고 붉은 예장을 걸치고있었는데 평소에 즐겨입는 단순
한 옷과는 달리 격식이란 것을 갖추고있는 옷이여 놓으니 무척 절도있어보였다.

미리 정해진 대로 사절단들이 준비를 모두 끝내고 광장에 모이자 신계로 통하는 경계로 
장거리 게이트를 펼쳤다.

신계에 들어가고나서부터는 되도록 전투욕구는 억제하라는 둥 살기를 들어내지말라는 둥 
사절단 총책임자의 주의사항을 30분동안 지겹도록 듣고나서야 신계로 통하는 경계를 지날

수있었다.

루켈페르의 눈은 반짝거렸다.
모든 종교에서는 신계를 아주 성스럽고도 아름다운 곳으로 쓰여져있는데 그런 곳을 자신이
들어가고 또 직접 본다는 사실에 상당히 그를 들뜨게했다.
마족이 되었고 또 신계에 대해서 좋지않는 소리도 들었지만 그는 그리 길지는 않았지만 
인족의 사상과 종교관을 물려받았다.
루켈페르는 마족으로서가 아닌 인간으로서 한번도 본적없는 신계에 대해서 막연한 동경심
을 품고있었던 것이다.
그리고 그 동경은 신계에 발을 디디는 순간 환희를 가득찼다.

" 굉장해...."

항상 들어오던 말은 전혀 거짓이 없었다. 아니 오히려 부족한 감이 있을정도다.
정말로......아름다웠다.
사방에는 아름다운 빛무리가 떠 있었고, 환한 빛이 비추는 공간의 한 가운데 온통 
신록으로 싸여있었다.

거리를 둔채 뿌리를 내리고있는 나무들은 사방에 생명의 기운을 뿌리고있었고

나무들 사이 사이에 간간히 피어있는 색색의 꽃들과 파릇한 잔디 그리고 거울처럼 
맑은 호수들과 멀리서 주변을 감싸듯 둘러싸인 바위산은  어우러져 잘 그려진 

한폭의 풍경화를 연상시켰다.
빛이라고는 붉은 달이 전부인 그리고 생명이라고는 눈씻고봐도 없는 마계와는 천지만별의

차이를 보였다.

약간은 차갑지만 맑고 깨끗한 공기는 루켈페르에게 상당한 기쁨을 선사해주었다.


말로는 표현할수 없는 신계의 아름다움에 취해있던 것도 잠시 그는 아름답지만 어느순간

부터 보이기위해 만들어진것같은 자연스럽지않은 아름다움에 점점 지루함을 느끼기시작
했다.

다른 이들은 이미 여러번 경험을 했던 모양인지 신계의 비정상적인 아름다움에 의아함을 

느끼고있는  루켈페르의 행동과 표정에 별 반응도 없이 그러려니 하며 가던 길만 계속

가고있었다.

곧 루켈페르도 신계의 아름다움에 눈을 돌렸고 그저 묵묵하게 걸음만을 옮겼다.
그와 마찬가지의 반응을 보이던 베리크는 실망스러움을 역력히 드러내며 고개를 돌려

버렸고 자신과 같은 기분을 느꼈던 동지 루켈페르에게 고개를 돌려 의아함을 표하려

했지만 어디에선가 나타난 그림으로만 보던 천사들이 등장함에 따라 그의 신경은 

다시 그곳으로 돌려졌다.

" 협상을 위해 오신 사자분들이십니까..."

듣던대로 정말 신성스럽게보이는 두장의 순백의 날개를 가진 천사들을 깍뜻이 예절을 
차리며 그들에게 다가왔고 사절단의 대표자인 에스보덴이 그들에게 다가가 예우를 갖추어

그렇다고 대답했다.

간단한 확인작업을 끝낸 천사들은 그들을 협상장으로 안내했고 협상장 안으로 들어갈

때까지는 경호단들은 신중하게 주위를 살폈다.
비록 형식적인 것이라고는 하지만 만일의 사태라는 것이 있으니까 조심해서 좋은게
없지않는가...

용이 그려진 거대한 문앞에 도착하자 문은 소리도 없이 열렸고 협상장안으로 천천히 

들어섰다.
안에는 미리 와있었는지  20명정도는 충분히 앉을수있을정도의 새하얀 대리석 탁상

을 중심으로 고결해보이는 외형을 가진 자들이 앉아있었다.

평소에는 오만하게 고개를 빳빳히 쳐들고 그들을 맞이했을 신들은 그들이 오길 기다렸다
는 듯이 문이 열 리자 자리에서 일어나 웃는 얼굴로 그들을 맞아들였지만 그웃음은 

누가봐도 꾸며진 것이라는 것을 잘 알고있는 그들이였는지라 아무렇지않게 받아넘기며 
정해진 자리에 앉았다.

은은한 휘광으로 감싸여져있는 그들의 모습은 신성스러워보였지만 그들의 아름답지만 

욕망에 찌든 두 눈동자를 보는순간 그의 신족에 대한 막연한 동경과 신비감은 사라져버
렸다. 어릴적 힘들때마다 저런 존재들에게 자신의 막연한 소망을 빌고 의지했다는 생각

에 알 수 없는 분노와 함께 실망감이 밀려왔다.

하지만 그뿐 그는 이평화협상이 오래갈지는 모르지만 마계에있어서는 상당한 이익이
담긴 일이라 감정을 추스르고는 협상을 유리하게 추진해나갈 데몬 아스모덴에게 시선을

돌렸다.
아스모덴 다크델 드 데몬 ( 마족서열은 가브를 끝으로 앞에 성이 하나씩 붙는다..)

마계에서는 조금은 희귀하다고 볼 수 있는 검은 머리카락의 그는 루켈페르보다 머리하나

더큰 190휴하가 조금 안되는 장신이다.

보석을 좋아하는 마족들의 습성답게 옷차림이 몹시 화려했지만 조각같은 준수함이

그런 복장이 썩 귀품있어보이게했다. 

게다가 개인적으로 친분이 있는 마왕이였기에 루켈페르의 표정은 잠시 부드러워졌다.

" 유일신의 축복이 서린 로웬시온의 땅을 방문한 자 . 생명의 지고자들에게 방문을 구

 합니다."


" 유일신의 뜻에 따라 형제의 방문을 허락합니다"


에스모덴과 주신으로 보이는 존재는 형식상 방문절차를 밟았다.
대등한 관계에서 회의를 진행하는것과는 다르게 마계측 사절단들이 고개를 숙임으로써
그 자리에 있는 신족들에게 예우를 갖추는 모습이였지만 고개를 숙이고있는 그들에게서

는 마족들이 강자들에게 표하는 표정은 전혀찾아볼수없었다.
게다가 표정이 보이지않도록 고개를 숙이고있었지만 그들의 표정에서는 누가봐도 비웃는

기색이 역력했건만은 신이라는 작자들은 밝은 휘광속에 몸을 숨긴채로 오만하게 그들을

내려다보고있을뿐이였다. 

루켈페르도 베리크도 함께 고개를 숙이고있었지만 이런 가식적인 행동을 보고 자신이 우월

하다는 사실이 조금도 의심하지않고있는 신이라는 존재들의 우둔함에 기가 막혀했다.


'  저작자들... 무늬만 신 아냐..'


둘은 동시에 이런 생각을 했지만 협상은 무사히 끝내야하는것인지라 협상의 진행을 
진지하게 지켜보았다.

" 평화협상에 응해주신 여러 존재들게 우선 마계의 대표자로서 심심치않는 감사를 
드리는 바입니다. "

고개를 든 에스모덴은 예의상 이곳에 모인 신족들을 슬쩍 띄워주는 말로 잠시동안 
그들의 시선을 잡아둔 뒤 자연스럽게 협상의 안건을 끄집어내었다.
그리고 마계의 입장을 그들의 기분이 상하지않는 선에서 약간의 아첨성 발언과 함께
밝혔다.

" 미리 보낸 문서에서도 보셨듯이 저희 마계는 오천년동안 계속된 신족과의 크고 작은 

소모성 전투를  끝내고 평화관계를 유지하고자한다는 뜻을 밝히는 바입니다. 
어둠을 지배하고 다스리시는 마신 라데스님의 제1대리자이시자 심연의 힘의 계승자이신

벨제뷔트님께서는 이곳에 계시는 주신 에위트님과 여러신들께서 오래전부터 마계에

가져오셨던 많은 배려와 관심을 기대어 오랜기간 계속된 전투로 안그래도 황폐한 마계의 
땅이 더욱더 피폐해져 잠시 영토의 생명력을 불어넣을 필요성이 생겼음으로 서로간의 


영토에 천년간 침범을 하지않기를 바라신다하셨습니다. "



"어차피 그대들의 바램과 우리 신족들과의 바램은 오래전부터 일치해왔었다. 

 하지만 끝도없이 계속되어진 전투로 서로간의 감정만이 상해있어 그일을 추진할 

 명분이 없었는데 그대들이 먼저 고개를 숙이고 조건을 내걸었으니 우리들로서는 
 반대할 이유가 없다. 어차피 우리 신계도 약간의 정비가 필요한 상태이니 그대들의

조건을 받아들일 생각이 있으니 앞으로 천여년간은 영토침범은 없을거라 약속하겠다."



방금전의 그 높임체는 어디로 가버렸는지 개중에 휘광이 조금 더 강한 직설적으로
주신으로 보이는 남자는 아주 자연스럽게 에스모덴를 비롯한 다른 이들에게 하대를

사용하고있었다.

하지만 에스모덴을 비롯한 다른 이들의 표정은 전혀 변하지않았다. 오히려 그저 신하가 

군주에게 보일 수 있는 미소를 지으며 그의 얼굴을 쳐다보고있을뿐이였다,

오히려 그런 그들의 모습에 당혹스러운 것은 루켈페르였다.

베리크야 원래 이런 것에 관심이 없다지만 사실 이 자리에 있는 마족들은 모두 마계의
각 서열에서 알아주는 실력자들이다.

아무리 이곳에 신계이고 눈앞에 주신이라는 작자들이 있다지만 지금 협상장에 와있는

마계의 사절단의 책임자들은 모두 데몬급의 중급마왕이다.

그들 한사람만으로도 왠만한 차원계하나는 박살낼수도 있는 힘을 가진 자들이였기에

마음먹고 실력행사에 나선다면 초토화까지는 무리겠지만 신계에 상당한 피해를 줄 수 
있는 힘의 소유자들인 것이다. 게다가 그들이 가진 마력의 강함에 그들 나름대로 강한

자긍심을 가진 그들이였기에 막무가내로 그들에게 명령을 하고자한다면  그들보다

상위급의 마왕이나 마계의 4대리자들정도뿐이였고 그마저도 상응하는 대우와 이유가 

있어야 가능하다.

하지만 저들은 아예 그들을 대놓고 하대하고있는 것이다.

그리고 더더욱 기가막혀한 것은 그럼에도 에스모덴을 비롯한 다른 두 마왕 베리알과

사루엘은 그들의 명령조를 별 말없이 받아들이고있다는 점이였다.
며칠전에 있었던 뒷거래를 알지못하는 루켈페르는 고개를 갸웃거리며 의아해했다.

그러자 이런 일에 썩 경륜이 쌓였는지 옆에서있던 프로메네우스급 서열의 세카이론

이라는 자가 그런 그에게 조금 이상하죠 라는 시선과 함께 " 원래이렇습니다. 사실 
좋은게 좋은게 아니겠습니까..." 라며 알 수 없는 말을 작게 속삭이고는 소리없이 웃음

을 지었다.

확실이 협상이 결렬될일은 없어보였고 보기에는 아주 좋게 진행되어지고있는지라 그런 
의아함은 머릿속에서 지워버렸다.

다만 세카이론이라는 마족이 말했던 좋은게 좋은거라는 말이 무엇인지 조금 궁금했을뿐
그는 협상진행에 대해서 언급을 할 생각도 없었고 또한 그것에 대해서 왈가왈부할 처지가

아니였는지라 더 이상 깊게 파고들 생각을 하지않고 조용히 협상을 지켜보았다.



' 알아서 하겠지..'


협상은 의외로 빨리 끝이 났다.

에스모덴은 방금전 자신에게 행한 신족들의 안하무인적인 행동에 대해 복수를 하려는 듯이
탁월한 발언으로 마계에 될 수있는 한 많은 이득을 취하였고 신계도 몇몇 이득을 취하기는

했지만 대부분은 쓰잘데기없는 것이 대부분이라 손해를 보더라도 어느정도의 실리를 취하
는 것이 원칙인 외교에서 신들은 아주 확실하게 손해를 보았다.

왠지 일부러 손해를 본듯한 인상을 받았지만 이미 의견조율도 끝났고 마지막으로 계약의


주를 나눔으로써 협상은 아주 끝이 났다.
아직 상황판단이 되지않은 그는 아주 당연한 결과라는 표정의 동족들에게서 상당한 당혹감

을 느꼈지만 이미 끝이 나버린 협상에 이의를 제기할 수는 없는 일이였다.

대신 이 상황에 대해서 확실히 파악하고 있는 듯이 입꼬리를 위로 치켜올리며 웃고있는 
친구 베리크에게 이 희안한 사항에 대해 넌 알고있지.. 라는 시선을 보냈고 그는 입가에

의례 장난끼서린 미소를 지우지않고 설명해주기를...


" 뭐 약간의 거래가 있었지..."


하지만 너무 추상적인 말이였는지라 루켈페르는 상세히 말하라는 재촉어린 시선을 
보냈다.
베리크는 하하하 하고 웃더니만은 별로 숨기고 싶은 생각은 없었는지 상세하게는 아니
지만 이해가 가능할정도의 설명을 해주었다.
협상이 결정되고 며칠후 베리크는 사절단의 책임자로 뽑혔던 에스모덴이 그를 불렀다고 

한다. 그래서 가보았더니 대뜸 신계에 다녀오라고했다는 것이다.

이유는 협상을 유리하게 만들기위해서 약간의 뇌물를 주기위해서였다는것인데 신이라는 
존재에 대해서 일말의 동경과 믿음을 가지고있었던 루켈페르는 그말을 듣고 방금전보다 

더욱 더 큰 황당함으로 입을 조금 벌렸다.


" 놀랐나 보지? 나도 명색이 신이라는 작자들이 뇌물이라는 것에 그리 쉽게 넘어가는
모습에 좀 충격을 받았기는 했지만 지들도 욕심이 없겠어.... "


평소에 무뚝뚝한 얼굴이 잠시 당황의 빛을 띄는 것으로 봐서는 적지않게 당황한 것으로
보였다. 하긴 바늘 하나 안들어갈 것처럼 차갑던 그의 표정이 잠시 무너진 것으로 보아서

는 어지간하게 놀란 것이 아니고서는 어림도 없었다 

아직 합의할것이 남아있는 듯 한창 의견을 주고받고있는 에스모텐과 주신 에위트의 모습에
연극에서 나오는 배우처럼 미리 정해진 대사를 읆고있는 그들의 모습에 베리크의 미소는 

더욱 짙어졌다. 물론 조소와 비웃음이라는 뉘앙스가 깔린 미소였지만 그에게는 썩 잘어

울리는 미소였다.

하지만 대조적으로 루켈페르의 인상은 엄청나게 험악해졌다.


" ........"

험악해져봤자 냉막함이 더해갔을뿐 겉으로 들어나는 변화는 거의 없었다.

협상장안에 있는 신들의 얼굴을 경멸어린 시선으로 한번씩 쳐다보는 것이 다였다.

그리고 시선을 아래쪽을 내림으로써 신이라는 존재에 대해서 아예 무시해버렸지만 
조금 통증이 느낄정도로 옆구리를 쑤씨는 베리크의 손가락 때문에 내리깐 시선을 

다시 위로 올릴 수밖에 없었다.

조금 귀찮다는 표정을 지으며 고개를 든 그에게 베리크는 방금전 보다 조금 짙어진 

미소를 지으며 한 곳을 눈으로 가르켰다.
신들이 모여있는 자리였다.


루켈페르는 그의 시선에 의도를 알수없었기에 별 쓰잘데기없는 거면 협상이고 뭐고 다 
엎어버릴거라는 과격한 생각과 함께 엄청 짜증스러운 시선을 그에게 한번 보내고는 베리

크의 시선이 잠시 멈춰었던 곳으로 돌렸다.

베리크가 가르켰던 것을 보기위해 지나쳤던 여러 신들을 쳐다보며 경멸을 노골적으로

들어내고있던 루켈페르는 구석에 앉아있는 몇몇의 인원들을 본뒤 경멸의 빛 대신 잠시 

호기심으로 대체되는가 싶더니 대놓고 물었다.



" 한명은 신 두명은 게루핌 대천사장 그리고 한명은 드래곤이라... 베리크 저자들은 

이곳에 있는 자들과는 아주 다른 것 같은데.. 물론 설명을 해주겠지.. "


" 안해주면 죽으려고.."


" 알면됐어.."

베리크는 친구의 직접적은 감정의 표현이 썩 기분이 좋은지 잠시동안 그를 바라보며 
아주 자연스럽게 전언을 발동시켰다.

=======

오랜만에 글을 올리는 군여..

쪼굼 아주 쪼꿈 진전이 보이는 것 같네여.^^.

하지만 넘 단순하다는 학교친구들의 충고도 있으니 조금 더 노력을 해봐야겠어여...--;;

그럼 담에 또....

..........

P.S  지금까지 끄적거려뒀던 글이 몽땅 날아가뿌렸습돠...
     오메.. 아까운건.. 그나마 복구한거니  짧더라도 용서해줘~~~유...ㅠㅠ



<PRE>번  호 : 11101 / 16928    등록일 : 2000년 09월 24일 17:39 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 183 건           
제  목 : 판도에모니움 4-6                                             
                          </PRE>

4-6

베리크의 답변은 금방 날아왔다.

-" 의석 제일 갓쪽에 앉아있는 남자보이지? 저남자는 태양신 오딘이라는 자야.. 신계에서

썩 높은 직에 있는 신이지. 이성을 가진 자들의 정신적인 지주의 역할을 하는 계열의 

신이지. 그렇게 널리 알려진 신은 아니지만 인족들에게는 명망이 높은 편이야..

그리고 보다시피 허우대도 멀쩡한데다가 아주 미남자지.. 또 바로 옆에 앉은 자. 아니
아니 그쪽 말고 저쪽 금발머리. .그래 그남자... 그자의 이름은 가브리엘 직책은 게루빔

이고 나와 마찬가지로 불계열의 힘을 쓰지만 능력면에서는 나와 동등아니면 그이상이야.

나는 불의 주인인 플뤼튼님께 힘을 빌려쓰지만 가브리엘은 신계에 속한 4원소중 불의

주인이니까.. 성격은 신계에서는 아주 보기드문 전형적인 신족형이야 ..생명을 소중히여기고

사악한것에 대해서는 응징하고 .. 한마디로 좀 흔한 표현이기는 하지만 불의를 참지못하는 

성격이라고나 할까.. 뭐 그래서 현재의 신들과는 사이가 아~주 나빠. 그리고 그자신도 신과
의 만남을 꺼리는 편이고.. 에.. 또 그옆에 있는 남자는 라파엘 직책은 방금전 가브리엘과

같아.. 성격은 완만한편이라 신들과의 사이는 그리 좋은편은 아니지만 그렇다고 나쁜것도 

아닌 좀 어중간한 관계를 유지하고있어..생명을 키우는 대지계열의 힘의 주인답게 치유를 

관장해.. 가브리엘과는 오랜 친구사이고.."

협상이 유리하게 끝이나고있는것에 대해서 아주 다행스러워하고있었지만 한편으로는 

어느종교에서든 생명의 구원자로 그려진 신이라는 작자들의 실체를 알고난뒤부터는 

루켈페르에게는 실망감과 함께 역겨움이 가득했다.

하지만 베리크의 설명을 듣는동안 그런 역겨움은 사라지고 오히려 호기심을 가지게

했다. 그런 그의 마음을 알았는지 베리크는 자세한 것은 아니였지만 그들에 대한 기본적

인 것은 설명을 해주었다. 설명을 경청하고있던 루켈페르는 자신이 묻는 속속이 막힘

없이 줄줄 대답하는 베리크에게 어떻게 자세히 알고있느냐고 물었다. 



-" 내가 얼마전에 옮긴 부서가 신계에 대한 정보를 맡는 곳이잖수..신계에 대한 대부분의 

지식이 그곳에 총망라되있는데다가 친절하게도 영상까지 달려있으니까 "-



이렇게 말하며 이정도는 기본이라는 듯이 어깨를 으쓱거리는 그에게 루켈페르는 니잘났다

는 시선을 한번 보내고는 아직 덜끝낸 설명을 계속하도록 재촉했다.



-" 그말은 나중에도 들어줄테니까 설명이나 계속해봐..."-


베리크는 드물게 독촉을 해오는 루켈페르에게 예의 미소를 지었다.

-" 하려고 노력중이니까 너무 재촉하지말어..."-

그리고 잠시 미간을 모았는데 방금전의 추상적인 설명보다는 조금 더 구체적인 내용을 
떠올려보기위함이였다.
하지만 떠올리는 도중 조금 신경이 쓰이는 점이 있었던지 다시 입을 열었을 때 베리크
의 미간은 드물게 찌푸려져있었다.

-"그리고 마지막으로 저남자는 솔직히 말해서.. 골드 드래곤족이라는 것외에는 
 모르겠어. 청금색의 눈동자로 보면  골드드래곤족 그것도 왕족인것같긴한데 
알다시피 드래곤족들은 어떤 종족들의 싸움에도 중립을 고수하며 관망하는 고지
식한 작자들인데  이런 협상장에 왜 나온건지 이해가 안된다말이야... "-


-" 우리가 예전에 부랑마족들과 협상을 할 때도 그랬던것처럼 증인으로 추대된 것
  이겠지.. 그것도 아니면 잠시 구경나왔던지. ."-


베리크의 지적에 루켈페르도 조금 움찔하기는 했지만 그런 것보다는 호기심이 앞서있

었던지라 평소라면 결코 말하지않았을 그냥 대충넘어가자는 투로 대꾸했다.

-".. 그런가... "-

말은 그렇게 했지만 베리크는 적지않게 신경이 쓰이는지 청금색의 눈동자를 가진 
드래곤을 자꾸만 힐끔거렸다. 그러다가 이상한 낌새를 느꼈는지 드래곤의 눈동자가 
이쪽으로 몰리자 무의식에 가까운 조건반사로 급히 시선을 내리깔았다.
사적인 장소가 아닌 공적인 장소에서 드래곤의 시선을 받는다는 것에 대해서는 
조심하는 것이 좋았다. 

전체 드래곤 일족의 왕족임이 분명한 이에게는 더더욱 말이다.

잠시동안 그들쪽을 응시하는듯하던 드래곤의 시선이 사라지자 둘은 속으로 안도

했다.

그리고 루켈페르는 나중에 더 상세히 듣겠다고 전언을 보낸뒤 입을 다물었다.
하지만 시선을 아래쪽으로 내려져있던 그는 무슨생각에서였는지 다시 방금전에

보았던 자들에게 시선을 다시 돌렸다.

아니 정확하게는 가브리엘이라고 했던 게루빔을 쳐다보았다.
베리크와 닮은 미남형 얼굴.. 점잖은 학자스타일이지만 어딘지 모르게 강인함이 배어

있었다. 그리고 협상이 거의 마무리 되어감에 따라 짙어지는 조소와 실망감이 그의
얼굴을 덮었지만 강한 신념이 서린 얼굴은 그에게 상당한 호감을 느끼고있었다.

아니 저 게루빔의 몸에서 느껴지는 강력한 전사로서의 기운이 루켈페르의 호승심을 

자극하고있는것인지도 몰랐다.

마족들의 제일 큰 장점은 상대의 강함정도를 느낄수있다는것인데 상대가 강하면 강할

수록 즐거워지는 것이 습성이니만큼 그는 저 자신도 모르게 온몸의 전투 세포하나하나

가 그 게루빔에게로 향해있었다. 

한번 대화나 해봤으면 좋겠는데...라고 생각하고있는데 갑자기 그 게루빔이 루켈페르에게
시선을 돌리더니 눈이 딱 마주쳤다.

잠시 흠칫했지만 루켈페르는 슬쩍 웃음을 지으며 그의 시선을 맞받았다.

멀어서 잘 보이지는 않았지만 약간 의아한 빛을 띄는가 싶더니만 옆에 라파엘

이라고 했던 게루빔에게 무어라 중얼거리기시작했고 곧 그쪽 그룹은 잠시 소란스러운 

빛을 띄었다.

그리고 곧장 시선이 자신에게 몰렸지만 시선 집중에는 그들보다 훨씬 많은 수의 시선을 

마계에서는 충분히 받아봤던 지라 아무렇지않게 받아넘겼다.

그리고 때맞춰 협상이 끝나고 그곳을 빠져나온 뒤 아주 대놓고 그에 대해서 꼬치꼬치 

캐물었다. 

대답이 끝나면 " 그래?" 혹은 " 다른건 없어?" 라는 질문을 던졌고 베리크는 속사포같이

질문을 쏟아내는 그의 모습에 잠시 얼떨떨한 표정을 지었지만 곧 술술 대답했다.


" 가브리엘은 창세이후 끊어진 유일신과의 대화가 가능한 천계에서는 그를 포함한 

 단 4명밖에 없는  천족의 후손이야.

 신족과의 차이점이라면 신족들은 방어위주의 힘을 가졌지만 천족들은 전투가 가능하

 다는 점이지. 마계의 신학서에 본다면  창세전 태고의 혼돈이 이세계를 뒤덮고있을 때

 유일신이 제일먼저 만든 것이 천족이야.. 그리고 그들은 유일신을 도와 이세계를 창조했

 고 그땅을 살아갈 새로운 생명이 탄생할때까지는 이세계를 직접적으로 다스렸다고 쓰여

 있지.. 원래는 초기의 인간과 같은 형상을 띄고있었다고도 하지만 나중에 모든 일이 끝

 나고 한참이 더 흐른뒤 유일신이 수면에 취하기직전 그들에게 6섯장의 날개를 주었다

 고들 하지..

 그리고 스스로 자아를 가지게 되고 죽음을 원하게 되자 인족은 하계로 마족은 마계

 신족은 신계로 나뉘어진거고 천족은 삼계의 균형을 위해 신족을 유일신의 대리자로서
 함께 평화를 위해 노력해왔었고.."



루켈페르는 고개를 끄덕거렸다.

그 뒤부터는 그도 잘알고있었다.

혼돈의 힘을 가진 그절대적인 존재들은 유일신에 이어받은 의지로 신과마의 균형을 
유지해왔다. 하지만 언제부터 신족은 타락해버렸고 스스로를 신이라고 부르면

다른이들과 다르게 자신들을 추앙하지않는 수많은 천족들을 우린 마계에 있던
유일신의 보물을 강탈해가 그힘으로 천족들의 극소수를 제외하고는 모두 멸족시켜버렸다.

그리고 나중에 3차 신마전쟁이 벌어져 그보물을 하계의 구석진곳으로 숨겨두었지만 

어째든 살아남은 천족들은 신족들이 자신들의 모습을 본따 만든 천사들의 신분으로 격

하시켜버렸고 그엄청난 권한은 사라졌다. 

그건 마계 교과서에도 나와있는 구절이다.

어째든 루켈페르는 신계를 지나고 마계로 돌아와 거처로 돌아오는 내내 베리크에게 그

게루빔에 대해 꼬치꼬치 캐물었고 그러고도 궁금증이 풀리지않아 결국은 양부의 거처

까지 찾아간 루켈페르는 간단하게 챙겨준 음식을 먹고 질문을 던졌다.

하지만 양부는 베리크보다 조금 더 설명이 덧붙여졌을뿐 그내용은 거의 비슷했다,

결국은 조금 귀찮기는 했지만 마계의 도서관까지 찾아가간 그는 두어시간을 투자했

지만 천족에 대한 설명이 쓰여진 것은 없었다.

대신 그의 시선을 붙잡은 몇줄의 글귀를 발견했는데 그는 우선 읽어보기로했다.



  - 생명이 있고 살 수 있는 것 모두 몸의 출현을 기다린다..


  -작은 새는 날개를 펼치고 물고기는 수면에 튀어오르고 

  -동물들은 땅을 박찬다..

  -오오 유례가 없는 유일의 신이여..

  -그몸의 의지대로 생명을 창조했구나...

  -그 몸이 사라지고 무엇하나 존재하지않게 된 지금
 
  - 그는 내마음속에 있다
 
 시구절에 가까운 글이였지만 루켈페르는 꽤나 글귀가 마음에 들었다.
 모든 것을 창조한 유일신에 대한 찬양을 뜻하는 것같긴는 한데 뒤에는 무슨뜻일까...
 루켈페르는 왠지모르게 이글에 마음이 갔지만 자신이 찾는 것이 아니였음으로 그냥
 덮어버렸다.
 그리고 더 이상 찾아볼 생각을 버리고는 조용히 거처로 돌아온 그는 침대에 누워버렸다.
 천족.이라......천족...
유일신이 만든 최초의 창조물...........
왠지 신경 쓰인단 말이야...
하지만....
에잇..모르겠다...
그냥 잠이나 자자
루켈페르는 머릿속에 맴도는 천족이라는 단어와 가브리엘이라는 게루빔을 생각을
애써 지우며 침대에서 이리 굴렀다 저리 굴렀다 하며 한참을 뒤척거리던 그는 도저히 
못참겠는지 소리를 지르며 벌떡 일어났다.

" 으아아아아~~ 미치겠다.... "

" 무슨일이십니까.!!"

곧장 충성파 마르베스가 방안에 들이닥쳤다.
이러면 곤란해.... 난 쉬고싶다고....
아흑....
루켈페르는 고개를 푹 수그렸다.

==============

할말이 없슴돠...........--
날 쥑겨여.........--


<PRE>번  호 : 11170 / 16928    등록일 : 2000년 09월 26일 19:39 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 186 건           
제  목 : 판도에모니움 4-6(2)                                          
                          </PRE>



4-6(2)

협상내내 가브리엘의 표정은 그리 좋지못했다.
진행내내 그는 시선을 아예 시선을 돌리기도했지만 한명의 증인-이름뿐이기는 하지만-
으로서 끝까지 진행사항을 지켜보기로 마음먹고있었던 지라 끝까지 협상사항을 지켜보았
다. 그나마 이성이 남아있는 주신 에위트에게 한가닥이나마 희망을 품고있기도 했지만
어이없이 마족에게 승기를 줘버리는 모습에 가브리엘의 표정은 더더욱 어두워져버렸다.
더 이상 볼것도 없었다.
옆에 있는 라파엘은  자신의 얼굴을 보고 안도와 걱정의 빛을 띄는 것이 아마도 내가
협상장을 뒤엎어버릴거라고 생각을 했었나 보다..
물론 처음에야 그렇긴 했지만 이제는 그짓도 지겹다.
또 혼자 반발해봤자 콧방귀도 안뀔게 뻔하니까 ....

"어차피 그대들의 바램과 우리 신족들과의 바램은 오래전부터 일치해왔었다. 
 하지만 끝도없이 계속되어진 전투로 서로간의 감정만이 상해있어 그일을 추진할 
 명분이 없었는데 그대들이 먼저 고개를 숙이고 조건을 내걸었으니 우리들로서는 
 반대할 이유가 없다. 어차피 우리 신계도 약간의 정비가 필요한 상태이니 그대들의
조건을 받아들일 생각이 있으니 앞으로 천여년간은 영토침범은 없을거라 약속하겠다."

" 푸훗.."

속이 타서 물이나 한잔 먹으려고 손을 뻗던 가브리엘의 입에서 웃음이 나직하게 
흘러나왔다.
누가 뭘 걱정했다고...자기 이득에만 눈이 멀었던 자들이...
그의 웃음이 조금 커졌는지 라파엘이 가브리엘의 옆구리를 찔렀다.

".. 아.. 미안,,, 하지만 쿡쿡 너무 웃겨... 큭큭큭..."

 "가브리엘..."

라파엘은 협상을 추진하고있는 신들은 아니지만 근처의 하위신들이 가브리엘의 나직한

웃음소리를 듣고 시선이 조금씩 몰리자 조금 긴장한 기색이였다.

하지만 라파엘외에는 오딘이나 용제일족인 베스타룬은 별 반응이 없었다. 

500년전 신들의 타락을 보다못해 제발좀 정신좀 차리라고 신들이 모인 연회장에서 

소리질렀다가 신들이 재판소에 소환되 근신처분을 받았다가 갓 귀환한 태양신 오딘은

여전히 별변화가 보이지않는 신계와 신들의 모습에 씁쓸한 표정을 지었고 물결치듯 화

려한 금발의 주인이자 골드일족의 왕자 비스타룬은 가브리엘의 행동에 조금은 황당하

다는 표정을 지었지만 곧 아주 냉소적인 눈빛으로 신들의 추태를 쳐다보고있을뿐

 가브리엘의 행동에 뭐라고 할생각을 않았다.

그들도 겉으로는 아무런 감정이 없어보였지만 속심정은 가브리엘이 느끼는 심정과 같은 

것이기 때문일 것이다.

가브리엘이 이렇게 웃는것도 당연했다.

지난 오천년동안 마계와 싸운 횟수는 200회정도...

신족이 이긴 적은 고작 10번정도로 그나마도 마계에서 봐준것이라고 밖에 볼 수 없는 전

투였다. 그리고 전투에서 신족이 지고 돌아오는 날이면 그책임자들을 어김없이 주신을 


비롯한 10여명의 고위신들에게 불려가 엄청나게 뜯겨야했다.

왜 졌는냐... 우리일족처럼 우수한 이들이 더럽고 추악한 마족들에게 지고돌아올수있는냐..

등등의 말을 던지며 그들은 펄펄뛰었다.

그리고 그다음날은  모든일을 제켜두고 새로운 전투준비에 열을 올렸다.

몇배의 전투천사들을 양성해 마계를 공격하고 어쩌다 한번 이기고 돌아오면 하계의 

추종자-신관-들에게 자신들의 승리를 미화시켜 그들의 권위를 높이는데 바빴다.

그리고 이번에는 이평화협상을 빌미로 또 어떤 거짓 신화를 만들것인지 가브리엘은 

웃음이 터져나왔다.

지금 그는 협상장에서 잘 눈에 띄지않는 의석에 앉아있었고 또 그가 이런 행동을 한

다고 해도 무어라 할사람은 없었으니 가브리엘은 아주 대놓고는 아니었지만 나직

하게나마 기분내키는 대로 웃을수있었다.

그러나 라파엘 특유의 째림으로 가브리엘은 웃음을 그쳐야했지만 속으로는 한참동안을

키득거렸다. 물론 기분좋을 리가 없는 웃음이였지만 이렇게라도 웃지않는다면 정말 

미칠것같았다.

그렇게 얼마의 시간이 흐르고 실망스럽기만 한 협상이 슬슬 끝이 날 기미가 보였다.

그러자 가브리엘은 이 협상이 끝나고 난뒤에 무얼을 할것인가에 대해 진지하게

고민했다. 이런 우울한 마음으로 있는것보다는 조금이라도 즐거운 일을 상상해보

자는생각하에서 였다.



' 오늘은 또 뭔일하고 지내야하나....하계? 음? 지금 하계는 전쟁중이니까 그건 곤란

하겠고.. 그럼 오랜만에 용계에나 놀러가볼까.. 그래 오랜만에 베스테룬의 거처에나

놀러가봐야겠어...  '



그렇게 가브리엘이 잠시 잡생각에 빠져서 조금은 기분이 나아지고있을때즈음 

문득 앞쪽이 따끔거리는 느낌을 받고 고개를 들었는데 예상에 빗나가지않고 

자신을 뚫어지게 쳐다보고있는 누군가를 볼수있었다,

그가 앉은 의석이 오른쪽 바로 정면에 서있는 딱 눈이 마주쳤는데 잠시 흠칫거리

는 것으로 봐서는 조금 놀랐는가 싶었다.

하지만 가브리엘은 그정체불명의 존재의 뒤이은 행동에 엄청 당황했다.



' ..어...웃어? .....'



멀어서 잘보이지는 않지만 잠시 놀라는가 싶던 정체불명의 존재는 자신을 향해 

살포시 웃고있는 것이다.

가브리엘은 그가 서있는 위치상으로 볼 때 마족이라고 판단했다.

협상을 할 때 저 긴 마호가니 탁상을 기준으로 동쪽은 신족이 서쪽은 마족이 앉는데

다가 그자가 입고있는 옷은 푸른빛깔의 깨끗한 예장이였는데 붉고 푸르고 희고 검은

주위에서 볼 수 있는 자연스러운 색을 즐겨입는 지라 백색 금색처럼 빛을 간접적으로

나타내는 신족들의 의상과는 뚜렷하게 구별되어 쉽게 알아볼 수 있었다.

게다가 결정적으로 마족들은 드래곤만큼이나 보석을 좋아해서 옷이나 장신구들을 

보석류로 꾸미는 경우가 많았다.

지금 자신을 쳐다보고있었던 자 역시도 꽤나 많은 보석으로 몸을 치장하고있는걸로

봐서는 마족 그것도 상당히 고위직마족임이 틀림없어보였다.

그런데 그런 마족이 어째서 나를 쳐다보는것일까...

조금 이상한 기분이 들어 끝에 앉아있던 베스테룬에게 그들을 가르키며 물었다.

".. 어? 아까전에 날 쳐다보던 녀석들이잖아..."

" 음? 나도 그랬던 것 같은데..."

" 나도..그랬는데..."

그자신말고도 다른이들도 쳐다봤었나보다
가브리엘이 질문을 던지기가 무섭게 동시에 답변에 튀어나오는걸 보아하니 말이다.

다른점이라면 오딘님이나 라파엘 베스테룬은 그옆에 있는 붉은 머리칼의 마족에게

시선을 받았다는 것 정도이고 그는 검푸른 머리칼의 마족에게 시선을 받았다는 점뿐

이였다. 

" 머리색이 푸른걸을 보니 수마족水魔族이로군. 그옆에 서있는 녀석은 붉은 머리색인
걸 보니 화마족火魔族이고..."


한참뒤 오딘의 대답이였다.

" 수마족? 화마족?....."

가브리엘의 시선을 시작으로 베스테룬과 라파엘은 오딘을 응시했다.
설명을 해달라는 무언의 요구와도 같은 것이였다.

오딘은 그저 내뱉은 말에 이렇듯 열렬한 반응을 보이는 그들에게 조금 이상하다는 

시선을 보냈지만 곧 신계에서는 마계를 비롯한 다른 차원계의 지식은 소수를 제외하
고는 극히 제한적이라는 사실을 떠올렸고 자신에게는 지극히 기본적인 사실임에도 

불구한 지식이 이들에게는 생소할수도 있었다.


이런 기본적인 사실조차 숨시면서 자신의 우월성만을 주입시키려하는 신들의 어리석
음에 몇 번째인지 모를 쓴웃음을 지었다.

베스테룬이야 용족 그것도 용왕혈족 . 중립의 고수한다지만 신마족의 지식은 단편적

이나마 알고있을터 그래서인지 가브리엘이나 라파엘만큼이나 궁금해하는 표정은 아니

다. 오히려 신계에 사는 여러 일족들에게 알 권리마저 박탈해가며 자신들의 권위를 지
키려고 하는 주신과 고위신들에게 조소와 냉소를 보내고있을뿐이였다.

어느새 오딘도 베스테룬과 마찬가지의 눈길로 그들을 쳐다보고있었는데 싸늘하리만큼
차가운 눈빛이였다.



" 오딘? 베스테룬? "


라파엘이였다.

갑자기 무섭게 변해버린 둘의 모습에 조금 걱정스러운 듯 조심스레 그들을 불렀고

오딘과 베스테룬은 라파엘에게 또다시 약간의 걱정거리를 제공했다는 사실을 느끼고


아무것도 아니라는 듯 잠시동안 딴소리를 해야했다.

그는 대지의 대천사장

모든 생명의 기쁨을 노래하지만 동시에 슬픔과 분노를 짊어져야하는 자다.

오딘이 신이고 베스테룬이 드래곤이라지만 방금 그들이 진 표정은 분노와 슬픔의 표정

그가 떠받들어야할 어두운 부분. 그부분을 그들은 들어냈던것이다.



" 오늘 날씨 참좋지...."

" 그래 비도 부슬부슬 내리고 말이야..."

" ..베스테룬.. 신계에는 비가 안와요...헛소리를 하시려거든 좀 곱게 하시죠.."

" 하하하..." 

가브리엘은 다 이해하니까 이제 그만하고 설명이나 해달라는 눈빛을 보냈고
라파엘에게는 그냥 넘어가라는 시선을 보냈다.
라파엘도 금세 표정이 원래대로 돌아오자 자신이 신경을 써야할정도의 것은 아니라고
판단하고는 신경을 끄기로했다.
오딘과 베스테룬인 그렇게 헛짓거리를 하는 데에는 약간의 이유가 있었는데 
그건 나중에 차차 알게될 사실이다.

" 으음... .제 2대 마신 라데스의 대리자가 누군인지 알고있나?"

어쨌든 한참만에 오딘의 입에선 나온 말이였다,

" 불의 왕 플뤼튼 바람의 왕 사탄 땅의 여왕이자 플뤼튼의 아내인 프리세르핀
그리고 물의 왕 벨제뷔트 이 4 존재들이죠.."

" 그럼 마력석은?"

" 마나석이야 주변의 마나를 우리몸속에 쌓아두고 축적시킬 수 있는 그러면서 모든 
생명들의 근원이죠.."

그래도 이런 기초적인 사항은 아는군... 라파엘의 시원시원한 대답에 오딘은 정말 다행

이라는 표정을 지었다.

라파엘과 가브리엘은 도대체 왜 저렇게 안도한 표정을 짓는지 알수없어했지만 오딘에게

그이유를 묻지는 않았다. 서열상으로 보면 오딘이 훨씬 위니까..

대신 베스테룬은 그이유를 아는지 살짝 웃음을 짓고있었다.

이미 신계에서 퍼져있는 사항이지만 오딘과 베스테룬은 아주 오랜 친구사이다.

누군보다 오랜시간 같이 해왔고 또 함께 고민을 나누어온 친구다.

그래서 오딘에 대해서 그만큼 잘알고있는 자도 없다.


' 조금 고생좀 하겠군...'

태양신으로 신계의 각분야에 뛰어난 능력으로 알려져있는  오딘은 근사한 외모와 더불어
공정성으로 신계의 많은 종족들에게 사람을 받고있는 그는 말수가 적어 과묵하다느니
멋있어보인다느니 하며 그를 좋아하는 존재들은 말하지만 베스테룬은 오딘의 실체를

아주 잘알고있었다.

오딘 그는 일상생활의 간단한 대화조차 어려워 회피하는 아주 소심한 성격의 소유자

였다.

물론 말이 소심하다는 거지 튀기싫어하고 혼자있는 것을 즐기는 타인에게는 단한번도

스스로 위축된 적이 없었다. 

아니 어쩌다 한번씩 보이는 행동으로 볼때는 아주 무식할정도 대담하다고도 볼 수 있다.

상위신이라고는 하지만 회상위신이 모든 모인 연회석에서 그들에게 좀 정신좀 차리라고

고래고래 소리를 질렀댔으니



= 망할신들이여.. 지금 이렇게 놀고먹을땝니까.. 당신들이 이렇게 흥청망청하는동안 

 하계는 200년간의 오랜전쟁으로 퇴페해지고있거늘.. 유일신의 대리자들로서 부끄럽지도
 않소이까.... 유일신께서 눈을 뜨고 이세계를 다시 돌아봤을 때 그대들을 보고 어떤 

 표정을 지으실지 궁금하구려....=



베스테룬은 주신의 권위에 맹종하며 그밑에서 단꿀만을 받아먹던 고위신들의 벙찐

표정이 아주 생생하게 떠올랐다.

항상 소심하게만 보이던 오딘의 과감한 발언에 놀랍기도 했지만 오만함으로 똘똘

뭉쳐있던 고위신들의 분노로 붉으죽죽해지는 모습이 어찌나 통괘하던지 베스테룬은

크게 웃어버렷다.

아주 묘한 경험이였다.

아마도 그 자리에 베스테룬이 없었다면 그는 당장에 소멸되었을테지만 차기 드래곤로드

의 친구라는 빽 덕분에 근신정도로 끝이났었던 것이다.

...음... 얘기가 딴데로 샜군...

어찌되었던 베스테룬은 오딘은 누군가에게 자신이 말하고자하는바를 명료하게 밝힐

정도로 말주변이 그리 좋지못한 편이다.

그래서 설명을 부탁받았을 때 대부분 극히 기본적인 대답으로 애매모호하게 대답해주곤

끝내버리는 경우가 많아 신계에서는 오딘을 *수수께기* 신이라고 부르기도했다.

하지만 이번만큼은 특별히 친분이있는지라 그냥 대충말하고 끝낼수는 없는지라 오딘은

설명을 할 내용을 머릿속에 정리하려는 듯 눈을 감았다 떴다를 반복했다.

그러다가 정리를 끝냈는지 베스테룬을 쳐다보았는데 오랜 친구답게 오딘이 자신에게

말하고자하는바를 알아챘다.

나중에 말문이 막히면 도와줘...

베스테룬은 도와주겠다는 뜻으로 고개를 끄덕였고 오딘은 조금은 안도한듯 긴장해 굳어
있던 표정이 풀렸다.

그리고 조용히 설명을 시작했다.


=========


저 수수께기라는 거 영어로 어떻게 쓰는지 알려주시겠사와요...
원래 영어로 쓰려고했는데 영어가 딸리니 안되네여....

하하하.. 나도 딸려서 안되겠다고여,,,
하하.. 그럼 할수없죠 뭐...하하하하 (허무하도다...--)






<PRE>번  호 : 11228 / 16928    등록일 : 2000년 09월 28일 19:04 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 185 건           
제  목 : 판도에모니움 4-7                                             
                          </PRE>


4-7

" 무슨일이십니까 루켈페르님...."

루켈페르는 일단 마음을 비우기로했다.
방금전 그는 협상을 끝내고 돌아왔고 또 그놈의 천족인지 뭔지라는 것 때문에 신경이
어지간히도 쓰이고 있었지만 일단 루켈페르는 방안에 들이닥친 마르베스부터 진정을 시
켜야한다고 여겨졌다.
루켈페르는 조금 바보같기는 했지만 자신이 고함을 지른 이유를 조목조목 따져가면서
설명을 해주었다. 마르베스는 베리크와는 달리 그가 어쩌다한번씩 이유없이 발광하는 

것을 본적이 없었기에 그가 고함을 지른 이유가 그가 가진 충성심으로 크게 야기되게

하지않게하기 위함이 였다.



" 천족이요?"


" 그래요 천족,, 오늘 협상장에서 눈에 띄는 자들을 보았는데 이상할정도로 시선이

가더군요.. 처음에는 그저 신족이려니 하고 넘어갔는데 베리크가 설명으로 천족이라는

사실을 알고나서부터는 묘하게 신경이 쓰였죠.. 그래서 양부에게도 찾아가봤지만 

베리크와는 거의 다름없는 설명인지라 마계도서관까지 찾아가봤지만 천족들에 대한 

자료는 아예없었죠..그래서 포기하고 거처로 돌아왔는데 여전히 천족의 후손이라는 

두 대천사장의 얼굴과 천족이라는 단어가 머릿속에서 떠나질 않아 하도 짜증이 나서

소리를 지른거죠..."



" 정말이십니까 루켈페르님..."



" 그럼요 그럼.. 내가 왜 마르베스에게 거짓말을 하겠어요.. 하하하..."



루켈페르는 마르베스에게 두루 높임체를 사용하고있었다.

겉모습으로 보면 나이차이가 별로 안나는 두사람이지만 마르베스가 루켈페르보다 나이가

훨씬 많다. 기본적으로 수백살이나 나이차이를 보이고보니 조부의 손에 자라 경로사상(?)

이 투철한 그로서는 할아버지도 한참이나 윗뻘인 그에게 완벽한 하대는 도저히 무리였다.

그래서 최소한의 경어로 그를 대했는데 그런 그의 성격을 오래지않아 모두 파악해버린 

마르베스였지만 처음에는 서열상관계로 정색을 표했지만 평소에도 그의 태도나 말투에서
자신을 은근히 우대해온 그였고 또 전의 그깍뜻한 경어체보다는 나았는데다가 루시퍼님

께서 전해주라고했던 서류도 있었는지라 그러려니 하고 넘기기로했다.



"이게 뭔가요? 아아... 얼마전에 제가 군대시찰하고 새로 훈련이 필요한 군단들을 리스트]
로 뽑아달라고 부탁했던 겁니까? "


" 아니오 군대시찰은 루켈페르께서 자리를 비운사이에 모두 끝냈고 훈련이 새로필요한 

군단은 없었습니다.  이건 대법관 루시퍼님께서 루켈페르님께 전해주라고하신 겁니다.."

순간 진지해지는 루켈페르...
마르베스는 조금 얇은 문서를 건네주었다.

팔락 팔락 팔락

천천히 문서의 내용을 확인하는 그의 입가에는 작지만 아주 만족스러운 미소가 걸렸다.
그리고 무언가를 찾으려는 듯 이리갔다가 저리갔다가 넓은 방안을 뒤지기시작하는데
갑자기 바빠진 그를 돕기위해 마르베스가 무얼찾느냐고 넌지시 묻자 그는 화색을 띄며
말했다.

" 그래 마르베스,, 상자좀 찾아줘요..."

" 예? 상자라면 혹 그걸..... 말씀하시는 겁니까?  페누케스... "

" 그래요 상자.. 네가 페누케스 산에서 주어온 다크루비(dark ruby)를 담아둔 상자..
그거 어디있는지 알고있습니까? "

" 예 장소는 알고있습니다만 그건 왜..."

" 나중에 설명해줄테니까 얼른 가져와 주세요.."

마르베스의 의문을 표하자 루켈페르는 아주 딱 자르는 투로 그의 입을

봉하고는 급히 무슨 문서를 작성하기시작했는데 그모습을 지켜보던 

마르베스는 갑자기 저분이 왜저러나 하는 눈빛을 띄었지만 어째뜬

상자를 찾고나서 묻기로했다.

무엇이 그리 급하지 또다시 재촉을 해왔기 때문이였다.

급히 손을 놀리면 얼굴도 들지않은채 명령하는 그의 어투에 마르베스는 거처구석에 

박아두었던 상자를 꺼내왔다.

두손보다 조금 더 큰 갈색상자는 조금 오랫동안 손을 타지않아서 먼지가 미세하게 깔려

있어 마른천으로 가볍게 털어냄으로써 간단히 청소를 하고 자신의 주인에게로 건넸는데

그세 다썼는지 상자를 건네받은 그는 간단하게 수고했다는 말을 해주고는 위쪽으로 난 

상자뚜껑을 열었는데 그안에는 엄지만한 굵기의 검붉은 보석이 6개가 놓여있었는데

그 광채나 화려함은 어떤 보석과도 견줄 수 없는 것들이였다.

하지만 그는 화려함에는 아랑곳없이 보석을 집어들더니 앉아있는 책상의 서랍을 열어

미리 준비해둔 갈색 가죽 주머니를 꺼내어 나누어담았다.

그리고 작성된 문서를 가죽끈에 당당히 동매어놓더니 뭔지는 모르지만 한참을 입속으로

중얼거리고는 조용히 입을 열었다.



" 마르베스...심부름꾼 6명만 불러줘요. 하계에 정세에 상당히 밝은 자들로..."

" 알겠습니다.."

마르베스는  그가 명한 것을 착실히 이행했다,
.. 이럴때는 정말 이뻐보인다 말이야..
곧장 요청대로 보랏빛의 눈을 가진 라미얀들이 그의 전언을 듣고 텔레포트해왔다.
그리고 루켈페르가 가진 가브라는 성이 가지는 권위를 나타내듯이 그들은 도착하기가
무섭게 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었고 그는 그들에게 아무말없이 손을 조금 듦으로써
일어서라는 제스처를 취했다.

" 루켈페르님께서 말씀하신대로 하계의 물정에 대해 아주 밝은 자들입니다. 그럼..."

뜻대로 하시지요...
마르베스는 뒷말은 이어지지않았지만 아마도 대충 그런뜻이리라...
루켈페르는 앞에 서있는 자들을 한번 휘 훑어보고는 베리크가 없으면 결코 짓지않는 
부드러운 미소를 마르베스에게 보내주었다.
고마운 마음을 표현하기위해서였지만 마르베스는 잠시 멍하니 서있다고 곧 얼굴을 붉히며
고개를 숙였다.
하지만 곧장 고개를 돌려버렸는지라 루켈페르는 그의 붉어진 얼굴을 보지못했다.

".. 너희들이 할 일이 여기에 쓰여있는 자들에게 이 문서를 전해주면 된다....
 그리고 이것을 전해주면서 그분이 보냈다고 하면 충분히 알아들을거다... 
 빠르면 빠를수록 좋다.. 그리고 가죽주머니에는 사례비이니 받으라고하고..."

"......."

루켈페르는 타존재를 최소한의 경어로 대하지만 그건 어디까지나 서열상의 차이가
별로 나지않는 존재들의 한에서다.
라미얀은 마족중 최하위계급. 하위마왕이라지만 엄연히 마왕의 칭호를 가진 자로서
경어를 쓴다는 것은 경어를 받는쪽에서도 엄청난 무례에 속하는 것이다.
얼마전에 루켈페르는 그에게 약간의 시험을 거치고난뒤 프로메네우스라는 성을 
그에게 준 상태였다.
마족으로서 어느정도 작위가 있는 지라 그가 제지를 않는이상 자신보다 하위신분의 
마족들은 마음대로 할수있는지라 아무리 그의 주인이고 상관이라지만 성을 받은 이상
자신이 한 행동에 스스로가 책임을 져야하는 것인지라 그의 행동하나하나를 제지할
수없는 것이 현실이였다.
마르베스가 없다면야 그냥 평소대로 했겠지만 마르베스가 눈시퍼렇게 뜨고있는데다
가 경어를 썼다가는 그 자리에서 죽사발이날 가능성도 있으니 뭐 할 수 없는 일 아니
겠는가..
루켈페르는 어찌되었든 익숙하지않는 명령어로 그들에게 일일이 지시를 내려야했다.

" 가라.."

루켈페르의 말이 떨어지기가 무섭게 6명의 마족들은 왔을때처럼 그렇게 사라졌고 
마르베스는 천천히 그에게 다가와 묻기를...

" 외람되지않는다면 지금 무슨 명을 내리셨는지 알려주실수있으실른지요.."

아직 준비가 다끝난건 아니지만 어느정도는 알려줘도 되겠지...
루켈페르는 방금 자신이 본 서류뭉치를 그에게 건넸고 아무렇지않게 서류를 받아 
내용을 살핀 마르베스는 고개를 들었다. 
그리고 마주친 루켈페르의 두눈은 즐거움으로 빛나고있었다.

" 궁금증은 풀리셨습니까?"

"...예... 그렇게 된것이군요....그럼 그들을 불러올까요?"

" 아니요. 직접 갈 생각이니 그럴 필욘없어요.. 게다가 이때쯤에 방문하다고 미리
 말해뒀으니 준비는 다되있을거에요......"

" 뜻대로 하십시오.."

잠시뒤 루켈페르는 거처에서 나와 어디론가로 향했는데 그의 방보다는 좀 작았지만 
넓이나 크기로볼때는 범인이 본다면 크다고 느낄정도의 방이였다.
그둘이 방안에 들어서자 방 끝에 놓여있는 쇼파에 앉아있는 두명의 남자를 보았고
그들은 루켈페르의 시선과 마주침과 동시에 자리에서 일어났다.
야성적인 폭력과 아름다움이 조화를 이루어 루켈페르에게 상당한 부러움을 느끼게하는
호남형의 남성과 숲의 자식인 엘프족임을 나타내고있는 녹색의 눈과 머리카락 그리고
커다란 귀를 가진 한눈에도 정순해보이게했지만 몸에서 느껴지는 미약한 마기는 그가 
마족임을 나타내고있었다.
그들은 바로 소어와 네비로스였다.

" 그일로 왔나? 그렇다면 우린 대답은 정해져있어... "

다른 마족들이 봤으면 기겁하고 남을 완벽한 하대를 구사하는 네비로스
아주 막가는 식으로 인상을 팍 쓰며 팔짱을 낀채로 루켈페르를 노려보았는데
그런 무례한 태도를 마르베스가 그냥 넘어갈 리가 없었다.

" 무례한 놈!!"

당장 죽일 듯이 살기가 물씬 풍기는 잿빛 눈동자는 루켈페르조차 움찔할정도로 살벌했
지만 소어가 그의 행동에 제지를 해왔다.

" 그의 무례를 용서해주십시오.. 악의는 없지만 말투가 워낙 험한지라...
제가 대신 사과를 드리겠습니다..."

언제 보아도 기분좋은 소어의 부드러운 미소와 맑은 음성
그는 아주 현명하게 화를 내는 마르베스를 말리는 척하면서 이 자리에서 가장 윗전에 
해당하며 또 가장 핵심적인 힘을 가진 루켈페르에게 고개를 약간 숙이며 용서를 구했다.
그리고 루켈페르는 슬쩍 웃으며 미리 정해진 대사를 읆었다.

" 나는 괜찮으니 마르베스는 그만 살기를 거둬요.."

"하지만!!"

마르베스의 뒷말은 안들어도 뻔했다.
너무 무례하다는 거다..
아무리 마계의 많은 질서가 많은 흐려졌다지만 위계질서만큼은 철저하게 지켜야한다는
게 평소 마르베스의 신념이다. 
그도 그자신만에 신념이 있듯이 마르베스가 가진 신념을 두고 뭐라고 할 생각은 없다. 
그래서 가장 간단하면서도 조금은 강압적인 상관으로서의 권위를 사용하기로했다.

" 명령입니다."

이한마디면 충분했다.
마르베스는 조금 불만스러운지 잠시 미간을 일그러뜨렸지만 상관의 명령을 거부할 생각
은 못했다.
옆에서 네비로스가 약간 빈정거리는 표정을 지었지만 마르베스는 어떤말을 해도
참겠다는건지 아니면 아예 무시하겠다는건지 아무 표정변화없이 루켈페르의 명에
충실히 따랐다.

------

....배째여...


<PRE>번  호 : 11310 / 16928    등록일 : 2000년 10월 02일 20:17 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 202 건           
제  목 : 판도에모니움 4-7(2)                                          
                          </PRE>

4-7(2)

루켈페르는 아무말없이 하지만 잔잔한 미소를 띄우며 그들에게 가져온 문서를 건넸다.
내용은 앞 뒤로 각기 달랐는데 앞쪽은 약속한 바대로 지급될 영토와 직분에 대한 내용이
였는데 주저리주저리 쓰인게 많아 열장 간격으로 장황하게 늘어져있었다.
꽤 길었는데 축약하면 잘됐다는 내용이였고 미리 예상하고있었던 내용인지라 남은 뒤
쪽의 문서로 시선을 돌렸고 그리고 잠시뒤 문서를 살펴보던 둘은 거의 동시에 고개를 들고
루켈페르를 쳐다보았는데 그들의 표정에서는 믿을수없다는  표정들이였다.

"..... 주위에서 반대가 이만 저만 아니셨을텐데 이런 일을 추진하시다니..꽤나 과격하신 
분 같군요..."

소어가 말했다.
차분한 어조로 말하고있었지만 소어는 아직 완전히 진정된 것이 아니었다
그증거로 항상 차분하게 가라앉아있던 그의 녹색눈은 약간이나마 떨리고있었고
목소리도 조금 굳어있었다.
루켈페르는 나지막하게 웃었다.

"칭찬으로 받아들이죠..."

네비로스와 소어는 그에게 벨마렌의 성과 직분 그리고 자유를 얻는것과 함께 한가지 

그에게 조건으로 제시한 것이 있었는데 그건 바로 오랫동안 마계에서 고립되어있던

부랑마족들에 대한 체계적인 교육이였다.

하지만 그들이 판도에모니움궁안에 있는것자체를 싫어하는 자들도 의외로 많았고

또 차별대우도 여전했기 때문에 말로만 오가던 사항이였다.

게다가 몇시간전에 허무하게 끝이 났지만 신계와의 평화협상 때문에 그도 어지간히 바

빴던 지라 거의 신경도 쓰고있지도 못하고있었던 일이기도했다. 

하지만 루켈페르는 그회의에서 승낙을 얻은 이후  시간이 나는 대로 틈틈이 베리크는 

베리크대로 마르베스는 마르베스대로 그는 그대로 자신의 말에 정색을 표하던 고위장관 

차관들의 거처를 방문해 여러각도로 그들에게 유리하도록 설득하고 또 설득해왔다.

시일이 조금 오래끌기는 했지만 결국은 그들의 협력을 얻을수있었고 루켈페르의 상관인

대법관 루시퍼가 그가 말한대로 그들의 스승이 될자와의 교섭을 끝내고 마지막으로 그들에

게 통보하기위해서 이곳에 온 것이다.사실 며칠전에 이일로 루켈페르가 미리 서류를
 보내오긴 했어도 그건 말뿐이라고 여기고

있던 그들이였는지라 그일이 별 탈없이 진행되어지고있다는 사실에 그들은 놀라움이 좀더

컸다. 게다가 문서 아랫부분에 있는 수많은 인장들은 모두 이일을 허락한다는  고위직 장


관 차관들의 것이였다.

아니 딱 한 곳에 비어져있기는 했어도 마계의 대리자들도 이일에 승낙을 했다는 점이였다.

게다가 그들은 모르고있었지만 체계적인 교육을 받지못해 마계공용어를 잘 모르는 그들

을 위해 루켈페르는 마르베스에게 미리 언령을 써 그들이 거부감없이 글을 읽을 수있

도록 배려까지 해두고있었다. 



" 보십시오.."


아직 다 읽지는 않았는지라 그가 말하지않았어도 볼생각이였다.
네비로스와 소어는 시선은 넘겨진 문서로 돌려졌는데 그곳에는 교육 내용 연령 그리고
가르킬 스승에 관한 장황한 설명이 쓰여져있었는데 모두 부랑마족들에 대한 최대한의 

배려가 담겨있었다.

그들이 고개를 들어 루켈페르본인을 응시하자 그는 어떻습니까? 내실력이..당신들 

내말따르길 잘했죠? 라는 시선을 보내주었다.



" 전 당신들이 요구한 조건을 이행했습니다 이제 여러분들께서 제게 그댓가를 지불해야
 할 차례가 아닐까요?"

조건..
그랬다.
이미 루켈페르는 그들이 원하는 계약 조건을 모두 이행했다.
그렇다면 이번에는 그들의 차례였다.
그런 그를 조용히 쳐다보던 소어가 조용히 일어섰다. 그리고 거의 동시에 네비로스도
자리에서 일어섰고 소어는 아무말없이 한쪽 무릎을 꿇었다.

이번만큼은 루켈페르는 그들의 행동에 제지를 가하지않았다.

댓가를 위해서는 그들의 행동은 당연한 것이였으니까..



" 저 소어 드 벨마렌. 유일신의 의지를 이은 그분의 자식으로서 진심과 충성을 다해
제 목숨을 다하는 날까지 루켈페르 드 가브 당신을 따를 것을 맹세합니다.. "


그들의 댓가란 바로 루켈페르에 대한 절대적인 복종과 충성...
소어의 부드럽지만 강한 의지가 담긴 목소리가 방안을 울렸다.

 " 유일신의 이름으로 그대와 제가 한몸으로 묶임을 허락합니다."



그의 충성에 대한 서약에 화답하는 루켈페르

그리고 무릎을 꿇은 소어와는 달리 아직도 서서 오만하게 자신을 내려다보고있는

네비로스를 쳐다보았다. 

네비로스 드 벨마렌..
남성다운 아름다움을 가진 매서운 눈매와 적당한 근육과 함께 균형잡힌 장신의 그는

중성적인 이미지인 소어보다는 조금 호남형의 가까운 미남자였다.

루켈페르가 베리크에게만 자신의 감정을 내비치듯이 소어를 바라볼때만 내비치는 검은 
색에 가까운 슬픈듯한 잿빛 눈동자가 좋았다. 

왠일인지 암회색의 눈을 보면 알 수 없이 슬픈 마음이 들곤했지만 계속 쳐다보고만 싶었

다. 물론 지금은 더없이 살벌한 눈길이였지만 루켈페르는 그의 시선에게 벗어날 생각이 없
었다. 그의 시선은 자신에게 무언가를 묻고있었기때문이기도했다.



' 정말 당신을 믿어도 되는건가...'


루켈페르가 보기에는 대충 이런뜻인것같았다.
루켈페르는 빙긋 웃었다.

' 물론입니다. 네비로스...'



눈으로 의미가 제대로 전달이 됐을지는 모르겠지만 어쨌든 루켈페르는 자신이 감정을 

그대로 담아 그에게 보냈다.
무슨 생각을  하는지 전혀알 수 없는 딱딱한 얼굴...

"..........."

이미 몇 번을 누군가를 믿었다가 배신을 당한 경력이 있는 네비로스다. 

그가 뭐라고 말한들 들은 위인이 아니다.

소어는 조용히 이제는 자신의 주인이 될 이를 올려다보았다
허리까지 닿을 듯 길고 가는 검푸른 머리카락과 아직 500살도 채되지않은

듯 보이는 애띈 아름다움과 함께 절묘하게 조화를 이루고있는 얼음짱처럼 냉막한

그의 얼굴은 다른이들의 접근을 의도적으로 막는 듯했다.하지만 이따금씩 내비치는 

미소는 타인의 마음을 씻어내려는 주는 듯한 묘한 깨끗함이 담겨있어 그의 미소를 

한번이라도 본 자는 결코잊을수없게 만들었다. 
지금의 그가 띄고있는 미소가 그러했다.

소어는 이제 네비로스가 어떤 결정을 하던 그는 상관하지않을 생각이였다.
그는 타의가 아닌 자의로 저 아름다운 마족을 주인으로 선택했으니까..

그렇게 결심은 했지만 신경은 쓰이는지 무릎을 그대로 꿇은채 아직 서서 오만하게 

루켈페르를 내려다보고있는 네비로스를 올려다보았다.


" 나 네비로스 드 벨마렌.. 내게 자유를 준 루켈페르 드 가브 그대와의 계약에 따라

그대를 섬길 것을 맹세합니다. "


그는 무릎을 꿇었다. 그렇지만 그눈에는 불신과 의심이 서려있다.
그증거로 결코 절대복종이나 충성에 관한 언급을 않는 네비로스였다.
마족들은 상위계급에게 귀의할 때 의례하는 의식을 끝내고 마지막으로 자신의 '마음'을 

담아 죽음에 대고 맹세를 한다. 단 한번 주인을 선택하며 왠만하면 그주인을 버리지않는 

마족다운 행동이랄수도 있지만 자신이 선택한 것에 대한 절대믿음을 갖으며 후회를 용납

하지않는 전투종족 다운 면모라고도 볼수도 있는 것이다.

마르베스도 성을 받는 그 자리에서 루켈페르에게 스스로의 목숨을 복종의 맹세로 내놓았고

소어역시도 그와 비슷한 맹세를 했다. 하지만 마르베스는 그와는 다르게 계약을 언급했고

'마음'으로 충성을 맹세하지도 않았다. 이런 맹세방식이 없는 것은 아니지만 서로간의 믿음

이 부족한 경우에 한에서만 한다. 
영원한 주종관계가 아니라 일시적인 관계란 서열이 높을수록 가지게되는 높은 자존심과

프라이버시가 불신이라는 명목하에 깍여내려지는것과 같다.

한마디로 임시적인 계약관계와 같아서 자유로이 수하를 얻을 수 있는 고위마족이라고

할지라도 믿음과 신뢰가 이루어지지않는 마음의 맹세따위를 반길리도 없었다.  

맹세를 하느쪽에 있어서도 받는쪽에 있어서도  상당한 불만만을 조장할 뿐이였다.


마음이 담기지않는 계약은 고위마족에게 있어서는 그들 자신들이 가지는 스스로에 대한 

믿음과 자존심을 모독당하는것과 같기에 서열이 낮은 자가 그런 행위를 한다는 것은 

죽으려고 악을 쓰는것과 같은 것이였다.

당연한 반응으로 그말이 끝나기도 전에 마르베스의 얼굴은 단박에 붉어지면서 네비로스를

죽일 듯이 노려보았다.
그러나 루켈페르는 그런 반응이 나올줄 미리 알고있었다는 

것처럼 빙긋이 웃으며 네비로스를 보고 뜻있는 웃음을 머금었다.

하지만 점점 살기를 띄어가는 마르베스가 영 불안한지 소어는 루켈페르와 네비로스에게

자꾸만 시선이 갔지만 끼어들 방법이 없었던 지라 조용히 입을 다물고있을뿐이였다.

그리고 그렇게 분위기가 험악하게 돌아가고있는 바로 그때.....
 
"그대의 서약을 받아들이겠습니다...유일신의 이름으로 그대와 제가 한몸으로 묶임을 
또한 허락합니다. "

......라고  아주 당당하게 아무렇지 않게도 루켈페르는 말했다.

" 루켈페르님!!"

말도 되지않는다는 듯 인상을 일그러뜨리며 소리치는 마르베스..
하지만 루켈페르는 귀가 조금 멍멍하다는 것만을 느낄뿐 아무렇지도 않다는 듯한 표정을 
지었다

" 그대의 스스로의 의지대로 모든 것을 행하여지길."

그리고 그직후  루켈페르의 웃음은 더더욱 짙어졌다.....

------------

" 그럼  출발은 두분이서 알아서 전하십시오.. 저는 이만 실례를... "

거처의 복도로 몸을 빼던 루켈페르는 잠깐 슬쩍 방안을 살펴보았다,
그리고 마르베스의 손에 의해 닫혀지는 문틈사이로 아직까지 충격에서 벗어나지못한 
듯 보이는 둘의 모습을 확인한 뒤 루켈페르는 다시 원래의 표정으로 돌아가 거처로 통
하는 복도를 걸어 지나쳤다.

" 마르베스...미안하지만 베리크더러 잠시 내거처로 오라고 좀 해주겠어요.."

그리고 방금전에 무슨일이 생겼는지 다 잊어버렸다는 담담한 표정으로 마르베스를
올려다보았다. 

" 명령이시라면.... "

" 그리고 얼마전에 하계의 전쟁 때문에 파견되었던 이들이 어느정도 수습이 되어서 
돌아왔다는 말을 들었는데 정말인지 알아봐주세요.."

" 명령이시라면......"

방금전의 일로 엄청 굳어있던 마르베스였지만 상관에 행동에 대해 뭐라고 왈가왈부할
신분도 아니고 상당히 처량한 표정으로 한숨을 내쉬며 대꾸했지만 스스로에 대한 가치를 
떨어뜨린 상관에 대해서 불만이 가득하진 말마다 명령이라는 단어를 붙였다.
한마디로 이런 것을....삐친거라고 말하지 아마...

" 하하하..."

루켈페르는 허무한 웃음을 흘렸다.  
그와 함께 지낸지 아직 루켈페르의 시간 관념상 반년도 채 되지않았으리라 예상되는
시간동안 마르베스는 상관과 부하의 주종관계라는 이름하에 루켈페르가 내린 결정에
그가 물어보기전에는 어떤 반대의 의견을 내놓지않고 명령과 복종만을 해오던 그
였는지라 루켈페르는 물론 능글맞기로 이름높던 베리크에게마저도 잠시 혀를 얼어
붙게했던 엄청난 파문의 주인공 마르베스가 삐치다니..
그것도 자신이 내린 결정에 대한 불만 때문에.......
 ...이건 역사에도 남을 일(?)이였다.

"..마르베스.. 혹시 삐쳤어요?.."

혹시나 해서 물은 것이였는데 루켈페르는 마르베스의 표정을 보고 그 발언을 한 것을 진심
으로 후회하게되었다.

".. 삐.쳤.냐.구.요..지금 루케페르님께서 제게 그걸 물으신겁니까? 지금 제게 말입니까.."

그의 눈에서 불이 튀었다 .

" 예 삐쳤습니다.. 확실히요.. 어떻게 그렇게 무책임한 발언을 하실수가 있으십니까..
고위마족에 있어서 하위마족들의 절대 복종은 그본인의 입지와 직위에 강화에
절대적인 영향력을 끼칩니다. 안그래도 지금 루켈페르님께서는 마력은 가브의 성을 
가지신 윗분들에 비해 상대적으로 강하시지만 아직 성인식도 치루지않았다는 이유로
주위의 다른 상위마왕분들께 인정을 받지못하고 마력 부문에서 상당부분 제약받고있는
판국에 그런 계약 맹세를 받아들이시다니!!!  스스로 무덤을 파시는겁니까.~~~"

"... 하하하..."

" 하하하 라니요. 지금 웃음이 나오십니깟!!"

".....그러니까 그냥 넘어가면 안될까요.."

파직!!
그말이 끝나기가 무섭게 마르베스의 이마에서 무언가가 끊어지는 소리가 들렸으니 
그건 자아를 가진 자라면 누구나가 가지는 바로 이성이라고 불리는 끈이 끊어지는
소리였다.
잿빛 눈동자는 또다시 불을 튀겼다.

" 루켈페르님!!!! 그냥 넘어가면 안될까요.. 가 아니지않습니까!!!"

그의 기세가 어찌나 대단하던지 루켈페르가 슬쩍 뒤로 물러섰고 그런 그를 향해
마르베스는 고위마족들이 지켜야할 수칙들을 일거에 나열하면서 마계의 마왕중 
한명으로서 그런 행동을 하는 것은 스스로의 명예를 더럽히는것이고  그런 행동
은 자신이 시퍼렇게 눈을 뜨고있는 한은 절대로 볼수없다는 둥 어쩌구,,저쩌구..
라며 엄청 길고도 긴 설교를 늘어놓기시작했다.
그말이 어찌나 장황했던지 지나가던 여러 마족들이 고개를 돌리며 신음을 흘릴정도
였고 옆에서 듣고있던 루켈페르는 땀을 한방울을 삐질 흘릴정도였다.
 
".. 제말을 아시겠습니까.... 루켈페르님"

마르베스는 다른이의 시선에 아랑곳없이 장장 한시간에 걸친 설교의 끝을 내보이며
루켈페르에게 물었다. 마르베스는 끊임없이 움직여댄 입이 조금 아프기는 했지만 
방금전의 모습보다 상당히 진지해진 표정인지라 알아들었으리라고 여겨지기도 했기
때문이였다.
하지만 마르베스는 그직후 나온 루켈페르의 말에 또다시 처절한 비명을 울리고야 말았
으니 루켈페르가 그런 그에게 말한것이란 바로....

" 하하하...그냥 넘어가자니까요..."

......였다.
-----

 근..일주일만에 올립니다...
그래도 너무 짧네여...
.........글쓰기 귀찮아엽...

이제 슬슬 나쁜넘의 시끼들을 만들어야할가여...
으잉? 그전에 제멋대로 스토리나 고치라고여..
그건 제탓이 아니여요...--;;;;;



<PRE>번  호 : 11401 / 16928    등록일 : 2000년 10월 06일 20:39 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 190 건           
제  목 : 판도에모니움 4-8                                             
                          </PRE>

4-8

루켈페르가 던진 무심한 그한마디로 혀가 굳은 듯 마르베스는 입을 연 상태 그대로 
그 자리에 굳어져 버렸고 루켈페르는 그런 그의 등을 두드려주며 " 그럼 잘부탁해요"
하고 한마디하고는 아직 충격에서 헤어나지못한 마르베스에게서 미련없이 등을 돌리
고 거처로 돌아왔다.
그리고 즐거운 마음에 콧노래까지 부르며 거처에 발을 내딛는 그순간 루켈페르는 
그가 거쳐온 복도에서 아직 익숙한 고성음을 들을수있었다.

" 뜨아아아아아~~~~"

음~~ 아주 처절하누만.....
멀리서 들려온 목소리를 한마디로 평한 루켈페르는 어느새 그의 곁에 다가와 예장에
걸치고있는 장식용 보석을 떼어내고있는 어린시동들에게로 시선을 돌렸다.
성을 받고 잔업이 배를 늘어난 마르베스가 항상 자신이 없음에 혹 불편함이 없을까
해서 그에게 붙여준 아이들이였다.

" 씻으실겁니까?.."

대표로 보이는 동글동글한 소년이 물어왔다


팔이 닿지않아 낑낑거리는 아이들을 위해 쇼파에 앉아있던 루켈페르는 소년의 머리를 
부드럽게 쓸어주며 고개를 저었다.

소년은 머리를 만져준것에 대해 기분이 좋았는지 의례 방긋 웃어주었다. 루켈페

르도 맞웃음을 지어준 뒤 방금 전의 괴성의 아이들에게도 들렸던 터라 뒤를 힐끔힐끔 

쳐다보는 아이들의 이마에 가볍게 키스를 해주고는 일을 끝낸후에는 놀러다녀도 된다고

허락해주었고 곧장 아이들은 눈에 띄게 환한 표정을 지으며 그의 볼에 한번씩 키스를 해

주고는 우르르 흩어졌다.

루켈페르는 그런 아이들의 모습을 쳐다보며 부드럽게 웃어주었다.
마족들은 강자에게는 한없는 존경을 약자에게는 한없는 경멸의 빛을 띄지만 그건 엄

연한 다 큰 성인이고 전투에 관한 능력이 있느냐 없느냐에 따른것이다. 아직 전투경험도

전무全無하고 아직 보호가 필요한 어린 마족들에 한해서는 친자식이 아니더라도 어느정도
는 애정을 품는다.

강한 능력을 중요시하는 마족들의 세계답게 서열이 낮은 이들은 자식이라도 더 높은 서

열에 오르게하기위해 서열이 높은 이들은 더욱 더 높은 서열이 오르게하기위해 지위고하
를 막론하고 어느정도 자라 100살이 될 때까지는 부모의 품에서 자란다.

그리고 100살 이후 500살이 될 때까지는 부모의 품에서 떠나 판도에모니움의 각 고위마족
들
의 보호아래서 자라는 것을 원칙으로 한다. 물론 보호라고 해도 엄연히 능력 강화를 위
해 수련과 마찬가지이기에 고위마족들에게 능력을 다루는 법을 배우는 것이다.

마르베스가 보내준 아이들도 그런 경우였다.



" 아직은 필요없을 것 같습니다. 곧 손님이 한분 오실 예정이니 대신 차 두잔과 놀이용
카드를 꺼내다 주시겠습니까..."

개인적으로 아이를 무척 좋아하는지라 무게가 나가는 물건에는 대부분 경량하는 주문

을 걸어뒀고 간단한 잔심부름 외에는 잘 시키지도 않았지만 그에게 아주 충실했다.

그래서인지 자신이 시킨 일에 대해서 아주 작은 일이였지만 확실히 끝냈다.


" 시킨 것을 다 준비해두었습니다.  가브님.."




그잠깐동안 가볍게 몸을 풀고있던 루켈페르는 자신의 옷자락을 잡아끌며 준비가 다끝났다

는 소년의 말에 그들의 준비해둔 것을 살펴본 뒤 슬쩍 웃으며 그는 이제 그만 놀러나가
도 된다고 말을 해주었고 소년은 환하게 웃으며 아이들을 끌고 밖으로 뛰쳐나갔다.

그리고 아이들이 모두 나가자 책이나 볼 요양으로 서재쪽으로 시선을 돌렸다.
평소 관심은 있었지만 시간이 없어서 떼지못한 <마계법전>과 태고부문의 <창세기>를 읽기로 하고 그두권을 빼어들었다.

어차피 마르베스가 제정신으로 돌아와 자신의 명을 수행하려면 시간이 오래걸릴것이니


느긋하게 독서나 즐겨볼 생각인 것이다.


".. 무슨일로 날 부른거야?..."



" 아아.. 왔어.. 우선 저기좀 앉지 그래?"


그의 짐작대로 베리크는 책에 완전히 취해버릴때즈음이 되어서야 거처에 도착했고
루켈페르는 책을 한쪽으로 밀어두고는 베리크에게 맞은 편 쇼파에 앉도록 권했다. 

한참 자고있었던 모양인지 서서 하품을 해대던 베리크는 루켈페르의 말에 눈을 가늘

게 뜨면서 입밖으로 소리내어 말은 안하지만 그눈은 분명히 자신의 단잠을 깨운 것

에 대한 불평불만이 가득했다.

숙면을 방해받는 것을 노는 것 방해받는 것 이상으로 싫어하는 베리크인지라 협상이

끝나고 얼마안된 이시점에서 그것도 고이 잠자던 자신을 깨워 오도록 한 루켈페르가

어지간히 짜증날터였다.

아마 쓰잘데기없는 일로 그를 불렀다면 오늘 루켈페르는 베리크의 처절한 복수극을

맞게될지도 몰랐다.

하지만 루켈페르는 태연자약하게 소년시동들이 준비해둔 자기몫의 차를 음미했고 베리

크에게도 차를 마시도록 권했다.



" 차는 나중에 마실테니 용건이나 말해. 좋은 꿈꾸고있던 날 깨워 이곳으로 부른 이유
가 대체 뭐야.."



짜증스러움이 배어나오는 베리크의 말에 루켈페르는 웃으며 몇모금마신 찻잔을 아래로 

내렸다. 그리고 방금전의 일을 간략하게 추려서 설명을 해주었는데 베리크는 짜증스러움

을 싹 지우고는 아주 묘한 표정을 지으며 루켈페르를 쳐다보았다.



"..설마 그걸 받아들였다는거냐? "

그의 질문에 루켈페르는 조금 난감한듯한 미소를 지었다.

" 음 확실히.....잠깨운건 정말 미안하다. 하지만 이일에 관해서는 너하고 얘길 해두는게
좋을것같아서 말이야..."

"...부랑마족들의 교육건이야 이미 예상했던 일이라지만은 네비로스라고 했던가? 하위마
왕이라고는 해도 특권계급이라고 할 수 있는 고위마족을 상대로 계약서약을 하다니.. 
배짱이 아주 맘에 들어..."

베리크는 어느새 잠이 다 깨어버렸는지 찻잔을 입에 가져가 한모금 마셨다.
부랑마족과의 협상장에서 네비로스를 은근히 마음에 들어하던 베리크는 루켈페르에게
계약 서약을 했다고는 하나 주인을 선택했다는 말에 차를 마시는 그의 얼굴에는 눈에 
띄는 아쉬움이 배었지만 다시 웃음을 지으며 그감정을 감추어버렸다.
루켈페르만큼이나 표정을 감추는데 익숙한 베리크였다. 그는 찻잔을 아래로 내렸다.

"..뭐.. 부랑마족이라고는 하지만 이번 교육건이 끝나면 그들 일족은 새로운 이름을 얻게
될거고 또 소어라고 했던 하프엘프는 상당히 머리를 잘 굴리는 녀석 같던데 유능한 수
하를 한명 얻은셈이니 너에게는 아주 좋은일이 아니야. 뭘 그리 신경쓰는거야.. 네비로스
야 계약서약을 했다고는 하지만 그계약이 파기되려면 최소한 200년은 있어야하니까 시간
이 흐르면 네 좋은 인간성 아니 마족이니까 마족성인가? 뭐 하여튼 그런것에 반해서 너
에게 충성을 할수도있겠지.... 복잡하게 생각해봤자 골치만 아플 뿐이야..  그냥 그러려니
하고 넘겨... 심심한데 여기있는 카드나 하면서 그냥 느긋하게 놀자고.."

이렇게 말하며 아주 익숙한 손놀림으로 카드를 섞어 패를 돌리는 베리크

" 그래 뭐...지나간 일로 심각하게 생각해볼 필욘 없겠지.. 근데 넌 뭘 걸거냐?"

".. 내 예장에 달린 사파이어.. 넌.."

" 나? 책.."

" 책? 웩.....그런건 필요없어. 딴 거 걸어.. 그래 저번에 줏은 다크루비있잖아 그거 걸어.."

" 그거없어. 방금전에 써버렸다고.."

" 물건을 산것도 아닐테고 그 비싼걸 또 어디다 써버린거야? 또 그꼬맹이들이 가지고싶
다고해서 준거야?"

마르베스가 데려온 시동들에게 가끔씩 광채가 좋은 보석을 주곤 했던 것을 기억해낸
베리크가 또 그런가 싶어 물었다. 
루켈페르는 고개를 저었다.

" 아냐.. 부랑마족들 스승이 될 마도사들에게 사례금으로 보냈어.."

" ..아깝다. 그나마 마음이 동했던 건데....6개 다 준거냐..."

" 뭐 사방에 널린게 보석인데 이제 지겹다.. 한두개줬다고 내 재산이 줄어드는 것도 아
 니고..그냥 넘어가..내가 지면 나중에 눈에 띄는거 하나줄게  "

" 좋아,, 그럼 패 펴...."

" 너먼저 펴.."

베리크는 자신있는지 그래? 라고 말하며 카드를 펼쳤다.

" 난 쓰리 풀에 원 페어. 즉 풀하우스다..넌?"

" 나? 로얄 트레이트 마운티 .. 내가 이긴거 맞지 얼른 사파이어 내놔..."

잠시동안의 침묵...

"..쳇... "

패를 확인한 베리크는 예장에서 떼어낸 사파이어를 조금 아까워하는 표정을 지었지만 
아무렇지도 않게 그에게 보석을 던져주었다.

" 이제 이런 보석같은건 필요없으니까 담부터는 딴 거 걸어.. "

보석의 광채나 크기로 볼때는 고가중에 고가임이 틀림없었거만 루켈페르는 그보석을 한번
보고는 흥미없다는 표정으로 보석을 뒤로 집어던졌다.
보석은 우아한 포물선을 그리며 서재 안쪽에 놓인 상자안으로 들어갔고 베리크는 입맛을
쩝쩝 다시면서 예장에서 손바닥만한 작은 보석 하나를 다시 떼어냈다.
그리고 다시 카드를 섞어 패를 돌렸다.

".. 교육기간은 어느정도로 잡았데?"

" 100일정도.."

" 에엑... 좀 짧지않아? 마법 이론만 익히는데만도 그정도는 더 걸리는데.."

"..하고자하는 의지만 있으면 돼 우리들도 30일만에 흑마법은 물론 검술도 모두 마스터
 했다고..."

원래는 50일정도로 하려고했는데 이정도도 많이 늘인것이라며 말하는 루켈페르에게 
베리크는 기가 막힌 표정을 지었지만 다시 카드에 집중했다.

" 베리크.. 너 자꾸 패 훔쳐볼래... 죽어.. "

"..안봤어. 생 마족 잡지마라..."

"...시끄러버.."

그리고 그렇게 한참을 카드놀이를 즐기며 그와 농을 주고받던 루켈페르는 곧 
베리크의 예장에 달린 보석이 다 없어지고 더 이상 걸 판돈이 없어지자 아무런 
아쉬움 없이 아무것도 걸리지않은 순수한 놀이로써 카드를 즐겼다.
하지만 그렇다곤해도 카드를 쥔 자들이 유난히 승부근성이 남다른 베리크와 다른 
면에서는 무심하다가도 이런면에서는 이상스러울 정도로 지는 것을 싫어하는 루켈
페르이다 보니 자신들이 가진 패에 대한 둘의 신경전과 집착은 대단했다.
그렇게 티격태격하던 둘의 신경전을 멈추게 한 것은 그들이 카드를 펼치고 놀고있는
테이블 한쪽에 놓여있는 통신용 수정구의 소리였다.

=========


죽음의 서  작가님.. 용서를....
좀 뻬꼈습돠....
아실분은 다 아시죠?
모르면 그냥 모르고 계시던지요.. 하하하^^

==========

'.' 을 입력하십시오)
'.' 을 입력하십시오)
<PRE>번  호 : 11418 / 16928    등록일 : 2000년 10월 07일 17:07 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 181 건           
제  목 : 판도에모니움 4-8(2)                                          
                          </PRE>

4-8(2)

" 대체 왜지.. 왜 내가 이런 대접을 받아야하는거냐!!"

약간 위로 치켜올라간 눈매, 하얗고 단정한 얼굴, 붉은 입술을 가진 남자는 신경질적으로
자신의 앞에 놓인 탁자를 내리쳤다.

타앙...

눈으로 방을 대충 훑어보아도 한참이 걸릴정도의 넓은 방안에 결코 가볍지않은 소음이 
날카롭게 울렸다.
그의 곁에서 멀찌감치 떨어져있던 자들은 그런 모습을 한두번 본게 아니였는지 
조금 술렁일뿐 겉으로는 아주 침착했다.
다만 그가 분노를 토하는 동안만큼은 그의 심경을 거슬리는 것이 좋지않다는 경험
상의 판단으로 얌전히 그가 진정되기만을 기다렸다.

" 내가 누구냐.. 선대 마계의 지배자이셨던 에스테랄님의 하나뿐인 대리자가 아
니었느냐 . 그런데 벨제뷔트 그놈이 날 무시해.. 이 나를 내영지에 가둬두는것도
모자라서 마계의 중요한 일을 지들 마음대로 결정을 내려....빌어먹을 녀석...."

씩씩거리며 살기를 품은채 고래고래 소리를 질러대는 그-사탄-은 얼마전에 벨제뷔

트의 강제적은 명령하에 북쪽 영지의 중심 세나토시에 돌아왔다.

그리고 그 자리에서 풀지못한 분노와 모멸감을 영지의 모든 것에 풀었다.

마룡들은 폭주했고 마력이 약한 이들은 폭주하는 그의 손에 ŉ保?죽어갔다.

의례 화가 풀리면 멈추려니 했던 사탄의 수하들은 날이 갈수록 잔혹해지는 그의

행동에 결국 결속해서 그를 말리기시작했고 화를 참지못하고 펄펄 날뛰던 사탄을

무례한 행동이기는 했지만 약간의 폭력을 사용해가면서 설득을 해간 덕에 그의 돌발적

인 행동을 서서히 안정이 되어갔다.
하지만 성으로 돌아와서도 간간히 히스테리를 부리는 사탄의 모습에 질려버린 듯
몇몇 지방 영주마족들은 모두 돌아가버렸고 사탄을 옆에서 직접적으로 섬기는 상급

마족들만이 그의 히스테리가 잦아들기를 기다렸다.

결국 그러다가 그의 영지에 머물며 동면하고있던 마룡왕자 라브제스가 깨어나

폭주하는 동족들의 모습에 의아함을 느끼고 사정을 알게되었고 그런 하찮은 이유로

자신의 동면이 방해받았다는 사실에 화가 났는지 사탄이 머물고있는 성의 일부를 
브레스로 날려버렸다.

사탄도 어지간히 열이 받은 상태였는지라 자신의 성을 일부를 날려버린 라브제스와
맞붙었고 몇날 몇칠 싸움은 계속되었고 사탄의 마력에 지배당해 자아를 잃고 폭주하고
있던 마룡들이 정신을 차리고 그들의 싸움을 말리고서야 멈추게 되었던 것이다.

그바람에 영지는 크게 훼손이 되었고 마룡왕자 라브제스는 바로 아래 영지 프로세르핀의
아네스바렌 영지로 레어를 옮겨버렸다.

몇몇 마룡들을 제외하고는 꽤 많은 수의 마룡들도 각기 다른 영지로 흩어져버렸고 

북의 영지의 곳곳에 퍼져 있던 지방 영주격 마족들은 사탄의 무분별한 행동에 망가져

버린 영지를 보고 속으로 불만만을 터트릴뿐이였다.
그러고서도 간간히 히스테리를 부리는 사탄의 모습에 주변인들은 불안하기도하고


짜증이 나기도 해서 모두 표정들이 말이 아니었다.


"....내가 이대로 그냥 있을줄 아느냐.. 벨제뷔트여......어림없는 소리다.."



이렇게 말하며 분노를 삭히고있던 사탄은 머릿속에 떠오른 또다른 이름이 나열되자

얼굴은 더더욱 붉어졌고 살기는 가중되어져갔다.

태어난지 고작 100여일이 조금 넘은 어린 마족...



" 루켈페르....."



이를 가는듯한 그의 어조에 다른이들은 흠칫하며 뒤로 한걸음 물러났다.

사탄이 내뱉은 이름은 마계전체는 모르지만 판도에모니움 궁성 안에서는 모르는 자가

없는 유명한 마족이였다.

마계의 주인 라데스가 직접 데려온 아이라는 것과 출신이 불분명하다는 것만이 알려져
있을뿐 거의 모든 부분이 가려져 있는 가브의 성을 가진 마족....
왕궁 요리사 베모트를 양부로 둔 그는 그의 의형제인 베리크와 함께 어느곳에서도 
튀는 조각같은 아름다움과 냉랭한 성격으로 유명하다.

그와 함께 탁월한 일 처리 능력으로 다르노시안급의 대리자들을 비롯한 상위급의

마왕들에게도 인정을 받아 크게 부각을 받고있는 고위 마족이다.

하지만 그를 더더욱 유명하게 만드는 것은 아직 100살도 채 되지않는 나이덕도 있지만

마계에 가장 큰 골칫거리였던 부랑마족을 설득 회유해서 자신의 휘하로 끌어들인것과

함께 이번 평화협상을 추진해온 당사자였다는 것이다.

물론 이일을 결정되어졌을때는 사탄은 빠져있었다.
그리고 예전에 그일로 사탄은 루켈페르와 그의 의형제인 화마족 베리크에게 많은 사람들
앞에서 된통 당한적이 있었다. 
그래서인지 사탄은 그들에 관한 일이라면 치를 떨었다.
협상에 관해 끝까지 부정적인 견해를 내비치던 사탄은 협상이 실패했으면 루켈페르
를 다른 이들의 앞에서 다시는 얼굴을 들지못하게 창피를 줄수있었겠지만 아스모덴을
주최로 한 다른 마왕들이 협상을 성공적으로 추진했는지라 루켈페르만 좋은 일이 된
셈이였다.

" 내가 이대로 가만히 있을줄 아느냐.."

침묵이 무겁게 흘렀다.

"......."

주변의 일동도 아무말이 없었다.
말을 해봤자 들을 리가 없었고 또 잘못되면 그의 분노만을 자극할뿐이라는 것을 
그들은 알고있었던 것이다.
그때 문이 열리고 한 사내가 들어섰다.
은발에 온후해보이는 사내가 방안에 들어오자 자세를 바르게 하며 사탄에게로
시선을 모았다.

" 오오...어서오게..."

사탄이 눈을 조금 크게 뜨고 반색을 하며 맞자 사내도 미소를 지으며 고개를 약간 숙임
으로써 예의를 갖추었다.

" 오래간만에 뵙습니다.. 사탄님..."

노래를 부르듯 듣기좋은 음성이 사내에게서 흘러나왔다.

" 천만에 부름에 응해주어서 고맙군..."

은발의 사내는 왔을때와 마찬가지로 조용히 자리에 앉았다.

" 무슨 말씀을... 마계의 북쪽 영지의 주인이신 사탄님의 부름에 응하는 것이 
 당연하지 않겠습니까..."

은발의 사내의 그말이 썩 마음에 들었던지 사탄이 즐겁다는 듯 웃음을 터트
렸다.

" 하하하.. 사무엘 그대의 대답은 시원시원해서 좋소..."

그사내-사무엘-은 나지막하게 웃었다.
그들의 분위기는 누가봐도 화기애애했지만 주변인들은 아닌 듯 인상이 말이 아니었다.
그도 그렇듯이 사무엘은 능품천사...
한마디로 신족이다.
그리고 사무엘은 직접적인 것은 아니지만 신족을 타락하는데 지대한 영향력을 미친
자로 마계에서도 널리 알려진 자이다.
신족과 아무리 사이가 좋지않다하더라도 피를 이른 형제를 좋지않은 길로 이끈 
자에게 좋은 감정을 가질수야 없는 일이였다.
아마도 평생 그러할테지만 그런 존재와 자신의 주인이 친하게 지낸다는 것은 보기에
도 영 좋지않았을뿐더러 왠지 모르게 저 여리게 생긴 신족이 불길하게만 느껴지는 것은
주변인들 모두가 공동으로 가지고있는것이기도했다.

"...이곳에 오는도중에 우연히 영지를 둘러보게되었는데 영지가 아주 엉망이더군요..
 심기가 불편하신 일이 있으셨던 모양이지요?."

사탄은 조금 얼굴을 풀었다.

"..사무엘은 눈치가 빨라서 좋소.....사실 며칠전에 왕성에서 아주 불쾌한 일이 있었다오..
아마 내평생 그렇게 치욕스러운 일은 없었을것이요....벨제뷔트...으드득...."

하지만 말을 하는동안 감정이 격앙되었는지 굳게 쥐어진 주먹이 또다시 탁상의 아래
로 내려갔다. 이번 평화협상으로 그의 심기가 불편하다는 것을 알고있던 사무엘은 짐
짓 모른다는 표정을 지었다.

" 무례가 되지않는다면 무슨일이신지 알려주실수있을런지요?"

사무엘은 질문에 사탄은 고개를 끄덕이고는 그동안 있었던 일을 그에게 천천히 설명
을 해나갔다.
이방인에게 그것도 신족에게 마계의 일을 말한다는 것에 대해 거부감을 느끼던 사탄의 
수하한명이 그에게 그만두길 권고했지만 무시당했고 사탄은 주변일동을 그와 대화가 끝
날때까지 들어올수없도록 명령했고 수하들은 인상을 찌푸리면서도 물러났다.

".....흐음.. 그 루켈페르라는 마족이 사탄님의 심기를 어지럽히고있는것이군요.."

사탄의 설명은 그리 길지는 않았지만  옷을 서너번은 만들어 입을정도의 시간동안 
계속되었다.
사무엘은 사탄의 길고긴 설명에도 전혀 지루해하지않으며 설명이 계속되는동안 사탄의
입에서 계속 언급되는 루켈페르라는 마족에게 흥미가 당긴듯한 표정을 지었다.
사무엘이 궁금증에 물으려는 순간 고맙게도 사탄은 루켈페르에 대한 신상명세를 줄줄
나열해주었고 그는 사탄의 말을 충실하게 경청했다.

================

....좀 짧습돠..... --
나쁜놈을 등장시키기에는 제가 끄적거리는 속도로는 
좀 오래걸릴듯,,,하하하....( 이러다가 돌이 날아오진 않을지.....--;;;;)


<PRE>번  호 : 11520 / 16928    등록일 : 2000년 10월 11일 19:24 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 171 건           
제  목 : 판도에모니움 4-9                                             
                          </PRE>

4-9

" 예??"

마계공작이자 벨제뷔트의 권속의 수계의 마왕 아스타로트 드 다그텔 데몬은 하계의
대사관일을 수행하던중 갑자기 날아든 주인의 부름에 마계에 돌아왔다.
그의 주인은 어떻게 아는지 미처리된 일이나 우영부영 넘어간 일에 대해서 책임자를
불러 가끔 질책을 하는 일이 있었는지라 혹 자신이 해결해온 일중에 미처리된 것이
있었는가 싶어 조용히 옛기억을 잠시 더듬고 있던 그는 거처에 도착하기가 무섭게
들려온 벨제뷔트의 말에 얼떨떨한 표정을 지었다.

" 음? 못들었었나?  그러니까. 하계에 그대 휘하의 대사직중에 한자리를 비워두라고.. 
여유가 있다면 두자리면 더욱 좋겠고....만약 없으면 임시직이라도 좋으니까 좀 비워둬
주게..대사직이야 한직이나까 가능하겠지?"

난데없이 대사직을 비워두라는 말에 아스타로트는 잠깐동안이지마 당황했다.
하지만 벨제뷔트의 말대로 대사직은 다른 직분에 비해 한직으로 마계에서 파견되는 
수도 극히 드물어 이렇다 하는 일이 별로 없다.
그리고 대사라는 거창한 직함과는 달리 대부분 하계에 여행을 즐기기위해 지원하는
경우가 대부분인지라 10에 7은 비어있어 한 두명정도는 임시직이 아니라 정식으로 
충분히 수용할수있었다.
그렇지만 벨제뷔트의 말이 원체 갑작스러웠고 이유가 궁금했었는지라 곧장 표정을 
가다듬고는 이렇게 물었다.

" 벨제뷔트의 말씀대로 자리는 마련해두겠습니다만...갑자기 왜 그런 하명을 
 하시는지..."

" 이유? 이유야 있지..."

벨제뷔트는 그질문 참 잘했다는 말과 함께 아주아주 지겹다는 표정을 띄었다.

" 아스타로트 그대가 아무리 하계에서 오랫동안 머물렀다지만 마계의 중요한 정보는
그대의 귀로 쏙쏙 들어가고있을터.. 그동안 마계에서 있었던 일은 알고있겠지?"

아스타로트는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

" 예... 마계의 골치덩이였던 부라아족들이 판도에모니움에 영구 귀속되고 또 동시에 추
진되어졌다는 신계와의 평화협상이 성공적으로 끝났다는 것, 그리고 그 때문에 사탄님의
입지가 상당히 약화되어졌다는 것 정도입니다.."

벨제뷔트는 아래로 내려오는 머리카락을 조금 신경질적으로 쓸어올렸다.

" 그럼 설명해주기는 좀 쉽겠군... 으익..여하튼간 라데스님께 제발 어떻게좀 
해달라고 진언이라도 드리든가 해야지 이러다가는 내가 제명에 못살거다..."

자세히는 알지못했는지 서두만 말하고 끝내버리는 그에게 벨제뷔트는 신경질적인
손놀림을 멈추고는 그간에 마계에 있었던 일을 조목조목 설명해주었다.

" 사실 그대가 하계의 대사직을 수행하고있을동안 마계에는 나에게는 아주 재미있는 

일이였지만 사탄에게는 속이 뒤집어질만한 일이 있었지..

하나는 이종족과 우리마족과의 교접으로 통해 태어난 혼혈족..좀 됐지..

그들이 어떤 영지에 틀어박혀서 자신들에게 자유를 달라며 꽤나 대규모로 소란을

일으킨적이 있었지.. 지금 현재 마계의 상태가 별로좋지 못해서 잠시라도 좋으니까

그녀석들을 막아볼겸 라데스님으로부터 보호를 부탁받은 아주아주 파격적인 성격의

마족둘을 그곳에 대화라도 해보라며 보냈는데 아주 멋들어지게 해결을 보고왔더라고
그리고 그들을 마계에 일부로 받아들이자는 안건을 걸어왔지.

사실 사탄은 지금이야 평판이 별로지만 오래전 혼혈마족에 대한 배척에 앞장서서

지위고하를 막론하고 경멸하는 마족들의 심리를 이용해서 그들을 배척하면서
상당한 입지를 쌓아온 녀석이지..그래서 그 안건에 대해서 아주 강경하게 반대를 

하더라고...나야 사탄이 무슨일을 벌이든 말든 관심없지만 안건을 걸어온 마족은
아직 어리지만 정말 똑부러지게도 아주 논리정연하게 그의 말에 반박하면서

다른 이들을 설득시켜서 그들을 마계로 귀화시켜버렸지...
사탄은 그들에 대한 배척건을 끊임없이 들먹거리면서 물어지길래 열받아서
영지로 쫒아보내버렸지.. 다끝나고 나서 다시 불러들였는데 그파격적인 마족


이 추진했던 신계와의 평화협상건 때문에 또한차례 시끄러웠지...
알다시피 사탄은 신계에 관해서는 엄청 적대적이잖나... 이미 결정된 사항을
가지고 또 반대를 해대기래 열받아서 다시 영지로 쫓아버렸지. "


그의 설명은 상당히 짧은 편이였지만 그안에 전하고자하는 것이 모두 들어있어

이해가 빨랐다.

" 소문을 듣자하니 북쪽영지에 잠시 숙면을 취하러갔던 마룡왕자가 히스테리를 부리
던 사탄 때문에 잠이 깨는 바람에 열받아서 크게 한판 붙었다는데..영지가 초토화..까지는
무리겠고..훼손이 상당히 심해서 그곳에 자리를 잡고있던 지방 영주격 마신위들이 상당히

울상이라더군.. 그히스테리가 끝나면 또 무슨 일을 벌일지.... 으휴....."


" 그거야 의례 있는 일이였고 조금 무례한 말이긴 하지만 판도에모니움 궁전에
한에서는 아주 좋은 일이 아닙니까.. 영지로 돌아가면 거의 1`2백년정도는 머무르니

까 그때까지는 성이 조용할것이 아닙니까..그리고 아무리 사탄님의 생각이 없기로서니 
벨제뷔트님께 대들정도로 무모하다고는 생각이 들지않습니다만......"

벨제뷔트는 머리가 지끈거리는 듯 손을 이마에 갖다대었다.

".. 사탄녀석이 히스테리를 부리게 만든 자가 내가 아니니까 문제지....."
 
시종이 가져온 차를 입안에 넣으며 골치아프다는 투로 입을 여는 벨제뷔트의
태도에 아스타로트는 얼굴을 조금 앞으로 당기며 흥미를 나타내었다.
자신의 권속에 흥미를 빛나는 눈으로 올려다보자 벨제뷔트는 잠시 복잡한 심정으로
몇차례 한숨을 내리쉬더니 대뜸 말했다.

" 내 직속 요리사 베모트가 양자 둘을 들였다는 것은 들어서 알고있겠지..."

" .... 아주 아름답고 준수하게 생긴 성년들이라 마계의 궁성에 혼기 찬 자식을 둔 
부모는 물론 그 본인들도 제 일순위로 꼽고있다는 소릴 들었습니다.. ."

그것은 들어봤었는지 아스타로트가 말했다.

" 그녀석들이야..."

"...??" 

".. 그녀석들이 사탄을 화나게 했다고!! 제길 더 말하게 하지마.. 그놈들 때문에 베모트
에게 뜯긴 걸 생각만 하면...으으으......."

아하...
아스타로트는 그제서야 알겠다는 표정이였다.
베모트 
이름 그대로 정식마족임에도 불구하고 유일하게 성을 가지지않은 마왕...

마계에 존재하는 상급 마왕중 다르노시안급의 대리자들과 마찬가지로 마력의 측정이

불가능한 최상위의 마왕이지만 그런 것 보다는 왕궁 직속 요리사라는 이름으로 널리
알려진 아주 괴짜마왕이다.

올해로 이만세를 바라보고있지만 들어난 나이가 그러할분 그의 원래 나이는 전혀 알수

없을정도로 오래 수명을 이어온 자였고 현 마신이신 라데스님에게서 벨제뷔트를 비롯한

기타 대리자들 그리고 르노비아급의 실력자들을 어릴적부터 거두어  교육시키고 키운
자로도 유명했다.

일부에서는 이미 혼돈의 일부로 돌아간 에스텔라시절부터 존재해왔다고도 해서 마계
에서는 살아있는 초고대 마왕이며 현재 수많은 마왕들을 대표하는 이이기도 했다.

그리고 덧붙이자면 수 마신왕 벨제뷔트가 가장 곤란해하는 상대이기도 했다.
소문으로 듣자하니 물론 반은 거짓이겠지만 베모트가 처음으로 받아들인 양자둘을 아주

아껴서 벨제뷔트와 함께 그의 손에 길러지다시피한 다른 대리자들이 우습게도 그들의 

눈치를 본다는 얘기도 있었다.
그리고 벨제뷔트의 말을 들어보니 사탄을 화나게 한 존재들이 그들이고 보니 그들을 

아끼는 양부 베모트가 대리자들을 한동안 들볶았을테고 생각 끝에 사탄이 진정될 때

까지 잠시 피신(?)을 시켜두기로 결론을 내렸을테고 그 피신지가 하계로 결정되었던 
모양이다. 물론 명분은 하계를 감시하는 대사들의 숫자의 부족을 이유로 붙이고...



" 풋!"


강렬한 카리스마와 존재감으로 마계의 모든 자들을 제압하고 지배하는 대리자들이

왕궁 요리사 베모트에게 쩔쩔맨다고 생각하자 갑자기 웃음이 터져나왔다.
그리고 자신이 비웃음을 흘렸다고 느끼기가 무섭게 입을 틀어막았지만 이미 터진

웃음을 막기에는 무리였다.


"...크훗후흣...."


아스타로트는 웃음을 참기위해 무진 애를 썼지만 목아랫까지 올라온 웃음이 쉬이
가라앉을 리가 없을터 그소리는 조금씩 밖으로 새어나왔고 그 웃음에 맞춰 벨제뷔트의 
이마에 붉고 푸른 정맥이 돋아났다가 가라앉았다가를 반복했다.



" .....아.스.타.로.트....."

"..크..큭...예,, 죄송...큭큭...주인의 뜻...대로...푸후훗..."

웃음을 참기위해 탁상 끝을 부여잡고 큭큭 거리던 아스타로트는 음산한 목소리와 함께
자신의 어깨에 올려진 벨제뷔트의 손에 소리가 조금 작아지기는 했지만 아랑곳없이 터져
나오는 웃음에 어찌할수없다는 시선을 지으면서 그가 하명한 것을 이행하겠다고 대답
했다. 하지만 한손으로 웃음이 새어나오는 입을 막고 전혀 진지함이 담겨있지않은 
태도가 만연했는지라 벨제뷔트의 표정은 그야말로 죽을상...
하지만 어쩌겠는가...
사탄이 북쪽 영지를 완전 엉망으로 만들었다는 소식을 들은뒤부터는 베모트가 장난이

아니게 자신과 다른 대리자들을 들볶아댔으니까..

벨제뷔트는 더 이상의 긴 얘기는 하고싶지않다는 듯이 그에게 물러가길를 명했다,
얼굴이 잔뜩 붉혀진 것으로 봐서는 자신의 권속에게 이런 모습을 보였다는 사실에

상당히 자존심이 상했던 것같았다.

아스타로트는 조금 웃음이 가라앉자 고개를 깊숙이 숙이며 자신의 무례에 사죄를 한뒤

거처를 나섰다. 

그리고 곧장 판도에모니움의 제일 안쪽 거성으로 가 마목魔木을 부여잡고는...

" 푸하하하하.. 크핫핫핫... 으히히히히..."



.........웃었다..
웃음이 참으면 병이 난다고 했던가...
아스타로트는 그소리를 되새기면 누가보면 미친 마족 취급받기 딱 좋게 정말 미치듯이
웃었다.
웃음이 겨우 진정되자 그는 하도 많이 웃어 굳어버린 입근육을 가볍게 풀고는 임시 거처

지로 돌아와 연락용 수정구를 집어들었다.
수정구를 발동시키자 곧 검푸른 머리의 인영이 수정구에 비추어졌고 아스타로트는 미리

전해받은 하명을 이행했다.



" 푸핫하하하......."



그리고.......또 웃었다.(;)


=====

" 하계의 대사라...아주 재밌겠는데...."

베리크는 방금전에 전해받은 명령에 패를 내려두며 웃음을 지었다.
평소라면 볼수없을 아주 진지한 표정......

"... ..갑자기 하계의 대사라니.. 이해할수없군...우리가 여행을 하고싶다고 말한것도 
아닌데..왜...."

단순하게 넘긴 베리크와는 달리 루켈페르는 인상이 조금 구겨졌다.
이번 일이 끝나고 나면 주어지게 될 휴식에 느긋하게 독서를 하고자했건만 도대체가 
상전에서는 도대체 뭘 부려먹을게 많다고 잠시라도 쉴틈을 안주는건지...
정말 파업선언이나 한번 해버릴까 하는 생각도 들었다.

" 그런 것을 따지기보다는  우선 지금까지 미뤄두셨던 일부터 해결을 보는게 좋지않을
까 싶습니다만..."

루켈페르의 그런 생각도 곧 이동해들어온 마르베스의 간략한 말한마디로 끝났다.
루켈페르와의 기억의 공유덕에 하계의 대사로 파견되 사실을 안 마르베스가 조언섞
인 말을 하자 카드패를 내려두고 생글생글 웃고있던 베리크가 대답했다.

" ..어차피 넘치고 넘치는게 시간인데 하루이틀쯤은 게으름 부려도 상관없지않나?"

찌릿...
마르베스의 회색 눈이 가늘어졌다.

" <마계법전> 제 13장 24줄에 따르면 직분에 맡겨진 일을 불성실하게 임할 경우
일백년의 근신과 더불어 마력의 봉인까지 가능한 중.벌에 해당됩니다 그리고 또한 
제가 들어온 바로는 베리크님께서는  아마..."

" 아..예 예 그런건 설명안해줘도 충분히 아~~주 잘알고있으니까 신경꺼줘...
루켈페르 나 더 이상 여기있다가 저녀석한테 무슨 소리 들을지 몰라 겁난다..
나중에 일끝나면 불러라... 그럼...이동.."

베리크는 이말만 남기로 움직이기 귀찮은지 그냥 이동해버렸다.

" 하하하.."

베리크가 사라지자 마르베스가 루켈페르를 내려다보았고 루켈페르는 마르베스의 살벌한
시선에 찔리는 것이 있는지라 분위기를 풀어보고자 웃음을 흘려보았지만 마르베스의 표정
은 한마디로 북극의 얼음 (아니 남극의 얼음인가??) 찬바람이 쌩쌩 불고있었다.

"  .....나가시죠... "

".. 어딜?..."

마르베스의 살벌한 어투에도 궁금한건 물어봐야하는지라 루켈페르는 조심스럽게 
되물었다.
마르베스는 대답했다.

" 지금까지 바쁘신 관계로 미뤄두셨던 중요회의를 해결해야하지않겠습니까..
마르베스는 대답했다.

" 지금까지 바쁘신 관계로 미뤄두셨던 중요회의를 해결해야하지않겠습니까..
대부분의 일은 루켈페르님이 제게 주신 권한으로 해결해왔다지만 정작 제게 
주어지지않은 권한도 있으니까요.. "

".. 아..그랬었나....."

루켈페르는 말 잘듣는 어린아이처럼 고개를 끄덕였다.
냉랭한 표정에 어울리지않는 모습이였지만 의외로 귀엽게 보이는 모습인지라 
마르베스는 잠시 넋을 잃었지만 곧 평정을 되찾았다.
  
 "...그럼 나가시죠..."

 " 아.. 음..."

......잠시 뒤

"..회의를 시작하겠습니다.. 모두 정해진 사항을 발표해주십시오..."

" ..제가 맡은 문제는 요새들어 하계에 감도는 항마降魔의 움직임입니다..
하계로 잠시 수련차 나가셨던 고위마족 이클립트님과 몇몇 수행원들이 상당한 피해를 
입고 마계로 귀환하신 뒤 자체적으로 정보를 모아본 결과 신계의 능품급 천사들이 하계
에서 약간의 환영술과 기억조작술을 부린 것으로 보입니다. 수습차 기운을 숨기는데
익숙한 몇몇 마족들이 파견되었습니다만 신계쪽에서 그일을 저지하기위해서 투천사들을
내려보냈는지 주변에 가득한 신성력 때문에 움직이는데 무리가 따른다고 연락을 
해왔습니다.. "  

" ...일처리를 아주 성가시게 하는군요... 하지만 이번일은 내권한밖에 일 대법관 루
시퍼님께 연락해 이일에 대해 설명하고 내권속안에 있는 케비얀급 중 실력있는자들을 
뽑아 하계로 파견하고자 하니  윤허해달라고 하고 아마도 십중팔구는 허락이 떨어질테
니.. 될 수있으면 그성가신녀석들 모두 잡아서 일 방해못하게 아주 확실하게 소멸시켜버
리라고 하십시오...."

"..예..."

" 다음 문제는 루켈페르님의 권속에 속한 악마군단들의 대장과 부대장들의 불만사항입
니다. 전에 루켈페르님께서 예전에 훈련강도가 너무 심하다면서 바꾸셨던 훈련이 너무
무르다며  바꾸어주길 요청해오셨습니다. 항의의 대표자는 테이므므 드 프로메네우스님
이십니다. "

'지루하군....'

루켈페르는 속으로 중얼거렸다.

그의 앞에는 그의 권속의 문관들과 무관직의 상급 마족들이 소수 몰려와 이것저것을

보고하고있었으며 보고가 끝나면 승낙 여부를 위해 여지없이 수북히 쌓아두는 문서를

보니 그동안 밀린일이 어지간히 많았음을 그는 알수있었다.

루켈페르는 조금 지루하다는 표정을 지으며 문서를 내려다보다가 마르베스의 원한섞인 
째림을 받고 약간 목을 움츠렸고 눈앞에 일에 열중했다.

귀찮은 기색은 있었지만 이미 경험상으로 일의 처리속도와 해결방안등에 관해서 예전

부터 해왔던 것처럼 능숙했었는지라 꼬집어 잘못되고있는 부분은 없었다.

하지만 언제나 그림자처럼 뒤에 붙어있는 마르베스는 달랐다.

그의 눈앞에서는 회의가 한창 진행 중이였지만 회의내용은 그의 귀에 들리지도 않

았다. 

몇시간도 되지않았지만 복도에서 있었던 일 때문에 어지간히 열이 뻐친상태였고

또 자신의 주인이 스스로 마계의 비웃음의 대상을 자처하는 모습에 걱정스럽다

못해 답답할 정도였다.

윗전의 상위급 마왕들은 물론 능력면으로도 실력면으로도 각서열의 수많은 추종자들을

비롯해 찬사와 갈채를 받는 분이 도대체 무엇이 부족해 한낮 계약 맹세를 받아들인단

말인가...

전에도 말했듯이 마왕에게 전에도 말했듯이 그본인의 이미지와 입지에 있어서 

절대적이다.

그런데도 그의 주인은....

우드드득....

정말 주인의 제지만 아니었어도 무례의 댓가로 그입을 찟고 심장을 도려내버렸을텐데..
생각을 하면 할수록 열이 뻗치는 일이 아닐 수 없는 것이다.
하지만 마르베스는 주인의 성격을 잘 알고있었다. 가브의 성을 가진 저 아름다운 주인의
현명함은 마계에 널리 알려져있을정도로 유명하지만 또한 그만큼 엉뚱한 일면도 아주 

많다는 사실역시도 너무나도 잘 알고있었다.

아마도 엉뚱한 일면에 일가견있으신 주인의 양부 베모트님의 영향이 크겠지만 무모하
다고 보일정도로 자신스스로의 불명예를 자포하는 모습이란 마르베스에게 엄청 걱정스

러운 일이 아닐수없었다.

제길...

타존재가 그런 경우를 겪었다면  벌써 그는 소멸하고도 남음이 있었을텐데...

주인의 저 관대함을 이해할수없었다.
하지만 마르베스도 생각하는 바가 있었다.

그는 속으로 입을 갈며 주인이 또다시 불명예를 자초하고 그따위 빌어먹을....계약에

응하려고 한다면 자신이 소멸되는 한이 있어도 그런 계약을 제안한 마족을 잘근잘근 

밟아 주리라는 강경한 결심이였다.

그런 일이 또 생긴다면...


"... 그럼 내가 죽이고 만다..."



감정이 격앙된 나머지 중얼거린다는 것이 저도 모르게 살기어린 어조로 내뱉듯이 소리

쳐버렸고 우연찮게도 목소리가 제법컸는지라 루켈페르를 비롯한 주변 일동이 마르베스

에게 시선이 쏠렸다.

굳은 결심을 한 뒤여놓으니 열뻗친 것 때문에 회의상의 내용에 귀를 기울려 듣고있지않

던 마르베스는 주인의 앞에 서 멀찌감치 떨어져 ㅡ(으)자로 정렬整列해있는 마족들의 인

상이 핏기하나없이 하얗게 질린채 자신을 올려다보고있는 것으로 봐서는 그가 듣지못한 
회의 앞 부분에 그의 주인이 엉뚱한 결정을 내리고 휘하의 마족들의 반발을 받고있는
모양이였다.
루켈페르는 아주 의미심장한 미소를 지으며 " 들으셨겠죠 이일은 더 이상 언급할 필요가

없는겁니다.." 라고 일침을 높고는 입을 다물어버렸고 마르베스는 일순간에 주변 일동의

원망어린 시선을 받아야했다.
나중에서야 알게된 사실이지만 위치가 바뀌기는 했지만 방금 서있던 마족들은 루켈페르

에게 다른 무언가를 요구하고있었고 루켈페르는 그런 요구사항을 거부하고있었다.

무슨 요구인가 하면 바로 혼인건이였다.
마족들은 기본적으로 5~600세가 되면 성인식을 치루는데 1000살이 넘길때까지는 기본적인

전투에만 참여하고 위험한 전투에는 투입되지않는다.

이유는 다음대의 아이를 만들기위해서인데 일천살이 넘어가면 대부분을 전장에서 보내는
것이 마족인지라 혼인을 하여 아이를 얻는다는 것은 조금 무리한 사항이기도했다.
고위마족은 그들이 가지는 서열상의 이점 때문에 아이를 가질 여유야 있지만 마족의 서열
대부분을 차지하는 케비얀급 마족들은 항상 전장에만 있었는지라 평생 혼자서 살다가 수명

이 다 되서 소멸되는 경우가 다반사였기에 현 마신 라데스가 만든 정책이였다.

하지않아도 상관이야 없지만 기본적으로 성인식을 치루고 일 이백년사이에 아이를 위해
혼인을 하는 것이 정석이였다.

루켈페르야 아직 스물도 되지않은 어린 아이였지만 몸은 이미 성인이였고 외모도 외모인

지라 사방에서 들어오는 청혼덕에 그의 휘하들이 상당한 고생을 하고있는 것이다.

아예 혼인을 하여 그가 자식(?)이라도 얻는다면 포기가 빠른 다른 마족들이 잠잠해질터
인데 그는 그런 생각은 전혀 없으니 수하들로서는 미칠지경이 아니겠는가...


" 주군께서도 청혼을 받아달라며 하루가 멀다하고 몇몇이 달라붙어 구애하는 것보다는

훨씬 좋지않습니까..사방에서 저희들에게 날아오는 뇌물(?)공세에 저희들도 지칠지경

입니다..저희들이 이미 베모트님과 상의해서 괜찮은 신랑감(?)을 뽑아왔으니 혼인이 싫
으시다면 약혼이라도 해두십시오..안그럼 저희들 파업할겁니다..."



그래서 아예 합심을 하고 이렇게 루켈페르를 몰아세웠는데 갑자기 마르베스가 
" 그럼 내가 죽이고만다 "라는 말을 해버리니 주변 일동은 침묵에 휩싸였고 그일을
추진했던 타마족들은 원망어린 시선이 그에게로 던져졌던 것이다.
사실 마르베스도 그들이 자신들의 주인 때문에 주위에서 얼마나 들들볶였는지 아주 잘

알고있었다.

너희가 섬기는 주인은 나이가 이미 찼는데 혼인을 할 생각을 왜 하지않느냐..혹 마음에
둔 자가 있느냐...그것도 아니면 멋들어진 그들에게 주면서 나는 어느서열의 누구누구

이니 너의 주인께 잘 말씀드려다오 라든가.. 
뭐랄까 은근히 만남을 주선해주길 바란다고 말해야하나....

그래서 이들 중에서는 휘황찬란한 보석에 눈이 먼 자들이나 서열상의 압력을 견디다 

못해서 우연히 만날 기회를 주선해주곤 했었다.
하지만 그것도 잠시지 사랑에 관한한 아주 정열적인 그들이 시간이 흘러도 성과가 없으니

이제는 협박까지 해가면서 그들을 들들 볶아대니  그들로서도 돌아버릴일이 아니겠는가..
이유야 알게되었지만 마르베스는 일동에서 날아오는 시선 간혹 살의까지 어린 시선에

스스로에 대한 자책감으로 고개를 조금 숙일 수밖에 없었다.

 
" 더 이상의 안건은 없습니까?"


"..........."


눈에 띄게 안도한 어조로 묻는 루켈페르
하지만 일동은 말이 없었다.

" 그럼 더 이상의 안건이 없다고 생각하고 해산하겠습니다.. 해산..."
 

----------

......흠.. 이걸 계속 올릴까 말까...

하하^^;;;



<PRE>번  호 : 11627 / 16928    등록일 : 2000년 10월 16일 19:52 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 186 건           
제  목 : 판도에모니움 4-10                                            
                          </PRE>

4-10

고요했다.
주변은 잿빛 어둠으로 둘러싸여있었지만 넓기만 한 그공간은 고요하기만 했다.
무시무시할 정도의 정적과 함께 작은 빛줄기 하나 들어오지않는 어둠속의 그공간에
는 사람의 형상을 띈 흐릿한 인영이 편안하게 의자에 앉아있었다.
아무것도 없는 허공을 응시하며 생각을 잠겨있는 듯 감겨있던 두눈은 서서히 떠졌다.

탁...

크지는 않지만 조용한 공간을 울리기에는 충분한 크기의 소음이 들려왔다.
인영은 주위를 천천히 살피는가 싶더니 굳게 닫힌 듯 보이는 입이 열렸다.

= 왔나?=

누군가에게 묻는듯한 어조...
주위에는 아무도 보이지않거만 그는 허공의 어딘가를 응시하며 물었다.

- ...많이 기다렸나?.....-

약간의 침묵이 흐르고 주위를 짓누르던 대기의 고요를 깨고 또다른 목소
리가 주위를 울리듯 화답해왔다.

= 이런 바쁜 시기에 그런 여유까지 부리는걸 보면 그준비는 완벽하게 끝이
  났나 보지? =

- 그래 아주 완벽하게 끝을 냈지..-

하지만 그런 대화가 오가는 도중에도 주위는 침묵에 싸여있었고 인영은 그런 침묵
을 즐기듯 자조어린 미소를 지었다.
상당히 들뜬 듯 인영의 목소리에는 희열이 묻어났다. 
허공의 목소리역시도 희미한 웃음소리가 들려왔다.
인영은 또 다시 입을 열었다.

= 그럼 ....이제 슬슬 움직여볼생각인가?  '아라돈' ? =

- 아니...아직은 처리할일도 있으니 움직일 생각은 없어... 오래가지는 않을테지만 
신계와 마계가 평화협상을 섦?바람에 활동하는데 상당히 지장을 받는지라 
당분간은 자중할 생각이야... -

= 후후... 하긴...아직 우리들의 주인께서 깨어나시지 않은 지금으로서는 함부러 움직
인다는건 무리겠지....=

'아라돈'이라 불린 허공의 남자의 다소 신중함이 배어나는 어조에 인영은  나지막하게
웃음을 흘리며 평소와는 다른 신중함을 보이는 그에게 자조어린 미소를 지었지만
생각은 동감하는지 잠시 입을 다물었다.
하지만 금세 다시 말을 이었다.

= 신계는 이미 손 쓸 수없을정도로 망가져 우리들이 일을 벌인다고 해도 방해할수없을
리라는 것은 이미 확정된 것...다만 문제는 마계...지금까지 몇 번이나 우릴 방해한 자들..
멍청한 신족들과는 차원이 달라...
신족들의 이용해서 그들에 대한 편견을 인족들에게 심어둠으로 그들의 활동에 많은 제약
을 두었음에도 선척적으로 타고난 전투능력과 동물적인 감각으로 암암리에 움직여
주위를 정화하는 그들의 활동은 결코 무시할만한 것이 아니지...=

인영의 말에 '아라돈'은 대답했다.

- 확실히 쉽게 볼만한 자들은 아니지만...그들 역시 우리와 같이 그들의 왕이
잠들어있는 지금은 이렇다한 움직임은 없을거라고 확신할 수 있어.. -

= ...지금까지는 ..그렇다는 것이겠지.....=

-하아..네 말대로다. '가루나'...지금까지는 그랬지만 어떻게 상황이 변할지는 나도
모른다.. 우리가 바라는 태고의 혼돈을 막을 존재가 그곳에 나타난 지금으로서는
.....-

인영은 슬쩍 웃음을 지었다.

= 잊었나? 우리는 '창조에 속하지못한 자'... 혼돈을 불러 일으리키는 자들,,,
 하찮은 유일신의 피조물따위에게나있는 나약함따위는 필요없어...

- 그건... 어찌될지는 아무도 모르지...아마 그건 이세계를 만들려고 했던 유일신이
라면 알까..후후.. 하지만 어차피 우리들의 왕 역시 그분의 자식... 이미 멸망으로 
향하는 수례바퀴는 돌기시작했다... 누가 이길지는 끝에 다다르지않는 이상은 알 수 
없어...-

= 그런가....=

- 그래..알 수 없어....-

= 하지만 마계의 힘을 잠시 빼어두는것도 좋을 듯 싶군.......후후... 빛도 하나 들어
오지않는 이런 어두운 곳을 질색이야.. 잠시라도 바람이라도 쐬고싶군.....=

-...그건 이번 일이 끝나고 나서야 가능한 일... 난 이만 가겠어..........-

그말을 끝으로 허공의 목소리는 사라졌고 어둠속에 남겨진 인영'은 아라돈의 기운이 완전
히 사라졌음을 알고 조용히 눈을 감았다. 
이제 더 이상의 어둠속의 방문자는 없을것이였다.

= 그래....아라돈 네 녀석말대로 어떻게 될지는 아무도 모르지... 후후.....=

회상하듯 중얼거리던 인영은 이제 곧 시작될 즐거운 일을 상상하며 
웃음을 터트렸다.

= ...하하하......=

속에 담긴 무언가를 토해내려는 듯 목이 터져가라 웃는 ..
어둠속에 얼핏 비치는 인영의 단아한 얼굴과 표정은 무언가를 회상하듯 지독한 그리움과
원한이 서려 마음속 깊은 곳에서부터 울부짖는 듯 했다.

- 이곳은..... 중간계 대륙의 끝...  버려진 땅의 오래된 거성내부였다.

====

------------
4-10

아름답게 빛나는 포근한 햇살이 비추는 하늘....
막 봄이 되었는지 약간은 서늘하지만 정화되어져 가슴속을 씻어내려주는 듯한
맑은 대기와 주변은 가득채운 신록과 마치 잘 닦인 거울을 연상시키는 푸르른 호수와
주위에 울리는 새들의 울음소리와 어우러져 소풍지로는 정말 딱 어울리는 정말 멋들어진
숲..하지만 속의 아름다움과는 달리 빽빽이 들어선 숲의 끝을 둥글게 둘러싼 안개와
끝을 알 수 없는 미로덕에  안개의 숲 혹은 미로의 숲으로 불리며 수세기 동안 
실수로 혹은 전설속에 나오는 보물의 산을 꿈꾸고 들어온 수많은 여행자들의 목숨을 
앗아가버린 이 악명높은 이땅에 가벼운 소란이 일었다.
그소란의 근원은 숲을 울리는 발자국 소리...

저벅저벅

미리 닦아놓은 듯 보이는 단정하게 포장된 인도人途를 통해 어디론가를 향해 정면으로 
걸어오고 있는 네명의 사람이 그소란의 근원이였다.
모두다 매끈한 외모의 호리호리한 장신이였고 호화로운 옷차림을 한 사내들이였
지만 그들에게 풍기는 기운은 예사의 것이 아니었다.

" 주변이 경치가 아름답군요..."

네명의 사내중 윤기흐르는 푸른 머리카락을 단정하게 묶어둔 가녀린 얼굴선의 
가진 조금 냉랭해 보이는 외모를 가진 사내가 입을 열었다.
진심으로 감탄어린 목소리에 그들중 나이가 가장 많이 들어보이는, 그래봤자 20대
중반으로 보이는 사내가 부드럽게 웃으며 대답해주었다.

".....하계의 자연이야 말로 유일신이 우리에게 주신 최고의 선물... 자연의
 품이야말로 생명의 평온과 안락을 지향하는 우리 마족들이 최고로 치는 것
 중에 하나이지... 저 절제된 자연의 아름다움과 조화로움이 신비롭지않은가..."

그사내의 말에 다른 세명의 사내들은 진심으로 공감한다는 표정을 지으며 연신 주위를
두리번거렸다.

" 조용히 독서를 즐기기에는 더없이 좋은 장소로군요.... "

어깨선을 타고 허리에 닿을 듯 말듯한 선명한 푸른빛 머리카락...
맑은 물빛의 파란 눈동자... 거기다가 매끄러운 얼굴선과 함께 약간은 이질적임이 감유된
아름다움을 가진 미모의 사내는 어디선가 불어오는 바람을 받으며 조금 즐거운 듯 말했다.

" 또... 책얘기냐? 그런건 다필요없고 그저 느긋하게 즐길 놀이감만 있으면 돼...
책이 도대체 무슨 소용이 있다고 ...애늙은이 같이......"

그렇게 말하며 옆을 가리는 잎사귀를 하나 뜯어내어 손장난을 치는 적발의 미남자..

".....그리고 베모트님께서 직접 만들어주시는 푸짐한 음식이라는 것도 함께 있다면 
더욱 좋으시겠죠..."

" 딩동댕....아주 명답이야..."

적발의 사내는 자신에 대한 비웃음 비스무레한 말에 별로 부정하고자하는 마음이 없는
듯 방긋방긋 웃었다.
그리고 앞서 말한 짙은 잿빛의 머리칼의, 조금 날카로운 인상의 남자는 적색의 미남자
에게 별로 기대도 하지않았다는 표정으로 입을 다물었다.

"...낄낄...."

사내는 그런 그의 반응에 무엇이 그리 즐거운지 나지막하게 한참을 키득거리며 웃었고
조금 소란해질 찰라 제일 앞서가던 남성이 고개를 돌려 웃고있는 그를 쳐다보고서야
사내의 웃음은 그쳤다.
그리고 적발의 그는 언제 웃었냐는 듯 아주 진지한 표정을 지으며 자신을 쳐다보고
있는 사내를 응시했는데 시선을 받은 사내는 갑자기 웃음을 터트렸다.
평상시의 사내의 모습과는 너무도 다른...그래서 전혀 어울리지않는 표정을 지으며 진지
하게 자신을 쳐다보고있는 그가 무척 우스웠기때문이였다.

" 그런 어울리지않는 진지한 표정은 그만두게... 날 웃겨죽일 셈인가?.."

" 아스타로트님 그런 섭한 말씀을...저도 진지해질때가 있습니다...."

끝말을 조금 올리며 장난스러움을 나타내는 적발의 사내는 아주 당당하게 말했다.

" 어떨 때? 음...그러고보니 진지해질때가 한번은 있지..."

" 오 역시 내친구... 거보십쇼.. 저도 ..."

옆에 서있던 푸른머리칼의 사내의 말에 그가 무어라 말하려는 순간  방금전보다 조금 더 
짙은 빛을 도는 푸른 색의 남성 아스타로트와 뒤에서 잠자코있던 나머지 두명의 남성은
함께 정말 이심전심이라는 말이 한치의 거짓도 없을정도로 동시에 그리고 당당하게 
외쳤다.

" 놀 때.(유희를 할 때)(식사를 할 때) 에 가장 진지해지지.(집니다..)"

앞의 놀때는 뒤에 서있는 푸른 색의 미남자가 유희를 즐기실 때 라는 말은 잿빛 머리칼의
남성이 그리고 마지막으로 식사를 할 때 맨 앞에 있는 남성의 말이였다,

"......... "

동시에 그것도 좋지않은 뜻을 함유하고있는 그들의 냉담한 반응에 사내는 잠시 충격을
먹었는지 얼어있던 그는 자신이 이토록 신뢰가 없었다니 하는 마음속의 탄식과 함께 
선량한 자신을 매도(?)하는 세명의 사내을 째려보며 큰소리로 반박해왔다.

" 나처럼 선량한 마족성(?)을 가진 자가 어디있다구.. 나를 이렇게 매도할수있는거얏!!
나처럼 선량한 마족을 매도하다니...그리고 루켈페르 넌 내친구 맞냐?
내보좌관 마르베스 그리고 아스타로트님이 나에 대해 모함을 하고있는데 친구를 
감싸주지못할망정... 천벌 아니 마벌(?) 으음...이건 말이 조금 안되고..어찌됐든 벌받을 
거다... 그리고 내가 어딜봐서 놀때만 진지해진다는 거얏!!"

사내의 옆에 서있던 푸른 눈의 미남자 루켈페르는 펄펄뛰는 그의 모습이 우스운 듯 입꼬
리가 위로 올라갔다.
그리고는 이렇게 대답해주었다.

" 전부 다..."

"....나도 그말에 동의하네..."

" 저도 역시..."

한순간에 찾아든 침묵...
혹시나 싶은 마음에 다른 이들을 돌아본 적발의 사내 베리크는 또한번 좌절을 맞보아야

했다. 하지만 그는 그들의 매도에도 꿋꿋했다.(;;)

아스타로트는 재차 웃음을 터트렸고 잿빛의 마르베스와 루켈페르는 낮게 웃음을 지었고
그웃음의 제공자 베리크도 즐거워했다.

사방에 만물들은 모두 휴식에 들어가 주변은 고요했지만 그들이 맡는 생명의 냄새는 

그들을 들뜨게했다.

그중 특히 루켈페르 그는 더욱 들떴다.
그는 수마족이다.

마계에 마족이라면 가지고 태어난 4속성중 가장 이질적인 힘을 가지는 일족..

생명의 탄생이 철저하게 제한되어있는  마계에서는 생명의 시작을 알리고 그리고 

생명의 자람에 있어 영양분을 공급해주는.. 마족임에도 어둠과 함게 빛의 속성을 
지닌 매우 특이한 일족이다.

천족의 후예라고도 일부에서는 말하지만 수마족의 기원은 알려져있지않다.

불 바람 땅의 기원은 마계가 탄생함과 동시에 생겨났지만 수마족은 훨씬 뒤에 생겨났고
또한 마계에 많은 변화를 불러일으킨 일족으로도 유명하다.

하지만 수마족은 아이가 몹시 귀하고 그수가 몹시 적다. 그리고 마계의 칙칙한 공기를 

견디기에는 몸자체가 오래견디기가 힘들어 마력이 무르익어 중상급 마왕을 되어 스스로

공기에 저항할 수 있는 자를 제외하고는 마계의 짧지만 봄이 오기전까지는 대부분의 시

간을 정령계와 인간계에서 보낸다.
하지만 그런 수마족들도 오래도록 마계에 머무를 정도로 강하지않아 간간히 하계나 정령

계로 가서 휴식을 취하거나 아예 눌러앉는 경우도 있었다.

빛의 속성이 어느정도 있고 또한 생명을 가까이 하는 일족의 일원인 만큼 루켈페르는 
마계의 생활은 견디기힘들지는 않았지만 나름대로 고달퍼었고 또한 마계의 공기에 노출되

는 것을 극히 꺼려해 외출을 할 경우 마르베스에게 가끔 바람의 벽을 만들어 돌아다니곤 

했을 정도로 상당히 고생을 했었다.

200년간 대사직의 임무를 명받고 하계로 내려온 지금 루켈페르는 물먹을 솜처럼 무거

웠던 몸은 하계에 도착하는 그순간 일시에 가벼워졌고 평상시의 굳어져있던 마음이 사방

의 생명과 차갑지만 청아한 물의 기운이 그를 둘러싸 즐거움과 기쁨을 선사하고있어
굳이 베리크의 장난끼에도 웃음을 짓지않던 그에게 약간의 농담에도 웃음을 터트릴정

도로 마음도 많이 느슨해졌다.

루켈페르도 베리크도 오랜만에 뜻있는 웃음을 머금으며 길을 걸었고 아스타로트는 

간만의 소란스러움에 즐거움을 마르베스는 그런 그들을 뒤에서 따르며 부드러운
미소를 띄고있었다.

그들은 지금 하계에서 단하나뿐인 마계 대사관으로 가고있었다.
대사직을 가진 자들이 기거하는 곳으로 휴식과 함께 그동안의 성과를 보고하는곳이기도

한 그곳은 아스타로트의 하계이 거처이기도 했다.

원체 높은데 위치해있어 이곳에서도 보일것이라는 말에 주위를 기울려 사방을 살펴보자 

어두워서 산 중간 부분에 걸린...어두워서 윤곽은 잘 들어나지않았지만 분명히 성은 있는

듯 했다. 

30분가량을 그렇게 걷다보니 점점 성의 윤곽은 뚜렷하게 들어났고 루켈페르 등은
고개를 들어 성을 보았다.

성은 중세적인 성향이 강했고 또한 부분적으로 동양적인 섬세함과 우아함이 깃들여 
겉으로 보여지는 모습은 한마디로 멋있었다.
마계의 중심 판도에모니움에 비하면 10분의 일 크기도 되지않았지만 그래도 왠만한 크기

의 저택과는 견주어볼 수 없는 넓은 단위의 거성이였기에 루켈페르는 입을 조금 벌렸다.


" 좀...크네..."



" 좀 큰게 아니라 꽤 커..."


" 좀이나 꽤나 그게 그거지..."


" 아니라니까..."



조금은 영양가가 없어보이는 대화를 반복하는 루켈페르와 베리크...
마르베스는 이제는 그런 그들에게 면역이 되었는지 더 이상은 관여하지않았고

사악 외면해버렸다.
아스타로트는 자신을 맞으러 온 수하들에게 이것저것 지시를 내리는 지라 그들에게

자연히 신경이 끊어져버렸고 그러는 사이 둘은 어린 시동들의 손에 이끌려 위층의 

방안으로 들어가게되었다.

마르베스는 다른 곳을 방문했을 때 의례 그랬듯이 



" 충성의 서약을 나누었다고는 하지만 정해진 서열은 지엄한 것...

 언제라도 부름에 준비되어있으니 필요하시면 저의 이름을 부르십시오.."


라고 말하고는 바로 옆방에 기거하고 있다.

저의 이름을 부르십시오...라니 램프의 진이 아니 바반가? 하여튼 요상한 기분이였다.

루켈페르는 어린시동의 시중에 왠지 마계에 있는 귀여운 시동들이 그리웠다.

그간에 정이 들었었는데...

200년이라....
루켈페르는 아직 자기자신이 기본적으로 일이만년은 산다는 마족이 되었다는 사실을 믿을

수가 없었다.

그의 18살...

인간들이라면 이미 성인을 눈앞에 두고있는 그는 마족으로치면 아직 어려도 한참 어린 

간난 아이에 불과하다.
그럼 마계에 다시 돌아간다고치면 내나이는 218살...하하.. 이거 도저히 현실감이 없어...


그는 조용히 닫혀있는 방문을 조용히 열었다.
서늘한 밤바람이 방안으로 들어와 그의 머리칼을 쓸어올렸다.

그는 이곳에 올 때 베리크와 함께 벨제뷔트의 호출을 받았었다.

갑작스레 대사직으로 파견된 이유와 자초지종을 설명을 들었고 지금 그는 이곳에 와있다.
하계.. 혹은 물질계라고 불리는 이곳...

그가 예전에 살았던 세계와는 또다른 세계....



"....하계라......"  


루켈페르는 낮게 중얼거렸다.

반년동안 있었던 ...그에게 있어서는 몹시 혼란스러웠고 또한 바쁘게 지냈던 날이였다.

평범한 세계의 평범한 한명의 사람이였던 그는 지금 마족이 되었고 또한 이생활에

익숙해져가고있었다.

이상했다.
자신이 겪고있는 상황과 비슷한 판타지소설을 읽어보면 분명 그 주인공들은 항상

예전에 가지고있던 기억과 모든 것을 포기하고 새로운 인생을 살아간다.

그것을 그역시도 당연한 줄알았었다.

하지만 그의 머릿속에는 18년동안 있었던 기억 그리고 습관이 모두 그의 몸에 배

여있었고 스스로를 인간이였음을 잊어본적이 없었다.

이게 왜일까..
베리크도 자신과 같은 생각을 했을까..

아니 왜 우리들은 다른 세계의 '조지훈'이 아닌 '루켈페르'로서 존재하는 걸까..


다른 세계에 속한 자신들이 이곳에 있는 것은 순리를 어긋나는 것이 아닐까...
루켈페르는 길게 한숨을 내쉬며 밤하늘을 올려다보았다.

쏟아져내릴 듯이 작은 별들이 눈에 들어왔다.


"...운명이라......"



루켈페르는 조용히 문을 닫았다.
잠시 바람을 쐬었는데도 피부는 몹시 차가웠다.

조금 서늘한게 불이라도 피워볼 생각으로 벽난로에 불을 짚였다.

공기는 빨리 데워졌고 곧 이어 나른함이 몰려왔다.



오른쪽 벽에 호화로운 침대가 있었지만 평소에 거처에 있는 침대도 잘 사용하지않는 
그다.
그는 침대에 놓인 시트를 집어 혼자 눕기에는 충분한 넓이의 쇼파에 반듯하게 깔았다.
그리고 익숙하게 쇼파에 몸을 뉘었고 양손에 깍지를 끼어 뒤덜미에 대었다.
조용한 가운데 그는 눈을 감았다.
이곳은 내가 살던 곳이 아니야...
맑고 투명한 생명의 세계...
이곳은 어떤 곳일까.......
그는 조금씩 몰려오는 졸음에 내일 다시 곰곰이 생각해보기로하는 조금은 제멋대로인 
결론을 내리고는 조용히 잠에 빠져들었다.
오늘은 왠지 기분좋은 꿈을 꿀것같았다.

========

오옷... 내가 이렇게 중도에 포기안하고 200페지에 가까운 원고를 써내다닛...

허접소설이지만 넘 기뻣....

글구 나쁜놈 드뎌...등장했습돠....

아라돈...가루나...

개봉박두.....(짝짝짝...)

그러나 다음편엔 안나와여...

( 퍽.. 허걱!! 짱돌을......)

--;;;;
------------
.[A[B
<PRE>번  호 : 11793 / 16928    등록일 : 2000년 10월 23일 17:29 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 153 건           
제  목 : 판도에모니움 5-1                                             
                          </PRE>

5-1
 
같은 시각 
루켈페르가 있는 안개의 숲에서 50km 정도 떨어진 작은 마을에서는 불쾌한 냄새를 풍
기는 여행자들이 막 들어서고있었다.

" 역시 몬스터들의 피냄새는 너무 지독해.."

" 으웨에에~~~ 속이 울렁거려......'베드로' 미안하지만 회복좀 시켜줄수없을까? "

" 죄송합니다만 '버크'님 저도 체력이 모두 소모된데다가 신성력역시 다떨어진지
오래라 타인을 회복시키기에는 조금 무리가 갑니다..하지만 이마을에 여행자들을
위한 여관이 있을테니 조금만 참아보시죠..."

"...으윽....난 그보다 몸부터 씻고싶어 이지독한 냄새자체가 나한테는 고통이야.."

불편한 심기를 감추지못하고 한마디씩 내뱉은 5명의 남녀들은 비틀비틀거리며
곧장 여관으로 보이는 건물을 찾아 마을안으로 들어갔다.
여관은 의외로 가까운곳에 위치하고있었는지라 여관방안으로 주저없이 들어섰다.
한밤중이였지만 밤 늦도록 술을 마시고있는 청 장년층의 손님들이 꽤있었는지라 
그들이 여관으로 들어서자 손님들은 곧장 그들에게서 풍기는 역한 냄새에 인상을 구
겼지만 정작 본인들은 그런것에 신경도 쓰고싶지않은 듯 사악 무시하고는 지친 걸음
걸이로 주인이 서있는 계산대로 다가갔다.

" 방 두 개 있습니까..."

대표격으로 보이는 20대초반으로 보이는 청년이 거의 기다시피하며 다가와 물었다.
검붉은 피로 온몸이 범벅이 되어있었으나 드러나 보이는 얼굴로 볼때는 평소 잘생겼다는
말을 들었을 법한 외모로 엄청 지친 듯 가까이 있는 여관중인 이 겨우 들릴 정도의
힘없는 어조로 말했다.
여관 주인은 길게 기른 구렛나루 수염을 쓰며 그들의 행색을 훑더니..

" 방은 있소만은 ...혹시나 해서 묻는 건데 적색 산맥을 넘어온거요?"

그들은 말할 기운도 없는지 침묵으로 일관하며 고개를 끄덕였다.

그러자 여관주인의 표정은 이렇게 무식한 여행자는 처음 봤다는 얼굴로 그들을 재차
훑어보고는 적색산맥을 넘어온 여행자는 정말 오래간만이라는 말과 함께 그들에게 방

열쇠를 건네주었다.
여관주인의 얼굴에는 약간의 질력이 묻어나오고있었는데 잔뜩 지쳐있었는지라 그들은

주인의 표정을 보지못하고 건네주는 여관방 열쇠를 집어들고 배정받은 방으로 들어갔다.

그리고 방안에 들어간 그들은 몸은 피곤했지만 곧장 욕실로 직행했다.

온몸에 배인 이 역한 몬스터의 피냄새는 그들에게서 상당한 두통을 동반시켰고 또한
씻지도 못하고 산속에서만 일주일을 보낸 그들인지라 그들은 따뜻한 물이 그리웠다.

여자들은 여자들대로 남자들은 남자들대로 몸에 배인 이역한 몬스터의 피냄새를

지우느라 한참을 땀을 빼야했지만 그래도 그들은 꿋꿋히 냄새를 지워나갔다.

용병 버크와 꼬마 정령사 제일린은 어느새 다씻고 아래로 내려가 걸신 들린 듯 음식을 입안
으로 꾸역꾸역 집어넣어갔고 몸의 피로를 푼 신관 베드로는 오늘도 변함없이 신에게

감사의 기도를 들인후 비워진 위장을 채우기위해 잽싸게 버크일행에 합류했다.

그리고 그들은 알맞게 간이 맞은 스프를 맞보고는 전부 하나같이 감동의 눈물을

흘렸다.

대륙전체에 악명을 떨치고있는 적색산맥의 소문에 혈기반 호기심반에 넘어보겠다고 
했다가 그들은 일주일동안 정말 죽사게 고생을 했었다.

몬스터의 최다서식처로 알려진 곳답게 정말 몬스터들은 정말 지겹도록 아주 많았다.
거리상으로는 반나절 걸린다는 그들 일행중 유일한 정령사이자 어린아이인 제일린의 
말만 믿고 변변한 먹거리조차 챙겨가지않은 상태였는지가 그들은 낮과 밤을 가리지않는

몬스터들의 습격과 배고픔과 추위에 떨어야했고 불을 보고 몬스터들이 들이닥친게 한두

번이 아닌지라 모닥불조차 피우지못했다. 반나절 걸린다는 제일린의 말만 믿고 올라왔

지만 몬스터들의 습격이 워낙 많아서 이리저리 돌고 돌다보니 길도 잃기도 했었고

반쯤내려왔다가 몬스터들에게 쫓기던 일도 있어 결국은 장작 일주일동안 수면도 
거르면서 밤낮으로 적색 산맥을 넘어왔다.

그래서인지 그들은 그동안 먹지못한걸 지금 다먹고말겠다는 짐념으로 정말 엄청 
먹었다. 여관주인도 손님들도 그들의 모습에 얼이 나가 잠시 여관은 조용했지만 조금씩


그들의 모습에 익숙해지자 다시 왁자지껄한 분위기가 연출되어졌다.
배가 어느정도 채워지자 그들도 주위에 분위기에 휩쓸렸는지 마찬가지로 식사모드
에서 편안한 대화모드로 바뀌어졌다.

대화의 시작은 방금 식사처럼 갑작스럽게 진행되어졌다.


" ...휴우....이제 겨우 적색산맥을 넘어온건가?..."



그리 잘생긴 외모는 아니지만 충분한 남성미가 풍기는 30대중반의 남자 버크가

먼저 입을 열었다.


" 일주일동안이나 몬스터들에게 시달린걸 생각하면 끔찍해...모험도 좋지만 이제 위험
지역이라고 알려진 곳은 피하고싶은 것이 현재 내심정이야.."



지친 듯 하지만 조금은 힘이 담긴 묵직한 음성을 가진 버크가  테이블에 앉아있는 
짙은 화장으로 나이를 짐작하기 어려운 여인과 아직 솜털도 다 마르지않은 듯 보이는

열댓살의 귀여운 용모의 소녀와 이제 막 성인티가 나기시작하는 청년을 훑어보며 

한숨어린 어투로 말했다.

사람이 모여있는 마을에 일행모두 무사히 도착한것에 대해서 안도한 듯 보이는 그의
표정에 모두 조금쯤은 동감하다는 표정과 함께 미안함이 가득한 표정들이였다.

특히 기사지망생인 청년 알렌 드 보나류의 표정은 더욱 어두웠다.



" 죄송합니다.. 제가 괜한 호기를 부리는 바람에...." 


조금은 매섭게 올라간 눈을 아래로 내리깔며 버크에게 진심으로 사과를 했다.

그는 버크의 심정을 백분 이해할수있었다.

그들 일행은 서로 만나 여행을 해온지는 2년정도 되었지만 5서클 마법사인 사피나와

10년동안 용병생활로 잔뼈가 굵은 버크와는 달리 경험면에서도 실력면에서도 실전
경험이 아주 부족한 상태였다.

중급 정령을 소환할 수 있다고는 하지만  제일린도 올해로 고작해야 열 넷이였고 비록 

정식신관을 역임했다고는 하지만 신성력을 제외하고는 체력면에서는 여러면에서 부족한 

신관 베드로, 그리고 귀족출신인 알렌역시도 2년전 아버지의 권고를 하게된 여행이였


지만 고작 기사지망생의 신분으로 검술에 기본기가 막 익혀가던 참이였기에 가끔씩 
산에서 만나는 몬스터들과의 접전에서도 크게 도움을 주지못하는 편이였다.

요새는 그래도 버크에게서 가끔씩 받는 실전 검술 수련과 몬스터들과의 실전으로 
실력도 눈에 띄게 향상했고 뒤에는 든든한 동료들과 친분도 돈독히 쌓여 스스로도

조금은 자만에 빠져있었던 것이다.
그래서 모험가들에게는 되도록 접근을 금하는 적색산맥에 오르자고 했었던 것이다,


"...알렌 네가 잘못한게 아니니까 너무 신경쓰지말게.. 오랜만에 긴장감에 한 십년쯤은

젊어진 것 같으니...안그런가? 사피나?..."


하지만 버크는 그걸 알렌의 잘못이라고 할 생각은 조금도 없었다.
사실 그도 간만에 몸이 쑤셨던 차였고 소문이 조금 껄끄러웠기는 했지만 모두가 피한

다는 산맥을 넘으면 나중에 다른 용병친구들과 만나게 되면 자랑거리로 내세울만한

것이 하나라도 생기는것이기에 찬성했던 것이다.
그리고 사실 버크는 적색산맥에 있었던 일주일동안의 팽팽한 긴장감에 몹시 즐거웠던

것도 진심이였다. 

혈기가 들끓던 20대의 젊은 청년으로 돌아간 기분이였다고나 할까..

몇 번이나 죽을뻔한 기억이 있지만 버크는 몹시 만족해하고있었다.

사피나도 그런 버크의 마음을 알아차렸는지 그의 말에 반대를 할 생각은 없는 듯 
고개를 끄덕여주었지만 그래도 방금전에 배였던 몬스터의 그 역한 피냄새를 생각이 

났는지 조금 인상을 찡그렸다.



" 물론이죠 버크...하지만 당신의 그 할버드(Halbard)를 조금은 조심스럽게 다루는게
어때요?  안다면 다행이겠지만 혹시 모를까봐 말하는데 우리몸에 묻은 피 대부분이

당신이 휘두른 무기 때문에 갑자기 튀어나온 피덩이들에 묻은 거라구요.. "



나이를 짐작키어렵게 만드는 화장으로 본얼굴은 어떨지는 모르지만 매력적인 분위기를
한껏 풍기는 사피나의 말이였다.



".....호오 그건 내탓만이 아닌걸로 아는데 사피나?  하늘을 날아다니는 가고일떼들이 

귀찮다는 이유로 라이트닝 볼트를 사용, 피떡으로만들어 .. 친절하게도 하늘위에서

쏟아지는 피세례를 부어준게 누구였던가... ...."


버크는 실실웃으며 사피나의 말에 반박을 했고 사피나도 만만치 않음을 증명하듯이 
아주 아주 화사하게 웃으며 대꾸했다.


" 호호 그야  가고일떼들에게 무작정 달려들다가 그들의 간식거리가 될뻔한 어느 

 멍.청.한. 용병을 구해주기위해서 나의 이뛰어난 미모만큼이나 탁월한 마법실력을 

어쩔수없이 쓰게된거죠 "



묘한 곳에다 악세트를 주는 사피나...
버크의 눈이 가늘어지면 사피나를 노려보는 듯 응시하다가 아주아주 즐겁다는 표정을 

지으며 대꾸했다.

 
" 그거 아주 멍.청.한 용병이로군.. 흐후훗 근데 나도 말이지.....

화장이 아~주 짙은 노.처.녀 마법사를 한명 알고있는데 말이지.. 그여자는 말이지...
사피나처럼 아~~~주 마법실력이 뛰어난데 말이지..조금만 짜증이 나면  몬스터
들의 몸을 산채로 불태우면서 즐겁게 손뼉을 치고 노는 여잔야...
그모습을 보면 삽.십.을 바라보는 그나이에 시집이나 갈수있을지 의심스럽단 말이야....."

나이라는 말을 묘하게 강조하는 버크, 
사피나의 이마에는 푸른 정맥이 돋아났고 버크는 얄궃게 웃으면서 그녀를 올려다보았다.

" 호호..."

" 후후후..."

그리고 그렇게 말없이 웃음을 짓는 그들사이에는 알 수 없는 스파크가 튀었고 

알렌을 비롯한 제일린 그리고 베드로는 거의 동시에 서로를 한번씩 아주 의미있는 시선을

주고받았는데 그눈빛이란 .....뭐 다른사람들은 다 알수있을테지만 서로에 대한 경고 메시

지였다.

남은 식사를 후다닥 끝마치고 후식으로 시킨 간단한 음료를 마시며 그들간의 보이지않은
전투를 관망할 생각으로 각자 편한 자세를 취했다.

이른바 멍청한 용병과 노처녀마법사의 몸에서 미미한 살기까지 뿜어져 나오며 주위의 

다른 손님들을 위협하기에 이르렀지만 다른 이들은 태연자약했다.

2여년동안 함께 여행을 하면서 그둘의 충돌을 심심찮게 보아온 터였고 말려봤자 들을
인간들이 아니라는 사실도 잘 알고있었는지라 동료들은 이제 이런일이 벌어져도 

그러려니 하며 넘기는 상황이였다.

하지만 그둘의 살기에 멀쩡히 술마시던 손님까지 내쫓는 상황이였는지라 여관주인은 안
절부절이였지만 워낙에 분위기가 심각해서 끼어들지도 못하는 형편이였다.

하지만 타고난 직업정신으로 여관주인은 그들에게 다가가 싸우려거든 밖으로 나가

주길 조심스레 권했다.

그렇지만.....


"......후후후...."

"....호호호..."

......사악 무시당했다.(;)
무시당했다는 모멸감과 혹시 여관에서 싸움이 벌어져 물건이 부서질 것을 염려되어
얼굴색이 시시각각으로 변하는 여관주인의 모습은 알렌등에게 아주 동정을 살만한 것
이였지만 그들이라고 어쩔수있는 것이 아니었는지라 묵묵히 음료를 비우며 침묵을


지켰다.
물론 그침묵에는 다 그만한 이유가 있었다.

2년동안 버크와 사피나의 다툼은 많았지만 그들의 싸움은 어디까지나 말다툼이상으로 

번지지않았고 번지더라도 주위에 폐를 끼치지는 않는지라  별걱정은 없었다

또 본인들도 그런 다툼을 은연중에 즐기는 편인지라 처음에는 말리던 모드에서 시간이 
흐르고나서는 관망 모드로  바뀌어버린 것이다.
조금 심하다 싶으면 온화한 성격의 베드로가 중재를 해주니 알렌과 제일린은 아주 당당

하게 그들의 싸움을 비교적 침착하게 구경할수있는 것이다.
알렌은 또다시 입을 열려고하는 여관주인에게 별일없을테니 그냥 돌아가라는 눈짓을 보

냈었고 여관주인은 이상하게도 태연한 그들의 태도에 괜찮겠다 싶었는지 계산대로 돌아

갔지만 그래도 걱정이 되는지 자꾸만 이쪽으로 돌아보았다.
알렌과 베드로는 그들의 무언의 다툼이 오래진행될것이라는 결론을 내리고 그들 일행중

제일 어린 제일린에게 여관방에 올라가 잠을 자라고 눈짓을 보였고 식사를 끝내고 나서
부터 계속 하품을 해대던 제일린은 눈치빠르게 자신에게 배정받은 이층 방안으로 잽싸게 

들어갔다.
베드로는 그들의 다툼과는 아랑곳없이 식후 기도를 올리기시작했고 알렌은 무심하게도

남은 음료를 깨끗이 비우고는 오늘은 둘의 다툼이 얼마나 갈것인지를 예상해보며 느긋하

게 하품을 했다.
사피나와 버크는 조용히 자리에서 일어났다.



"후후후..나가실까요? 레이디 사피나?"


"호호호. 당연한 것 아닌가요? 버크...."



둘의 닭살 모드를 들으며 괴로워하는 알렌을 남겨두고 사이좋게 여관을 빠져나갔는데 

기도 도중에도 다 듣고있던 베드로도 몸을 가늘게 떨며 닭살스런 그들의 말에 괴로워
했고 자신도 동일한 이유 괴로움에 떨고있을 알렌을 위해 신에게 기도를 드렸다.

그리고...



쿠구구궁.....

지진이라도 일어난 듯 대기의 거대한 울림이 울렸다.



" 우아아악...."


그 혼란의 첫 번째 비명은 단연 여관주인이였다.

어디서 주워들었는지 지진이 일어나면 탁자밑에 숨으라는 지식을 떠올리고는 탁자밑에

둥글게 웅크리고는 움직이지않았고 곧장 파문은 마을로 급속도로 퍼져나갔다,
지진이 없던 지역인지라 그 혼란은 더욱 컸다.

한방중이라 꺼져있던 불은 하나둘씩 켜졌고 마을의 촌장은 그동안의 연륜으로 마을사람

들을 진정시켜갔다.

하지만 우수수 날리는 먼지와 멀긴 하지만 곳곳에서 울리는 폭발음은 오랜 전쟁기간에 
놓여있던 마을사람들에게 혹시 또다시 전쟁이 벌어진 것이 아닌가 하는 생각에 적지않은 

혼란과 두려움을 심어주었다,


콰아아아앙........!!!


또다시 울린 음향 
방금전의 것보다는 작았지만 소리나 폭발음은 엄청났다.
하지만 그폭발음과는 함께 누군가의 처절한 비명음이 들렸으니...

" 이런 미친!! 마을 한가운데 *뉴클리어를 사용하다니..마을하나를 없앨생각이얏.."

.....버크였다.

" 호호호호홋!!  나에게 그런 모독을 줘놓고 적당히 하길 바라셨어? 멍청한 용병나으리
 그간의 정을 생각해서 죽이진 않겠어..대신 팔다리 하나쯤은 부러질 각오나 하시지.."

"....사돈 남말하고있네...  당신이야 말로 각오하시지... 노처녀 마법사 사피나양?"

파직...

" .... 호오..오래 살고싶지않다 이건가.....그래...그럼...죽여주겠어... 아니 죽여주지.." 

마을에서 2~3Km정도 허공에 떠있던 여인 사피나는 불길할정도로 화사하게 웃으며 
대답했고 버크는 아무말 없이 여관에서 두고온 그의 무기 할버드가 없는 대신 검을 
고쳐쥐었다.
사피나의 고음의 웃음소리와 함께 양손에는 또다시 화염이 일렁였고 버크는 온몸의 
근육에 힘을 주었다.

" 주신의 은총이 이땅에 내리기를...."

소란의 극에 다다른 밖과는 대조적으로 베드로는 묵묵히 기도를 끝마쳤고 알렌은 무신
론자였지만 오늘만큼은 외경자에 대하여 믿어보기로 했는지 함께 성호를 그었다.

콰광...

" 호호홋!! .... 미꾸라지마냥 잘도 피하시네요..."

고음의 웃음소리와 함께 무언가 아주 커다한 것이 대지를 부딪히며 가벼이 볼 수 없는 
울림이 또다시 울렸다.

" 느리다 느려...무슨 마법이 그렇게 굼벵이 마냥 느리건가..역시 나이는 속일수
없다는 불변의 진리가 증명되는 순간이로다...푸핫핫핫 "

" 입닥치고 뒈져주시지!!"

.....베드로와 알렌은 조용히 시선을 마주했고 둘은 의견을 일치했다는 표정을 짓더니
그 자리에서 일어나 배정받은 여관방안으로 들아갔다.

" 내일 아침에 보자구.."

" 예... 그럼...."

둘은 상황에 어울리지않게도 손까지 흔드는 여유까지 보이며 이불속으로 들어갔다,
그리고 창밖으로 보이는 정겹다면 정겨운 하얀 달빛에 노출된 산 가운데서 울리는 굉
음과 함께 즐겁게 놀고(?;;)있는 두남녀의 모습에 오늘은 적당한 선에서 끝을 내고 돌아
오겠지하는 막연한 생각을 하고는 여느때와 마찬가지로 눈을 감고 고요한 안식의 세계로
빠져들었다.
  
" 후후후"

" 호호호,,"

.........어찌되었든 밤은 깊어갔다.

---
.... 오옷...

드뎌!!!!!!!! 제게도 독촉 멜이... ㅠㅠ

으음...그보다 늦어서 죄송...허접이긴 하지만 글쓰기가 무진장 귀찮아써여..(--;)

이제부터는 빨리 올리도록 노력하져......

아마도 오늘 중에 하나 더올라갈 가능성이 보이니 기대는 해도 좋구 안해도 좋습돠....

구럼 (_ _)

<PRE>번  호 : 11840 / 16928    등록일 : 2000년 10월 25일 19:18 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 141 건           
제  목 : 판도에모니움 5-2                                             
                          </PRE>

5-2

하계로 내려온지 5일이 흘렀다.

마계에서 하계의 안개의 숲으로 내려온 루켈페르등은 하계와의 시차를 효과적으로 
적응하기위해서 나흘동안 숙면을 취했고 오늘 아침 일찍 자신의 일행과 동일한 이유로

이곳으로 내려온 몇몇 일족들과 함께 하계에 파견된 대사들을 통솔하고 명령을 내리는
아스타로트를 포함한 4명의 고위대사분들에게 그들이 해야할일에 대한 강의를 받았다.

가만히 앉아있는 것보다는 움직이는 것을 좋아하는 베리크는 이곳에 와서까지 공부를

해야하느냐는 적지않은 불만은 토로했지만 강의가 시작되고나서는 지루함을 애써 감추
고강의를 경청했다.


" 우리들이 하계에서 하는 일은 단 한가지다. 그것은 바로 전쟁의 개입...
 알다시피 인족들은 이성을 가진 어떤 존재들보다 욕망에 대한 욕구가 강렬하고 그  

 강렬한 욕망을 전쟁을 통해서 이룬다.

 우리들은 전장의 영웅의 형태로든 흔히 말하는 사악한 마왕의 형태로든 인간의 단
 결력을 강화시키는 한편 나타해지기쉬운 인족들에게 경각심을 불러일으키는 것이다.

 또 때를 같이 해 전쟁을 적적하게 컨트롤 하여 어느이상으로 번지지않게 만드는 것 

 이다. 활동 기간은 약 60년 인족의 약 한세대의 세월로 기간이 60년이라고 할지라도

 임무를 무사히 끝낼 자신만 있다면 5년이든 10년이든 본인의 맘대로다."

 
제일 먼저 강의를 시작한 것은 자신을 '다이킨'이라고 소개한 올해로 막 5000살을 넘긴

비교적 젊은나이의 마족이였다.

풍마족과 화마족과의 혼혈인 듯 붉은 머리카락과 잿빛 눈동자가 난폭해보이면서도 내면
에 깔린 유순함이 담겨있어 몹시 강렬한 인상을 심어주는 외모를 가진 남자였다.


" 우리가 비록 인족의 역사에 개입하기는 하나 마족으로서가 아닌 인간으로서 모든일

을 끝을 맻어야하는 것이 주된 관점이다."

'다이킨'이 잠시 숨을 고르는 사이 뒤이어 델피안이라는 또다른 이가 말을 이었다.

" 당연히 마계에서 주어진 서열은 인간으로서의 삶을 영위하는 동안은 어떤 영향력
도 끼치지못한다.  같은 일족간에는 통할테지만 임무를 수행하는 동안만큼은 최소한의
신분도 직위도 보장받지못한다. 

하지만 효과적인 전쟁의 균형을 위해서는 인족중에서도 지도층에 있는 것이 도움이 될터
힘이 약한 소국이나 왕국교체기를 적절히 활용해 현재 활동중인 자들이 상당한 신분을

가지고있으니 그들을 찾아가면 충분히 도움이 될 것이다.

그리고 더불어 우리들이 인족의 역사에 개입하는 동안은 어떤 일족도 끼어들지못하게
되어있어 어디까지나 인족들간의 싸움이될 것이다.

물론 개입된자라고 할지라도 정해진 궤도이상을 벗어나는 것은 금지다. 
그래서 그기간동안만큼은 극히 일부의 마력만을 남기고 모두 봉인된다. "



" 일부라고는 하지만 허약한 인족의 관점으로 보면 매우 강력한 능력이다 . 신족중에서도



투신鬪神이 직접 강림하지않는 이상 막을자는 극히 소수가 될 것이다. 물론 놀기 바쁜 
멍청한 신들이 친히 하계로 내려오는 귀찮은 짓을 하리라고는 지나가는 오크도 생각하
지않을일이니 신경쓰지말길 바란다. "

경멸끼가 가득 담긴 말투였지만 누구도 그말에 부정하지않았다 
신족의 무능함은 이미 오래전부터 마족들에게는 공공연한 이야깃거리였으니..
일동은 자조어린 미소를 지으며 그의 말에 긍정을 표했다.

" 그리고 필요에 따른 보고는 하계에 엘프족에게 부탁을 해뒀으니 자리가 정해지면 
그들을 통해 연락을 하면 될거다.  더불어 그대들이 가지고있는 마검 혹은 마창은 그
기간동안은 사용할 수 없다. 임시로 사용할 무기는 대지의 일꾼인 드워프에게 의뢰를 
해두었으니 얼마있으면 도착할 것이다. 질문 있나? "

4명중에 그나마 부드러운 인상을 지닌 '크렌다'가 좌중을 둘러보며 물었고 질문은 없었다.
이제 더 이상의 설명은 필요없다고 생각했는지 마지막으로 아스타로트가 입을 열었다.

" 현재 인계는 전쟁중이다.  물론 미리 파견되었던 일족들의 노력으로 상당부분 수습이
된 상태이지만 언제 또다시 전쟁이 벌어질지는 미지수다. 이제 60년의 기간이 다되어가고
있고 그들도 이제 슬슬 흔히 인족들이 말하는 죽음을 준비하고있을터 ...
 루켈페르 드 가브."

" 예..."

" 베리크 드 가브..."

" 예.."

" 마르베스 드 프로메네우스.."

" 예..."

갑작스런 부름에도 조금의 당황스러움도 없이 미리 짠 것처럼 자리에 일어나 그의 부름에
답하는 세사람..
아스타로트는 빙긋 웃었다.

" 이번 달 보름이 뜨기전까지 '세비오'시로 가도록...그곳에 속한 일족이 그대들에게 사자
를 보내올 것이다. "

" 뜻대로..."

이번 달 보름이면 열흘정도 남아있었다.
대표로 루켈페르가 대답을 하고는 자리에 앉었다.

" 그리고 라펠 드 카비얀., 로벨 드 카비얀.. 노아 드 카비얀. "

" 예.."

" 예.."

" 예.."

" 그대들은 인족들 사이에 퍼져있는 길드를 점검하라..전쟁의 컨트롤를 위해 도움이 될
만한 것이라면 어떤 것이든 상관없다."

부름을 받은 이들은 자신있게 대답했다.

" 저 라펠 드 카비얀....용병길드를 점거하겠습니다."

" 저 로벨 드 카비얀..., 나이트 길드를 점거하겠습니다."

" 저 노아 드 카비얀... 상업 길드를 점거하겠습니다."

" 시일은?"

아스타로트는 물었다.

" 정확히 오년이면 충분합니다."

" 자신할 수는 없지만 10년정도면 충분할것이라고 예상하고있습니다."

" 저도 같은 대답입니다."

전혀 망설임없는 자신있는 어조

아스타로트는 만족스러운 기색을 띄었고  슬쩍 루켈페르를 쳐다보았다.
하계에서 자신의 뒤를 바쳐줄 자들이 마음에 드냐는 무언의 질문이였다.

루켈페르는 싫은 기색은 아니었지만 조금은 부담스러운 듯 일어서 있는 자들의 얼굴을
한번씩 쳐다보더니 속으로 짦은 한숨을 쉬었다.

이미 루켈페르는 자신을 포함한 일행들이 이곳에서 상당한 대접을 받고있다는 것을 잘

알고있었다. 아마도 4명의 대리자를 비롯한 양부 베모트 그리고 수많은 추종자를 거느린

루켈페르의 배경탓이기도 했겠지만 이곳에 있는 모든 존재들은 몇몇을 제외하고는 부담
스러울 정도로 깍뜻이 대하는 태도로 상당히 난감한 일이였다. 그런 그의 마음을 알아

는지 아스타로트를 비롯한 3명의 고위대사들을 빼면 이곳에 파견된 일족중 현재 제일 

서열이 위인 자는 루켈페르였는지라 상급자에 대한 당연한 예우라고 마르베스가 말해주

었지만 그래도 불편한 것은 불편한거라고 말하는 그였다.
베리크야 타고난 두꺼운 낯짝으로 마르베스는 고위직 마족의 자제답게 몸에 밴 오만함

으로 쉽게 적응했지만 루켈페르는 상대적으로 보수적인 집안에서 자랐고 또 겉으로 비
슷한 나이라지만 자신보다 수십배는 오래산 그들에게 인사를 받기란 그것도 너무 정중해

서 난감할정도의 인사를 받는다는 것은 상당한 부담이였다.
그것도 깨어난지 만 하루동안 받은 인사로만도 수백번이 넘으니 심정그대로 말하자면 

정말 미치고 팔짝 뛰고싶을 정도였다.

이번 설명이 끝나면 미리 정해진 대로 그와일행들은 하계의 마지막 전쟁을 무사히 끝
내기 위해 파견될 것이다. 1~2년동안은 하계에 대륙정세와 상황을 둘러보고 판단할 일
이지만 아마도 미리 파견되었던 자들이 일을 거의 마무리짓어놓았으니 10년 이내로 해

결이 될것이라는 결론이 내려져있는 상태였으니...... 
하지만 이번 전쟁은 이백년이나 끌어온 지루한 전쟁이였고 막바지에 이른 만큼 이제 그

들은 인간에서 마족으로 돌아오기위해 흔히 말하는 명예로운 죽음을 준비중에 있을 것이다.

그리고 자신들은 그들의 뒤를 이어 전쟁의 '영웅'으로 전쟁터를 누벼야하겠지...
물론 인간으로서 ..

어떻게 보면 드래곤족의 유희와 비슷하지만 스스로의 자아를 죽이고 새로운 이름과 
성으로 살아가다가 유희가 끝나면 언제 그랬느냐는 듯 깨끗이 잊어버리는 그들과는 
조금 다르게 그들은 현재의 기억을 공유하고 또한 기억한다.
그기간동안은 인족에게만 부여되는 풍부한 감성이 허락되는지라 마족들은 자신들에게 
허락되었으되 기본적인 감성외에는 가질 수 없는 공허한 감성을 채우기에는 아주 좋은

기회였기에 더더욱 그 기억을 잊으려고 하지않는다.
아마도 루켈페르도 오래간만에 몸과 마음이 인간으로 돌아가는 것이니 대륙을 누비는

수많은 마족들과 똑같은 심정일 것이다.
일부 마족들은 그기간을 잊혀진 형제와의 재회라고도 부르기도했다.

또한 설명을 포함해보면 감성이 허락되는 대신 핏줄을 남기는 것은 금기였다.
봉인된 마력이 핏줄이 이어짐에 따라 불안정한 전투욕과 능력이 폭주함에 따라 폭주할 

가능성이 다분히 있는것이기도 했지만 가장 큰이유는 임무를 끝내면서 하계에 어떤 미련
도 남기는 것을 금하는 마계의 수칙..

그것이 운명에 개입하는 자들의 암묵적인 수칙이라 했다.
그리고 서열이 높은자가 개입할 경우 그 뒤를 바쳐줄 자를 붙여주기는 했지만 그 수는 

한명으로 제한하고 있었고 어디까지나 보고자로서의 임루르 가질 뿐이였고 역사에 개
입할 권리도 주어주지않는다.
그런데 아스타로트는 그런 규칙을 깨고 그들을 보호할 자로 전투마족인 케비얀을 한명이 

아니라 셋씩이나 붙여준 것이다.


' 이것도 다 잘난 보호자를 둔 덕이라고 해야하나..'



희열인지 한탄이지 모를 푸념을 속으로 패대는 루켈페르였지만 결코 그마음을 내비치
지는않았다.
다만 눈살을 보이지않게 찌푸리며 불편한 심기를 애써 달래고있을뿐이였다.
아스타로트는 그의 심기를 가장 먼저 알아챘지만 딴청을 부리며 외면했다.
루켈페르등은 모르고있었지만 그들이 잠들어있는 정확하게 3일전 아스타로트에게는 초
대받지않은 손님이 찾아왔었다.
반백발에 한눈에도 나 상급마왕이네 라고 표를 팍팍 내고있는 위압감과 힘을 풍기며 
들어온 그는 아스타로트도 잘알고있는 왕궁 궁중 요리사 베모트였다.
아스타로트는 갑작스레 찾아온 그의 행차에  당황하지않고 최고의 예우로 그를 맞았고 
그는 그의 예우를 받는둥 마는둥 하며 어떻게 알았는지 아스타로트에게 다짜고짜 들
볶기 시작했다.

" 이번에 내아들들이 인계의 역사에 개입될것이라는 말을 들었네만 그게 사실인가?"

" 사실입니다. 서열이 가장 높은 데다가 피신처로 왔다고는 하지만 정해진 직분은 책임
 을 함께 가지는 것은 당연한 것 아니겠습니까.."

" 하지만 내아들들은 아직 피를 묻혀본 경험이 없는 아직은 보호가 필요한 어린아이들
이란 말일세.. 어떻게 이번일에 빼줄순 없겠나?"

아들에 대한 애정이 각별하다는 말을 듣기는 했지만 공사구별이 뚜렷했던 베모트의 입에
서 저런말이 나올줄은 몰랐던지 아스타로트는 잠시 놀란 표정을 지었지만  모처럼의 부탁
이지만 임무태반은 인정할수없다며 딱 잘라 거절했다.
하지만 베모트는 포기하지않았다.

" 베리크는 그렇게 걱정이 되지는 않지만 루켈페르는 도저히 맘이 안놓여..
 알다시피 그녀석은 마계역사상 가장 아름답다는 평을 받고있는 초특급 미인아닌가.
 미의 기준이 우리와는 다르다고는하지만 인족들중 혹 우리 아들에게 마음이 동해 
 몸을 강제로 품는(?) 경우가 발생하면 어쩌겠는가...그런면에서는 어지간히 둔해서
 혹 모르고 그런 일을 당할것같아 너무 걱정스럽다네..어떻게 할수없겠나 이일이 해결
 이 되지않는다면 잠한숨 못잘것같다네.. "

부성애가 가득하다 못해 흘러넘치는 어조로 엄청 애절하게 말하는 베모트의 말에 아스
타로트는 잠시 마음이 흔들렸다. 그렇게 생각해보면 그럴수도 있을것이였다.

아니 가능성이 아주 많았다.
루켈페르의 어찌보면 저 아찔할정도의 아름다움에 혹 그런일이 벌어지지않으리라는 

보장도 없었다.

그도 이미 아내가 있지만 만약에 아내가 없었고 또한 아내에 대한 애정이 각별하지

않았다면 그에게 마음을 빼앗겼을것이라고 생각했을정도의  아름다움이였다.

흔히 아름답다고 불리는 일족들 사이에서도 루켈페르의 외모는 매우 이질적인 부분

이 강했다.

고위마족이라고는 하지만 냉막한 얼굴과 함께 배어나오는 마족 특유의 유혹적인 달콤한 

향내와 함께 말로는 도저히 표현하기힘든 미묘한 향은 누구라도 잊지못하게 했다.

인족들은 남자와 여자로 나뉘어 성이 다른 이들이 결함됨을 부부로 인정하는 아주


기이한(?) 짝짓기방식을 가졌으나 개중에는 자신들과 마찬가지인 매우 정상(?)적

인 방식을 가진자도 소수 있어 걱정거리가 아예 없는 것은 아니었다.

게다가 마르베스를 제외한 둘은 피를 묻혀분 경험이 전혀없다.

예전에 전투능력을 시험한다면 전투에 참여시킨적은 있었지만 거의 끝나가고있었고

한두어번 싸우고는 피를 묻히기도 전에 상대편이 도망가버려 피를 묻힐 기회도 없었다.

익숙하지 않은 전투욕은 강한 광기로 이어지지만 어차피 마족들에게 싸움은 필수적인

만큼 언제가는 묻히게 될 피를 조금 빨리 묻힌다고 문제가 될 것은 없다는 것이 그의

생각이였다.
그래서 그뜻을 조금 우회적이긴 했지만 조금의 보탬도 없이 자신의 뜻을 전했고 베모
트도 이해해주리라고 생각했다.

하지만 베모트는 포기하지도 않고 그를 협박 반 설득 반 아스타로트를 들볶았고 결국 

아스타로트는 베모트에게 며칠동안 시달렸다던 4대리자들에게 진심으로 애도의 뜻을 표

하고는 결국은 파견건의 취소는 무리였지만 그일을 추진하되 보호할 대상을 늘임으로써

위험에 대한 노출을 최소화해주기로 합의를 보았던 것이다.

도무지 다시는 겪고싶지않은 일이였다.

200년동안은 그의 소관에 있어야할 그들이였는지라 부담이 느껴지기도 했고 또 왠지 괜한

골칫덩이를 떠맡았다는 생각도 들었는지라 썩 좋은 기분은 아니었다.



"...출발은 오늘  시간은 그대들이 알아서 정하도록 하고.. 필요한 경비는 곧 시동들이 내올
예정이니 기다리도록.."

자신이 생각해도 무감정한 어조로 대답하고는 입을 싹 다물어버린 아스타로트..
그와 함께 세 고위대사들은 자리에서 일어났다.

-----------------

제 글이 얼마나 오래갈런지..심히 염려스러버여.....--;;;;;;

------------------





<PRE>번  호 : 11913 / 16928    등록일 : 2000년 10월 28일 14:02 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 146 건           
제  목 : v판도에모니움 5-2(2)                                         
                          </PRE>


5-2(2)

 쇠뿔도 단김에 빼랬다고 아스타로트의 말이 끝나기가 무섭게 세명의 고위대사들은 루켈

페를 시작으로 마력을 차례차례 단단히 봉인해나갔다.
오래걸리지는 않았지만 끝나고 보니  방금전에 있던 다른 마족들은 미리 배정받은 돈을 

가지고 출발하고 없었고 대신 그들이 있던 자리에 열 살 미만의 어린 미동들이  깨끗한

천 위에 어떤 물건을 들고 그들의 앞 탁상위에 조심스레 올려놓고있었다.

탁상위에 놓인 물건은 손바닥의 반만한 크기의 보석이 박힌 금테장식의 팔찌와 검집에

꽃혀있는 장검이였다.

착용하라는 뜻으로 내온것같아 별생각없이 팔찌를 꼈고 일동을 둘러보니 베리크와 마르
베스를 빼곤 모두 당연하다는 표정들인걸로 봐서는 자신이 한 행동이 잘못된 것이 아닌

모양이였다. 

팔찌는 손목이 약간 죄는 느낌을 제외하면 미리 맞춘 듯 무척 간편했다.
그리고 검도 심미안이 높은 마족답게 검손잡이와 검집에는 섬세한 세공과 고급스러움

이 묻어났지만 사용하는데 불편함이 없도록 중간에 박힌 은백색 보석을 제외하면 장식

이 거의 없었다. 어느정도 무게가 나갈것이라고 예상했던 것과는 달리 검은 마치 
깃털처럼 가벼웠고 또한 손에 꼭 맞았다.

검을 뽑아보니 투명한 검신과 함께 누구라도 탐낼만한 아름다움과 함께 무엇이라도 배어

버릴 듯 날카로움은 이런 분야에 지식이 거의 없는 루켈페르였지만 명검이라는 것이 있

다면  이런 검이 아닐까 하고 여길 정도였다.
새삼 이런 검을 만들었다는 드워프종족들의 장인들이 존경스러울 정도였다.

베리크와 마르베스를 쳐다보니 그와 매향가지인 듯 모두들 위협스러운 검의 모습에 넋을 잃고있었다.


" 그검과 팔찌는 만일의 사태를 대비해 봉인된 마력을 간접적으로 끌어내는데 필요한

 마법아이템이다. 비록 인족이 약하다고는 하지만 그건 일반적인 편견일뿐 가끔씩 그들

은 전투로는 따라올자가 없다고 자부하는 우리들조차 놀라울정도의 힘의 소유자가 나오

곤 하니까..  미리 조심해두는 것이 정석이다. 

팔찌는 마력의 중폭, 그리고 검은 증폭된 마력을 깃들 수 있는 간접 도구다.

에고소드(자아를 가진 검) 를 만들고자했지만 시간이 너무 오래걸려서 그건 무리라고 판

단하고 그대들의 정신 파동과 맞춰서 제작해뒀다. 강도나 위력은 오르하르콘이나 미스럴
정도쯤은 될거다.  여행에 필요한 정보는 방금 출발한 이들이 자리를 잡는대로 연락을 

해줄테니 그들을 통해서 얻도록...."



검과 팔찌에 막 궁금증을 느낄때즈음 아스타로트의 변하지않은 심드렁한 어투로 해준
설명을 들음으로써 그제서야 용도를 알게된 그들이였다.

그들은 몸을 조금씩 움직여보았다.

자신들이 가지게 될 물건 때문에 잠시 잊고있었던 사실이 떠오른 것이다.

마력은 봉인되었다지만 넘치던 마력을 몸 곳곳에 쌓아두고있었던 지라 
몸의 대부분의 기간은 극심한 마력의 부족을 겪고있을터였다.


10분의 1정도라지만 여지껏 본인의 마력에 대해 무심했던 것인 만큼 루켈페르는 

곧장 눈을 감고 마력의 근본이 되는 마나석에 반동을 주어 필요로하는 마력의 정도

를 측정해보았다.
몸을 이리저리 살펴본 그는 상상외로 막대한 양의 마력이 사라졌음을 알고 조금 아쉬

워했지만 그것도 잠시였고 곧장 몸에 필요한 마나를 공급해나갔다.

미세한 변화였지만 확실히 팔찌는 마력을 중폭시켜 몸에 활기를 불어넣어주고있어 

오래걸리지않아 아쉬울정도만큼의 마나를 보충할수있었다.

그리고 이리저리 몸을 움직이는데 별 무리는 없었지만 봉인의 영향이 예상외로 커서 

몸은 무거운 돌이라도 짊어진 듯 무거웠고 흑마법역시도 중레벨도 겨우 쓸정도로 크게

격감되어있었다.


루켈페르는 마르베스를 쳐다보았다.

그에게서 느껴지는 감각으로 봐서는 조금 어색해하는 느낌을 제외하고는 별 문제는 없어
보였다.

베리크가 표정이 별로 좋지않았지만 곧 익숙해지겠지싶어 다시 차분하게 자리에 앉아


아스타로트를 올려다보았다.

그가 또 다른 설명을 하지않을까 하는 생각때문이였다.
그의 예상을 틀리지않게 아스타로트는 조용히 입을 열었다.


-----------


...죄송합니다 조금 짧아여....


대신 저번에 올릴까 말까 고민하던 화마족 수마족 풍마족 지마족들에 대한 정보를

미력하지만 올려봤어여...


우웃...돌맹이는 던지지마여......

저 연약해여..( 퍼거거걱.....벌써 돌이 ....ㅠㅠ 역시 제게 농은 무리였어엽....)

마족 개개인의 속성...
================

화마족 

말그대로 불의 마족. 화염을 주로 다루고 4속성중 가장 공격석이 강하며 다혈질적인 
성격을 가졌다. 타오르는 불과 같이 격렬하고 정열적이지만 그 성격만큼이나 신중함에는 
조금 거리가 멀다. 하지만 그들의 왕 플뤼튼을 중심으로 뭉치는 강한 단결력이 특성이다.
붉은 눈과 머리카락이 특징으로 자신의 강함을 자랑스러워하는 일족답게 서열 다툼이
많은 편이다.

수마족 

물의 마족.
물을 다루며 전투력은 일반 마족들과 다를바없지만 전투민족답지않게 비교적 무난한
성격을 지녔다. 물의 특성상 흐르는 물과 같은 여유로움과 느긋함이 특징이지만 한번
전투에 임하면 화마족조차 한수 접고 나오는 일족들이다. 그들의 왕인 벨제뷔트를 
중심으로 뭉쳐있지만 워낙 수가 적고 명령자체를 꺼리는 성격인지라 단결력은 제일
떨어진다. 
검푸른 눈과 머리카락을 지녔으며 4속성 마족들중 외모로 뛰어난 자들이 많다.

풍마족

바람의 마족
바람을 다루며 전투력은 화마족과 호각을 이룬다.
성격상 얽매이는 것을 싫어하며 어딘가에 진득히 붙어있는 성격이 아니다.
활동성이 강하며 마력의 깊이가 가장 깊다. 잿빛 눈과 머리카락을 가졌고 일족의
성격상 주인을 섬기는 자는 있지만 자존심이 매우 강한편인지라 본인의 능력으로
아래에 수하를 두는 경우가 많다.

지마족

땅의 마족
땅의 기운을 다루며 전투력은 다른 마족들에 비해 가장 미미하다.
성격상 미련할정도로 충성심이 깊고 움직임이 거의 없는 일족으로 공격성보다는
방어나 회복에 능력이 치우쳐있다. 그래서 다른 마족에 비해 직분도 낮고 영향력
도 미미한 편이지만 천대와는 거리가 멀다.
하늘 빛 눈과 머리색을 지녔으며 외모는 다른 일족중 가장 떨어지지만 아름답기는 
피차 마찬가지다.

⇒ 공통적으로 계역을 정해지지않은 마족들은 머리색과 눈이 검다.
또한 서열의 정도는 눈색과 머리색이 짙고 흐림으로 판단하는데 그차이는 확연하게 
들어난다.

* 혼혈은 부모중 힘의 강함의 정도를 따라 머리색과 눈색이 달라진다.

<PRE>번  호 : 11917 / 16928    등록일 : 2000년 10월 28일 18:50 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 162 건           
제  목 : 판도에모니움 5-3                                             
                          </PRE>


5-3

루켈페르는 베리크와 마르베스와 함께 성을 나왔다.
배웅은 없었다.

"....에.. 음..그러니까...음 .여기서 오른쪽으로 아니 왼쪽인가? 그래 왼쪽으로 돌아나가.
아니 거기 말고 저쪽말이야.. 그래 거기.."

언제 받았는지 안개의 숲의 지형이 그려진 지도를 들고 길 안내를 자처하고 나섰다.

귀찮은 날파리들이 날아들지않게 문지기삼아 풀어둔 마수들의 서식처를 3번 지나고 조금 
복잡한 미로를 통과해오면서 간간히 짐승의 뼈와 수십구의 인골 죽은지얼마되지않았는지
막 부패가 시작된 시신도 쉽게 눈에 띄었지만 그다지 놀랄것도 없다는 표정으로 덤덤히 

지나쳤다.
물론 성을 빠져나온뒤부터 시야를 완벽하게 가린 짙은 안개가 한몫 단단히했고 

처음에야 주변에 널린 뼈에 놀라기도 놀랐고 인상도 찌그러지기는 했지만 주변에

살벌한 풍경만큼 주변에 널린 시신이 썩 어울린다는 그리고 금역에 들어온 자에게 
이런 결과쯤은 예상되어진 것이 아니냐는 지극히 마족다운 생각을 하며  꽤나 긴 거

리를 말없이 걸었다.

말 많던 베리크도 오래만에 침묵을 지켜주었고 그들은 간만에 마족다운 분위기를 
풍기며 안개층을 뚫고나올수있었다.

그리고 곧장 베리크가 주변을 둘러보았는데 이유는 지도에 표시된 것은 방금전에 

빠져나온 안개층에서 끝이 나있었던 것이 이유였다.
눈에 비추어진 숲밖의 정경을 별로 험준해 보이지않았다.

안개의 숲안쪽 성으로 통하는 깨끗한 도로와는 달리 오래도록 인간의 손길을 타지않았
던 탓인지 변변찮은 길은 물론 주변에 가득한 수목의 우거진 푸른 잎사귀가 대낮에 

햇살을 대부분을 가려 상당히 어두웠지만 왠만한 어두움에는 익숙해진 그들이였는지라

주변을 둘러보는데 별 무리는 없었다.

" 이곳도 안개의 숲 그러니까 마계의 영토에 포함되어있는겁니까?"

본인의 허리에 조금 못미치는 수풀을 해치면서 산아래로 내려가던 루켈페르가 마르
베스가 문뜩 물었다.

" 예.. 이곳은 물론 이곳에서 조금 덜어진 적색 산맥까지는 마계의 영토로 포함되어있
 다고 들었습니다. "

조금생각해보는 듯 하던 마르베스가 곧장 화답해왔다.

" 그건 왜물으십니까?"

" 그냥 이런곳이 죽음의 땅이라고 불리는곳이라고 보기에는 너무 평화스러워보여서
물은겁니다.

그렇게 말하며 그는 차지만 맑게 정화된 공기를 마음껏 들이마셨다.

너른 들판 곳곳에 피어있는 색색의 꽃들과 가려진 나뭇잎새사이를 비집고 들어와 신비
로운 분위기를 연출하는 햇살과 평화스레 풀을 뜯고 있는 짐승들의 모습과 조화되어진 

모습은 생명들의 땅이라고 불려도 손색이 없어보였다.

이렇게 아름다운 땅을 불길한 땅이라고 말하며 회피하다니 루켈페르는 도저히 이해할수
없었다.

그런 그의 궁금증을 알았던지  마르베스가 말하길...

" 인간들에게 마족은 자신의 악을 정당화하기위한 존재로 변모한지 오랩니다.

그들 머릿속의 마족이라는 존재들은 더럽고 추악하며 사악한 모든 악의 대명사로 각

인되어있습니다. 그건 그들이 죽고 또다른 후손들이 태어난다고 해도 바뀌지않을 인식

일것입니다, 신족들의 세뇌교육도 한몫 하기는 했지만 약하디 약한 인간들에게는 제딴
에는 절대적이라고 자부하는 소위 전지전능한 신족들과 검을 겨누며 하계를 집어삼키

려고 한다는 마족들의 사는 땅이 곱게 비칠 리가 없지않습니까..
그
것도 이땅에 헛된 모험심과 망상으로 들어온 수십 혹은 수백의 모험가들이 들어오는
속속히 거의 모두 죽어버렸는데 소문이 더욱 험하게 나도는게 당연합니다.

근방의 땅이 아무리 아름답다고는 하지만 그런 아름다움 조차도 마족이라는 사악한

존재가 약한 자신들을 홀리려고 만든것이라고 여길테죠...

약하기 때문에 자신의 모든 악한 행위를 마족이라는 특정 존재들에게 미룸으로써 안심
하는 인족들의 소심함을 보여주는 한 단면이라고 할수도 있겠지요... "



한마디로 그런 취급을 당해도 어쩔수없다는 말이였다. 

하긴 오래도록 이어져내려와 굳어진 그런 사상이 하루아침에 풀어질리도 없었고 다른 존
재들도 아니고 잊혀졌다고는 피로 이어진 형제에게 떠받들어져봤자 별로 좋아할 것도 아

닌 것이 마족이고 또한 마계인의 특성인지라 자신들이 형제들에게 어떻게 비추어지던 그

들로서 상관안하고있었다.

언제라도 형제들을 볼수있었고 들키지만 않는다면 형제들과의 비밀스런 재회도 가능하니
까... 또 전지전능하다는 것 ...그리고 절대 선함이라는 것 그런것도 모두 그들에게는 자기

자신들의 육신과 정신을 옭아매는 족쇄와 다름없었고 그런 것따위는 원하지도 않았던 것

이다. 그런 것은 모든 이들의 아버지인 유일신만으로도 족하다는 것이 평소 그들의 지론
인 것이다.



" 무슨 얘기를 그렇게 하는거야... 얼른 출발하자구..."


잠시 잡념에 빠져있던 루켈페르에게 앞에서 얌전히 있던 베리크가 재촉하듯 말했고 루

켈페르는 싱긋 웃으며 알겠다는 듯 고개를 끄덕이고는 여행도중에 쓰여질 경비를

확인했다. 그리곤 마르베스에게 나중에 다시 말하자는 눈짓을 해보이곤 우선 길부터 찾

아야겠다고 여기고 주위를 두리번 거렸다.
하지만 이심전심이라는 말이 딱 어울리게도 마르베스가 그의 마음을 읽고 바람의 흐름을

이용해 길을 찾아 그들을 이끌고 산 아래로 내려나갔다.
'세비오' 시가 어디에 있는지 모르니 우선 인족들이 모여사는 마을을 들러보기로했다.


" 이곳에서 제일 가까운 거리에 있는 마을이라면 하계의 시간으로는 대략 3일정도면 

 닿을것같습니다.. "


" 3일이라... 그러면 아스타로트님이 말씀하신 세비오시까지의 거리는?"


" 아마도 방금 제가 말한 마을을 들르신다면 넉넉잡아 대략 일주일정도 걸릴겁니다."


언제 확인했는지 마르베스는 전혀 주저함없이 정확한 날짜까지 언급했다.



자신의 판단을 믿는 풍마족다운 성격이라고 할 수 있는 자만에 가까운 자신감이였지만 
루켈페르는 그런 그의 자신감을 신뢰했다.
그런 신뢰감은 루켈페르가 꺼낸 말에서도 알수있었다.

" 거리가 멀다면 마력이 조금 아깝기는 해도 워프게이트를 열어서 가려고 했는데 그정
도면 조금은 느긋하게 즐기면서 갈수있겠는데... 마르베스의 말로 판단해보면 한  이삼
일정도만 밤 잠 안자고 걷는다면 충분히 가능하겠어... "

" 마을에 들르면 무기부터 구입하는게 좋지않겠어? 우리들 무기는 척보기에 너무 눈에 
 튄다고 "

그러자 마르베스가 곤란한 기색을 띄웠다.

" 베리크님 이런 말씀 드리기 죄송스럽지만 저는 인간들이 쓴다는 무기에 대한 지식은 
 없습니다만..."

 그의 말에 베리크는 조금 크게 웃었다.

" 걱정말라구....이곳에 내가 살던 곳에서 보던 것과 같다면 무기 형식이나 사용용도는 내
가 전부 다 꿰W고있으니까..그보다 마르베스 그 높임체 어떻게 할수없겠어? "

마르베스는 입가에 잔잔한 미소를 띄고있었지만 그눈은 제말투가 뭐 어때서 트집을 잡으
십니까...남말 하시기 전에 본인부터 고쳐보시죠.. 라는 강경한 눈짓을 해보이고있었다.
베리크는 혀를 끌끌 찼다.

" 마르베스 우리는 이제 하계를 여행할거라고.. 이곳에서 만큼은 아스타로트님의 말씀대로
신분이나 직분따위는 없어. 우리들끼리 있을때야 상관없겠지만 이제 우리들은 60년정도를
인간들 틈에서 보낼텐데 네가 우리한테 말끝마다 베리크님 루켈페르님 하면서 졸졸 쫒아
다니면서 대해봐.. 누가 우리를 평민으로 보겠어.. 고로 이제 부터는 말 놔..."

" 예??"

".. 뭐.,?!"

" 귀먹었어... 말 낮추라고.. 나도 널 마르베스라고 부르니까 이기간만큼은 날 베리크라고
불러..  루켈페르에게도 당연히 주군이니 주인이니 하는 말을 쓰는것도  금지야..
당연히 루켈페르 너도 높임체 사용은 금지야. 이제부터는 이름을 불러야돼.. 자 둘다 어
서 서로 간에 이름을 불러봐 .얼른..."

베리크의 말에 마르베스는 눈을 크게 떴고 루켈페르도 다소 놀란 표정을 짓고있었다.
베리크는 그런 둘의 모습에 장난끼가 발동했지만 꾹 눌러참고는 한심하다는 표정을
지으며 말했다.

" 서로 이름을 부르는데 뭐가 그리 어려워... 얼른 해보라고...."

동시에 눈이 마주친 두사람...
루켈페르와 마르베스는 서로간에 약간은 곤욕스러운 표정으로 눈치를 보고있었다.

" 이보세요.. 예의를 지독하게 따지는 두분... 혹시나 해서 묻는건데 그얼굴에 서로에게
경어를 쓸 생각이였던 것은...."

“.........”

“........”

무언의 긍정. 

정말로 그러려고 그랬단 말인가...

베리크는 어이없다는 표정을 지었다.

그와 루켈페르 그리고 마르베스의 외모상 척보기에도 귀티가 철철 흘러넘쳐 어딜 가든

이목을 끌것이 당연한 노릇이였다.
그건 조금만 생각해보면 아는 일이였다.


남자든 여자든 누구라도 한번쯤은 돌아보게 만드는 유혹적인 분위기는 마력이 봉인되

고나서도 여전하다.  단순한 여행자로 보이기에도 급급한 이시점에서 서로에게 예의란 

예는 다갖추고 높임말은 높임말대로 쓰는데 될 수있는한 눈에 띄지않게 행동해야하는

그들에게 남의 이목을 끄는일은 될 수있는한 피해야하는 이판국에 정말 생각이 없어도 

너무 없다...

아니 평소에 기가 막힐정도로 뛰어나던 냉철한 이성과 상황 판단력은 다 어디로 가버렸

는지 .....정말 앞날이 걱정스러웠다.

정곡이 찔린 표정으로 서있는 둘에게 베리크는 나중에 생각해도 스스로가 대견스러워

할 정도로 구구절절히 현 상황을 깨우쳐주기시작했다.

우선 루켈페르에게는 투명한 물속에 얼굴을 비추어 거의 범죄수준의 외모를 비추었다


" 니모습 어떻게 생각해... 눈에 너무 띈다고 생각지 않냐..."

루켈페르는 물에 비추어진 자신이 봐도 아름다운 외모에 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.
평소에도 예전보다 놀라울정도로 달라진 비정상적인 아름다움에 거울도 잘 보지않는 그이
니 아무리 둔하다지만 물에 얼굴을 비춤으로서 베리크 자신이 그에게 하고자하는 말의

의미는 대충 알았을 것이다.

그리고 왠만한 아름다움에는 이골이 나있어 자신의 외모를 제딴에는 평범하다고 생각하고

있는 마르베스에게는 인족들의 외모와 자신들과의 외모는 어떻고 또한 지금 그자신의 외

모가 어떠한지에 대해 심각하다면 심각한 허무하다면 허무한 설명을 포함한 긴 연설을 해

야했다. 그리고 경어를 쓰지말아야 하는 이유도 ...정말 누구라도 다 아는 일을 이렇게
목 아프게 설명을 해야하는 자신의 운명을 베리크는 진심으로 한탄했다.



"....... 알겠어 두사람 다.. 이제부터는 주인이고 수하고 뭐고 없는거야.....내가 이렇게 입

아프게 설명을 했는데도 불구하고 내앞에서 경어따위를 쓰는 몰지각한 행위를 하는 녀석
은 그날로 황천행이다... 알겄냐...." 


베리크가 으르렁 거리며 말했고 루켈페르와 마르베스는 착한 학생인 마냥 아무런 반박 

없이 고개를 끄덕였다.
하지만 여전히 불안하기는 매한가지였다.
경어를 쓰지말랬더니 이번에는 침묵을 고수하는 것이다.
베리크는 입을 열 힘도 없는지 어깨를 아래를 늘어뜨렸다.
정말....싫다 싫어....

베리크가 고개를 절래 절래 저으며 외면을 했지만 잠시뒤 루켈페르와 마르베스는 제딴에
는 노력을 한답시고 평어를 될 수있는한 쓸수있도록 연습에 연습을 거듭했고 베리크는 

힘없이 그들의 말투를 교정해주며 조금은 한심하지만 무난하게 마을을 향해 걸음을 재촉

했다..


" 마르베스...음 날씨가 무척 좋......지..."

"..아......음 그렇네......"


' 에이 %^&!!!@#$%%^%^&*()^^%% ~~~~~~ '

......그리고 베리크는 그들의 한심한 대화연습을 들으며 속으로 한참을 욕설을 퍼부었다.

---------

 ..오옷...역시 주말은 좋아여...♥

이걸로 두 개.... ^ㅇ^  ~~~~~~~

-------------------

<PRE>번  호 : 11999 / 16928    등록일 : 2000년 10월 31일 18:11 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 146 건           
제  목 : 판도에모니움 5-2                                             
                          </PRE>

그렇게 다소 한심한 일면을 보이는 그들이 마을로 들어선 것은 마르베스가 예고한대로

이틀째 이른 새벽녘이였다.
새벽녘이라고는 해도 한참 농한기인지라 이른 시간임에도 불구하고 논밭을 가꾸느라 분주


한 농민들의 모습이 심심찮게 보였고 어둠속에 아스라이 비치는 비교적 깔끔한 북구충
의 심플한 집들이 모습은 달랐지만 흔한 시골의 풍경을 연상시켰다.

이른시간이라 문은 모두 닫혀있었지만 비교적 마을도 큰 편이라  거리 곳곳에는 여행자
들을 위한 여관과 여행도구 무기등을 파는 가계가 즐비하게 늘어서 있어 필요한 물품을

구하는데 어려움은 없을것같아 보였다.

이틀 밤낮을 걸어와 피곤하기라도 하려만은 그들은 옷차림이 조금 상한 것을 제외하면 
그들의 표정은 마치 간단한 산책이라도 한 사람처럼 멀쩡했다.

오히려 넘치는 힘을 어디다 써야할지 몹시 곤란해하고 있을정도였다.

나중에 알게된것이지만 하계의 충만한 마나로 인해 몸이 피로해하기도 전에 알아서 몸의 
회복을 돕고있었는데다가 지나치게 힘이 넘쳐 어디다 써야할지 몹시 곤한해하고있을정도

였다. 그렇지만 그들은 근처 가까운 여관을 찾아들어갔다.

아무리 피로함이 없다지만 이른 새벽녘에 가계가 문을 열때까지 청승맞게 새벽이슬을 맞
으며 기다릴 생각은 눈꼽만치도 없었던 것이다.

여관안은 조금 불결한 냄새가 충겼지만 못참을 정도는 아니였던 지라 방을 얻기위해 여관
의 주인을 찾았다 하지만 여관주인은 없었고 대신 바Ba 구석 의자에 쭈그리고 앉아 졸고

있는 점원으로 보이는 남자를 발견한 그들은 조금의 망설임없이 그를 깨웠다 물론 소란스

러움과는 전혀 상관없는 예의를 갖추어서 그의 어깨를  몸을 흔들었다.
하지만 깊이 잠이 들었는지 그는 쉬이 깨지않았고 마르베스는 조금 갈등하는가 싶더니만

그의 뺨을 조금 아프다 싶을 정도로 뺨을 살짝 쳤다.



" 우응...."

확실히 이번에는 반응이 있었다. 잠들어있던 점원이 몸을 조금씩 비틀며 눈을 뜨기 시작했
던 것이다.

" 우웅.....뭐야..."

'여행자들의 쉼터'라는 조금은 유치한 이름의 여관점원소년 제프는 24시간 운영이라는 
주인의 막무가내의 운영방식에 17시간째 여관에 죽치고 앉아 손님을 받다가 문뜩 밀려
오는 졸음에 정오가 넘어가면서 손님이 없자 바Ba구석 의자에 앉아 눈을 붙이고 있었
다. 3년전 막무가내로 떠나온 고향의 꿈을 꾸며 오랜만에 회한에 젖어있던 그는 볼에 
오는 얼얼한 감촉에 짜증스레 눈을 떴다.
하지만 3년이란ㄴ 짧지않은 점원생활로 손님이 왔음을 본능적으로 알아채고 떠지지않는 
눈을 급히 문지르며 일어섰다.

" 어서옵쇼..."

지금 주인이 여고나을 잠시 비우고있어 손님의 비위와 요구사항을 제프 혼자 다 해야했
기에 무난함을 위해 영업용 90°각도의 인사와 친밀한 언행으로 그들을 맞았다.
손님은 세명이였다.
바는 조금 어두웠기에 앞에 있는 초 하나에 불을 밝혔고 조금 거리를 두고있던 그들은
촛불의 희미한 윤곽에 비추어진 자신의 얼굴에 다소 놀란 듯 잠시 말이 없었다.
사실 제프는 어렸다.
올해로 고작 열 다섯 살이고 얼굴도 몸도 나이에 비해 어려보이는지라 이곳에 들르는
사람마다 보아는 공통적인 반응이였다.

" 뺨은 조금 괜찮나? 소년?"

뺨을 때린 것이 다소 미안했던지 사죄하는 어조로 사죄를 하며 방이 있느냐고 물었고
제멋대로이고 무례한 소님들에게 면역이 되어있던 제프는 의외로 예의가 바른 손님들에게
조금 머쓱해하면서도 그들도 맨 윗층 안쪽방으로 안내했다.
창밖으로 동녘에 떠오르는 햇살에 조금씩 환해지고는 있지만 여관안은 어두웠기에 탁상
위에 놓여있는 초에 불을 붙였다.

"...한끼 식사는 1 아르.. 그리고 하루 숙박비는 3아르입니다. 욕실은 저쪽 모퉁이를 돌며.."

방안에 있는 손님들에게서 풍기는 기묘한 압박감을 애써 무시하며 자연스럽게 그들에게

고개를 돌려 여관에 머무는 동안에 지불해야할 돈에 대하여 열거해나가던 제프는 밝아진
내부에 비춰진 그들의 얼굴을 보는 순간 평소에 잘만 굴러가던 입이 굳어지는 것을 느꼈

다.
그의 나이 15세 이제 곧 생일이 지나면 16살이 될테지만 그 짧은 생애동안 살아오면서 
입으로 먹고살았던 제프의 입이 굳어지는 것은 생전 처음있는 일이였다.

나이는 어렸지만 당차면서도 조리있는 말투로 자신보다  나이가 배로 많은 어른들도 구워

삶았던 그가 하던 도중에 말을 멈췄다는 것을 알며 주인도 놀라워했을 것이다.

그만큼 나이에 비해 능글맞고 왠만한 것에는 크게 동요한적도 없었던 제프였다.
하지만 그런 그가 눈앞에 있는 자들의 얼굴을 본순간 넋을 잃고말았다.
지금 그자신이 얼마나 바보스러운 표정을 짓고있을지 생각해볼 틈도 없었다.

3년동안의 점원생활로 수많은 여행객들을 보아왔던 제프였지만 지금 눈앞에 있는 이들

처럼 아름다운 외모의 소유자들은 주신께 맹세코 처음이였다.
티하나 없이 깨끗하고 고운 백색 피부와 매끈한 얼굴선 그리고 그와는 대조적으로 강렬

한 색색의 머리카락...하나같이 장신에 조금은 가냘퍼보이지만 자세히 보면 군살하나 없이

균형잡힌 몸매는 몹시도 날렵해보였다.

또 그들의 외형이 들어남과 동시에 풍기는 기묘한 박력은 그들의 외모에 넋을 잃음과 동
시에 제프로 자신도 모르는 사이에 그 자리 무릎을 꿇어야 한다는 강박관념에 까지 이르게

만들었다.

이들은 귀족이다....그것도 기사...

제프는 저도 모르게 신음을 흘렸다.

척눈에도 귀하게 자랐음을 알 수 있는 고운 손 그리고 단촐하지만 점원생활로 어느정도
물건을 보는 눈이 생긴 재프의 눈에 들어온 그들의 의복은 자세히 눈여겨 본다면 고가품

목에 들어갈법한 질기고 깨끗한 섬유로 만들어져있었다 게다가 눈여겨 보지않으면 알아채

기 힘들었지만 부분부분 섬세하게 수놓아진 은실 자수는 평민들이 그것도 모험가들이 입

는다고 보기에는 다소 아니 엄청 무리가 보이는 귀족 스타일의 담장이였던 것이다.

하지만 그들은 제프의 동요를 모르는지 아니면 알면서도 무시하는건지 각자 편한 자세로
앉았 하던 말을 않고 멍청히 서있기만 하는 제프의 모습을 의아한 듯 쳐다보았고, 적색

머리칼의 사내만이 제프의 굳은 모습에 이해를 한다는 표정으로 즐거운 듯 웃음을 짓고있

었다.
제프는 필사적으로 굳은 입을 열었다.


"...죄송... 손님들 식사를..."


그들은 가볍게 고개를 저었고 제프는 또다시 고개를 숙이고는 도망치듯 방을 빠져나왔다.

물론 바Ba로 내려가지않고 방문에 귀를 기울려 그들이 이제부터 나누게 될 대화를 엿들

으려 했다.

그들의 정체가 궁금했던 것이다.

그리고 그 호기심에 문앞에 바짝 대어 기울린 귀에 희미하게 그들의 대화가 들려왔다.


-----------


이 허접 소설을 쓰는 작가의 언냐여요...


동생이 감기에 걸려 글을 올리는데 지장이 있는관계로 며칠동안은 조금 글이 

짧을 것 같네엽....

으음..그리구 제동생이 젤라니아님께 메모 잘봤다고.. 구엽게 봐줘서 고맙다고 하네여.....

구럼...보고 눈 배리지 마시길,....

 (_ _) 꾸벅
<PRE>번  호 : 12028 / 16928    등록일 : 2000년 11월 01일 19:19 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 148 건           
제  목 : 판도에모니움 5-4                                             
                          </PRE>

소년 점원이 나가자 마자 루켈페르는 마르베스에게 가벼운 눈짓을 해보였다 마르베
스는 고개를 살짝 숙이고는 기다렸다는 듯이 짧지않은 주문의 스펠을 낮게 중얼거렸다.

".........."

들리지않을정도로 낮은 시동어의 외침과 동시에 앉은 자세에서 목을 조금 들면 보이는
허공에 마르베스를 중심으로 빛이 조금씩 흩어져나오더니 양팔을 벌리고도 조금 더 큰
지도가 그려졌다.
샤말이라 불리는 이땅의 대륙 전도였다.
흑마법 중급 계열의 영상전환마법이였다.
마족이 되고나서부터 이미 이식되어진 기억인지라 별로 놀라워할 것도 없었지만 루켈페
르는 의외로 조금 놀라워하는 기색이였다. 생각지도 못한 것을 보았을 때의 표정이랄까..
뭐 그런것이였다.

" 헤에... 이게 대륙 지도야... 땅모양이 중국이랑 되게 비슷하다....그렇지 않냐? "

그런 그의 심정을 대변하듯 말하는 베리크의 대꾸였다.
그의 말대로 허공에 비추어지고있는 영상의 모습은 예전에 둘로 하여금 인간의 이름
으로 살았던 이곳과는 다른세계에서 배운 지식이 자연스럽게 떠오르게 할 정도로 모
양이 비슷했다.
중국의 끄트머리에 붙어있는 작은 반도는 없었지만 그것만 빼면 크기나 모양은 그가 
봐도 땅형태는 중국과 같았기에 그의 말에 토를 달지는 않았다.

" 저녀석의 말은 무시하고... 굉장히 넓은데 ...지금 우리가 있는 마을의 위치와 
'세비오'시 까지의 경로를 표시해주겠어?."

대신 조금 익숙해진 평어로 명령하듯 마르베스에게 질문했고 한번도 들은적 없는 발
음에 고개를 갸웃거리고있던 마르베스는 루켈페르의 질문에 드물게 대답없이 손을 들어 
영상의 좌우를 손바닥으로 한번 훑었고 그의 손놀림에 맞춰 영상은 조금 흐려졌지만 
곧 다시 뚜렷해졌다.
그리고 대륙 전체를 비추던 영상이 안쪽에 치우쳐 잘 보이지않던 대룩 일부를 크게 확
대하여 비추었고 그들의 위치를 나타내듯 곳곳에 검은 점의 영상이 들어났다.

" 지금 우리가 기거하고있는 곳은 3일전 나왔던 안개의 숲에서 약 5킬로미터정도 
떨어진 시베 마을이고 세비오시까지는 ...이지도에 나타난 점에서도 알수있듯이 이쪽으로 
경유해서 갈 예정이야 소요시간은 전에도 언급했듯이 일주일쯤 걸릴거라고 예상하고있어..."

".....잠깐 질문...지도를 보면 분명히 가까운 길이 쌔고 쌨는데 왜 하필 둘러서 가는거지.."

마르베스는 잠자코 베리크를 내려다보다가 슬쩍 루켈페르를 쳐다보니 다 묵인하겠다는 태
도를 보이자 주먹을 살며시 쥐고 베리크의 머리를 가격했다.

딱...

" 아윽..."

" 역시나 졸았군..."

머리를 감싸쥐고 베리크는 신음을 흘렸고 마르베스는 더없이 한심하다는 표정으로 
또다시 주먹을 들어 베리크의 이마를 내리치려 했지만 베리크의 필사적인 방어에 부
딪혀 뜻을 이루지 못했다.
마르베스가 왠지모를 아쉬움이 담긴 표정을 지으며 서있자 이유도 모르고 맞았다는 
억울함과 함께 화도 나기도 해서 얼굴을 잔뜩 붉히면서 그를 노려보았다 .그러나 
마르베스는 표정하나 바꾸지않고 그가 방심하는 사이에 똑같은 강도의 아픔을 선사
했고 베리크는 이유도 모른채 당한 것이 엄청 억울한지 재차 마르베스를 째려보았다.
그리곤 마르베스는 뭘 잘했다고 눈을 치켜뜨는거냐는 표정으로 한쪽 눈을 치켜올리곤 
베리크의 볼을 길게 주욱 잡아 당겼다.

" 으갸갸갸......."

피부가 팽팽해짐과 함께 터져나오는 베리크의 고통스러운 비명에도 아랑곳없이 마르
베스는 방금전 표정그대로 그의 볼을 한참이나 위치를 바뀌가며 잡아당겼고 결국은
볼이 붉게 달아오르고 나서야 베리크는 뺨을 감싸쥐며 아픈 기색이 만연한 기색을 띄
었다.

" 우씨 왜때리고 꼬집는거야...:

머리와 볼을 돌아가면 살살 분질러 대며 베리크는 엄청 억울하다는 표정으로 항의했고 
마르베스는 다소 체념어린 표정으로 고개를 잘래 잘래 저었다.

" 확실히 맞아도 싸.."

퍽...

" 으윽... 또 때렸어.... 모르니까 묻는건데 왜때려..난 억울해....."

" 쯧쯧... 마르베스 아무것도 모르는 녀석 붙잡고 말해봤자 니입만 아프니까 나머지는 
내가 말할테니 좀 앉아있어.. 지금 마력으로는 영상 유지하기도 힘들텐데..."

".....뭐...그러지..."

마르베스도 뒤늦게 끼어든 루켈페르의 말에 토를 달지않고 자리에 앉았고 베리크는 
그제야 살았다는 표정을 잠시 짓다 뒤에서 구경만 하고있던 루켈페르의 행동이 적잖아 
배신감을 느꼈던지 인상이 일순 험악해졌다.

"... 우씨 루얀 너 이럴수 있어.. 친구가 억울하게 맞고있는데 뒤에서 구경만 하다가 
이제야 나서다니.. "


----------

으음... 어제 저희 언냐에게 글을 올려다라구했는데 올렸는지 모르겠네여...

짧은 글 또 올려여....

P.S  제가 오랜 고민 끝에 내용을 좀 아니 엄청 줄인 생각이에여........

제글을 읽는 분들게 죄송한 말씀이지만 아무리 늦어도 올해안에는 끝장을 내볼 계획

이구여..

엄청 줄이는 관계로 앞뒤가 맞지않는 경우가 간혹 생길수있으니 양해를 구해여...

돌만 던지지 마여....  ^ ^


<PRE>번  호 : 12083 / 16928    등록일 : 2000년 11월 04일 13:49 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 141 건           
제  목 : 판도에모니움 5-4(2)                                          
                          </PRE>

그의 불평불만이 가득 담긴 어조에도 불구하고 루켈페르는 지도에서 눈을 떼지않았고 
오히려 베리크의 그런 어투에 상당히 실망했다는 표정을 지으며 손끝으로 확대된 영
상의 한부분을 가르켰고 자세히 보라는 눈짓을 해보였다.
베리크는 "거기가 왜 어때서" 라고 소리를 지르면서도 자신이 맞은 이유를 알아야하
겠는지 눈을 바릿바릿 뜨며 그곳으로 시선을 돌렸는데 속으로 수를 셋을 헤아리기가 
무섭게 베리크의 눈은 경악으로 가득했다.
그리고 그 경악의 중심에는 확대된 영상에 나타내어진 백색의 건물이였으니...

" 시..신전??"

베리크의 눈은 말그대로 튀어나올 듯이 부릅떴다.
잘못본게 아닌가 싶어 손으로 눈을 비비고 또 보았지만 결코 잘못본 것이 아니였는지라
베리크는 한동안 어버벙한 표정으로 영상에 비추어진 백색 건물을 뚫어지게 쳐다보다가
루켈페르에게 고개를 돌리며 의문에 찬 시선을 보냈는데 그 시선에는 아마도 대충
저게 왜 저런곳에 있는거냐는 의미의 놀라움과 의아함의 감정이 배어있었다.
루켈페르는 싸움이나 노는 일 외에는 당최 무심하기 이를데 없는 그가 지도영상을 한번
비추었음에도 단박에 이유를 알아낸것에 대하여 순수하게 칭찬의 의미를 보내었다.
하지만 베리크가 누군가....루켈페르와 어린시절을 함께보낸 동기 답게 겉으로 보면 칭
찬으로 보이는 그의 시선의 내면에는 한심스러움과 비꼼이 깔려있음을 단박에 알아내고
펄펄 날뛰었지만 루켈페르는 그런 그가 날뛰던 말던 신경을 싹 끊고 입을 열었다.

" 평화협상의 조건이야..."

" 엥? 그건 뭔 잡소리??"

" 말 그대로야 전번에 채결되었던 평화협상 때에 신족이 건 조건이라고..."

전혀 모르겠다는 표정의 베리크에게 루켈페르는 참을성 있게 다시 번복해서 대답해주
었고 그의 표정은 더없는 황당과 의문의 부호가 가득 떠올랐다.
그리고 그 의문은 그의 말이 끝나기가 무섭게 튀어나온 베리크의 질문에서 알수있었다.

" 조건이라니...저긴 우리땅이잖아.. "

" 땅이라고 조건이라니까..."

다소 짜증스럽다는 루켈페르의 말에도 굴하지않고 베리크는 얼라리요.. 하는 묘한 표정이

였다.  루켈페르는 영상쪽에 다시 시선을 던졌다.

길게 설명해주기도 귀찮았고 그역시도 이런 경우를 벌인 신족들에 대해 치미는 부아를 
참고있는 판국이였다.  베리크의 말대로 그땅은 마계의 영지..아니 영지라고 하기에는 좀

비약이 심하고 뭐라고 할까... 마계의 영향력과 지배력이 강하게 받는 영토였다.

제 3차 신마전쟁이 거의 막바지로 치달을때즈음 주신 에위트와 마신 라데스가 정한 신족
과 마족과의 신성불가침한 고유의 영역....

대륙의 대부분은 신족의 권위로 넘어갔지만 몇몇 좁긴 하지만 마족들에게도 하계의 상

당한 양의 영토를 가지고있었고 저 중앙의 작은 영토역시 그런 것중 하나였다.

그땅에 마족들의 영향력역시 만만치 않으며 유일하게 마족들의 인식이 제대로 박혀있는
곳이기도 한 마족들에 대한 거짓된 지식이 아닌 진실이 담긴 몇안되는 땅이기도 했다.

그영토하에는 생명체를 보살피는 정령족들과 숲의 자식인 엘프 그리고 인족 그리고 소수

이긴 하지만 중하급 마족들이 서로 어울려 살고있는곳이다.

작게나마 태고적의 모습을 간직하고있는 곳이라고나 할까...

다만 그곳에는 신전을 비롯한 인위적인 것은 세워질 수 없다.

그것이 영역을 정할때의 조건이였고 지금까지 신족들은 그조건을 충실하다고는 할 수 없지

만 그런대로 이행해왔다. 그땅에는 신족 마족을 제외한 최강의 생물이라고 할 수 있는 드


래곤족들 조차 레어를 틀지 않았다. 파괴적인 성향이 강한 드래곤족들이였기에 조금마한
힘이라도 땅이 상할 위험이 많았는데다가 드래곤 일족들은 신족들에 의해 사랑하는 형제

에게 잊혀지는것도 모자라 증오의 대상으로 화해버린 유일신의 잊혀진 자손에 대한 드래

곤 일족들의 최소한의 배려였고 경외의 표현이였다.

그리고 욕심많은 신족이라지만 그들 역시도 그땅에는 손을 대지않았다.

지금까지는 말이다.


" 저게 그조건이야.. 말도 안돼,, 내가 들은바론 분명히.."


" 분명히 자신의 이름을 알려지지않은 곳에까지 자신들의 종들의 활동을 넓히고자하니

최대한의 도움을 바란다고 했지... 그럼 문제... 신족에대한 사상 즉 세뇌교육이 가장

안된곳은 어디일까요?.."


".......!!........"



그당연한 문제를 베리크가 모를 리가 없었다,
베리크의 표정은 단박에 이그러졌고 루켈페르는 더 이상의 말이 필요없음을 알고 입을

다물었다.
이번에는 묵묵히 입을 다물고있던 마르베스가 간만에 말문을 열었다.



" 바로 마계에 속한 소수의 영토에 사는 소수의 영토... 그들은 주신을 믿지않아...그리고

 악마역시도 믿지않아.. 그들은 다만 자연을 믿을 뿐이야.. 그리고 그자연에 속한 모든 것

을 믿는다. 신도 악마도 모두 그자연의 일부로 믿으며 신을 믿는다면 단 한명 모든 생명

의 근원이자 혼돈의 왕인 카오세켈트...하지만 그역시도 전지전능하다고 한다면 콧방뀌를

낄 정도의 위인들이지. 그만큼 신에 대한 맹종이 없으며 그들 역시 자신의 일부로 여기던

옛인족들의 사상이 그대로 배어있는 땅이고 할 수 있지.. "



" 당연히 모든이에게 경배를 받고싶어 하는 신족들에게는 눈에 가시같은 존재들이고..

그리고 평화협상 조건을 빌미로 그들의 종을 시켜 그들의 기준에 맞는 그리고 그들 뜻대


로 움직여줄 새로운 종으로 교화시키려는 거지......아무런 생각도 없이 오직 자신의 뜻대


로 행동할 어리석은 것은 그들만의 종을..." 




명백한 경멸이 담긴 어조..

베리크는 엄청 기가 막혀하는 표정을 짓다가 곧장 소리치길...



" 그럼 이대로 있으며 그나마 조금밖에 없는 우리땅이 교화라는 명목으로 뺏겠다는 심

보잖아..."


그의 말대로였다,
땅이 아무리 마계에 속한것이라고는 하지만 하계의 실질적인 주인은 인족이였고 그들
나름대로 소관이 있고 사상이 몸에 철저히 배였다고는 하지만 그들도 나이가 들면 흙으

로 돌아갈것이데다가 다 자란 성인들만 있는 것은 아니었고 아직은 아무것도 모르는 아이

들도 있고 자라서 아무것도 모른채 신족의 세뇌교육에 그들의 권위를 따르고자 한다면 오

래도록 그곳에 적지않은 영향력을 끼치던 마족들의 영향력은 자연히 감소할 수밖에 없을

것이고 시간이 좀더 흐르면 결국은 땅이 뺏길것이 자명한 사실이 아닌가...
하지만 루켈페르와 마르베스는 전혀 걱정할것이 없다는 것처럼 태연했다.


" 야!!"

그들의 태도에 답답한지 베리크가 떽하니 소리를 질렀고 루켈페르는 그가 지른 소리에 
귀가 벙벙하진 새끼손가락으로 귀를 한번 후볐고 마지막 일갈을 가하려는 듯 마르베스가
입을 열었다. 


" 신족들의 어리석음은 타의 추종을 막론하고 모르는 일족이 없을정도로 유명하지.

그리고 잊은 모양인데 우리영토에는 신족들의 땅에는 엄청나게 보기드문 숲의 자식
인 엘프와 드워프를 비롯해서 수대를 걸쳐 내려온 소수지만 우리 일족들도 살다고..

게다가 인족들...그곳에 사는 인족들이 그냥 농사나 짓고사는 자라고 생각하면 오산이

야.. 그들은 인간들로 치면 상당수준의 마도사들과 마검사로 이루어진 마계의 충실한

사도들이라고.. 은거중이라고는 하지만 신족들의 어리석은 종따위에는 호락호락하게

그땅을 넘겨줄 리가 만무하지.. 아마 이미 주위에 온갖 방어 마법진을 펼치고 그들의
길을 막고있을걸?......그리고 그들은 남녀노소를 불문하고 태고적 신족과 마족들의 모습




을 고스란히 기억하고있지... 고작해야 자신보다 오래산다는것만 제외하면 내세울 것
하나없는 신족들에게 그들이 고개를 숙일것같아.. 우리들에게도 결코 고개를 숙이지

않던 그자존심 높은 그들이?... ... 큭큭... 신전이 세워졌다고는 하지만 그곳을 향해 진심
으로 경배라는 자가 과연 있을까.....천지가 개벽한다고 해도 그런 일은 결코 없을걸..."

말을 끝낸 그의 표정은 더없는 즐거움이 가득했지만 그 즐거움은 조소와 비이냥 그리고 
경멸이라는 삼박자가 이루어진 것들이였다.
---------

...으음.....제가 너무 신들을 나쁘게 쓰는 것이 아닌지 걱정이 --

하지만 아픈만큼 성숙해진다는 말도 있으니 이정도 욕쯤은 

충분히 극복하지않겠어여....

누가? 그야.. 신..

물론 발에 신는 신이 아니라 하늘위에 신神 ....--

구럼 담에 또...


<PRE>번  호 : 12178 / 16928    등록일 : 2000년 11월 07일 19:55 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 141 건           
제  목 : 판도에모니움 5-4(3)                                          
                          </PRE>


" 자부심도 긍지도 모두 사라지고 오로지 자기자신의 욕심에만 눈이 어두운 그런 족속들
에게 고개를 숙일자가 과연 있기나 할까? "

마르베스의 잔뜩 비꼬는 듯한 냉소에 베리크는 잠시 복잡한 표정을 지었지만 곧 씨익
웃었다,
그리고는,

" 아~~주 신랄하게 비꼬시는데? 마르베스? 아차차 이제는 '세르'지? 담부터는 똑바로 부르
도록 노력해볼테니 그렇게 인상좀 쓰지마... 음음...어차피 너도 알다시피 나한테 그런 고차
원적인 설명을 해봤자 어차피 식사한번 할떼쯔음이며 싸악 잊어버리고있을텐데..좀 미안하
잖아.."

기대도 안했다는 덤덤한 표정의 마르베스. 
베리크는 여전히 방긋방긋 웃었다.

" 나는 나하고 상관없는 일을 머릿속에 기억해둘 정도로 내머리를 그렇게 높게 평가하는
편이 아니거덩~~.. 내정신 건강상으로도 조금 그렇고.. 아니 많은건가?  흠.. 뭐 그건 그냥 
넘어가자구... 에에.. 그렇게 한심한 눈으로 날 쳐다보지마.. 이렇게 힘들고 험악한 세상을
살아가는데 내가 터득한 지혜이니까....흠흠... 그.보.다. 이걸로 몇 번째지?  3번째던가? "

" ...아마.. 그럴걸..."

무엇이 세 번째라는 건지 베리크는 의미심장한 말을 그들에게 던졌고 루켈페르와 마르
베스는 그가 한말의 뜻을 너무나도 잘 알고있다는 표정으로 조금은 질린다는 표정을 
지었다.

" 오늘은 잠잠하길래 푹 쉬려고 했더니만은 되게 짜증나게 하네..."

" 가지고 놀아도 상관없는거지?"

들뜬 듯 기대감이 가득한 베리크의 말에 루켈페르는 길게 기지개를 펴며 다소 졸리운 표
정으로 지으며 고개를 끄덕였다. 

" 당연....구워먹든 삶아먹든 네 맘대로 해도 좋아..하지만 마을 밖에서 해결을 봐 
나는 오랜만에 목욕이나 하고 잘란다...."

후아아암....
말이 채 끝나기도전에 터져나오는 하품을 루켈페르는 손으로 가볍게 막아 시각적인 
불쾌감을 줄이고는 조용히 마르베스를 쳐다보았다.

" 같이 해결을 보고 올텐가? '세르'?"

많이 부드러워졌지만 여전히 차갑기만 한 루켈페르의 음성과 푸른눈이 마르베스에게로
와 박혔다.
강요나 명령적인 부분은 전혀 없는 순수한 물음...
마르베스는 가볍게 고개를 끄덕였다.

" 그럼 뒤처리는 제대로 하고가... 네가 쳐둔 바람 막은 꼭 거두고가... "

" ..그러지..."

이번에도 빠지지않고 나서는 베리크...

" 그럴거면 처음부터 문앞에 있는 녀석을 쫒아내고 시작했으면 됐잖아.. 안그래도 마력
이 부족한 판국인데 다크 미스트(Dark Mist)를 일부러 사용하다니.. '세르'의 마력만 잡
아먹어잖아"

다크 미스트(Dark Mist)
말 그래도 어둠의 안개라는 뜻의 이 마법은 주변 일대를 검고 자욱한 안개를 뿌려 시

각을 차단하는 정령계열의 방어 마법이나 에스테랄이 그 마법의 이점을 살려 흑마법가
운데 그기운과 동조되는 풍계열의 흑마법계열과 합하여 개량되어진 실드계열의 마법이다.

본토 정령기운만으로 만들어진 마법은 시야만을 방해할뿐 개량되어진 다크미스트는 대기

에 흐르는 바람의 기운을 막아 상대자의 청력을 방해하는데도 한몫 단단히 하는 마법으로

중급 계열의 흑마법이라 시전은 쉬워도 원래 흑마법이 아닌지라 나중에 다시 그 실드를 

거두는데도 만만치 않은 마력을 소모하는지라 풍계열이라고 해도 자신의 손처럼 능숙하

게 다루려면 그들 가운데도 프로메네우스계열 정도가 되어야 가능했다.
마르베스도 프로메네우스계열이였지만 지금은 마력의 반 이상이 봉인되어져 마력사용도

제한되어있는지라 마력의 소모는 평소보다 더 많았을 것이다.

게다가 이미 거두어 들였다지만 영상전환 마법까지 썼으니 마력 대부분이 고갈되어버렸을
터였다. 하지만 마르베스의 상관이 누군가.. 


루켈페르는 그의 고갈되어진 마력을 느끼고 이미 자신이 줄 수 있는 한의 마력을 그에
게 준 상태였다.

확실히 마족들의 충성서약의 이점이 여기서 들어나는 한 예가 아닐수없는 것이다.

" 목욕하다가 조금이라도 시끄러운 소리가 내귀에 들리면 알지..."

" 예예..."

루켈페르는 될 수있으면 잡음없이 해결하고 돌아오라는 다소 무관심한 태도로 말하고는
소년점원이 말한 욕실로 몸을 돌렸고 마르베스는 손을 조금 들고 손안에 마력을 조금 모았다. 

그리고 주먹 쥔 손을 허공에 들어 한바퀴 돌렸다.

휘잉...

그러자 바람한점없던 방안에 가벼운 바람이 불어 베리크의 붉은 머리카락을 가볍게 날렸

다. 베리크는 입가에 가득 미소를 지었다.

바람의 중심에는 마르베스가 있었다.

그는 무엇을 하려는지 눈을 감고 편안하게 펴진 손바닥을 어깨죽지위에 까지 들어올렸고 

그것이 신호라도 되는 양 다른 이유로 경직되어져있던 방안의 공기는 순식간에 술렁였다.
원을 또 한번 그렸고 잔잔하던 바람은 빠르게 회전하면서 바람의중심구인 마르베스의 손

안으로 빠르게 흡수되어져갔다,

그리고 손안에 빨려들어갔던 바람이 어느정도 잠잠해질때즈음 또다시 원이 그려짐과 함께

방금전의 격렬함과는 다른 부드러운 기운을 담은 바람이 그의 손을 중심으로 작은 회오리를

형성하며 밖으로 배출되어져나왔다.
다크미스트 주문으로 강제적으로 끊어놓았던 공기의 흐름을 정상화시키려는 것이였다.

얼마나 시간이 흘렀을까...

공기의 흐름이 제자리를 찾았다고 마르베스가 여겨질때즈음 그의 눈은 천천히 뜨여졌다,



" 휴우......"


다소 지친 듯 마르베스는 짧지만 긴 심호흡을 했다.

의자에 앉아 그의 모습을 지켜보고있던 베리크는 그가 눈을 뜨자 곧장 방 창문을 활짝 열

어 젖혔고 마르베스는 창문을 타고 들어오는 밤의 찬공기를 몸안 가득 집어넣었다.


" 역시 공기는 맑고 봐야된다니까.. 흐음... 좋다~~~!!..."


베리크는 차지만 몸에 별 부담을 주지않는 공기가 매우 만족스러운지 음미하듯 공기를 

빨아들였다.
다크 미스트의 기운은 바람의 기운으로 화하여 마르베스의 몸안으로 완벽하게 흡수되었다.

강렬한 바람에 방안의 물건은 조금도 파손되있지않음에 베리크는 또한번 신기한 마음을
감추지못했지만 그것도 잠시뿐이였을뿐 베리크의 입가에는 예의 장난스러움과는 거리가 
먼 살기충전한 미소가 지어졌다.

" 수는 다섯이야.. 좀 적긴 하지만 몸 풀기에는 더없이 좋은 숫자지... "

3일전 안개의 숲을 나오고나서부터 정말 끈질기게 쫓아와 끊임없이 자신들의 발길을 방
해하는 존재들...
베리크는 조금 질렸다는 표정을 지었지만 곧 몸을 가볍게 푼 뒤 창을 통해 밖으로 나가려
했다. 

" 아아.. 잠깐... "

하지만 마르베스가 그의 행동을 저지했다.

" 왜?"

" 조금 귀찮지만 오늘은 문밖으로 나갈거다.. 귀찮은 게 문밖에 달라붙어있거든..."

마르베스는 능숙하게 평어를 구사하며 베리크에게 말했고 그 귀찮은 것이라는게 무엇을

의미하는지 베리크는 아주 잘 아는 듯 방긋 방긋 웃으며 창문을 닫았다.

마르베스가 귀찮게 다크미스트를 사용한 이유 바로 방문에 귀를 갖다대고 대화를 엿들
으려는 소년의 이목을 가리기 위한것이였다.

문을 열고 쫓아내기는 귀찮아서 주위에 벽을 치고 얘기했지만 벽은 거두어졌고 또 

뒤처리는 깨끗이 하고 가라는 루켈페르의 말도  있으니 마르베스는 귀찮아질 요소는 

완벽하게 없애고 갈 의무가 있었던 것이다.

마르베스는 어느새 문앞에 가 거침없이 열어젖혔고 당연한 결과지만 문앞에서 들리지않는

그 들의 대화를 엿들으려고 기를 쓰고있던 소년점원은 뒤로 자빠졌다,  
바닥에 꽤나 강하게 부딪혔는지 엉덩이를 문지르고 있는 소년점원 제프의 앞에 성큼성큼 

다가간 마르베스는 문이 열기가 무섭게 바닥에 나동그라진 소년을 지그시 내려다보았다.

살기가 담겨있지않는 눈빛이였지만 인족이 그것도 아직 어린 소년이 받아내기에는 무리

라고 밖에 할 수 없는 눈빛인지라 소년 제프는 가볍게 몸을 떨었다.


" 문앞에서 쥐새끼마냥 달라붙어 무슨 얘기를 엿들으려는 건가?  소년.."

확실히 만남이 오래될수록 닮는다고 했던가...
마르베스의 말투는 어느샌가 루켈페르의 냉막함을 닮아가고있었다.
베리크는 장난끼가 가득한 미소를 띄며 마르베스가 하는양을 지켜보았다.



하지만 소년역시도 이년동안의 점원 생활로 온잦 일을 다겪은 베테랑이다.
곧 자리를 털고 일어나 90。 각도로 허리를 숙였다.

" 죄송합니다.. 엿들을 생각은 없었습니다. 다만 고매하신 귀족나으리께서 그것도 기사분
들이 이런 작은 여관에 머무르신다는것에 저도 모르게 호기심이 생겨서... 용서하십시오!!"

-----------

흐음...  메모 받았는데...

재밌다니 다행인데.... 워낙 제가 농땡일 잘 치는지라... 

하지만 ..노력해서 양을 늘여보도록 하지여...

--


<PRE>번  호 : 12195 / 16928    등록일 : 2000년 11월 08일 21:03 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 104 건           
제  목 : 판도에모닝무 5-5                                             
                          </PRE>

5-5

소년점원 제프는 꿈이 있었다. 열 다섯 살 또래의 소년들과 같은 바로 대륙에 이름을 

떨치는 위대한 기사가 되는 것 
평민에 불과한 자신이 그렇게 될 가능성이 없었지만 그래도 언제가는 꼭 이룰수있을 것이

라는 믿음을 가지고 살고있던 그였다,
어느나라의 기사-이미 확신하고있다-인지는 모르겠지만 저토록 아름답고 기품있는 기사

들이  이방안에서 무슨 이야기를 나눌것인지, 대륙을 떠도는 이야기꾼 음유시인의 어느
노래처럼 국가의 맞중한 임무를 맡고 비밀리에 여행중인 기사일까...아니면....

제프는 자신만에 사상의 나래를 펼치며 눈에는 호기심을 가득 띄운채  방문에 귀를 갖다

대었다. 하지만 정작 방안은 고요했고 다짜고짜 열린 문에 바닥에 나동그라졌다.

' 아야야야...'

바닥에 세게 부딪혔는지 엉덩이가 몹시 아팠다.
제프는 눈물이 핑 돌았다.

" 문앞에서 쥐새끼마냥 달라붙어 무슨 얘기를 엿들으려는 건가?  소년. "

엉덩리를 문지르면 아픔을 달래던 제프는 뒤이어 들려온 목소리에 몸을 흠칫 떨었다.
굉장히 부드러운 음성. 하지만 그부드러움과 어울리지않는 날카롭고 차가운 , 그러면서도 

유혹하듯 낮은 울림을 띈 목소리

또 어떻게 들으면 무서울정도로 감정이 없는 딱딱한 음성...
제프는 고개를 들고 자신에게 질문아닌 질문을 던진 주인공을 올려다보았다.

바람을 닮은 조금은 어두운 색체를 띈 20대초반의 남성...

꿰뚫을 듯 매서운 회색눈과 마주치자 제프의 몸의 떨림은 좀전보다 심해졌다.


' 무서워....'

제프는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
사내의 뒤에는 적갈색의 화려함을 띈 청년이 있었지만 딴 나라 일처럼 멀뚱멀뚱 구경을 
하며 장난스레 웃고있었지만 몹시 지루하다는 감정이 담겨있었고 도와줄 기색은 전혀
보이지않았는지라  제프는 자신을 도와줄 사람이 없다는 판단하에 얼른 자리를 털고일
어났다.  무서웠지만 잘못을 빌어야했다.

'고귀'한 기사들의 대화를 '미천'한 자신이 엿들은 것에 대해서...

그들이 귀족이고 기사라면 방금 자신이 한 행동은 이 자리에서 그들이 자신을 죽여도 
할말이 없는 입장인지라 무조건 빌고봐야했다.

제프는 고개를 깊숙이 숙였다.



" 죄송합니다.. 엿들을 생각은 없었습니다. 다만 고매하신 귀족나으리께서 그것도 기사

분들이 이런 작은 여관에 머무르신다는것에 저도 모르게 호기심이 생겨서... 용서하십

시오!!"

재프는 떨렸지만 끝까지 말했다.

" 귀족?"

" 예.. 용서해주십시오 긍지높으신 기사님들.....미천한 평민이 잠깐 정신이 나가서 한 행동
이라고 여기시고 부디 용서를...."

어떤 불호령이 떨어질지몰랐지만 그래도 그는 비굴하게 살려달라고 빌 생각은 없었다.
하지만 그렇게 생각하면서도  제프는 혹시 사내의 옆에 차고있는 화려한 보검이 뽑혀질
까싶어 속으로 조마조마한 눈으로 그의 표정을 살폈다.
하지만 사내의 표정은 조금도 펴질 기색이 보이지않았고 이마에 주름이 조금더 깊게 패였
다. 제프는 눈을 질끈 감았다.
그때...

" 푸하하하..."

뒤에서 갑자기 터져나온 웃음소리...

" 으하하하..."

베리크였다.
사내 마르베스는 인상을 썼다.
격식없고 편한 웃음이였지만 마르베스로서는 도저히 곱게 보일 수 없는 것이 지금 
앞에는 자신들의 대화를 엿들으려던 인간소년이 있었고 이소년의 뒤처리부터 해야했다.
물론 대화는 듣지못했을테지만 마르베스로서는 자신의 주인의신경에 거슬릴만한 것은 
모두 해결하고 자리를 비울 생각이였던 것이다.


-' 얼른 웃음을 그치지않으면 그입을 봉해버리겠습니다 베리크님..'-



충성심으로 똘똘뭉친 마르베스의 시선은 과연 무시무시했다.

하지만 그런 마르베스의 시선에 아랑곳없이 베리크는 조금 더 웃고는 제프에게 시선을 
돌렸다.



" 이름이 뭐지 소년?"



마르베스 못지않는 매서운 베리크의 시선이였다.




" 제프.  제프 드 훼인이라고 합니다."

그래도 제프는 쭈볏쭈볏하면서도 끝까지 대답했다.
베리크는 방실방실 웃었다.

" 제프..라 좋은 이름인데?  내이름은 '다론' 성은 없고.. 하지만 남의 방 앞에서 대화
나 엿들으려고 하다니 어린나이에 스토커될일 있냐.. 게다가 네가 귀엽기는 하지만 우
리들은 남색男色취미는 없다. 물론 저기 있는 '세르'녀석이라면 또 모르지.. 으음...농담이
였어. 진짜야... 나도 헛소리한 것 아니까 그렇게 노려보지말라니까.. 얼른 해결 보면 되잖
아..쳇  넌 너무 진지해서 재미없다니가.... 흐음.. 내가 어디까지 말했지.. 아아 맞아 그러니
까 윽 세르...그렇게 노려보지말라니까..해 한다고..급한건 나도 마찬가지라고...... 어쨋뜻
우리는 귀족이 아니야..  여행중인 모험가 일뿐.. 
일.단.은. 말이지..  들리지도 않는 우리대화를 엿들으려고 무던히 애를 쓴 공은 높이 
사지만 우린 조금 바쁘거든.. 볼일이 없으면 이제 사라져줄래? 
'그놈'들이 도망가면 좀 곤란하거든...윽 그렇게 노려보지말라니까.. 세르.. 알았어 해결 
보면 되잖아.. 제길...."

횡설수설 두서없는 말을 내뱉던 베리크는 자리에서 벌떡 일어섰다.
그리고 성큼성큼 걸어 제프의 앞에 서있는 마르베스를 제치고 그의 앞에 섰다.
제프는 갑작스레 자신의 앞에 다가온 다론이라는 이름의 청년을 놀란 듯 눈을 조금 
크게 뜨고 그를 올려다보았다.
베리크는 씨익 웃었다.
제프는 뭐가 뭔지 몰랐지만 왠지 긴장감을 풀어주는듯한 그의 미소에 답례로 웃음을 지어
주었다.
하지만...

퍽...

제프는 자신의 목을 내리치는 벨크의 손날에 신음한번 흘리지않고 바닥에 쓰러졌다.
아니 정확하게는 베리크의 팔안에 안기듯 쓰러졌다.
베리크는 쓰러진 소년의 한팔로 지탱하며 아래층 바Ba 구석에 있는 작은 쇼파에 뉘었고
가볍게 기억을 조작한 뒤 마르베스를 쳐다보았는데.. 이제 됐지 라는 조금 멋대로인 표
정이였다.
하지만 곧 쩝 입맛을 다셨는데...

" 벌써 한놈이 도망갔네.. 아쉽다... 이번에 온 녀석들중 제일 강한 녀석일 것 같았는데..."

아무도 없는 바Ba안을 이리 저리 두리번 거리던 베리크의 말에 마르베스도 감각을 살려 
주위를 살폈고 곧 베리크와 마찬가지인 표정을 지었다.

" 다른 녀석들도 도망가기전에 얼른 잡아족쳐야겠어.. '세르'  근처에 뭐 없지?"

" 없어... "

그럼 가자구... 
베리크는 그렇게 눈짓을 해보였고 마르베스는 가볍게 고개를 끄덕였다.
그리고 그들은 아무말없이 여관을 빠져나왔다.
밤이 어두워 거리에는 그둘 밖에 없어 조금은 스산한 분위기를 연출했지만 그들의 걸음
은 거침없었다.
그렇게 마을밖을 빠져나와 거리가 어느정도 멀어졌을때즈음 둘의 입가에는 위험스러운 미소가 지어졌다.
사삭...
감소되었다지만 보통사람의 서너배정도의 예민한 감각을 자랑하는 마족들 답게 그들의 
감각에 포착된 미세한 움직임..
수는 한명이 줄어든 상태로 네명....

" 모두 모인 것 같지?"

" 아아.. 아마도..."

그말이 끝남과 동시에 마르베스의 손은 자연스럽게 머리위로 올라갔다. 그리고 조용히
마르베스는 스펠을 센駭?

" 바람이여.. 나의 명령에 따라 주위를 감싸라.. 윈드 실드(Wind Bleed)"

공기는 곧 작은 회오리 바람을 생성하며 마르베스의 손으로 빠른 속도로 빨려 들어갔다. 
그리고 그 회오리는 조금씩 커지며 강력함을 띄고 주위의 사물을 매섭게 몰아쳤다.
베리크는 바람에 머리카락이 어지러이 날려 시야를 가렸지만 마족이 되고나서 정식으로
보는 풍마족이 일으킨 바람을 흥미롭게 지켜보았다.
왠만한 사람이라면 서있기 조금 힘들정도의 풍력이였지만 곧 바람은 잠잠해졌다.
시간은 흘렀고 어두운 가운데서 푸르른 막이 육안으로도 확인이 되자 베리크는 
쳐진 막과 마르베스를 쳐다보았다,
마르베스는 웃었다.
그가 웃자 베리크는 그제서야 쥐고있던 주먹을 폈다. 
그는 손을 들어 갈무리해두었던 마력을 모았다.

" 사납게 불타올라라.. "

망설임없이 짧은 스펠을 외운 그는  약 10m정도 떨어졌으리라고 예상되는 거목
을 향해 시선을 모았다.
화르륵...
손바닥에서 조금 위로 떠오른 불이 생성되었다. 
작지만 강렬한 화기를 담은 불꽃..

"바 루 플레어!!..."

그의 나지막한 외침과 함께 손은 짧은 반원을 그리며 허공을 가르며 목표물을 날아갔
다. 
콰앙 퍼엉...

"아아아악!!"

결코 가볍지않은 파공음과 함께 들려운 ㈍儲薩穗?듯한 비명소리...
베리크는 유연한 몸놀림으로 자신이 던진 불덩이앞으로 다가갔고 거리낌없이 불덩이속으로
손을 집어넣었다.
그리고 무언가를 찾는 듯 잠시 불속을 헤집던 원하던 것을 찾았는지 입가의 미소는 조금 짙어졌다.
손끝을 간질럽히는 가늘지만 부드러운 실...
베리크는 그것을 힘주어 움켜쥐었다. 그리고 불길속에서 잡아당겼다.

" 아악...."

개성없는 비명음...
베리크는 일말의 감정도 없이 비명의 주인을 밖으로 끌어당겼다.
당연하지만 사람의 형태를 띈 금발의 아름다운 남성...
다른점이라면 사내의 등뒤로 나있는 한쌍의 순백의 날개...
3일전부터 자신들의 뒤를 귀찮을정도로 쫓아다닌 추격자들....
그들은 짜증나게도 신족들이 보낸 전투천사들이였다.
베리크는 얼굴을 살짝 찡그렸지만 곧 무슨 생각인지 녹을 듯 아름다운 금발에 입을 맞추었다.
그리고 말했다.


" 너 참 머리카락이 곱구나.. 난 머리카락 고운 사람이 좋아..우리 엄마도  내친구 
  '루얀'녀석도 그렇거든.. 널 처음 보긴했지만 아주 좋아졌어... 향기도 좋고말이야.....
하지만 ..."

베리크는 한손으로 머리채를 잡은채 고개를 숙여 금발에 코를 묻고 그향기를 음미하는 
자세로 다른 손으로 천사의 가슴부위를 겨냥했다. 
그리고 그자세 그대로 살짝 웃으며 펼친 손날을 천천히 하지만 빠르게 천사의 가슴을 ?은 종이마냥 뚫었다.
으드득... 콰작...

" 카아악..."

머리채가 잡힌 천사의 몸에 떨림에 눈에 띄게 격해졌다.
하지만 강한 재생력을 가진 존재들 답게 베리크의 손에 꿰인채로 그의 몸은 재생을 위
해 바쁘게 움직이고 있었다.밝은 데서 본다면 상당히 역겨웠을 광경이 어둠에
 의해 가려졌음을 베리크는 다행으로 여겼다.
자연적인 요소를 잃은 존재들.....
베리크는 그의 가슴속에서 팔딱팔딱 뛰고있는 심장을 움켜잡았다.
이녀석을 완벽하게 소멸시키려면 오른쪽 가슴 심장을 파열시켜 안에 숨겨진 마나석을 
파괴하는 것....

".. 사..살려..줘...제...발..."

천사의 울부짖음에 베리크는 차게 웃었다.

" 물론 살려주고싶지만 말이야.. 너희들을 살려주면 너는 내 뒤를 쫓아다니면서 그 역
겨운 신족들에게 고해바칠거 아냐... 난 그게 맘에 안들거든... 잘가... 다음에 꼭 보지말
자구.."

그의 손에 쥐어진채 밖으로 끌려나온 심장
베리크는 약동하듯 힘있게 뛰는 심장을 재밌다는 듯 내려다보다가  손바닥에 힘을 가했
다. 
퍼억...

" 크아아악...."

심장이 터짐과 함께 튀어나온 천사의 단발마의 비명...
베리크는 역시 죽을때는 천사고 악마고 인간이고 비명을 지르는건 똑같구나..하는 생활
속의 지혜를 터득한 채 눈이 까뒤집어진채 바닥에 쓰러져 절명한 천사를 보며 예의 사
람 좋아보이는 미소를 띄었다. 
그리고 손바닥에 묻은 붉은 액체를 보고는 입맛이 당기는지 혀로 할짝할짝 남김없이 핥았다.
확실히 천사들의 피는 맛있다니까..   엘프의 피보단 못하지만 그래도 맛있어... 

======

또 올려여......

역시 전투씬은 어색해서 --;; 

으음...

그래두 글은 계속되여...

다음에 신족들 계급을 올리겠어여...

구럼.. 빠잇..

========
<PRE>번  호 : 12251 / 16928    등록일 : 2000년 11월 11일 14:00 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 171 건           
제  목 : 판도에모니움 5-5(2)                                          
                          </PRE>


5-5(2)

비릿하지만 입안에 감도는 달콤한 끝맛...
생기가 돌아오는 느낌이다.
가슴이 뻥 뚫린채 바닥에 쓰러진 이제곤 재로 화해 사라져버릴 녀석의 얼굴이 눈에 들
어왔다.
죽기직전의 공포에 질린 표정이 썩 볼만했는지라 베리크는 히죽 웃으며 몸을 숙였다.
그리고 아직 따뜻한 기운이 남아있는 시신을 향해 손을 뻗었다.

" 네 피... 아주 맛있었어... 지금까지 먹어온 피중에서 최고였어..."

발끝에서부터 재로 화해 사라져가는 시신이였지만 그상황에서는 빛을 잃지않고 찬란
한 순백색의 기운을 내뿜는 천사의 날개를 신기하듯 어루만졌다.

"...... 이 날개 참 신기하네..죽어도 반짝거려... 내꺼랑은 숫자랑 색깔만 다를뿐인데...."

마치 살아있는 양 그딴에는 굉장히 상냥한 음성으로 말하며 날개를 몇 번 만지작 거리

더니 눈을 반짝 거리며 등어리에 이어진 날개의 가장자리 안쪽부분을 감싸듯이 쥐었다.
그도 날개가 있다. 색깔은 어두운 회색이고 개수는 3쌍.. 지상위에서 싸울때는 몸안에

접혀져 보이지않지만 지상위 즉 공중전에서만 사용한다. 하지만 크기만 해도 왠만한
크기의 사람 두엇은 감싸고도 남을만한 크기이기에 싸울 때 상당히 걸거친다
그래서 잘 사용하지않는 편이지만 그는 물론 루켈페르도 날개를 가지고 있다.

당연한 말이지만 마르베스도 있다. 하지만 베리크는 날개라는 걸 한번도 펴본 적이 없다. 

왜 싸움에 투입된적도 손에 꼽을 정도였고 더욱 이 공중에서 벌어진 싸움을 본적도 없으니까....

다만 색깔이랑 크기는 예전에 한번 본적이 있어서 알고 있다.

기회가 된다면 날개를 한번 꺼내보고싶은 욕심도 있지만 뭐..그런건 다음에 해보지...

별로 얘쁘지도 않는  그런 칙칙한 날개를 일부러 꺼내볼 생각은 없으니까...

게다가 그는 아직 할 일이 있었다.

"..미안.. 네날개 ..좀 가져갈게...."

재로 변해 사라지고있는 시신의 귀에 속삭이듯 말한  베리크
그리고 일말의 망설임없이 자신의 손에 집어진 날개를  ㈍爭ぐТ?
천천히 조심스럽게.... 하지만 신속하게....


부욱 찌익 콰직..
베리크의 손에 ㈍沮?ぐ〈?곳에는 끊임없이 피가 솟아오르고있었다.
재로 변해가는 몸에서 피가 흐를수있나? 너무 현실감이 없어... 그러고 보니 이상황이

현실감과는 상관이 있었나? 등등... 베리크는 속으로 이런 상황과는 전혀 어울리지않는

 종알거리면서 힘줄과 근육이 끊어지는 불유쾌한 음향을 들으며 그는 노래까지 흥얼거리

며 한쪽 날개를 뜯고 나머지 날개도 마저 끊었다.
펼피면 1m는 족히 됨직한 날개...

그런 큰 날개를 ㈃쨉옛?베리크의 가슴과 얼굴 팔 등등... 시신에 닿았던 부분은 붉은 

피로 적셔졌지만 그는 아랑곳하지않았다.

얼굴에 망울져 뺨을 타고 흘러내리는 혀로 햝으면서 작업에 열중하는 그의 모습은 몹시
 섬뜩해보였지만 아무런 결코 거부감을 주지않는 모습이였다.

광기狂氣

말그대로 그는 미쳐있었다.
평소라면 결코 하지못했을 행동을 주저하지않고 할 정도로 그는 피가 풍기는 아찔한 
향기에 주리고 취해있었다.

손에는 뜯겨진 날개가 쥐어졌다.

그리고 다른 손에는 날개를 ㈃융?꽤많은 양의 검붉은 피가 묻어있었다. 
할짝할짝...

손에 묻은 피를 핥았다.

조금 땀을 흘려서일까... 방금전과는 사탕마냥 달콤하기만 했던 피에 조금은 짭짭할 소금기가 느껴졌다.

천사는 완전히 재로 변해 사라졌고 그의 손에는 은 분홍빛을 띈 둥근 돌맹이가 들려
졌다. 방금전의 소멸된 천사의 마나석이리라...
그는 그마나석을 깨끗이 닦아내었다.(어떻게? 물론 혀로 깨끗이 닦았다. 더럽다고? 그래도
상관없다 맛있는 음식은 남기지않는게 그의 신조니까...) 
콰자작... 퍽
그러고 있으니 뒤에서 가죽을 뚫는듯한 그리고 뒤이어  물컹한 어떤 물체가 터지는 듯한   소리가 들렸다.
" 크아악..."

곧이어 들린 고통스런 비명
베리크는 무슨 소린지 충분히 짐작이 되었던지 그자세 그대로 고개를 돌렸다,
그가 장난치는 동안 마르베스도 한녀석 잡은 모양이였다.
마르베스의 왼손에는 방금 막 꺼내 아작낸 듯한 형체를 알아보기 힘든 붉은 덩어리가 쥐
어져있었고 다른 한손에는 그 것의 주인으로 보이는 천사의 목을 뚫은 채 막 그곳에서 손
을 빼고있었다. 
그리고 피냄새가 썩 향기로웠는지 아니면 그맛이 그리웠던지 허겁지겁 손에 묻은 피를 핥
기시작했다.
할짝할짝
물론 말이 허겁지겁이지 핥아먹는 모습은 우.아, 섹.시 그자체다.
꿀꺽..
맛있겠다....또 먹고싶어...
이미 피맛을 본 베리크는 그가 먹는걸 구경만 하고있기에는 몸을 달구는 살육욕과 전투
욕을 누를길이 없었다.
그리고 몸을 달구는 전투욕과 살육욕에 베리크의 이성은 점차 약해졌고 오직 마족특유의 
본성..평소에는 가리어져 내비쳐지지않는 본능....

살아있는 것은 모두 죽여... 

베리크의 눈은 위험스럽게 빛났다.
그는 주위를 살폈다.

신성력을 바탕으로 기운을 숨기고 주위에 몸을 숨기고있는 천사들...

자기들 딴에는 안전하다고 숨어있다지만 전투에 관한한 따를자가 없는 마족의 눈으로 보
면 조악하기 이를데없는 수준이기에 이미 남은 자들의 위치는 충분히 파악하고 남음이 있었다

입가에는 한가득 웃음이 걸렸다.

손에 묻은 피는 어느샌가 깨끗이 지워졌고 아쉬운대로 마지막 한방울을 먹었다.

쉬쉬쉭...

언제 움직였는지 스프링 튀듯 보통사람이면 두세번 죽었다 깨어나도 행하지못할 날렵

한 움직임으로 정면을 향해 달려나갔다.

붉은 선혈이 채 굳지않는 왼손을 앞으로 뻗었다.

마력이 달려 한껏 날카로움을 띈 손날은 바람을 ŉ?어떤 것이라도 가를 기세로 보이지

않는 목표물로 향해 뻗어져나갔다.

빠가각.. 푸욱...

몇차례 울리는 둔탁한 소음..

" 커억..."

곧이어 터진  비명...
베
리크의 손날이 멈춰선곳에는 붉은 핏물이 분수처럼 터져나왔고 곧이어 아무것도 

없는 전방은 잔잔하던 호수가 바람에 부H힌것처럼 이리저리 파문을 일으키며 뒤틀렸다.



" 네녀석까지가 네몫인 건가?  쩝 아깝다 네뒤에도 한녀석 더 있으것 같은데 .."


푸욱 베리크는 손날을 뺐다.
뜨끈뜨끈한 피가 그의 온몸에 뿌려졌고 뒤이어 사람의 형태를 띈 것이 복부한가운데가 
꿰뚫린채 나타났다.
베리크는  빼낸 손으로 추격자의 뒷 목덜미를 잡고는 천천히 아래로 고개를 숙였다.

할짝 할짝..
한번 피맛을 본 그는 아직 살아있는 추격자를 무기력하게 만들고 그피를 
조금씩 조금씩 입안으로 받아 목구멍으로 넘겼다.
몸안에 가득한 갈증을 풀기라도 할것처럼 넙죽넙죽 잘도 받아넘겼다.
그리고 그렇게 피맛을 음미하는 동안 베리크에게 피를 제공(?)하고있는 자는 몸을 부들
부들 떨며 공포에 젖어있었고 고통과 두려움이 범벅이 된 녀석의 표정이 무척 마음에 
들었던지 피를 먹다말고 베리크가 고개를 들어 입가에 가득 미소를 지었다.
다른 이가 보았다면 무척 호의가 갈만한 외모와 미소였지만 그의 손에 잡힌 자에게
는 그어떤 존재보다 공포스러워보이는 것들이였다.

" 아아.. 네피가 너무 향긋한 향기가 났거든.. 바닥에 떨어지게 만들기는 아까웠어..."

베리크의 그말에 채 끝나기도 전에 그자의 입에서 붉은 선혈이 터져나왔다.

" 하지만.. 네 피맛 별로야... 아까 앞전에 녀석것이 더 맛있어... "

푸욱...
그의 손은 자신의 손에 잡힌 존재의 가슴을 비집고 들어갔다.
그리고 영원한 안식을 안겨줄 그들의 생명의 근원지를 끄집어내 파열시켰다.
한치의 주저함도 없이...
온몸에 피를 뒤집어쓴채 상체에서 흘러나오는 피를 맛있는 음식이라도 되는양 
 핥아먹느 그의 모습은 섬뜻했지만 추해보이지는 않았다.
오히려 잘어울렸다.
약간 몽롱해보이기는 했지만 촛접을 잃지않고이쓴 붉은 눈동자는 더욱더 피를 갈구하는 
듯 광기에 젓어있었다.

" 크악!!~~~~"

그렇게 베리크에게 피를 빨리고있던 존재는 핏물을 토하며 상체가 뒤로 젖혀졌다,
그의 손에 비집어져 꺼내진 심장이 있었으리라고 예상되는 그곳은 뻥 뚫려있었고 그
곳에서는 아직도 시뻘건 피가 뚝뚝 떨어졌다.
그의 손에는 하나에서 두 개로  늘어난 마나석이 쥐어졌다.
여전히 피를 먹는데 바쁜 베리크
시신이 재로 완전히 변할때까지 맛나게 피를 삼킨 그는 천천히 몸을 일으켰다.

" 맛없어... 저뒤에 있는 녀석이 더 맛있을것같은데... "

맛이 썩 만족스럽지 못한지 낮게 투덜거린 베리크..
아쉬운 듯  어딘가를 응시하는 그의 모습에 뒤에서 피를 핥고있는 마르베스의 눈은 희번
덕 빛났고 마지막 목표물을 향해 달려나갔다.

"  에구에구..도망간다... '세르' 얼른 가서 잡아..."

하지만 베리크의 말이 반박자 늦었다.
마르베스는 이미 마지막 추격자의 목을 잡아 간단히 부러뜨린 후 가슴을 ㈍?심장을 끄
집어내고있었던 것이다. 
그야말로 전광석화와 같은 몸놀림..... 
베리크는 마르베스가 장식하는 마지막 휘날레를 아쉬운 듯 지켜보다가
 문뜩 무슨 생각이 떠올랐는지 자신이 방금 ㈍?쥐고있던 날개를 시선을 모았다.
그리고 무슨 생각이 떠올랐는지 날개를 갈기갈기 ㈍?손에 쥐기 편한 크기로 
만들어 한손에 모아둔 뒤 다른 손으로 꾹꾹 눌렀다,
당연한 거였지만 힘이 가해져 짜여진 피는 그의 손바닥에 모였고 품안에 미리 꺼낸 작은 
병에 그피를 담았다.
한방울도 아까운지 조심조심 담았다. 그리고 말하길...

" 한놈은 보고차 자릴 뜬것같고 다른 녀석들은 처리 완료.. 시신은 곧 없어질테니 증거
완벽하게 인멸... 음.. 할짝... 오늘은 꽤 맛좋은 녀석들이였어..."

---------

으읏... 내가 썼지만 넘 잔인혀...... >.<
참고로 전 불교신자에여..
이걸 왜쓰냐구여..
가끔 절 크리스챤인으로 착각하시던 분이 있어서 하하 ^^;;

신족의 계급...


신족들은 성이 없습니다.
예전에 창조신이 그들에게 새겼던 모든 생명은 형제고 자매라는 사상때문이죠...
이름도 그래서 자신들을 낳은 부모들 즉 아버지의 이름을 그대로 물려씁니다.
이름이 아버지가 헤르메스라고 한다면  다른 이들은 그는 주니어  헤르메스
즉 작은 헤르메스라고 불립니다.
그걸 염두해주세여...

세라핌 - 창조주를 둘러싸고있는 6개의 날개를 가진 신족들 가운데 가장높은 계급의 존재
         예전에는 천족이라 불리었던 창조주의 분신가운데 가장 강력한 능력의 소유자였음
         신족들에 의해 전멸당했지만 극히 소수는 살아남았다.
         태초의 불과 물 바람 땅을 다스리던 존재들...

게루빔 - 행성의 수호자로서 선악을 주관하고 지식을 베푸는 천사
         신계에서 살아남은 천족들이 이곳에 속해있다  주요 통치자로는 -네명뿐이지만
         -  가브리엘 미카엘 라파엘 이즈라엘이다.  그리고 타락하기 전 사탄이 여기에
         속했다.

좌품 천사 - 계급은 게루빔보다 높지만 사실 직위나 하는 일은 같다.  주요 통치자로는 
            오피니엘이나 자브키엘이다. 천사들 가운데 가장 타락정도 심한 계급이다.


능품 천사 - 기적을 일으키는 천사로 알려진 자들.. 영광과 용기를 수여한다.
            신의 심부름꾼을 자처하며 인계의 이단- 신족의 의지를 벗어난 모든 것                  
-사상을 뿌리뽑고 없애는 일을 하고 있다 주요 통치자로는 사무엘 에르토시 
             캐마엘이 있다.

권품천사 -종교를 수호하는 천사. 천사들 가운데 타락이 가장 덜한 계급으로 니스로크를              
주요 통치자로 삼고 있다.

P.C에서 받은거 저 나름대로 살좀 붙이고 떼고 한거에여..

보시구. 눈 베리지 마셔여...

구럼 안녕히...(_ _)


<PRE>번  호 : 12337 / 16928    등록일 : 2000년 11월 15일 10:04 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 127 건           
제  목 : 판도에모니움 5-5(3)                                          
                          </PRE>


라고 하며 어딘가를 응시하며 또다시 입맛을 다셨다.

붉은 피.

방금전 자신이 소멸시킨 존재의 붉은 피가 허무하게 땅에 흐르는 것이 보였다.

아까워라... 먹고싶었는데 
피를 담은 병을 품속에 넣은 뒤에도 여전히 안타깝다는 표정으로 피를 응시하다가  

어느순간 복잡 기묘한 표정을 지으며 허공으로 고개를 돌렸다.

어두운 가운데 이제 동녘을 아스라이 밝히는 햇살에 점차 밝음을 읽어가고있지만 아직
형형한 빛을 내뿜는 달이 눈에 들어왔다.

부드러운 하얀빛

베리크는 오래간만에 보는 하얀 달빛을 쳐다보았다.
얼마만에 달을 본건지 기억도 나지않았다.

그는 눈을 지그시 감았다.
3일전 그는 처음  살아있는 것을 죽였다. 오늘도 두명을 죽였다.인간은 아니었지만 자

신과 같이 이땅에 태어난 생명을 죽였다.
후회는 없었다. 죄책감은 없었다. 생명을 죽임으로써 가졌던 쾌감과 희열의 감정만이

있었다.

피를 보면 알 수 없는 흥분과 즐거움에 사로잡혀 나자신을 잃어버린다.
피앞에서 스스로를 제어할수있을 것이라고 생각했는데 피만 보면 스스로를 자제하기힘들

다. 마르베스는 그런 그의 고민을 아는지 아직 어리기 때문에 전투욕을 적절히 조절하지

못하기때문이라고 했지만 그래도 자기자신이 조금 무서워졌다.

방금전 자신이 한 행동..
처음에는 즐거움에 한 행동이였지만 시간이 흐르고 이성이 돌아오니 조금 섬뜩한 감정

마저 들었다.
죽어가는 자의 몸에 머리를 박고 그피를 먹다니..

쯥....무슨 흡혈귀도 아니고말이야...

하지만 그렇게 생각하면서도 바닥에 홍건히 젖어있는 피덩어리를 보며 입맛을 다시고있

는 자신의 모습에 조금 쓴 웃음을 짓고말았다.

싸움이 싫다고 평화를 옹호한다고는 해도 선천적인 전투종족..
다른 일족들이 마족에게 지어준 별명은 싸움을 좋아하는 평화주의자 

아마 나자신도 그런 모양이다...



".. 한녀석을 놓치다니 이건 최대 실수야..."

잠시 자신의 한 행동을 속으로 반성하고있는 베리크에게 마르베스의 조금 굳은 음성이
들려왔다.

" 아아.. 물론 놓친 녀석이 아깝긴 하지만 뭐 어때 뒤에 추격자 하나정도는 붙이고 다녀도 
별 문제가 생기는 것도 아닌데... 이제 그만 날도 밝아오는데 이제 그만 여관으로 돌아가
자고 지금쯤이면 목욕 다하고 띵가띵가 놀고있을테니....."

" 별 소란없이 무난하게 일을 처리했으니 별말씀 아니 별말 없겠지..."

입에 익었다고는 하지만 여전히 존대어와 평어가 헛갈리는지 마르베스는 저도 모르게
튀어나오려는 높임체를 급히 회수하고 침착하게 정정했다.
베리크는 히죽 웃었다.

"  무난...하게라... 그런 아니쥐~~ 너도 나도 한번 실수했으니까.. 그것도 작은 실수가
아니라 아~~주 크다면 큰 실수"

실수라는 말에 유난히 강조하는 그였다.
마르베스는 얼굴을 조금 구겼다.

" 그건  ...이근처에는 신전이 없어.. 그런 실수는 충분히 용납이 된다고 여겨지는데..."

" 호오....빈틈을 남기지않기로 유명한 네입에서 실수를 덮으려는 말이 다 나오고
이거..역시 사람(?)은 오래 경험해보고 볼일이야..."

약간의 비이냥이 담긴 그의 말투에 마르베스는 한쪽 눈썹을 살짝 찌푸렸다가폈다.

" 분명히 그건 사실이지만..."

" 사실이지만이 아니라 충분히 너와 난 덜미잡힐걸 제공했지.. 이곳에서는 사용해서 
안될 마력을 풍겼으니까... 그것도 잔뜩 살기를 묻힌 마력을......그렇지 않나?.
이제부터는 조금 즐거워지겠는건 좋은데 말이야.....이거 윗전 분들게 조금 미안해지는
데.. 고생좀 하시겠어......"

말은 그렇게하지만 전혀 미안해하지않는 표정...
짐짓 즐거운 얼굴로 싱글벙글 웃는 그에게 마르베스는 속으로 한숨을 내리쉬었다,
하지만 그의 그런 행동에 말을 아무말도 없는 것이 일차적인 원인은 자신에게 있다
는데 있었다는 책임때문이였다.

" ......."

마르베스는 침묵했다.

그는 이곳에 온 이유가 무엇인지 잊지않고있었다.
그들은 지금 해결해야할 임무와 함께 거기서 약간의 사소한 문제를 해결하기위해서

유희겸 피신겸 그리고 수련을 겸해서 이곳에 내려왔다.
목적지는 세비오시...
그곳에서 만나기로 한 사자로부터 자신들의 일이 정식으로 정해질 것이다.

물론 전쟁의 컨트롤이 주요 처리 건이지만 그일은 약간의 손만 본다면 충분히
 해결볼수있는것이였고 사탄의 화가 조금 잠잠해진다 싶으면 마계로 돌아가기로 

이미 결론이 내려져있는 상태이기에 정해진 선에 따라 움직이게 될것임이 자명한
사실이였고 자기자신의 행동을 구속받는다는 행위를 무척 싫어하는 마족들인만큼

다소 지루한 여행이 아닐 수 없는 일이였다.
하지만 그런 지루함도 하루에 한번꼴로 찾아오는 신족의 감시자들과의 감동스러운

재회로 약간정도야 풀수있었지만 결코 만족할 것은 못되었다.

하지만 오늘 만난 감시자들의 실력은 꽤나 그들을 즐겁게해줄만한 수준의 것이였고

지루함이 즐거움으로 바뀔 찰라 그들은 저도 모르게 짙은 마력을 풍기고야만 것이
다. 이번일이 끝날때까지는 비상상태가 아니면 되도록 사용이 금지된 마력...

봉인되어졌다지만 극히 일부의 마력은 그들에게 남아있었다.

물론 인족들과의 다름없는 상황을 위해서 그들일족이 최대한으로 발휘할 수 있는 마력

을 기준으로 남겨두었던 지라 눈에 띄는 강함이 있을뿐 별 차이는 느끼지못할 것이다.
하지만 그건 그기준의 마력을 썼을때의 일이지 인간들과는 확연히 다른 순수한 어둠

의 기운을 띄고 있다.

굳이 신관이 아니더라도 평범한 인간이라고 해도 느낄 수 있는 짙은 사기가 담긴 것이

그들이 마력이다.

분명히 근처에는 신전이 없었지만 그들에게는 분명히 역겨울정도로 하얀 백색 기운이

느꼈졌고 그런 기운을 가진 것은 신관들뿐이였다. 평범한 인족들이라면 아주 다양한 

기운을 품고있으니까 더욱 신관들은 눈에 띄었던 것이다.

베리크의 눈은 반짝 빛났다.

그는 지금 자신의 기운이 신관에게 들어나길 바랬다.

그렇게된다면 심심할때마다 신관들과의 즐거운 시간(?)을 보낸뒤에 신족들이 보내는 
추격자들과의 감동스러운 만남으로 가는 내내 유쾌한 긴장감을 함께 누릴수있을 것

이기때문이였다.
물론 조금 심해져서 자신들의 존재가 알려진다고하더라도 굳이 전쟁의 컨트롤보다는

간단한 마왕놀음을 하더라도 임무완수에는 별 지장이 없었기에 그는 은연중에 그렇

게 되길 바랬다.
땅이야 조금 망가지긴 하겠지만 일 이백년정도면 충분히 자체적으로 회복되고남을테

니 별로 거칠것이 없었다.
파괴와 전투욕이 가장 강렬한 화마족답게 베리크는 생각만으로도 즐거운지 해벌쭉 

웃었고 마르베스는 그동안의 그가 행했던 수많은 행적을 더듬어보며 엄청 걱정스러운
낯빛을 띄었지만 그역시도 자신들의 행적이 들켰을 경우 생길 일에 대한 기대감이 없

지는 않았다.

그렇게 싱글벙글하는동안, 날은 서서히 밝아왔고 해가 동녘에 떠올랐고 베리크와
 마르베스의 모습도 조금씩 조금씩 들어났고 전신을 피로 목욕을 한듯한 자신들의

몰골에 다소 난감한 표정을 짓다가 이곳을 나올 때 가지고온 수통에 담긴 물로 
대충 얼굴로 손발을 씻어내었다.

그리고 이미 모두 재로 화해 사라졌지만 아직 바닥에 남아있는 천사들의 피에 시선

을 돌렸다.
천사의 피는 신족과 마찬가지로 어떤 것도 섞이지않는 순수한 생명의 빛으로만 이루

어진 것 이대로 내버려두고가면 그들의 피가 땅에 스며들어 빛과 어둠의 중심에서 균

형을 잡고 생명을 낳고 기르는 땅의 기운이 황페해지는 결과는 낳는지라 깨끗하게 소

각할 필요성이 있었다.

퍼엉  화륵...
피의 소각은 당연하게도 베리크의 몫이였다.

" 깨끗하게 태워... 뒤끝을 남기면 곤란하니까..."

" 누구 말씀이시라고.. 아주 깔.끔.하.게 소각시켜드리지...."


베리크의 손은 새를 쫒는 듯 가볍게 움직였고 그손놀림에 맞춰 그가 일으킨 불덩이는

크게 일렁거리더니 더욱더 빠른 속도로 피를 집어삼켰다.

연기조차 나지않는 기묘한 광경이였지만 베리크는 자신이 만든 불덩이가 피를 삼키는

모습에 입맛을 다시며 "  저맛있는게 다 타서 없어지네.. 에구 아까워..." 하며 탄식아

닌 탄식을 터뜨렸고 마르베스는 전혀 아무렇지않는 표정으로 피의 소각을 담담히 지

켜보다가 생명이 있는 땅에서 싸움이 끝나면 의례 그랬던것처럼 그땅을 구성하고 사물

들에게 소란을 일으킨것에 대한 사죄를 하고 여관으로 다시 걸음을 옮겼다.
그리고 돌아오는 동안 해가 완전히 떠올라 마을로 들어서면서 주민들의 따가운 눈총과

수근거림을 들어야했지만 그들은 대충 몸도 씻고 들어왔고 또 내가 보기 흉하지만 않으

면 그만이지 무얼 상관하겠느냐는 마족다운 뻔뻔함을 유감없이 발휘하며 여관방안으로

들어왔다.

" 한놈을 놓쳤다고?...."

그리고 목욕을 막끝냈는지 물기를 머금은 머리카락을 수건으로 톡톡 치며 말리던 루
켈페르는 마르베스의 착실한 상황설명을 들으며 가벼운 어조로 말했고 마르베스는 고
개를 끄덕거렸다.

" 우리가 나머지 녀석들을 쫓는동안 보고차 잠시 자리를 비웠던 모양이야..조금 찜
짐하긴 하지만 혼자서 우리를 따라올 정도로 대담하다고는 여져지지않으니까 한동
안은 잠잠할꺼야 ."

" 아쉽지만 말이야..."

얼굴 가득 아쉬움을 담은채 마르베스의 말을 잇은것은 베리크였다.
루켈페르는 머리를 대충 말랐는지 확인을 하고 엉킨 머리카락을 손질하던 일을 멈추고
조용히 하지만 뚫어지게 베리크를 쳐다보았다.
그리고 곧 매섭게 그를 쏘아보면서...

" 전혀 아쉬운 표정이 아닌걸..또 무슨 대형사고를 몰고 돌아온거지.. '리오'?~~~"

말안하면 죽어~~ 라는 기묘한 울림을 담은 그의 말에 비리크는 무척 억울하다는 표정을
지으며 그의 시선을 맞받았고 마르베스는 그들의 시선의 가운데에 자연스럽게 끼어들여
능숙하게 중재를 하며 간략하게 설명을 해주었고 설명이 끝남과 함께해 루켈페르의 인
상은 엄청 구겨졌고 베리크는 싱글벙글 마르베스는 조금 난처하다는 기색을 띄우며 
조용히 그의 반응을 기다렸다.

-----------

  에에 좀 늦었습돠...
  요새 수행평가땜시 조금 바빴거든여..
  ?B[C[C[C[C[C[C[C[C그보다 제가 얼마전에 제가 쓴글 전부 다 읽어봤는데 뒷부분은 조금 괜찮은데
 앞부분이 영 요상터라구여...
 그래서 조금  수정을 할 생각이에여..
 1-1~ 3-10까ㅈ지 할 생각인데..어디까지 수정이 될건지는 모르겠어여..
[A[C[A[A[C[구[A[A[A[A[C[B[B[B[B[B[구럼.. __
<PRE>번  호 : 12399 / 16928    등록일 : 2000년 11월 17일 19:34 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 124 건           
제  목 : 판도에모니움 5-6                                             
                          </PRE>


그의 반응은 당연히 예상대로 냉랭했다.
물기를 머금어 평소보다 요염함이 더해진 루켈페르의 눈이 싸늘해졌다.

" 지금 그걸 보고라고 하는건가... '세르'? ."

그는 솔직한 편이 못된다.
그래서 불만이 생기더라도 겉으로 잘 들어내지않는다.
그런데 지금 그는 그들이 벌이고 온 일에 대한 것에 대하여 자신의 감정을 솔직히 표시하고있었다. 

물론 그들이 벌인 일이 별로 좋지않은 결과를 낳은 것은 사실이니

그가 화를 낼말도 했지만 베리크는 그런 것에는 아랑곳없이 웃기만 했다.

물론 마르베스는 정말 성실할 정도로 충성스러운 부하답게 그가 자신에게 내리는 질

책을 진지한 자세를 받아들이고있었다.
루켈페르는 화가 잔뜩 났는지 눈에 잔뜩 힘이 들어갔다.

아마도 눈에 살기가 띄었졌을 가능성도 있었지만 지금 루켈페르는 그런것에 신경 써
줄 정도로 이성이 남아있지않은 상태였다.


그는 절규했다.

" 이 망할 자식아!!!!! 지금 그렇게 이죽이죽 웃을때냐.....지금 우리 위치가 들통났는데
그 껍질내 조각을 내버릴 망할 , 빌어먹을 신족들한테!!  안그래도 주위에 역겨운 기운
때문에 골치아파 돌아가시겠는데 그런 대형사고를 치고 와!! 뜨아악!!!!!!!!! 
내가 못살아.. 그래 '베이'녀석이야 원래 저런 녀석이니까 이해한다지만.. '세르' 너
마저 그런 대형사고를 치는데 한몫 거든다는게 말이 된다고 생각하는거얏!! "

" 응..."

누구라고 굳이 말할 필요가 없는 이의 대꾸...
휘오오오....(분노게이지가 올라가는 소리...--;; 이때 마르베스는 여전히 침묵을 고수하고 있다,)  
잠시간의 침묵.....
우득...빠드득....
그 침묵을 깨고 루켈페르의 입안에는 심상치않는 소리가 울렸다.
그본연의 마음을 그대로 나타내듯 엄청난 살기를 품은채 숨을 고르며 베리크를 노려보는
데 마르베스는 저도 모르게 뒤로 한발짝 물러났다.
역시 감각의 공유는 무서운 것이였다 지금 그는 루켈페르가 품고있는 살의 그대로 고스란
히 받아들이고있었다.
당연 오늘은 곱게 넘어가긴 글렀다고 판단 다급히 루켈페르를 말리기위해 다가갔다.
물론 이일을 터트린 원인이 그자신도 가지고있기도 했기에 결과에 대한 책임을 지는
것을 원칙으로 하는 일족 답게 곧장 흥분하기 일보직전이 그는 자신의 주인의 양팔을
붙잡았다.

" 지금 '응'이라고 그랬냐.. 이 빌어먹을 자식!! 내가 한말을 뭘로 들었냐 무난하게 잡음
없이 해결하라고 말 안했냐!!! 안그래도 다른 일 때문에 골피아파 죽겠는데 니가 지금
제정신으로 하는 소리n !!!!!!"

".. 저...진정을 좀 .... 루켈페르님...."

" 진정못해 아니 안햇!! 지금 이상황에서 그게 말이 된다고 생각하는거야~~~ㅅ !!"

내가 못살아.....
루켈페르는 악악 거렸다.
마르베스는 자신이 휘어잡고있는 팔을 뿌리치고 앞으로 나가려는 그를 붙잡으며 진정시
키려고 무던 애를 썼다,

" 제발 좀 진정을 하세요,, 루켈페르님 이곳은 하계입니다. 더 이상 살기를 풍기시면..
  으윽....  "

" 나 말리지말엇!! 나 저자식 껍질채 조각내 조각내버릴텻!!  이것 안 놓을래~~~"


마르베스는 완전 이성을 잃어버린 주인의 모습에 저도 모르게 존대어를 써버린 사실에

아차싶었다. 싱글벙글 거리던 베리크의 인상이 조금 구겨지긴 했지만 그가 존대어를 
썼음에도 불구하고 루켈페르가 방금전에 뱉은 능숙하기 이를데없는 평어에 - 물론 
제정신일때는 어떨지는 모르지만- 몹시 만족스러운 기색을 띄웠다.


이상황에서 저런 여유만만함을 보이는 그에게 마르베스는 상당히 미묘한 감정이 들
었지만 지금은 자신의 주인을 진정시켜야만 했다.
물론 베리크의 즐거움의 이유는 딴데 있었다.

안개의 숲을 나오고나서부터 그는 마르베스와 루켈페르의 존대어를 평어로 고정시키는데
엄청난  엄청난 인내를 투자했었다.
평어를 쓰는가 싶으면 어느순간 다시 존대어로 바뀌는 둘의 정말 고지식할정도의 예
의바름은 베리크에게 엄청난 스트레스와 함께 길고도 긴 인고의 세월(?)연상시켰다.
지금 루켈페르가 구사하고있는 저능숙하기 이를데없는 평어를 보라..
베리크는 그순간 그동안의 모든 괴로움이 모두 보상받는 기분이 들었다.
그리고 그기분이 얼굴로 들어나 입가에 한가득 미소를 띄웠다.
하지만....

" 웃어? 뭐가 그리 즐거워서 웃어......엉! 으익..."

그의 웃음을 본 루켈페르의 살기와 분노는 상한가로 높이 높이 치솟고있었다
베리크는 이죽거리며 웃다가 문득 진지한 음성으로 말하길...

" 그렇게 이마 찡그리지말라구.. 젊은 나이에 주름 생기고 싶어? 그리고 잊은 것 같아
하는 말인데 먼저 사고친건 나지만 '세르'녀석도 같이 일 저질렀다고..근데 왜나만 
들볶는건지.... 그리고 사고수습은 모두 내가 해줄테니까 걱정 붙을어 매셔.."

라고 말하며 또다시 히죽...
휘오오오...
마르베스는 온몸으로 느껴지는 주인의 분노를 느끼며 급히 진정시키고자했지만 이미 늦
은 뒤였다.
그는 이미 자신이 평소의 방법대로 그를 진정시킬 수준을 이미 넘어섰다고 판단했다.
루켈페르는 고개를 홱 돌려 마르베스를 쳐다보았다.
그의 눈과 마차진 마르베스는 그눈에 가득한 살기에 순간적으로 움찔했지만 그래도 피
하지는 않았다.

" 놔라... '세르' 그리고 이방안에 결계를 쳐라 될 수있는 한 두껍게 그리고 이방안에 물건
이 부서지면 곤란하니까.. 모조리 막을 둘러...."

꿀꺽,,,

" 알겠습니다..."

크크큭...
그리고 기다렸다는 듯이 튀어나온 루켈페르의 웃음소리...
듣기만 해도 살기가 물신물씬 풍기는 그의 웃음소리에 베리크는 그제서야 사태의 심각
성을 깨달았는지 슬슬 의자에서 일어나 문쪽으로 도망칠 태세를 갖추었다.

"...루얀.. 진정해.. 농담이였다구....네가 설마 내죄를 모르겠어.. 그러니까 진정하고 대화부
터 하자고..평화적인 방법 얼마나 좋아...응? 하하하..."

"......"

루켈페르는 말이없었다.
베리크는 허무한 웃음을 흘리며 뒤로 조금씩 조금씩 발을 옮겼다,
루켈페르는 천천히 그의 앞으로 다가왔고 베리크는 그가 다가오는 것만큼 후진했다.
하지만 그것도 곧 어느순간 등에 닿은 싸늘한  벽을 느끼고 식은땀을 삐질 흘렸다.

" 알지... 나 말리지마 '세르' 아니 마르베스 드 프로메네우스,, 상관으로서 명령이다.
오늘 나말리면 너도 죽는다..."

기어들어갈듯한 마르베스의 대답

" ...;; 알겠습니다..."

베리크는 도망치려고 문을 향해 내달렸다.
아직 마르베스는 바람의 벽을 쳐두지않은 상태 지금이라도 토깐다면  잠시동안 살아
남을 가능성은 컸다.
하지만 그의 그런 생각도 곧 문쪽으로 보인 누군가에게 산산히 깨져버리고말았으니
루켈페르의 명대로 마르베스가 문쪽으로 착실하게 막아섰기때문이였다.
토깔 가능성은 제로...
베리크는 절망했다.

" 흣흣흣 어딜 가시려고 베리크.. 오늘 곱게 넘어갈 생각은 버리라고..."

죽었다..
벽쪽에 등을 찰싹 달라붙은  베리크는 하얗게 질렸다 
그리고 때를 같이해 루켈페르의 웃음소리는 뚝 그쳤다.
뚝.. 뚜드득...

루켈페르의 손을 어루만지는 소리와 함께 베리크의 비명을 처절한 허공을 울렸다.

"  사..사람.. 아니 마족 살류~~~~"

바우웅,,,
루켈페르의 손에서 뻗쳐나온 주먹은 결코 작지않은 공기의 울림을 동반하며 베리크에
게 뻗어져나아갔다.
아슬아슬하게 도약해서 그주먹을 피한 베리크는 숨도 쉴 틈도 없이 연속 10연타로 날
아오는  루켈페르의 주먹을 요리조리 잽싸게 피하며 도망에 도망을 거듭했다.
하지만...

"  어쭈 잘 피하는데.. 그럼 이것두 한번 막아f!!"

그렇게 말하며 숨을 잔뜩 들이쉰 루켈페르는 살기를 잔뜩 품은 어조로 스펠을 외우
기시작했다.

 " 생명의 근원, 태고의 물이여..
  그대의 힘을 빌리기 청하옵나니 나에게 그 힘의 개방을 원하옵나니 나의 뜻에 따
  라  내앞에 있는 모든 것을 빙하의 어둠속에 가두어라.. 그레이 바스터..."

급격히 떨어지는 주위의 기온...
베리크는 경악했다.

" 허거거걱!! 그주문은 일급 살상용 주문,,, 이망할놈 날 얼라 죽일셈이냐... 마계재판에
고소해버릴텨!! "

" 호오~~ 그거  좋지 하지만 너 잘 모르는 모양인데 나는 너보다 서열이 높거든...
 서열이 높은 자는 자신보다 등급이 아래인 녀석의 생사여부를 맘대로 해도좋다는 조
항 역시 있거든... 그러니까 내가 재판에 회부하든 말든 나는 아~~무런 상관도 없다는 
사실........."

" 으익...말도 안돼!!"

루켈페르는 화사하게 웃었다.

" 걱정마.. 옛정을 생각해서 죽이진 않을테니까.. 대신 죽.지.않.을.만,큼.만 패줄게...
그러니까 멀쩡하게 이방밖을 나갈 생각은 아.예 말어.."

"  ..우읏!! 그래 마르베스 마르베스 제발 살려줘... 제발 저녀석좀 말려... 난 안그러면 
오늘 이세상 하직할지도 몰라... 난 아직 하고싶은것도 많고 보고싶은것도 많은 자라
나는 순진무구한 청소년이라고..."

도저히 진정을 할 기미가 보이지않는 루켈페르를 설득시키는건 도저히 무리라고 판단   
마르베스에게 도움을 요청했지만 마르베스는 외면했다.
아니 외면하고싶어서 그런 것이 아니라 그도 그나름대로 이유가 있었던 것이다.
비록 좋은 의도에서였든 아니었든간에 말이다..

"... 크아아악.... 마르베스 네가 나한테 이럴 수 있어.. 사고를 쳐도 같이 쳐놓고 모른척
하기야.. "

그렇게 펄펄뛰며 말해도 마르베스는 고개를 돌려 외면할뿐 도움의 손길은 보이지않았다.
다만 얼굴이 하얗게 질린채 주문을 막 시전하려는 루켈페르를 향해 무어라 외치는데 

" 루켈페르님.. 아직 막이 완성안됐습니다.. 그주문을 사용하면... 여관이..."

"  허튼짓 말고 조용히 맞고 뒈?!"

콰앙 콰과과광...
완전 개박살 납니다...
폭발음으로  뒷말은 이어지지못했지만 마르베스는 그렇게 말하고자했을 것이다.
하지만 이미 루켈페르의 손에는 강렬한 빙결의 마력이 가득 담겨있었고 그 마력은 베리
크를 향해 직격으로 날아갔다.
.....그직후 어떤 일이 벌어졌는지는 언급하는 것이 괴로운 일이였다.
다만 여관방 물건이 다 부서지고 벽이 하나 날아가버렸다는 것만으로도 언급하더라도
충분히 상상히 가능하리라....

"  저자식이 마족 죽인다... 마족 살류~~"

" 아니 아직 죽이진 않았어.. 죽.을,만,큼 패줄 뿐이야...거기 섯"

베리크와 루켈페르는 뚫려진 벽을 통해 허공위로 날아가버렸고 마르베스는 뚫여진 벽을
통해 보이는 아래층의  막 볼일을 마치고 돌아온 듯 보이는 여관주인이 망연자실한 듯
 주저앉아있는 모습에 그는 한숨을 쉬었다.
그리고 뚫여진 벽을 통해 들어오는 오후의 포근한 바람에 날리는 머리를 쓸어올리며
 마르베스는 10M 상공위에서 열나게 싸우고있는 그둘의 모습을 패념한 듯 지켜보았다.
이젠 나도 모르겠다는 자포자기함과 함께 오늘 날씨가 퍽 좋다는 현실도피성을 띈
채 그는 오늘 벌어질 일을 어떻게 깨끗하게 뒷수습해야할것인가에 대해 생각해보기로
했다.
우선은 새로운 여관방을 잡아야하겠지만....
---------

오옷.. 또 추전이..

Y~ 님 추전 감사해여....

그리고 수정건... 언제 올리진 저도 모르겠네엽...

구럼 빠른 시일내에 또....... --........


<PRE>번  호 : 12436 / 16928    등록일 : 2000년 11월 18일 16:56 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 118 건           
제  목 : 판도에모니움 5-6(2)                                          
                          </PRE>

" 그럼 나 갔다 올께..."

그리고 그렇게 시간은 흐르고 흘러 루켈페르의 폭주도 어느정도 잦아들고 
베리크도 반 죽음을 당한 후 마르베스는 그들이 벌인 일의 뒷수습을 위해 이리뜨고 저리뜨는 사이 
해는 중천에 떠오른 오후....
새로 여관방으로 거취를 옮긴 그들은 여행물품을 구입하기위해 여관을 나서려는 베리크
에게 엄청 불안한 기색을 띄었다. 

" 정말 너혼자 갈거냐.?"

베리크는 루켈페르의 엄청 불안해하는 어투에 태연히 어깨를 으쓱거렸다.

" 당연히 나혼자 가야지.. 스스로가 생각해보라고 루얀? 너랑 같이가면 나야 물론 좋지
 혼자 적적하지도 않고 심심하면 농도 주고받고 좋지...하.지.만 너의 그범죄수준의 낯짝
은 이근방의 모든 남녀는 모두 홀리고도 남을걸,,, 게다가 비록 남녀 이성교제를 상식
으로 알고있는 인간들이라지만 그들중 간혹 나오는 동성애호가가 있다는 사실을 잊으면
곤란하지~~ 내말을 인용하자면 골피아픈 일 생기기 딱 십상이란 말씀... 뭐 그렇게 소태
씹는 표정 짓지말라고 사실이잖아.. 그렇지 '세르'?"

동의를 구하듯 갑작스럽게 묻는 그에게 마르베스는 약간 떨떠름해하면서도 잠시 자신의
주인을 힐끗 쳐다보곤 긍정의 의미로 고개를 끄덕였다.
확실히 그의 주인의 외모는 그럴 가능성이 농후했기때문이였다.
루켈페르는 근원을 알 수 없는 격렬한 분노와 허탈감에 고개를 숙였지만 곧 베리크에게
되물었다.

" 좋아.. 나야 그렇다손 치자고.. 그럼 '세르'는 왜 안데리고 가려고? 저녀석도..예쁘긴하지
만...충분히 남자로 통할 수 있는 외모일텐데..."

그질문에는  마르베스도 조금 궁금한지 그에게 시선을 모았다.
베리크는 입을 삐죽거렸다.

" ..'세르'야 굳이 따라오겠다면 굳이 할말이 없지만 서도... 솔직히 너못지않게 무뚝뚝 
무감성 무성의로 철저하게 무장한 녀석을 데려가봐야 단박에 눈에 띌텐데... 게다가 옷
차림도 꽤 고급스러우니까..."

" 옷차림으로 본다면 너도 만만치않을텐데..."

이번에는 루켈페르의 눈쌈이 위로 치켜올라갔다.

확실히 베리크의 의복역시 고급스럽기는 마찬가지이다.  
외모역시 그러하지만 옷으로만 본다면 이들중 가장 화려한 것이  그다.

새벽의 몸풀기 운동때 쓸데없이 흥분하는 바람에 피에 머리를 박은 덕에 옷이 모두

피로 젖어서 루켈페르가 마르베스와 베리크에게 새로 의복을 하나 만들어 걸쳐주었

다. 마족들이 입는 옷은 대기중의 입자를 머릿속에 떠올린 옷의 모습을 형상화하여 

걸쳐입는 것이 대부분이다.

물론 약간의 마력을 투자하기는 하지만 극히 미미했고 자신이 원하는 모양의 옷을 

만들어 걸칠 수 있는 이 점덕에 침목을 다지는 겸에서 옷을 만들어 선물용으로 주기

도 한다. 물론 그동안 의복의 모습을 머릿속에 정확하게 인지하고있어야했지만 그래도 
그런 행위는 마족들에게 있어서는 손발을 움직이는 것만큼 쉬운 일이였다.

피비린내로 진동을 하는 의복의 입자를 분리한뒤 마르베스와 베리크의 의복의 모습을 

기준으로 삼아 의복을 만들기는 만들었는데 아뿔사 이게 뭔일...

마르베스는 마계에서 입고왔던 다소 수수한 의복인 반면 베리크의 의복은 그야말로
화려무쌍함 그자체였다.

왠만한 화려함에는 이골이 나있는 루켈페르였지만 이건정말 너무하다싶을 정도였다.


베리크는 그옷이 썩 마음에 드는지 싱글벙글이였지만 마르베스와 루켈페르는 당장 
다시 만들어 걸치길 권유했지만 그는 막무가내였다,

할수없이 그냥 내버려두기는했지만 저대로 나가면 제일 눈에 띄는 것이 그일텐데도

그는 나는 평범하게 생겼으니까 괜찮다는 식으로 막 나가니 기가막히기도 하고

어이없기도 해 그냥 내버려두고있는 것이다.

물론 그의 말도안되는 생각을 내버려두고라도 지금 그들은 결코 작지않은 이마을에서

유명인사가 된지 오래였다.

그이유는 루켈페르가 폭주하면서 날려버린 여관벽 때문에 주인에게 보상차 준 보석...
나중에 알게된 사실이지만 그보석의 값어지츠는 큰 땅은 아니지만 작은땅 하나정도는 

충분히 사고도 남을 고가의 가치를 가진것이였던 모양이였다.
잘생긴 외모와 고귀해보이는 품격(??)- 어디가?? - 그리고 애매모호한 신분까지..
그들은 자신들을 여행중인 검사 겸 용병이라고 말하고있지만 그게 그들의 외모로 

가능할법한 신분이란 말인가...

제국의 황제가 비밀리에 파견한 기사에서부터 망명한 왕족설까지 그들이 날려버린
 여관에서부터 퍼지기시작한 소문은 그들나름대로 신빙성을 얻어 퍼지고퍼져 이 작지않

은 마을에 모르는 자가 없을정도가 되어버렸다.

물론 대놓고 말은 안하고 있지만 본인들로서는 정말 말도안되는 소문에 휩쓰려있는 

것이다.

어떻게 해볼방도가 없어 그냥 넘기고는 있지만 여행물품만 사고 이마을을 뜰 생각이였던

그들로서는 이 예측못한 일이 몹시 골치아픈 일이아닐 수 없는 일이였다.

밖에만 나가면 쏟아지는 시선의 홍수덕에 새로잡은 여관방에서 나가지도 못하고 한발자국

도 못움직이고있는 형편이였다.

그리고 그사실을 베리크도 모를 리가 없었다.

그럼에도 불구하고 혼자 밖에 나가려는 이유.....

그나 마르베스가 따라나갈 경우 생기는 행동의 제약과 남의 시선의 받길 즐기는 쇼맨십

이 강한 녀석이니만큼 이 기회를 놓칠 생각이 없기때문일 것이다.

루켈페르도 그가 혼자 나가려는 이유를 충분히 짐작할수 있었다.

아마도 이왕 시선을 잡았으니 밖에서 온갖 폼은 폼대로 잡으면서 사고는 사고대로 치고

올 가능성도 많았다.

대형사고는 아니겠지만 그래도 충분히 골때리는 일을...
그럼 그일의 뒤처리는 그와 마르베스가 해야할것임이 자명한 사실이였다,

루켈페르와 마르베스는 대형사고는 아니더라도 소형사고는 충분히 치고도 남을이 있다는
판단하에 이 위험하기 이를데없는  베리크의 바깥외출을 꺼리고있는 것이다.


" 역시 여행물품은 다음마을에서 구입하는게 좋겠어... 이마을에서는 도저히 무릴것같으


니까... 마르베스 가장 가까운 마을로 가는 워프게이트를 열 준비를..."


" 그건 안돼쥐~~"


베리크가 그의 말에 끼어들었다.




" 여기가 마계인줄 아냐... 마르베스가 보여준 지도영상에 따르면 다음 마을까지는 12km
만 하루가 걸리는 거리에 있다고...여기서 그곳까지를 단박에 워프시킬정도로 마르베스의
마력은 넘쳐나질않는다고.. "

" 그럼 내가 하지... 나는 방금전에 마력 사용한 것 제외하고는 너희들보다는 마력소모가
적으니까..."

" 귀찮아.. 차라리 이곳에서 사고 밤에 뜨는게 낮지... 아까전에 여관에서 후드한개 슬쩍해
왔으니까...별로 눈에 띄지않을거야.. 그러니까... 걱정말고  보내줘.. 지금 막 점심때 지났
으니까 해질녁까지는 절대 사고안치고 돌아올게..  응? "

베리크의 닭살스럽기까지한 애교어린 몸짓을 지그시 하지만 담담히 내려다보던 루켈
페르는 참으로 한심스럽다는 표정을 지으며 말했다. 
물론 베리크가 아닌 마르베스에게...

" '세르' 진짜 미안한데...저녀석이 저렇게 말하면서 밖으로 나간게 몇 번이였지..
마계에서 일도 포함해도 좋아..."

" 안세어봐서 모르겠는데..."

" 그럼 저렇게 말하고 지킨적은 ..."

" 없어..."

" 그럼 결론은..."

" 절대안돼!!"

이럴때만큼 손발 착착맞는 상관과 부하도 없을거라 만족하고있는 사이 결국 베리크
의 울상을 지었다.

" 으익!! 왜 나만 갖고 그래.. 나처럼 착한 애가 어딨다고,, 둘다 작정을 하고 나만 나쁜
놈 만들고.. 이익...!! " 

-------

좀 짧어여... --

조회수가 계속 떨어지는 것이.. 영.....걱정스러버여....

이것이 나의 한계란 말인가... 

--------
<PRE>번  호 : 12542 / 16928    등록일 : 2000년 11월 21일 19:06 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 128 건           
제  목 : 판도에모니움 5-6(3)                                          
                          </PRE>



" 어라 너 몰랐었냐... 넌 원래부터 나쁜놈이였어..."

잔을 들어 물을 따라마시면서 심드렁하게 대꾸하는 루켈페르 

" 뭐.... 그럼 이 기회로 알았으니 다행이네...어 그거 물이면 나도 한잔 줘... "

" 음.. 물이 적당히 찬게 꽤 마실만해.. 꽤 달고... 그냥 물이 아닌 모양이야..."

" 꿀꺽... 어 정말이네... 달짝지근하게 하비카 열매즙인 모양인데..."

" 하비카열매? 그게 뭔데..."

" 자세히는 모르는데 인계에서 흔히 자라는 산 열매로 알고있어... 봄이나 여름쯤에
나는건데 저장성이 좋아서 한겨울에서 먹을 수 있지... 생걸로도 먹을 수 있어...게다
가 쉽게 구할수도있어서 일반인들에게도 꽤 널리 알려진 식용열매지... 한번 먹어봐서 
그맛을 알아..."

" 헤에.. 그런거야... 꿀꺽... "

베리크는 전혀 망설임없이 날아온 그둘의 타박에 더욱더 울상을 지었고 

루켈페르와 마르베스는 그런 그의 비애를 냉정하게 꼭꼭 씹으면서 그와중에도 지식을 주고 받는 태연함을 보였다.

" 둘다..지금 그딴 말을 나눌때가 아니라고 보는데.. 이봐.. 나좀 보라고...."

그들의 시선을 끌어보고자 잔뜩 원망어린 말투로 말했지만 그럼에도 둘은 여전히
그를 씹고있었고 베리크의 인상을 절로 구겨졌다.
울상도 지나치니 성질이 나는 모양이였다.

" 딴소리하지말고 보내줄건지 말건지나 결정해.. 시간없어.. 안보내준다면 나도 생각이
 있다고..."

하지만 여전히 열나게 씹는 두사람...

"  야아,, 이거 정말 맛있는데 한잔 더 주라 '세르'  피로가 싹 풀리는게 기분이 
 무척 좋다 이거..."

"  뭐 그러지..."

" 야~~이것들아..."

화기애애한 두사람의 대화속에 완전히 묻힌채 씹혀가던 베리크의 공허한 메아리가 
방안에 울렸고 동시에 루켈페르와 마르베스의 눈썹이 위로 치켜올리며 짠것처럼 입을 
열어 외쳤다.

"  절.대.안.돼. 이미 그말을 듣고 속은게 몇 번인데..스스로 머릿속에 떠올려봐.
니가  이곳에 오고나서부터  친 대형사고를... 기억안나다면 내가 나열해줄까... "

" ......아니..."

" 그러니까 뭐라고 애걸복걸 한데도 안된다면 안돼..."

그러니 조용히 구석에 앉아 찌그러져있어... 루켈페르의 단호한 거부적 단언에 베리
크는 입을 다물었다.
하지만 결코 굴하지는 않은 듯 눈은 쌩쌩했다.

" 보내줘.."

" 안돼..."

" 보내달라니까..."

" 절.대.안.돼."

흥.. 루켈페르는 콧방귀를 뀌며 고개를 돌렸다.
하지만 베리크는 무슨 생각에선지 구겼던 인상을 활짝 펴곤 히죽 웃었다.
그리고 의미심장해보이는 미소를 입가에 가득 걸고 그는 루켈페르에게 향해있던
시선을 마르베스에게로 돌렸다.
갑작스레 시선을 그것도 의미도 불분명한 열렬한 시선에 마르베스는 헛기침을 하며 
외면해보려고 했지만 어디 그런다고 베리크가 떨어져나갈 위인인가...
베리크는 장난끼가 가득 담긴 미소를 지으며 마르베스에게 숨이 귀에 닿을 정도로 
바싹 다가갔다. 그리고 무어라 작게 소근거렸는데 그 은밀한 소근거림이 채 끝나기도
전에 마르베스는 창백하게 질렸다.
정말 보기 안쓰러울 정도로 창백하게 질린 마르베스의 모습에 베리크는 승리자의 
관용이 담김 미소를 지으며 말했다.

" 어쩔래 '세르' 이래도 안보내줄거야?"

" ........."

마르베스의 온몸의 근육은 눈에 띄게 긴장하고있었다.
도대체 무슨말을 했길래....

" 어 왜 대답이 없어.. 다 불어버린다..."

갈등하는 듯 하던  마르베스는 그말에 돌연 하얗게 질리며 결국 굴복하듯 대답했다.

"...나가도..돼...."

그리고...

" 세르.. 그게 무슨..."

당연한 반응으로 루켈페르의 반문
베리크의 눈은 악동처럼 빛났다.
그리고 방금 마르베스에게 했던 것처럼 루켈페르가 항의의 말을 채 끝내기도 전에
또 한번의 은밀한 소근거림을 감행했다,
창백하게 질린  마르베스와는 대조적인  벌겋게 달아오른 얼굴...
그얼굴을 굳이 말로 표현하자면 네가 그걸 어떻게??...라는 의문이 가득한 표정이랄까..
베리크는 히죽 웃었다.

" 알지.. 난 한다면 한다고.. 그러니까 다 불기전에 보내줘...."

루켈페르는 이를 갈았다.

" 너어...."

차마 말을 잊지못하는 그...
베리크는 만족스럽게 웃었다.

" 자~~ 이제 보내줄거지..."

벌겋게 달아오른 얼굴을 손을 부들부들 떠는 루켈페르였지만 베리크는 연신 
싱글벙글 이였다.

"...으윽.. 제이기... 보내줄테니까 당장 나가.. 아예 나가서 들어오지마!!"

" 에에~~ 그렇게 벌건 얼굴로 열내지말라구.. 니 추종자가 지금의 네얼굴을 본다면
귀엽다고 봐줄지는 몰라도 난 아니라구..."

움찔....

" ...이..이 자식이!! 거기서 그말이 왜나와!!"

"...당연히 재밌으니까... 넌 말이지 그추종자.."

" 윽.. .제발 그일은 입밖에 내지마......제발 입 닥치고 있으라고..."

다급히 베리크의 입을 틀어막은 루켈페르는 마르베스에게 물품을 살 보석 몇 개를 
빼앗듯이 챙겨 그에게 쥐어주었다.
정말 어쩔줄 몰라하는 루켈페르와 달리 여유작작하게 노래까지 흥얼거리며 여관에서 
슬쩍한 후드를 걸치는 베리크

" 나중에 맛있는거 사가지고올테니까.. 내가 없다고 너무 쓸쓸해하지말라고...."

" 켁~~ 닥쳐 그건 논외야.. 물품이나 제대로 사오고 사고나 치지말고 와.."

정겹게 손까지 흔드는 여유를 보이는 베리크에게 루켈페르는 씹어뱉듯이 외쳤다.
타앙...
문이 닫히는 소리와 함께 루켈페르는 안도의 한숨을 내쉬며 가까운 딱딱한 나무의
자에 주저앉았다.
그리고 머리를 쥐어짜듯 감산 루켈페르는 속으로 절규했다.

' 어떻게 그일을 저녀석이 아는거야.. 그일은 루시퍼님밖에 모르는데... 설마 루시퍼
님이..으윽.... 배신자...'

마찬가지로 마르베스의 소리없는 절규도 시작되고있었다.

' 분명히 그때에는 나밖에 없었는데.. 어떻게 저분이 알고있는거지...'

그리고 둘은 식은땀을  삐질흘렸다.
결코 들키고싶지않았던 일을 가장 들키면 곤란한 녀석에게 들켜버렸다.
아까전 베리크가 그들에게 했던말은

"마르베스(루켈페르) 나는 내가 지난 마계에서 벌인 일을 알고있어..."

.... 글자하나 안 틀리고 이렇게 말했다.
고작해야 단 한마디 뿐이였지만 고지식한 두마족들의 반대론을 막는 것은 물론 
외출마저 무난하게 허락받을수있었으니까 효과는 확실했던 모양이다.
한쪽은  얼굴을 잔뜩 붉힌채 또 한쪽은 파랗게 질린 얼굴로 베리크가 나간 문을 
망연한 듯 쳐다보다가 둘의 시선은 어느순간 마주쳤다.
루켈페르가 먼저 물었다.

" 너도냐..."

끄덕끄덕...

"......."

루켈페르의 얼굴은 더욱 더 벌게졌다.

" 그럼 그냥 넘어가자..."

끄덕끄덕..

"......;;"

".....;;;;;..."

서로가 꺼리는 것이 있는 만큼 둘은 방금전에 있었던 일을 찜찜하기는 해도 그냥
없었던 셈 치기로 결론을 내렸다.
둘은 서로의 시선을 너도 나도 피했고 어행계획을 세울 생각도 하지못한채  약속이
라도한 듯 침묵했다.
그들 사이에는 어색한 기류가 흘렀다.
(마르베스는 마르베스대로 루켈페르는 루켈페르대로 개인의 프라이버시 때문에 차마 
밝히지못하는 작가의 심정을 이해주길 바란다.) 
한명은 들키면 쪽팔린 일 때문에 또한명은 들키면 차마 용서받지못할 죄에 대한 죄책
감 때문에- 베리크 왈: 아암.. 아주 나~~쁜짓이지...-그들은 그렇게 고민하며 한참을 앉
아있었다.
결코 반갑지않은 손님들이 찾아오기전까지는.....

======

<PRE>번  호 : 12575 / 16928    등록일 : 2000년 11월 22일 21:15 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 106 건           
제  목 : 판도에모니움 5-7                                             
                          </PRE>


" 실례..."

또다시 열린문.
루켈페르와 마르베스는 볼수있었다,
하얀 그리고 풍성한 법복을 걸친 남자가 들어오는 모습을...
전혀 초대하고싶지않았던 신분의 인간족...

" 저는 주신 에위트님의 종인 '베드로' 신의 전령의 목소리를 듣고 찾아온 사람입니다."

소위 성직자라고 불니는 작자..
루켈페르와 마르베스는 눈살을 찌푸렸다.

====

여기까지가 5-6(2)

-----
***

어두운 방 한구석....
웅크리듯 방 내부에 한소년이 앉아잇다.
자그마한 체구의 연약해보이는 몸
짙은 어둠속에  간간히 비쳐들어오는 빛이 두려운 듯 더욱 몸을 움츠린다.
어둠속이야말로 자신이 안주해야할곳이라는 듯 녹아들 듯 슬픔듯 두려운 듯 검은 눈동
자로 아무것도 없는 정면으로 쳐다본다. 
차륵.. 차르륵...
결박하듯 조금만 움직여도 소년의 몸을 죄는 쇠사슬,,
소년의 마른눈에는 눈물이 고인다.

" 집에 가고싶어.. 할아버지..."

차륵 ..차르륵...
소년은 서글픈 듯 흐느끼는 울음소리이 차가운 쇠사슬이 바닥에 끌리며 조용히 묻어갔다.

-----

까앙 까앙 깡...
시끄러운 소음이 귓가에 울렸다.

" 으윽.. 엄청 시끄럽네..."

후드를 뒤집어쓴채 무난하게 여관을 빠져나온  베리크는 지나가는사람에게 물어물어
무기 구입할 곳으로 가장 좋은곳을 찾아왔다.
안은 꽤어두웠고 대장간을 겸하는 듯 쇠타는 냄새가 예민한  그의 후각을 괴롭혔지
만 무기는 종류별로 놓여있었고 간단한 갑옷까지 있어서 필요한 물픔을 싸게 그리고
충분히 구입할수있을것같았다.
안에 들어서자 댓명의 장성들이 땀을 흘미며 달구어진 쇠를 망치로 두들기고 모양을 
만드는 작업에 한창 열중하고있었고 그모습을 베리크는 호기심이 가득 담긴 눈으로
잠시 자신이 이곳에 찾아온 이유도 잊은채 지켜보았다. 

" 손님인가?.."

베리크는 그목소리에 구경하던 것을 멈추고 주위를 살폈다.
그리고 지금 이곳에는 자신밖에 없음을 확인하고 대장간의 주인으로 보이는 굵직한
목소리의 주인을 찾으려고 두리번 거렸다.

" 어딜찾는건가? 난 여기있는데..."

아래쪽?
베리크는 눈을 아래로 내렸다.
그리고 잠시위 후드속에 가려진 그의 붉은 눈은 조금 커졌다.

" 이제는 날 제대로 보는구만 손님... 나는 이곳 대장간의 주인 마르코 마르피스 무엇을 
사러왔나.. 무기 갑옷 뭐든지 있네.. 찾는 것이 없다면 그냥 가도 무방하니 찾아보게.."

베리크의 허리에 간신히 닿을락 말락한 작달만한 키 그리고 조금은 통통한 체구의 살이
포동포동하게 오른 동글동글한 얼굴의 반이상을 덮고있는 풍성한 수염...

" 드워프?"

그는 눈을 휘둥그레 떴다.

" 그렇네.. 난 드워프지.. 그렇게 놀란 도끼눈 하지말고 무기를 사러왔거든 저기서
맘이 동하는걸로 골라보게... "

드워프노인은 약간 놀란 듯 말하는 그에게 익숙하다는 표정을 지으며 대꾸하곤 고개를 
돌렸다.
이곳에 찾아오는 사람들의 반응 대부분이 그러한 모양이다.
인족들의 사회에서는 드워프는 무척 드문 존재니까...
베리크는 곧 놀란 감정을 추스렸다.
그리고 사고자하는 물품을 머릿속에 정리한뒤 천천히 열거해나갔다.

" 제가 사고자하는 것은 검과 갑옷 그리고 단검류입니다. 검은 롱소드 종류로 바스타트
 소드와 바로드 소드로 갑옷은 어깨와 가슴 흉부 부분을 방어할 수 있는 백&브레스트
가 아니면 체스메일을 단검류로는 메인거쉬나 쿠쿠리를 구입할 생각입니다.
값은 얼마나 치셔도 상관않겠습니다. 외경자의 손이라 불리는 장인족들이 만든 최고의 
물건을 구입하는 것으로 만족하겠습니다. 그리고 물건의 출중함은 만든 본인만이 아는
것 부디 최고의 것으로 직접 골라주신다면 감사하겠습니다. "

드워프 마르코는 이 자리에 루켈페르나 마르베스가 있었다면 눈이 휘둥그레 졌을
정중한 그의 경어에 눈을 약간 크게 떴다.

" 외경자의 손이라.. 아주 오래간만에 듣는 말이로군... 인간손님.. 방금 그것이 무슨
뜻인지나 알고하는 말이신가? "

" 물론 알고있습니다. 잊혀진 고古신족 -거인족-의 후예이시여..."

잠깐동안의 침묵...

" 암만봐도 그대는 평범한 인족은 아닌 모양이로군....우리 드워프들의 옛이름도 알고
..그대는 암흑 성직자인가.. 아니면 마도사? "

드워프노인은 그큰눈을 깜빡거리며 조금은 반가운듯한 음성으로 물으며 베리크를 응시
했다.
베리크는 가늘게 웃었다.

" 제신분에 관해서는 궁금해하시지마시길..... 어차피 스쳐지나갈 인연이 아니겠습니까.."

평소라면 결코 말하지않았을 정중한 경어체...
정말 가증스러울정도로 깍뜻한 태도였다.

" 그렇지.. 암흑 성직자든 마도사든 나와는 관계없는일.. 오랜만에 우리일족을 알아주는
자를 만났는지라 조금 흥분했던 모양이야.. 그래 잊혀진 나의 형제여.. 내가 만든 가장
훌륭한 물건을 주지.. 대신 댓가는 톡톡히 내야할게야..."

베리크는 빙긋 웃으며 챙겨온 보석 가운데 하나를 끄집어냈다.

" 이거면 충분하겠습니까? 마르코?"

마르코의 눈은 동그랗게 떠졌다.

" 마정석? 마계의 보석이군...  순도도 높고.."

빼앗듯이 받아든 보석을 재빨린 훑으며 마르코는 짧은 감탄성을 흘렸다.
베리크는 여전히 입가에 미소를 띄운채로 말했다.

" 그걸로는 충분하다고 봅니다만 부족하시다고 여기신다면 말씀하시죠...."

".. 아니 이걸로 충분해.. 이정도 순도면 녹여서 검하나쯤은 충분히 만들수있으니... 
댓가로는 충분하네.."

" 그러다면 다행이군요.. 마르코..."

여전히 정중한 어조다.
마르코는 입가에 만족스러운 미소를 가득 지으며 곧장 어디론가로 바쁘게 향했다.
짧은 다리로 뽈뽈거리며 달려가는 모습이 썩이나 우스꽝스러워보엿지만 베리크는 결코
웃지않았다.
마르코는 드워프다. 외경자의 손이라 불리던 거인족의 후손...
결코 예의에서 벗어난 행동을 해서는 안되었다.
처음 창조되었을때의 모습을잃고 오만함과 자만심에 가득한 신계에 질력을 느끼고
하계로 내려와 뿌리는 내린 거인족들의 후신들...
유일신에게서 생명의 탄생을 위한 그릇을 만드는 일을  해왔던 일족들...
그래서 외경자의 손이라 불리웠던 자들...
엣신족들의 사상을 그대로 지닌채로 하계로 내려와 세월을 보내며 대지에 뿌리는 내리고 살아온 그들의 후손들이다.
땅의 기운을 머금기위해 수미터 지하의 땅굴생활로 3-4미터는 웃도는 넘던 키와 50헹거
(1행거-10kg)를 넘던 거대한 몸체는 작아져 고작 1m를 겨우 넘을까말까한 작달만한 체
구를 변했고 능력 역시도 세우러에 따라 많이 퇴색되어 고작해야 철을 다루는 능력밖에
남지않았지만 그들의 만드는 물건에는 혼이 깃들었다.
에고소드(자아를 가진검)도 바로 그들만이 만들 수 있는 작품이다.
마족이 호의를 품고 교류를 하는 몇안되는 신족들...
타락하고 썩었다고는 하지만 아직 신족들중에서는 그들나름대로의 자존심과 명예 사상
을 버리지않고 살아오는 자들이 소수 남아있었다.
그리고 위대한 거인족들의 후신으로 드워프(난쟁이)라는 조금은 불명예스러운 이름으로
바뀌어졌지만 그들은 대지의 종족으로 자연과의 동화를 통해 지금의 신족들보다는 
유일신에게 더욱 가까워진 존재들이였다.
마르코는 곧장 수레를 끌고 그가 주문한 갑옷과 검 단검을 가져왔다.

" 자 이것들은 내가 일주일전쯤 만든것이지...인족들이 철로 만든것이라 순도가 조금
떨어지지.. 드래곤족의 브레스는 무리지만 와이번의 발톱쯤은 거뜬히 막을수있을거야.."

"..와이번  발톱을 막을 정도라면 대단한 물건입니다. 감사합니다."

" 그리고 보아하니 마검사같은데 마나를 잘 견디려면 조금 무겁긴 하지만 바스타드
소드가 낫다네.. 우선 좀 보지.."

스릉...

" 훌륭한 검이군요... 과연 외경자의 손이라 불리는 일족의 후손다우신 솜씨입니다."

검을 뽑아 이리저리 살펴본 베리크는 마계에서 받은 검못지않게 위협스러울정도로
날카로운 검의 모습으로 순수하게 감탄성을 흘렸고 마르크는 그의 칭찬에 기분좋은
듯 싱글벙글이였다.

" 껄껄 역시 어둠의 일족들은 보는 눈이 있어서 좋다니까.. 그냥 와가지고 겉만 번지
르르한 것만 찾는 녀석들과는 확실히 달라... 게다가 예의도 썩 바르고... "

" ..칭찬감사합니다."

" 근데 오늘 새벽녘쯤에 마을밖에서 낯익은 피냄새가 나던데 혹시 자네가 한짓이던가.."

" 예,, 길을 가는데 자꾸 뒷통수가 간지러워서요..


-------

맨 뒤에꺼..
5-6(2)가 아니라 5-6(3) 입니돠..

안녕히...--
<PRE>번  호 : 12608 / 16928    등록일 : 2000년 11월 23일 22:51 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 111 건           
제  목 : 판도에모니움 5-8                                             
                          </PRE>

그의 말에 마르코의 덥수룩한 수염사이에 가려져있던 입에 씁쓸한 미소가 어렸다.

" 아직도.. 신족과 마족과의 싸움이 계속되는 모양이로군...어둠의 일족중 하나인 그대가
신족인 사자인 천사의 목숨을 그토록 하찮게 여기며 베어넘기는걸 보면..."

" 어떻게 생각하실지는 마르코님의 마음입니다. 이제 무기구입도 끝났으니 이제 그만 
일어나 다른곳으로 가봐야겠습니다. 일행들이 기다리고있을테니까요..."

" 일행도 있었나?"

베리크는 빙긋 웃었다.

" 물론입니다..모두 잔소리가 심한 노친네같기도 해도 엄연히 함께 여행중인 동료가
둘씩이나 있는걸요. 제가 혼자 나오는걸 어지간히 반대하던 녀석들이였으니 해질녘
까지 돌아가지않는다면 마을을 다 뒤지고 다닐 겁니다. 그러기전에 얼른 다른 물건
을 구입하고 얼른 돌아가볼생각입니다."

" 조금 아쉽구만..그래도 동료들이 기다린다는데 할 수 없지.. 여행물품을 구입할
생각이라면 이쪽거리를 돌아서 나오는 가계를 가보게,, 값도 싼데다가 질도 좋아서
썩 만족할만한 걸 살수있을거야..."

" 감사합니다."

" 천만에.. 참 깜빡하고있었네만은 조심하게나.. 내가 느끼는 바로는 이마을에는 
꽤 많은 수의 신관이 있는걸로 같으니..."

베리크는 가볍게 웃음을 흘렸다.

" 이미 알고있는 일입니다. 하지만 저를 걱정해주신것이니 감사의 말씀 드립니다."

" 감사할 필요는 없네 그저 벌건 대낮에 칼부림이 벌어지는 걸 보고싶지않을뿐일세."

그렇게 말하면서도 약간 쑥쓰러운 듯 헛기침을 하며 할 일없이 수염을 쓸고있는 마르
코의 모습에 베리크는 웃음을 거두지않은채 후드안쪽에 손을 넣어 손바닥만한 수정구
를 꺼냈다. 
아무런 색도  없는 무색의 수정이였지만 빛이 반사되면서 내는 영롱한 빛은 무척 아름
다웠다. 물건을 담으려고 가지고 나온 마법도구였다,

" 호오.."

마르코의 짧은 감탄...

"......."

베리크는 낮게 무어라 중얼거리기시작했고 그단어가 끝남과 동시에 수정에서 빛줄기
가 그물처럼 엮어져 나오며 수례에 담긴 물건들을 묶듯이 둘러싸며 한차례의 번쩍임
을 동반했다.
그리고 그 번쩍임과 함께 수례안에 놓여있던 물건들은 말끔하게 사라졌다.
아마 다시 시동어를 외치지않는 이상은 고스란히 저장되어있을테니 이 수정을 잃어버
리지않는 이상 물건은 안전하게 보호받을 것이다.
물건을 챙긴 베리크는 빙긋 웃으며 대장간문쪽으로 걸음을 옮겼다. 배웅을 해주려는 듯
 대장간 밖에까지 나온 마르코는 목을 꺽어져라 뒤로 젖히며 그를 올려다보았다.
그리고 베리크는 그의 목부담을 줄여주기위해서 무릎을 숙여주었다.

" 이마을에 또 들를일이 있거든 꼭 한번 들리시게..."

" 자주 들리죠.. 음? 마..마르코??"

웃으며 대꾸하던 베리크는 곧 난처해했다.
그를 배려한다고 무릎을 숙여준 베리크의 행동이 꽤나 마음에 들었는지 껄껄웃으며 
후드를 가려진 베리크의 머리를 쓰다듬었기때문이였다.

" 정말 마음에 드는 청년일세..헛허 그러고보니 자네 이름을 모르는구만 청년 이름이 
 뭔가? "

" 그러고 보니... 제이름은 '베이' 성은 없습니다.."

" '베이'? 아주 좋은 이름이구만...내 기억에 담아두지..."

슥슥 스윽...

" 윽.. 그만좀 하시죠... 마르코.. 다른사람들이 다 쳐다보지않습니까..."

후드속에 가려진 얼굴은 붉은 홍조를 띄었다.

" 부끄럼이 많은 총각이로구만...이것도 다 애정의 표시이니 너무 그러지말게나.."

그런 애정은 필요없어 ..라고 말하고 그냥 뒤돌아서서 가버리고싶었지만 결코 그의 심
기를 거슬려서는 안되는 것은 그의 상황이였다.
주위에서 들리는 호기심어린 시신과 웃음소리에 조금 부끄러웠지만 할수없었다.

"....이제 가보게나.."

한참뒤 다른이의 시선에 무뎌질때즈음 되어서야 마르코는 그의 손을 거두어들였다.
베리크는 그의 마음이 바뀌기전에 재빨리 고개를 한번 숙이고 일어나 조금 빠른 걸
음으로 그가 가르켜준 가게를 통해 총총히 달렸다.

" 오래간만에 만나는 반가운 손님이였어... '베이'? '베이'라.. 허허허..."

마르코는 버릇처럼 수염을 쓸며 다시 대장간안으로 들어갔다.
낯익은 쇠냄새가 그의 콧속으로 빨려들어오자 그는 방금전의 손님에 대한 사실을 
잊고 또다시 망치를 들고 무기를 만드는 작업에 들어갔다.
그의 선조가 해왔던 일에 대한 자긍심을 가지고 이마에 송글송글 셜榻?땀을 
느끼며 마르코는 즐거운 듯 웃었다.

------

여기까지가 5-7(2)

-------

한편 여관에서는....

" 우리는 그냥 지나가는 여행객일뿐... 더 이상 할말이 없으니 그만 나가주시는게 어
떠실른지요. '베드로'신관님..."

" 제가 이곳에 있는 것은 제의지가 아닌 위대하신 신들의 제왕이신 주신에위트..
그분의 뜻이라고 미리 말씀드린 것으로 압니다만..."

" 그런 건 저희들과 상관없는 일입니다. 그리고 말끝마다 신의 뜻 신의 뜻하는데 상당
히 짜증나는군요.. 저희들은 이미 당신에게 걸릴만한 것은 모두 말했으니 이제 그만 
하시고 나가주시죠.."

" 물론 말씀하셨지요... 어둠의 일족에게 혼을 파신 분이라는 것을 말입니다."

파직 파지직(스파크 튀는 소리...)

" 우리는 마검사...비록 어둠의 힘을 사용한다고는 하지만 이땅에 위협을 준적도 주고자한적도 없으며 또한 혼을 판 기억도 결단코 없습니다. '베드로'신관님 아무리
당신이 세인들의 존경을 받은 정식신관이라고 해도 저희를 모독할 권리는 없습니다.
그러니 당장 이여관밖으로 나가주시죠.. 역겹습니다!!"

" 그럴수는 없다고 말씀드렸을텐데요... 주신의 사자이신 천사께서 제게 말씀하시길
그대의 곁에 전능하신 신의 품을 벗어난 자들이 있다. 그들과 함께해 그분의 품으로 
돌아볼 기회를 주어라-고 말씀하셨습니다. 그말은 즉 제게 당신들을 그분의 자비로
우신 품에 돌리라는 지고한 뜻, 저는 그분을 섬기는 사제로서 그리고 종으로써 싫든
좋든 당신들과 여행을 함께해야합니다. 물론 여기있는 제동료들과 함께 말입니다."

" 결코 그런일은 없을겁니다. 신관님. 그리고 저희들은 그런 것을 부탁하지도 않았으
니 그잘난 신에게 취소해달라고 빌어보시죠!!!"

" 그렇게 말하지않아도 했었습니다. 신을 섬시는 몸으로써 어찌 그븐의 뜻을 배덕한 
당신들과 같은 존재들과 함께 다니시라고 명하셨는지 아무리 기도해도 응답이 없으시
더군요.."

짙은 잿빛의 눈동자의 마르베스의 얼굴의 냉기는 더욱 더해졌다.
살기를 겨우 누르고있는게 눈에 보일정도였다.
이까지 바득바득 가는게 어지간히 화가 난 모양이였다.
한참을 이를 부득거리던 마르베스는 고개를 홱돌리며 바로 옆에서 무표정을 고수한채 
모든 것을 지켜보고있던 그러면서도 짜증스러운지 수려한 미간을 살짝 찡그려진 푸른 
머리칼의 청년 루켈페르를 쳐다보았다.
불꽃이 튀다못해 이글거리는 눈빛
그의 허락만이 떨어진다면 저 무례한 신관의 목을 베어버리겠다는 강한 의지가 표출된 
눈빛이였다.
계속 무표정을 유지하고잇던 루켈페르는 곱고 훤한 이마에 난 주름을 펼 생각도 하지
않은채 마르베스를 그리고 그 주름의 원인이 눈앞의 신관을 쳐다보았다.

-------------

에에 쬐금 짧아여...--

========


<PRE>번  호 : 12669 / 16928    등록일 : 2000년 11월 25일 15:20 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 109 건           
제  목 : 판도에모니움 5-8(2)                                          
                          </PRE>



벌써 한시간째 계속되는 언쟁이였다.
갑자기 여관방으로 다짜고짜 쳐들어와서는 신의 뜻이 어쩌고 저쩌고 하면서 떠들며
짜증이 날정도로 꽉꽉 막힌 신관의 강요아닌 강요에 그의 인내심도 슬슬 한계를 들어내고
있었다. 그증거로 벌서 몇 번인지 저신관을 ㈍沮戮甄?상상을 했는지 수를 헤아리기도 힘들었다.
 말끝마다 신의 뜻 신의 뜻...
도대체가 자기자신의 의지나 생각은 눈꼽만치도 보이지않았다.
정말 신족이라는 작자들이 추종자들을 어떻게 교육을 시켰길래 이렇게 끈질길수가
있는지 새삼 그들의 교육이 존경스러울정도였다.
하지만 그것도 어느선까지지 슬슬 부아가 치미는 감정에 루켈페르는 잠시 고개를 숙여
분을 삭히고 폭주직전모드로 내딛고있는 마르베스를 일단 눈짓으로 진정시켰다.
이 자리에 베리크가 있었다면 그타고난 말빨로 어떻게 했겠지만  하필이면 이 자리에 
그가 없을 때 쳐들어와서....
루켈페르는 우선 시간을 벌어보기로했다.
베리크보다는 못하지만 그래도 말빨로는 남에게 지지는 않으니까...

" .....조금 무례한 말씀이시군요.. 베드로 신관... 비록 저희들이 마족을 섬기는 -우리
본인이 마족이긴 하지만-  마검사이긴하나 그래도 우리는 한명의 존재로서 이땅에
서 살고있는 생명입니다.
비록 섬기는 것이 다르다하여 일방적으로 매도하고 천시한다는 것은 그것이 당신이
믿고 따르는 신들의 뜻이라면 .. 상당히 무례할지는 모르겠으나 신들이 옹졸하다는 할
수있는것아닙니까..."

깔아뭉개는 듯한 오만한 표정을 지으며 그들을 조소하던 베드로신관은 그말에 얼굴
이 단박에 붉히며 자리에서 벌떡 일어섰다.

" 주신을 모독하다니.. 배덕한 이단자들다운 말이로군요!! 주신의 천벌이 당신들에게
내릴것입니다.."

"천벌? 그딴게 뭔데....이미 나는 이날 이때까지 살아오면서 신을 배덕한 행위를 수십
수백번 행했지만 천벌에 천자도 본적이 없소!! 그런 것이 있다면 한번 받아줄테니 내려
보라고 기도해보시죠.. 신관!!"

마르베스는 속이 후련하다는 표정을 지으며 냉소하듯 대꾸했고 베드로는 마르베스와
루켈페르는 죽일 듯이 노려보았다.
하지만 그들은 시종일관 담담하게 그의 눈을 맞받았고 오히려 베드로가 그둘의 눈빛에 
특히 푸른 눈의 청년의 시선에 두려움을 느꼈다.
똑같은 표정 고저가 없는 어투..
확실히 그도 열받긴는 받은 모양이였다
평소라면 그냥 무시했을 법할 일을 루켈페르는 차가운 모멸과 조소를 그대로 띄우며 벌레
마냥 내려다보는데 그모습에 마르베스는 쾌재를 불렀다.
지금 그의 모습은 고위마족으로서의 강함과 오만함을 그대로 들어내고있었던 것이다.
그리고 마르베스도 덩달아 신이나서 미미한 살기를 풍겼고 자신의 주인이 제발 화가
나서 저 무례한 신관을 ㈍沮六느만?하는 마음이 들었지만 그런 일은 없을 것이다.
저분은 살생을 싫어하니까...
하여튼 그들의 살기는 베드로에게 영향을 끼쳤고 그영향을 증거로 몸이 가늘게 떨렸다.
그리고 새벽에 갑자기 침대에서 일어나 흥분한 듯 기도를 올리다가 깨워져 이곳으로 반
쯤 끌려오다시피한 일행들은 지금 대치되고있는 상황이 퍽이나 당황스러운 표정을 지었
다가 지금 그들에게 풍겨지는 미미한 살기에 더욱 당황한 표정을 지었다.

" 웃.....아무리 많이 쳐봤자 20은 되지않은것같은데 저런 지독한 살기를 풍기다니..."

조금은 매서운 눈매를 가진 남자 버크가 그들의 살기에 진저리 치듯 말했다.

" ... 예...저도 그렇게 오래한 여행은 아니지만 그 기간동안 여러사람을 만났지만 저정도
의 살기를 뿜을 수 있는 사람들은 이번이 처음이에요.. 젠장... 이놈이 다리가 왜자꾸 떨리
는건지..."

동감이라는 듯 아래로 흘러내린 머리칼을 위로 쓸어올리는 알렌의 대꾸
루켈페르는 그들의 대화에 그제서야 무언가를 살기를 조금씩 조금씩 거두어들였다.
지금 그들이 내뿜고있는 살기는 자제한다고 한 것이지만 인간들에게 있어서는 
조금 지독해보일 경향이 있었다.
단순한 투기가 아닌 미미하기는 하지만 분노섞인 살심이 담긴 것이였으니까..
아마도 이여관안에 있는 사람들은 특히나 마나에 예민한 사람들은 모두 그들의 살기
에 영향을 받고있을 것이다.
그증거로 이방안에 있는 자중  마나에 예민한 마법사인 사피나의 인상은 밀가루라도 
묻힌 듯 하얗게 질려있었다.
루켈페르는 속으로 입맛을 쩝 마시며 마르베스에게 살기를 거두도록 눈짓을 주었다.
그들의 살기가 조금 줄자 그제서야 조금 표정이 바뀌었지만 그래도 여전히 그들의 살
기를 받아내기에는 무리인 모양이였다
루켈페르는 이제부터는 나도 신경쓰기 싫다는 표정으로 잠시 생각을 정리하려는 듯 눈
을 감아버렸고 마르베스는 그의 판단을 기다리려는 듯 그역시 침묵했다.
베드로는 순식간에 사라진 살기덕에 두려움이 잦아들자 방금전 앉아있던 자리에 무너지
듯 주저앉았고 그두려움을 떨쳐내려는 듯 두손을 모아 자신이 믿는 절대자에게 기도를 올렸다.
그리고 나머지 일행들은 급진전되가던 상황이 갑작스레 휴전상태로 들어서자 너도나도
마른침을 꿀꺽 삼키며 안도의 한숨을 내뱉었다.

" 이게 도대체 어떻게 된 일인지안다면 설명해주겠어? 사피나??"

" 내가 그딴걸 어떻게 알아욧!! 난 말이죠 잠 잘자고있다가 베드로에게 끌여나왔단 
말이에욧. 게다가 게다가... 꺄악.. 어떻게 잠을 제대로 못잤더니만 내곱고 깨끗한 피
부가 까칠해졌어.. "

방금전에 자신이 느꼈던 감정을 애써지우려는 듯 거울을 빼들어 얼굴을 살피는 사피나
였지만 여전히 가늘게 떨리는 손끝이 그녀의 심정을 간접적으로 알려주고있었다.
버크는 그녀의 희미하게 떨리는 손을 보며 걱정스러운 빛을 띄었으나 그것도 잠시 곧
방금전 사피나가 한말에 꼬투리를 잡은 듯 능글맞게 웃으며 말했다.  

" 쯧쯧 그건 어쩔 수 없는 세월의 흔적이야.. 그렇게 거울보고 비명을 지른다고 어디 
해결되나?...그러니까 독신주의를 부르짖지말고 시집이나 가라고,,
애 한 둘쯤 낳고나면 피부가 고와진다는 말이 있으니까... 그리고 정 갈 사람이 없거든
나한테 오던가..."

거울을 보며 수선을 떨던 사피나의 몸은 일순 멈칫했다 그리고 능글맞게 웃고있는 버
크를 올려다보고 등을 뒤로 젖히며 웃어젖혔다.

" 홋홋홋.. 꿈깨시죠..아무리 제가 남자가 없다고 하더라도 제가 당신처럼 볼것없는 남
자에게 시집을 가겠어요..."

파직...

" 하하하.. 나도 말하면서 아주 걱정스러웠어.. 진자 나한테 시집오면 어쩌나 하고 말이야
내이상형은 여성스럽고 조숙한 여인이거든 나이차도 딱 10살정도.. 34살인 나와 비교해서 
3-4살차이밖에 안나는 게다가 이름은 차마 못밝히지만 어떻게 성격파탄자를 데리고 살겠어..  
차라리 혼자 살고말지.. 하하하..."

또다시 감도는 전운 
버크와 사피나 사이에는 스파크가 파직 튀었다.
버크는 조용히 자신의 무기 할버트를 손에 쥐었고 사피나는 입속으로 무언가를 끊임없이 
중얼거리며 서로를 탐색하듯 노려보고있었다.
그리고 그들의 눈이 반짝 빛을 발하며 몸을 움직일 그찰라...

" 이익!! 둘다 고만 못해요.. 지금이상황이 어떤때데 싸울맘이 드냐구욧!!"

그전운을 미연에 방지한 목소리가 있었으니....그들의 일행중 최연소 제일린이였다.
14살 소녀인 그녀는 동글동글한 얼굴선에 크고 시원시원해보이는 눈동자를 가지고있
었는데 그 눈덕분인지 몹시 똘망똘망해보였고 조금은 붉은 혈색이 도는 양볼이 무척 
귀여운 인상을 주었지만 적지않게 구겨진 인상과 앙칼진 어조는 제일린의 심기가 상
당히 좋지않음을 알게해주었다.

" ..제..제일린..너무 흥분한것같아.. 우선 좀 진정해..."

우선 알렌이 제일린을 진정시키려고 말을 걸었다.
하지만...

" 알렌 오빤 신경꺼!! 지금 난 역사적 순간에 와있는데 지금 다큰 어른들의 유치한 장난
때문에 그순간의 가치가 떨어지고있다구! 두사람 다 싸우기만 해봐욧 살라만더로 불벼락
을 내려주고말테얏!! 안되면 윈디를 불러서 하늘위에 날려버릴거얏!! 당장 할버드 안치울거에요 
버크아저씨 노움한테 말해서 땅속에 산채로 파묻어버릴거에요.. 그리고 사피
나 언니는 당장 스펠 중단 못해욧!! 빨리 안멈추면 세레스(물의상급정령)한테 마나를 봉인해버리라고 할꺼에요....."

제일린을 진정시키려고 노력하고있던 청년 알렌은 제일린의 말에 의문이 생겼는지 지금
상황도 잊은채 질문을 했다.

" 역사적인 순간이라니 그게 뭔데......"

협박아닌 협박을 마구마구 퍼붓던 제일린은 알렌의 말에 몸을 흠칫하는가 싶더니 고개를
홱돌려 나 궁금해요 그러니까 설명해줘요.. 라는 표정을 짓고있는 알렌을 보고 귀염틱하게
웃더니만...

" 가르쳐줄까?"

끄덕끄덕...
제일린은 방긋방긋 웃고는 고개를 다시 원상복구시킨뒤 방금전 사피나와 버크사이에 있었
던 유치한 사랑싸움- 두사람은 부정하지만 제일린의 눈에 보기에는 사랑싸움 맞다-
과는 비교도 되지 전운이 감돌는 전장으로 한걸음 내딛었다.
그리고 일행 베드로와 대치중인 두남자의 앞에 다가갔다.
아까전 제일린의 높은 톤의 목소링 덕에 이미 그들의 시선이 제일린에게 몰려있어 그들
의시선을 끌 필요는 없었다.
그런 상황이 제일린에게는 이유없이 고마웠다.

" 처음 뵙겠습니다. 어둠의 일족들이시여... 제이름은 제이린 제일린 라오샤티..
미력한 솜씨이지만 정령술사의 칭호를 받는 자입니다. 제게 귀하의 존귀한 함
자를 들을 수 있는 영광을 주시지않으시겠습니까? "

루켈페르는 무엇이 그리 화가났는지 씩씩거리며 고함을 질러대던 갈색머리칼의 소녀가
 갑자기 자기앞으로 와서는 고개를 숙여 인사를 하는 의아하다면 의아한 당황스럽다면 
당황스러운 광경에 눈을 몇 번 껌뻑거렸다.
그소녀의 일행역시도 같은 듯 상당히 당황한 표정을 짓고있었다. 
하지만 소녀는 그런 일행의 모습을 싸그리 무시하며 루켈페르를 쳐다보았다.
그리고 그눈빛은 나는 당신들을 아는데 당신들은 저를 모르시겠습니까.. 라는 의미심장
한 눈빛...
루켈페르와 마르베스는 잠시 서로를 쳐다보다가 무슨 짓을 했는지 소녀의 몸에서 뿜어져
나오는 생소하지만 결코 적대적이지않는 기운에 의문에 찬 표정을 지우고 상당히 반가운
듯한 표정과 함께 그들이 지어줄 수 있는 최대한의 부드러움을 띈 미소를 지어주었다.

" 라오샤티 가문의 영양이시군요. 만나뵙게되어 영광입니다...제이름은 루얀.. 의례대로 
성은 없습니다. "

" 영양이라니요.. 저희가문은 귀족가문이 아닌 일개 정령술사가문일뿐 다만 예전에
저의 조부께서 세우신 공로로 귀족가문의 일부로 칭호를 받을수있었을뿐입니다.
.. 당신들덕에 오늘의 저의가문이 있었으니 그렇게 부르신다면  오히려 제가 부끄럽죠.."

소녀는 얼굴을 붉혔지만 곧 담담하게 겸허한 어조로 대꾸했고 마르베스는 
우아하게 자리 자리에서 일어나 제일린의 작은손에 입을 맞추어주었다.

-------

드뎌어  갈굴 상대를 .....

------
<PRE>번  호 : 12850 / 16928    등록일 : 2000년 11월 30일 19:21 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 105 건           
제  목 : 판도에모니움 5-9                                             
                          </PRE>

5-9

" 어둠의 광명이 그대에게 깃들기를...."

" 이런 만남을 주선해주신 그분의 가호가 함께 당신들에게 깃드시기를...."

제일린은 손등에 닿인 보드랍고 따스한 입술감촉에 얼굴을 조금 붉혔지만 곧 그의 말에 
맞는 문구로 화답해주었다.

" 레오샤티 가문의 영예께서는 왜 이곳에 계시는....."

" 수련차 여행중이죠.. 아시다시피 저희가문은 사물에 깃든 정령들을 숭배하는 동시에
그들의 힘을 빌리는 일족... 상위급 정령은 엄연히 자아가 있는지라 그들의 힘을 부리
기위해서 강한 정신력이 필요한 것은 당연한 것.. 실력을 키우고 정신력을 강화시키기
에는 힘의 발휘가  쉬운 모험가가 알맞다....고 선선대 라오샤티가문의 수장이셨던
조부님의 말씀하셨죠.... 저는 그분의 직계 자손으로서 그말씀을 따르고있는것뿐이에요...."

" 지혜의 현자이시자 현존하는 정령술사들중 최고의 실력을 갖추고계신 유논님 다우신
발상이시군요..."

" 그거 칭찬이시죠.."

" 물론입니다.. 제일린..."

루켈페르는 신관을 아예무시하기로 결론을 내렸는지 마르베스와 제일린과의 담소를 

의식적으로 즐겼다.
라오샤티가문이 뭔지는 모르지만 마르베스가 안다면 나중에라도 설명을 들으면 그만

이였고 또 저런 꽉막힌 인간과의 대화는 솔직히 정신건강상 좋지못하다는 판단을 내렸

기 때문이였다. 그리고 더이상 저 신관과는 얼굴도 마주하고싶지도 않았다.
한번만 더 얼굴을 마주했다가는 욱 하는 심정에 순식간에 죽여버릴 가능성도 있었다.


약간의 손동작 하나에도 고통을 느낄새도 없이 죽을테지만 저자는 신관이였다.

평범한 인간이라면 별 문제는 없지만 저들은 신족들의 추종자들이다.

자칫하면 기껏 평화협상으로 조용해진 양계(신계와 마계)가 그일을 계기로 다시 싸움이

벌어질수도 있었다.
싸
움따위야 벌어져도 마족들이야 즐거운 유흥거리가 늘어난 것일뿐이지만 그들의 싸움
 때문에 안그래도 심하게 피폐된 하계를 더 파괴하여 죽음의 땅으로 만들수는 없었다.

베리크가 이 자리에 있었다면 저 신관을 한칼에 동강내버리고는 " 내가 왜 그런것에 신

경을 써야되는데.. 지가 죽고싶어서 발악을 한걸 내가 왜 책임을 져야돼? 그리고 지 개 

한 마리 죽었다고 덤비는 미친작자가 어딨냐.. 물론 무척 아끼고 소중히여겼다면 모를까 

.. 좋으면 쓰다듬고 싫으면 버리는 일회용이 하나 죽었다고 덤빈다면... 

그것도 하급 마족하나 당하지못하는 약해빠진 자들이 우리에게..

아니 지고의 마신인 라데스에게 덤빈다고? 웃기는 소리 말라고 해..." 

라고말하면서 코웃음을 쳤겠지만 그는 그런 귀

찮은 일에 관여되는 것이 싫었다.

]움은 좋지만 이런 하찮은 일로 피를 묻힌다는건 조금 꺼림칙했다.
베
리크가 이곳에 와있다면 또 모를까... 이런 골치아프고 복잡한 일은 아무런 잡음없이

해결할 능력은 루켈페르에게 있어서는 조금 무리가 있는 것이였다.

그래서 좀 귀찮기는 하지만 베리크가 돌아오기만을 기다려서 이일을 해결해보기를 기대

해보는수밖에 없었다.

마르베스는 뒤에서 중얼거리는 신관의 기도문이 영 짜증이 나는지 자꾸만 뒤를 돌아보

며 인상을 구겼지만 루켈페르의 결정에 위배를 가하는 행동이나 발언은 하지않았다.

그리고 이런 사태를 일으킨 자신의 실책에 뼈아픈 후회를 하고있었다.
겉으로 들어난 것은 아니었지만 루켈페르는 마르베스의 마음을 느낄수있었기에 조금


은 반성하는 듯 보이는 그의 마음에 이런 귀찮은 일을 벌인 그와 베리크에게 품고있
던 화를 조금이나마 풀었다.
하지만 그건 어디까지나 마르베스에게 한에서일뿐 아직 베리크에 대한 분노는 아직 식
지않았다.
그는 속으로 이를 북북 갈았다.

' 오기만 해봐라... 이일 해결못하면 너죽고 나죽고다.. 마계로 강제소환시켜버릴테다...'


" 앳취...푸엣취,, 읏취!! "

그때 베리크는 마르코가 일러준 가계에서 만족할만한 성과를 거두고 간단한
 여행복을 사들고 막 거리로 나오고있었다. 그리고 동시에 세차례나 연참으로 튀어나온 재채기에
코등을 문질렀다.

" 누가 내욕을 하나 T.T....푸엣취.. ㅡ.ㅜ....."

이번에도 말이 채 끝나기도 전에 튀어나오는 재채기에 그가 실없이 한말에 신빙성을

더해주었다.
베리크는 후드에 가려진 뺨을 손끝으로 긁적거리며 꽤 멀어진 여관을 뒤돌아보았다.

해를 보니 정오에서 조금 더 서쪽으로 기우기는했으나 저녁까지는 시간이 남아있었다.

아직 구경하고싶은거야 많았고 솔직히 들어가면 또 잔소리만 들을터였으니 조금쯤은
즐기고들어가고싶은 맘이 굴뚝같았다.
그리고 그마음은 주위에 가득하 난생처음보는 물걸들은 본순간 곧장 실행에 옮겨졌다.
혼
자서 돌아다니는게 조금 심심하기는했지만 그는 마을 이곳저곳을 쏘다녔고 예상에는

없던 조금은 투박하기는 하지만 장식용으로는 부족함이 없어보이는 작은 목각인형과 



될지 안될지는 해봐야 알겠지만 머리색을 바꿀 염색약도 세통 샀다.

보석을 판돈은 아직 충분할정도로 남아있어 조금 쓴다고 해도 별로 표시가 날 정도는 

아니었다.
그리고 그렇게 조금 과장하면 물쓰듯 돈을 뿌리며 여기저기서 시간을 보내던 베리크는

어느새 하늘에 붉은 주홍빛을 그리며 서쪽하늘아래로 지고있는 태양을 발견하고 급히

여관쪽으로 달렸다.

전속력으로 뛴다면 여관까지는 10여분이면 충분히 닿을 수 있는 거리였다.

(물론 보통 인간의 속도로는 거의 한시간 쯤 정도의 거리다.)

하지만 그런 베리크의 발닦음질도 채 20여걸음도 못가고 멈춰서야했다.

일행들이 모여있는 여관으로 가려면 마을의 중심에 있는 너른 광장을 지나쳐야하는데

 조금전만해도 텅텅비다시피하던 광장에 언제 세워졌는지 임시무대가 설치되어지고있었
고 그주변을 둘러싸듯 수십개의 의자가 빽빽이 들어차 그를 비롯하여 많은이의 정상적

인 통행을 방해하고있었던 것이다.

요리조리 피하면서 지나간다면 못 지나갈것도 없었지만 의자에는 도착한 사람 속속히 앉


아 그런 방법으로도 쉬이 지나칠수없게 만들었다.
게다가 언제 부터있었는지 하나같이 험악하게 생긴 열댓명의 용병들이 통행인들의 접근
을 허용하지않는 듯 해 그냥 지나치기에는 여러면에서 쉽지않았다.

그러는 사이 해는 점점 지고있었고 베리크는 마음이 다급해졌다.

그래서 조금 미안했지만 횃불의 불길을 이용해서 잠시 소란을 일으켜 길이 생기면 지나

갈 극단적인 생각에 이르고 그 방법외에는 떠오르는 생각이 없자 그는 결심한 듯 조용히
속으로 주를 외우려했다. 하지만 곧 그것 귓가에 들린 대화로 시동어만 외치면 될 시점에
서 멈춰섰다.

무시하고자 해도 한번 포착되어진 것은 듣지않으려해도 예민한 청각이 알아서 그의 귀
에 실어오기에 주문을 외우는데 여러모로 방해가 되었던 것이다.

그래서 조금 짜증나기는했지만 대화의 내용을 들어보기로했다.

내용은 대충 이러했다.



“ 오늘은 어떤 노예가 나올까?"

" 모르지만 꽤 반반한것들로 나온다는 소문이야... 이번 노예판매를 벌이는 상인은 토아칸
이 아닌자.. 이분야에서는 최고가의 물건들만 다루기로 유명한 상인이 그 아닌가... 그래서
돈도 두둑히 챙겨왔지..."

" 이런 낭패가...... 오늘은 물건이 별로 없을것같아 돈을 챙겨오지않았는데....얼른 시종에
게 돈을 가져오라고 시켜야겠구만..."

' 노예상인가?...'

베리크는 조금 인상을 찌푸렸다.
그리고 주위를 쓱 훑었는데 그가 훑은 곳에서 들린 대화는 거의 대부분 노예들에 관한

얘기들 뿐이였다.
이곳에 있다가는 좋은꼴 못볼것이라는 판단하에 그는 제빨리 자리를 뜨기위해 몸을 여관
쪽으로 돌렸다,
하지만 그 시도 역시도 그의 눈앞에 보인 광경.. 그의 발목을 잡게되고야 마는 광경을 목
격함으로써 멈춰섰다

그것도 앞석에 앉아있는 것 목격한것이였다.
풍성한 법복가운데 그려진 가슴 윗부분에서 배꼽 아래에 이르며 그려진  거대한 십자가와
손에 쥐고있는 지팡이... 그들에게서 느껴지는 비이상적인 정도의 강렬한 신성력과 그신성
력을 누르기위해 강제적으로 섞여 혼재하고있는 마력의 기운으로 볼 때 -물론 신관들의 
힘의 관점으로 볼 때- 그들의 신분이 최소한 신관장이상이라는 것을 알수있었다.
베리크는 그들의 모습에 의문을 느꼈다.

'신관장씩이나 되는 작자들이 왜 이곳에 있는거지.. 혹시 내가 풍긴 기운을 느끼고 온건
가? 그럼 귀찮아지는데...'

---------


조금 짧습돠....--

<PRE>번  호 : 12917 / 16928    등록일 : 2000년 12월 02일 18:23 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 105 건           
제  목 : 판도에모니움 5-9(2)                                          
                          </PRE>

만약 그렇다면 자신을 찾으러 돌아다녀야 신관들이 왜 노예매매장에 그것도 맨 앞석

에 앉아있다는 것이 또다른 의문점이였다.

신관들은 노예를 사서 부리지않는다.  일꾼들에게 일정 급료를 주고 부릴뿐 노예를 살 때

는 대부분 자유민들을 풀어주기위해서 가끔씩 하는 자선 행사일뿐이였다.
모든 만물은 신의 종이라는 신념으로 노예도 상인도 귀족도 하물며 왕도 똑같이 평등한

것이라고 주장하는 그들이였으니 어찌보면 맞는 말인 것도 같은 말이였다.
저 신관무리들의 모습으로 볼 때 그런 자선 행사와는 거리가 멀어보였다.

보이지는 않지만 결연해보이기까지 한 표정과 풍성한 법복속에 가려지기는했지만 그들은

무장을 하고있었다.

시험삼아 새벽에 풍겼던 마력을 조금 , 하지만 신관들이라면 충분히 알아챌수있을정도의 

마력을 풍기며 그들 옆에 일부러 지나쳐봤지만만약 그렇다면 자신을 찾으러 돌아다녀야 

신관들이 왜 노예매매장에 그것도 맨 앞석

에 앉아있다는 것이 또다른 의문점이였다.

신관들은 노예를 사서 부리지않는다.  일꾼들에게 일정 급료를 주고 부릴뿐 노예를 살 때

는 대부분 자유민들을 풀어주기위해서 가끔씩 하는 자선 행사일뿐이였다.

모든 만물은 신의 종이라는 신념으로 노예도 상인도 귀족도 하물며 왕도 똑같이 평등한

것이라고 주장하는 그들이였으니 어찌보면 맞는 말인 것도 같은 말이였다.

저 신관무리들의 모습으로 볼 때 그런 자선 행사와는 거리가 멀어보였다.

보이지는 않지만 결연해보이기까지 한 표정과 풍성한 법복속에 가려지기는했지만 그들은

무장을 하고있었다.

시험삼아 새벽에 풍겼던 마력을 조금 , 하지만 신관들이라면 충분히 알아챌수있을정도의 

마력을 풍기며 그들 옆에 일부러 지나쳐봤지만 그에게는 눈길조차 주지않았다.

정말 모를일이라고 생각하며 그는 의례 난처할 때 나오는 버릇처럼 낯짝을 떨어져라 

뺨을 긁적였다.

자신을 찾는것도 아니고 자선행사를 하러온것도 아니라면 ......


' 그럼 결론은 이곳에서 파는 노예들중에 한명에게 볼일이 있다는 것밖에 없는데 ...

 도대체 무슨 일이길래 신관장들이 친히 이곳까지 온거지?? '



신관장들은 대신관과 그냥 평범한 신관들의 중간쯤 되는 직이지만 상당한 수련을 쌓아

상당한 수준의 신성마법을 구사한다. 그만큼 그들이 몸의 균형을 위해 상당한 마력이 

그들의 몸에 쌓여 다른 일반 신관들과의 차이점은 확연히 구별할수있었다.

그리고 주로 하는 일은 일반인들에게 종교의 교리를 설파하거나 질병에 걸린 이들을 
위해 무료 진료소를 열어 치료해주는 등의 일을 해주는 한마디로 종교의 전파를 위해 

헌신하고있는 자들로 바쁠때는 한없이 바쁘고 한가할때는 한없이 한가한 직이였다.

마족으로 비교하자면 제일 하위직인 라미얀정도는 충분히 상대할수있을정도의 능력

정도랄까.. 대신관정도라면 케비얀 급정도는 충분히 상대할테지만  상급마족이나 기타 

이성을 지닌 종족들의 눈으로 볼때는 대신관이나 신관장이나 

코웃음밖에 나오지않는 실력들이였지만 인간들로 치자면 제법한다고 할 수 있을정도의 실력자들이였다.


' 으.....어쩌지.....'


그는 조금 갈등했다.

오늘 새벽의 일로 저들이 이곳에 있는게 확실하다면 분명히 자신의 기운을 찾고있을 것

이였다. 마르베스와 함께 순수마력을 들어냈지만 그는 상대적으로 마력을 제어, 숨긴반면

베리크 그는 전투의 쾌락에만 젖어 기운을 숨기기는커녕 풀풀 날리다 
시피해 마르베스의 기운을 삼켜버리다시피했었다.

그래서 만약에 저들이 마족의 기운을 느끼고 온것이라면 틀림없이 자신의 것만을 알아냈을

것이였다.

그일로 신관들과의 유쾌하지만은 않을 만남을 예상하기는했지만 지금과 같은 상황이라면 

좀 곤란했다.
그의 외출을 필사적으로 막던 일행들의 밝히고싶지않은 비밀을 약점삼아 반 협박하다시

피해 나온 결코 무난하지만은 않은 외출이였다.

시간까지 정해두고 나왔는데 그시간마저 어긴다면 루켈페르와 마르베스에게 자신을 팰 정

당한 권리를 주는 셈이라 얼른 돌아가야했다.
안그래도 늦었는데 더 이상은 늦을수는 없었다.

주위는 계속 어둑어둑해져갔고 그와 함께 베리크의 마음도 점차 초조해지고있었다.

그리고 방금전 피운 횃불이 타오르면 어두운 주변을 밝혔다.

후드속에 가려져 얼굴은 보이지않았지만 베리크는 시간이 흐를수록 갈등의 길이는 점점   깊어졌다. 
하지만 그것도 잠시 그런 갈등을 해결해주려는지 아니면 더 복잡하게 만들려는지

운명의 여신은 그의 갈등이 한시라도 빨리 해결해주고자했는지 가만히 앉아있던 

신관무리들이 그가 서있는 방향으로 조금의 흐트러짐없이 다가왔다.


' 으악... 어쩌지....'

현실안전 도모를 위해 토껴야할지 아니면 미래 안전을 방해한 후환의 제거와함께
신관들이 이곳에 있는 이유를 알아내야할지 선택의 기로에 서게되었다.

어쩌지 라는 말만 속으로 번복하며 곤혹스러운 표정을 띄우는 베리크였다.

하지만 그런 곤혹스러움을 계속 마음속에 둘 그가 아니었다.
그는 곧 결심한 듯 마법아이템에 담아두었던 바스타드소드를 불러내 후드속에 가려진 오

른손에 쥐었다. 싸움에 걸어온다면 응해줄 생각이였다.

신관들을 죽이면 뒤처리가 곤란했지만 그래도 할수없었다. 

싸움을 걸어온다면 응해주는 것이 그들 일족의 미덕이였고 신관의 저순백의 법복이 그들
의 피로 물들이는것도 썩 재미있을것같았다.

그들의 가슴을 ŉ?역동적인 심장의 소리를 들을 생각을 하니 이런 상황에 이르러서도
몹시도 마음이 들뜨는 듯 했다. 


' 그래 뭐 속전 속결로 끝내주지...... 늦었다고 뭐라고 그러면... 뭐... 후환해결하고
왔다면 그냥 넘어가주겠지.. 안그러면 지가 뭐 어쩌겠어.. 설마 나를 죽이기야 하겠어.. '



한번 막나가기로 맘을 먹으니 아무런 거리낌도 없었다.

그리고 어차피 벌어진 일.. 그런 것에 연연하며 후회해봤자 시간낭비일 수밖에 없으니

그냥 모든 것을 잊어버리기로 하고 눈앞에 일의 해결에만 신경을 집중하기로했다.
그는 후드속에 가려진 위협스러운 빛을 띄는 검날을 한번 손끝으로 쓱 만지고는 자신을

향해 한걸음 한걸음 다가오는 신관들을 침착한 눈으로 응시했다.

그들이 가까이 다가올수록 기분좋은 긴장감이 그의 몸을 지배했고 저도 모르게 검날에

는 검은 흑기가 깃들여 작지만 웅장한 울림을 내었다.


" 또 이성을 잃지 않기를 빌어야겠어..... "



나지막하게 한숨이 섞인 어조로 말하는 그였지만 깊게 눌러쓴 후드속에 가려져있던 그의

핏빛 동공에는 이채를 발했다.
그의 눈이 띄고있는 것은 갈증 ...

사막에 길잃은 나그네가 갈증에 못이겨 오아시스를 찾는 간절함과도 같은것이였다.

다만 그 나그네가 찾는 것은 물이라는 것이지만 베리크 그가 원하는 것은 피라는 점이

였다.
------
음.. 좀 짧습돠..
엊그제 날린 파일 복구해야되거든여.....
-- 어째 계속 연재량이 준다는 느낌이.....이러다가 돌 맞지는 않을지...
퍽 퍽! 음 벌써 가차없이 날아왔네여..... 그냥 돌이 아니라 짱돌을.......
-.-;;.........
------
<PRE>번  호 : 12946 / 16928    등록일 : 2000년 12월 03일 13:49 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 106 건           
제  목 : 판도에모니움 5-9(3)                                          
                          </PRE>


그런데......

" 어라??"

신관들은  그를 힐끗 쳐다보고서는 그냥 지나가버리는게 아닌가...
그것도 그가 자신의 앞길을 막는 다는 듯 한 신관이 그를 보며 한마디 했는데....

" 그렇게 길 한중간에서 서서 뭐하는 겁니까... 형제님... 길을 막지말고 저쪽으로 좀 비키
십시오.. 통행에 방해가 됩니다."

....란다..;;
검을 빼들고 혼자 전투욕을 불타오르던 베리크는 한 신관장의 말에 허무한 듯 엄청 벙찐 
표정을 지으며 - 물론 후드속에 얼굴이 가려지긴 했지만 그래도 그감정을 숨길 생각조차
못했다. 아마도 후드를 벗으며 그의 표정이 무척이나 볼만했을 것이였다- 그들의 말만따
나 갈길을 막고있는 자신의 몸을 비켜서 주었다.  
그러자 신관무리들은 그에게 신전식 인사를 하며 길을 지나쳤고 베리크는 그렇게 한참을
멍하니 서있었다.
그리고 그는 자신의 잘못된 추측덕에 시간만 잡아먹었다는 생각에 이르자 억울함이 이를
데 없이 커져갔다.

'  망했어.......이제 난 죽었다고........ㅠㅠ'

약속한 시간에 늦었는데다가 늦은 정당한 이유도 없는 지금 돌아가면 루켈페르와
마르베스에게 죽을만큼 당할 가능성이 무척이나 많았다.
에라 어차피 죽을거.....아예 늦어버리자.....
베리크는 그렇다면 반항이닷!!!...그렇게 속으로 외치며 노예매매상의 의석에 앉았다.
의석이라고 해봤자 제일 뒷좌석이였지만 무대를 보는데는 별 어려움이 없었다.
보통 사람이였다면 고작해야 얼굴과 몸의 윤곽만을 알아봤겠지만 그는 그런 시각
적인 제약은 그와는 전혀 상관없는 일이였다.
물론 그러면서 신관들이 이곳에 있는 이유를 알아내고자하는 마음도 있었다.
......그이유를 알아내야 늦게 돌아가도 맞지않을 정당한 이유가 생기니까.. 

" 쳇.. 평소라면 이정도의 일에는 배째라고그랬을텐데 ... 판도에모니움 최고의 뻔뻔함이
이곳에 오고나서부터는 영 발휘가 안된다 말이야... 아아아... 정말 싫다......"

그가 낮게 투덜거리며 노예매매가 시작되기를 기다리는 동안 자신을 지나쳤던
 신관들은 다시 자리로 돌아갔고 조금 더 시간이 흐르고 노예매매는 시작되었다.
살이 피둥피둥 찐 전형적인 포주의 모습을 한 남자가 무대에 올라왔다.
아까전의 대화에서 들었던 타우칸이라는 노예상인의 대리격인 듯 싶었다.
그는 덩치만큼은 우렁찬 목소리로 오늘 이 곳에 오신 어쩌고 저쩌고 하며 약간의 음담 
패설과 유머를 감유한 인사를 한참동안 주절대었고 그동안 무대에 흰천을 뒤집어쓴 
소년 소녀들 6명이 끌려 올라왔다.
꽤나 귀엽게 생긴 외모였다.   
이제부터 노예매매가 시작 될 모양이였다.

" 100골드부터 시작하겠습니다..."

" 150골드.."

" 200골드..."

" 250골드..."

" 260골드..."

여기저기서 돈을 부르는 소리가 들렸다.
잔뜩 겁에 질린 듯 몸을 가늘게 떠는 모습들에 왠지 가여웠지만 그들을 사준다고 해도
그들을 데리고 다닐 형편도 아니었고 또 자신이 그런 자선 업자가 아님을 상기하고는 
그냥 무시했다. 

" 예,, 300골드 더없으십니까.. 그럼 이 노예들은 저손님께 낙찰하겠습니다.."

6명의 소년들이 팔리고 그들보다 조금 더 나이가 많이 들어보이지만 20대 초반을 겨우
넘긴 듯 보이는 다른 여자들이 올라왔는데 하나같이 망사같은 것을 걸친 채 몸매를 적나
라하게 모두 들어내고있어 베리크는 얼굴을 조금 붉힌채로 눈을 아래로 내리깔아야했다.

" 휘익.....계집질 하기에는 딱 좋은 년들이걸. 아주 좋아,,..."

" 어두워서 잘 안보인다....횃불쪽으로 조금더 갖다대라고..."

" .. 나 왼쪽 갈색머리 여자가 맘에 들어  사야겠어.. 얼른 값을 불러라...."

여인들의 몸매를 음탕한 눈길로 쓸던 남성들의 휘파람 소리와 조급함이 담긴 음성이
여기저기서 튀어나왔다.
수치심과 부끄러움에 못이겨 여인들의 눈에는 한없이 물이 고여 뺨을 타고 흘러내렸다.
그모습에 베리크는 저들이 노예가 아님을 확신할수있었다.
그가 아는 한 노예들에게서 저런 생생한 삶의 애착이 담긴 눈을 가지고있을 리가 없었을
뿐더러 여자노예들에게는 수치심이라고는 없다.
그저 감정이 없는 인형같은 이미지를 줄 뿐이였다.
그렇담 결론은...

" 노예매매를 밤에 벌이는걸 보니.. 문서에는 없는 녀석들인로구만.. "

노예판매는 법적으로 허용된다.

하지만 그건 어디까지나 문서에 있는 노예만이 해당되는 사항이다.

평민들을  노예로 팔거나 사는 행위는 엄격히 법적으로 금지된 것이였지만 그건 어디까

지나 말뿐인 법으로 전쟁이 시작되고나서부터는 정복지의 평민들을 노예로 팔고사는
행위는 노예매매상들에게는 무척이나 일상적인 사항들이였다.

물론 법에 저촉抵觸되면 사형에 까지 이를 수 있는 무거운 죄인지라 그런 상품이 들어

오면 대부분 야심한 시각에 몰래 단골들에게 귀뜸을 해주어 암암리에 팔아버렸다.
보통 낮에 파는 노예들보다 값이 조금 더 싸고 물건들도 훌륭한 편인지라 그런 상법은 

무척 잘 통했고 잘만 하면 하루아침에 1-200명정도는 충분히 깨끗이 처분할수있었다 

물론 문서에는 적히지않는 노예인지라 평민과 

다름없지만 어디까지나 돈을 주고 팔린 몸이라 노예나 다름없었다.


" 정말 .....저런 신파극은 싫은데..도대체가 저 신관나리들은 언제 움직일건지..원......"

그는 무척이나 싫다는 어조로 투덜거렸고 밤은 계속 깊어갔다.

그동안 몇 번인가의 지긋지긋한 쇼를 보았고 이제 판매도 슬슬 끝나가는지 앞전에

나온 노예들보다 조금 더 나이가 들어보이는 여자들과 남자 그리고 아이들이 10여명

이나 한꺼번에 올라왔다.

하지만 이미 대부분의 손님들은 만족할 만큼의 많은 여자노예들과 튼튼한 남자노예들

을 손에 넣은 뒤라 흥미를 대부분 잃은 상태였다.

한 중년의 부드러운 인상의 남성은 가족으로 보이는 5명과 다른 나머지의 열 살쯤 되어

보이는 아이들을 모두 샀다.

하지만  구석에 놓인 한 아이에게 시선을 돌렸을 때 중년인의 인상은 조금 주저함이 깃
들었다.
아마도 지나가다가 무대위에 있는 저들이 하도 가엾어서 자신도 모르게 끼어들어 산 모양
인데 저안쪽의 소년까지 살돈은 없는 모양이였다.


게다가 소년이 하고있는 모양새가 무척 이상하기도 하는지라 더더욱 꺼려지는 모양이였다.

온몸을 죄듯이 묶여진 사슬과 잘 다듬으면 무척이나 아름다울 듯 보이는 마구 헝크러진

듯한 머리카락... 그리고 얼굴곳곳에 딱딱하게 달라 붙은 피, 그리고 초점을 잃은 눈동자였

지만 아이의 얼굴에는 누가봐도 고귀해보이는 인상을 가지고있었다.

왠지 건들여서는 안될 것같은 기품과 고귀함...

중년인은 그런 것을 느낀 모양이였다.

베리크는 왠지 저소년에게 기묘한 느낌을 받았다. 알 수 없는 침밀감과 측은함...

그는 앞좌석에 있는 신관무리들이 서로 무어라 중얼거리며 경악어린 시선으로 아이를

쳐다보는 것이 보였다.

그렇다면 저들이 이곳에 온 목적은 저아이라는 건데...



" 마지막으로 이 노예아이를 판매하겠습니다. 10골드부터 시작하겠습니다. 값을 불러

주십시오..."



하지만 다른 이들은 그아이를 사고자하는 마음이 없는 모양이였다.

다만 신관장들의 대표자로 보이는 사내가 벌떡 일어서면서 외쳤다.



" 20골드.."



포주는 이제 무대를 거둘 생각에 싼 값을 불렀는데 신관이 두배의 값을 부르자 무척 

기분 좋은 듯 손을 비볐다.
그리고 주위에 조용한 것을 알고 아이를 그에게 양도하기위해 입을 열 찰라...

" 100골드.. 그게 모자란다면 200골드..."

그때를 놓치지않고 베리크가 값을 높여불렀다.
주위는 웅성거렸다.
하지만 신관들도 놓칠수없다는 듯 곧장 값을 불렀다.

" 300골드..."

" 400골드..."

" ....500골드..."

" 그럼 1000천 골드..."

신관들과 베리크의 값올리기 경쟁은 계속되었고 어느새 5000골드를 넘겼다.
베리크는 5000골드든 1000만골드를 부르든 상관없다는 듯 여유롭게 값을 올렸고 신관
들의 인상은 점점 우거지상으로 바뀌어갔다.

" 으윽...오천 오백 골드..."

" 7천골드 "

그 자리에 모인 남자 손님들은 신관과 이름모를 사내가 부르는 어마어마한 값에 
조금씩 저들이 저렇게 부르면서까지 사려고하는 노예아이에 대한 호기심이 물씬
피어오르는 듯 아이를 자꾸만 힐끔거렸다.

" 7천 2백골드....."

" 일만골드...."

일일이 값을 부르는게 귀찮았는지 베리크는 단박에 일만골드로 값을 불렀고 신관들
도 더 이상의 부를 돈이 없는지 입을 다물었다. 하지만 그를 쳐다보는 눈초리가 곱지
만은 않은 걸로 봐서는 무척이나 분한 모양이였다.
하지만 그는 별로 관심도 없다는 표정을 띄우며 뚜벅뚜벅 무대 구석에 박혀있다시피
하고있는 소년의 앞에 다가섰다.
그리고 소년의 여린 몸을 감싸고있는 쇠사슬을 힘주어 끊었다.
초점이 없던 소년의 눈에는 빛을 띄었다.

" 손님 돈은 주셔야 ..."

베리크는 뒤에 다가와 알짱거리는 포주에게 잊고있었다는 듯 투명한 둥근 보석을
꺼내 던져주었다. 그리고 고개도 돌리지않고 포주에게 손을 내밀었다.
포주는 그가 던져준 보석의 영롱함에 넋을 잃고있다가 그가 내민 손의 의미를 알아
챈 듯 아이의 소유권이 담긴 문서를 건넸다.  

" 팔면 이만골드는 충분히 받을수있을테니.. 아이는 이제 데려가도 상관없겠지?"

" 물론입니다..손님...."

땅에 닿을 듯 허리를 숙이는 포주에게 그는 조금 경멸어린 시선을 던져주고는 아이

의 머리를 자상하게 쓸어주며 품안에 꼭 안아주었다.

그 행동이 몹시도 자연스러워 꼭 아버지가 자식을 앉아주는 것과 같았다.

아이의 몸은 가늘게 떨고있었다.

방금전의 무표정함은 거짓인 듯 무척이나 겁을 먹은 듯 검은 눈동자에는 투명한 
물기가 어려있었고 그는 그런 아이의 모습에 연민이 생긴 듯 물기를 조심스럽게

닦아주며 무대에서 내려왔다.

무대아래에는 신관들이 불만스러운 듯 그를 쳐다보며 앞길을 방해했지만 그는 그들

사이를 아무렇지도 않게 비켜가주었다. 

이아이가 무슨 존재이길래 신관들이 이아이를 사려고 그토록 사력을 다했는지 궁금

했지만 그런 궁금증은 나중에 풀어도 된다는 판단으로 천천히 여관으로 걸음을 옮겼

다.

" 이를 어쩌면 좋습니까.. 레이데르님...엉뚱한 사람에게 아이가 넘어가버렸으니..."

아이를 안고 유유히 사라지는 베리크의 뒷모습을 분하다는 듯이 쳐다보고있던 신관
들이 곤혹스러움을 얼굴에 띄웠고 비교적 젊어보이는 20대 후반의 한 신관이 그들의 
리더로 보이는 레이데르라는 40대초반의 남성에게 묻듯이 외쳤다.

"... 흥분하지 마십시다. 토르안 사제.....
어째서 아이를 일만골드의 거금을 주고 살 생각을 다했는지 궁금하기는 하지만 
우선 저자를 뒤따라가 아이의 소유권을 넘겨달라고 말해보는게 좋을 듯 싶어요..
아무리 봐도 잘사는 부호의 자제같은데다가 아이의 행색이 워낙 독특해서 산것일수도
있으니말이요..."

레이데르라는 남성은 녹색눈을 감았다가 뜨며 그렇게 말했고 다른 신관들도 그의 결정
에 굳이 반대하고싶지는 않은지 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.

" 무슨 일이 있어도 그아이는 손에 넣어야하는게 우리 임무이니 만큼 저아이는 꼭 손에
넣어야하오....."

=======

오옷.. 오늘은 조금 깁니다...
이뿐짓... ☞ ^ . ^ ☞  ~~~ 사랑의 총알탄

-----------

<PRE>번  호 : 13063 / 16928    등록일 : 2000년 12월 06일 19:18 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 116 건           
제  목 : 판도에모니움 5-10                                            
                          </PRE>

베리크는 어두워진 거리를 성큼성큼 걸어나갔다.

서둘러야 할 형편이였지만 그의 품속에 짐처럼 아이가 안겨있어 그아이를 신경쓰는라
속도를 평소대로 낼수없었다.
그래도 보통 남자들도 따라오기힘든 빠른 걸음걸이이였지만 숙련된 모험가들조차 최소
일주일은 걸릴길을 2일 (만 3일)만에 돌파하고 거기서 이틀이 거릴 이마을에 도착한 그
들이였으니 이정도의 걸음속도는 답답함을 더해 미치고 팔짝뛸 거북이 수준보다 더한 굼벵이 걸음이였던 것이다.
하도 답답해서 아이를 버려두고 갈까 했지만 그런 그의 마음을 알아채기라도 한듯 잔뜩
 겁먹은 눈으로 올려다 보며 옷자락을 꼭 움켜쥐고있는 행색에 결국 마음을 바꾸고 데려
가고있는 것이다.

" 에휴.. 꼬맹아  너 이름이 뭐냐..."

베리크는 아직도 눈물을 머금고있는 아이의 눈을 옷소매를 닦아주며 물었다.
아이는 불안한 눈초리를 그에게 보냈다

"이름? "

" 그래 이름.. "

" 로이..라고 해요.. 아저씨..."

" 로이.. 라... 나는 베이 참고로 아저씨는 아니다. 올해로 혈기넘치는 19살의 청년이니까.. 
형이라 부르든 이름을 부르든 니맘대로 불러라..."

" 예.."

그리고 다시 아이는 침묵...
베리크는 조용한걸 싫어하는 편이였지만 지금은 바쁘니까 나중에 돌아가서 아이의 내력
이나 다른걸 물어보면 된다고 판단하고 걸음의 속도를 조금 더 높였다.
아이는 갑자기 빨라진 걸음에 옷자락을 더욱 세게 움켜쥐었고 그의 품에 바싹 파고들었다.
베리크는 아이의 그런 마음도 모른채 혹시 잠이 오는가 싶어 잠시 걸음을 멈춰 아이를
 가슴쪽으로 조금 더 밀착시키고 엉덩이를 팔에 단단하게 걸친뒤 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

" 자려면 자도 된다.. 로이..."

카이넨은 크고 똘망똘망해보이는 눈을 더욱 크게 뜨며 그를 올려다보다가 아까전 그의 
행동을 떠올리고는  안심한 듯 방긋 웃으며 그가 젖혀준 후드속안으로 살며시 파고들었다.
밤날씨가 몹시 쌀쌀했지만 후드안의 가득한 베리크의 몸안의 열기때문인지 몹시도 따뜻해
는지라 잠이 오지는 않았지만 절로 졸음이 쏟아졌다.
등을 다독여주는 그의 손길이 너무도 편안해 로이는 눈을 감았다.

'... 따뜻하다.....'

옷자락을 쥐고있던 아이의 손은 천천히 아래로 내려왔다.
손에 쥐고있는게 귀찮아서 아이의 소유권을 증명하는 문서를 횃불속에 집어던져 태워버리
고 나온 베리크는 눈을 감자마자 잠들어버리는 놀라운 아이의 수면에 슬쩍 내려다보았다.

" 에에.. 어디보자.. 요녀석 자는거 받지.. 쭈욱( 볼 잡아당기는 소리...)  녀석 잘도자네
누가 엎어가도 모르겠다..."

아이가 완전히 잠든 것을 확인하자 걸음속도를 더욱 높였다.
자고있는 아이가 깨지않도록 몸의 흔들림을  최소로 줄여준 배려로 여관앞에 도착할 때
까지 아이는 잘도 잤다.
물론 아이의 편안함과는 달리 여관정문앞에 도착한 베리크는 극도의 긴장감과 불안감에
숨소리마저 잦아들었다.

"  후읍... 후읍... 흐읍..."

그는 심호흡을 했다 어떤 사태에도 침착할수있도록 하기위한 마음의 준비였지만....

" 허거걱!!!!!!!"

.......그런 마음의 준비에도 아랑곳없이 베리크는 자신의 정면을 치듯이 날아오는 알 수 
없는 구체에 숨이 턱 막히는 듯한  짧은 신음을 흘렸다.
보통의 것이였다면 그냥 가뿐히 피해버렸을테지만 살심이 가득가득 담긴 무형의 기운덩
어리였는지라 저도 모르게 몸이 반응하고 비명을 질러벌인것이였다.
철푸덕....
바닥에 무언가가 떨어지는 소리에 무의식적으로 시선을 아래로 내리깐 그의 얼굴은 
경악과 공포에 질린 표정으로 바뀌었다.
바닥에 떨어진 것은 손바닥만한 크기를 이루고있는 물덩어리.. 
하지만 그가 놀란 표정을 지은 이유는 다른데 있었다 . 바로 그의시선이 닿기를  기다렸
다는 듯 급속도로 쩍쩍.. 콰자작.. 하는 소리를 내며 얼어붙는 모습이였다.
방금 자신의 곁을 스치듯이 지나간게 저 물덩이라는 것을 확인한 그의 얼굴은 밀랍처럼 
하얗게 질리고야 말았다.
이런 무시무시한 위력의 물을 다룰줄 아는 녀석은 그가 아는한 이곳에서는 단 한명뿐이다.
바로.......

" 루...루얀... 하하.. 좀 ...느..늦었지..."

어둠소에 공포감을 조성하듯 망토까지 흩날리며 나타나는 푸른 머리칼의 너무나도 아름다운
미모의 청년... 루켈페르였다....
하하... 여기서  포청천 배경음악 나오면 분위기 쥑이겠다.....베리크는 그와중에서도 잡생각을
하는 여유를 보였다.
물론 현실 도피성 발언이기는 했지만 저 굴하지않는 꿋꿋함이 좀 위대해보이지않는가....

" 니죄는 니가 알거라고 믿는다만은.. 늦은 이유부터는  설명해보실까나..."

뚜두둑..투둑...

누구의 것인지 충분히 짐작이 가는 손가락 마디마디가 부H히며 나는 경쾌한 음향...

".. ..루얀 제발 진정하고 내말부터 끝까지 들어줘.. 난 늦은 정당한 이유가 있다고.. 
그냥 놀다가 온게 아니라  정.당.한.이.유...... 죽이려거든 내말은 다듣고 나서 죽... 으악.. 제발 
진정해.. 또 여관을 부술 생각이야....."

" 걱정마 니가 오기전에 주변 500m는 완벽하게 결계로 둘러싸여있으니까.. 그 시전자
인 세르가 결계를 풀지않는 이상은 아무런 피해도 없어... 그러니까 아무런 걱정말고 
맞아죽엇!!

" 싫어!! 겨울에 얼린  동태마냥 될 수없다고.. 그리고 지금 난... 우악..."

퍽...콰자작( 얼음어는 소리....) 하얗게 질리는 베리크의 얼굴,...

" 으익.. 너무해 내가 아무리 그일로 널 협박했다지만 이런건 너무 심하다고.. 이유도 안
듣고 무조건 그살인적인 물공격을 퍼붓다니.. 그러고도 니가 공명정대한 악마 7군단의 총
사령관이라고 말할수있어..우아아악!! 말 실수야...다 내탓이야.. 제발 용서해줘..."

" 용서?... 내가 네놈땜시 얼마나 고생했는데 그정도로 끝낼 것 같아.. 지금까지 내가 받
은 스트레스를 내게 모두 다 풀어주겠으... 아이스 애로우..."

퍼퍼퍼펑....

" 캑!! 날 죽일셈이야.. 나혼자 일 벌인것도 아닌 크아아악!!!!!!~~ 너..너 설마 그걸 나한테
날릴생각은..."

이러저리 도망다니던 베리크는 어느새 루켈페르의 양손에 서린 한기에 둥글게 말리듯 형성
되고있는 구를 보고서 얼굴이 하얗다 못해 창백하게 질려버렸다. 보기만해도 얼어붙을듯한
 맹렬한 한기를 품고있는 그것은...
수마족이면서 냉기부문에서 최고라고 자부하는 녀석에게 저 일격을 맞는다면 최소한 사망
...사망이닷!... 베리크는 절박한 심정을 그대로 들어내며 마지막이라는 억한 심정으로 외쳤다.

" 그만둬.. 이미친놈아.....지금 난 아이를안고있다고.. 난 상관없지만 이아이까지 얼라죽일
셈이야..."

물론 그는 죽고싶은 생각은 없다.. 시간을 끌기위해 아이를 잠시 이용할뿐이였다..(슝악한 
넘 --+) 아이들을 유난히 좋아하는 루켈페르였으니 아무리 폭주모드라고 해도 잠깐동안은 
몸은 멈출 것이다... 라는 판단하에 한 베리크의 (개뿔같은)응기응변이였다.

" 아이?..."

역시 반응이있었다.
루켈페르의 양손에 한기의 위세는 눈에 띄게 약해졌다.
베리크는 고개를 빨리 아래로 끄덕였다.

" 응 그래 보라고.."

그는 재빨리 가슴쪽 후드를 젓혔다.
이상황에도 불구하고 잘도 자고있는 ( 둔한놈...) 아이의 모습을 확인시켜주기위해서였다.
그들에게 조금 떨어진 곳에서 루켈페르의 폭주를 한편으로 걱정스럽게 
또 한편으로는 베리크의 당하는 모습을 고소하다는 눈으로 구경하고있다가 
후드가 젖혀지고 들어난 잠든 어떤소년의 등장으로 종료된 상황에 정말 아쉬운 표정을 지으며- 
왜?-루켈페르의 옆에 다가섰다.
그리고 쌕쌕거리며 잘도자고있는 아이를 내려다보다가 입을 열었다.

" ....이 아이는..."

" 노예.. 불쌍해서 사왔어.. 가 아니라고... 제발 말좀 끝까지 들어.. 우악.. 알았다고 설명해
줄게 줄테니까 제발 그 얼음덩어리좀 저리 치워줘... 그래 평화적으로 해결보자고.. 하하.."

" 죽기싫으면 얼른 설명해 니혼자 벌인 일은 아니지만 중요할 때 마다 밖에 나다니고 
또 약속시간까지 어기고 돌아온 녀석의 말에 귀를 기울어주는것도 상당한 인내심을 요
하는거니까..."

" 그렇게 무서운 눈으로 노려보지말고 진정하라고,, 우선 이결계부터 없애고 말하자고,,
결계로 쳐진 이異공간의 공기는 조금 불편하단 말이야..."

루켈페르는 슬쩍 말을 받아넘기는 베리크의  말에 미간을 살짝 구기며 마르베스에게 시선
을 돌렸다.

결계를 풀라는 무언의 암시와도 같은 것이였다.

마르베스는 말없이 고개를 끄덕이고는 손을 가볍게 휘젓었다.

흡사 파리를 쫒는듯한 다소 귀찮아보이는 손짓이였다. 그손짓과함께 찌잉하는 다소 불쾌한 공기음이 울렸다.

원공간과 이공간의 인공적인 방어벽을 깨는 소리였다.

조각나듯 부서지듯 산산히 깨어지고 잘게 부서진 이異공간이 원곤간으로 돌아왔고 결계를

영향으로 다른 공간에서 완벽하게 가려져있던 세사람의 모습이 들어났다.

밤은 깊었지만 그렇게 늦은 시각은 아니었기에 여관안에는 꽤 많은 손님이 있었다.
그래서인지 갑자기 나타난 세사람의 모습에  꽤나 놀랐는지 상당히 웅성거렸다.

루켈페르는 그런 것을 싸그리 무시하며 무심하게 다시 방으로 몸을 돌렸고 베리크는 웅성


거리는 손님들 사이를 지나쳐 방으로 들어갔다.

결계는 마나를 다루는 마법사들끼리의 충돌시 피해를 줄이기위해 만든 것으로 

원공간과 그 공간과는 전혀다른 이공간을 적절히 활용해 창출해낸 공간이다.

지전자의 따라 결계의 단단함이 다른데 이공간에 자의든 타의든 갇히게 된다면 시전자가 

죽거나 그것을 만든 시전자보다 우월한 능력자가 원공간과 이공간간의 점접을 

강제로 부수고 나오지않는 이상은 빠져나오기힘들었다. 
이런 결계를 가장 먼저 만든 것은 마족들이였다. 하계 혹은 기타 마계가 아닌곳에서 싸움

이 벌어질 때- 대부분 같은 동족들끼리 오래도록 눌러온 호승심이 자극받아 





싸우는 경우다- 피해없이 결과를 얻기위해 싸움의 장소로 이용하기위해 만든곳이다.
결계가 쳐지면 원공간에서의 몸은 물론 기척이나 존재감따위는 완벽하게 지워지기

 때문에 그안에 있는 동안은 어떤 파괴의 힘도 원공간에는 피해를 주지않는다.

무슨일이 벌어지든 그건 어디까지는 이異공간안에서 일뿐이였다.

그래서 인족들의 마법사들 사이에서도 꽤 널리 알려진 마법중 하나이지만 이공간을 유지

하는데 꽤나 높은수준의 정신력이 요하는 지라 고위수준의 마법사나 마족을  섬기는 마

도사들이 아니고서는 잘 사용을 하지않는 마법이기도했다.

결계를 유지하는 동안의 정신이 잠깐이라도 팔 경우에는 이공간이 이그러지면서 차원의
틈새입구를 빠질 위험성이 높은지라 차원의 틈새를 자유자재로- 어디까지나 다른 종족의

관점, 고위마족이라고 할지라도 고작해야 차원의 입구까지가 한계다- 드나들 수 있는 고위

마족과의 계약이 없는 상태로는 결코 결계사용법을 되도록 자제하는 편이다.

한마디로 사용하기에 따라서는 무척 편리한 것이였지만 잘못사용하면 인생 종치는 것이였다.


" 이제 설명해봐..."

방에 도착하자 아이를 침대에 뉘인 베리크는 조금 헛기침을 하며 천천히 설명을 시작했다.

" ..그게 말이지...사실..."

-----------

...........


<PRE>번  호 : 13333 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 08:48 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 108 건           
제  목 : 판도에모니움 5-10 보충                                       
                          </PRE>

...........
베리크는 입에 침이 말라올때까지 꽤나 긴 시간동안 아이를 산 경우를 설명해 주었다.
그리고 묻지도 않았지만 드워프족의 장인 노인과 만나 무기를 구입한 일과 무기의 종류와
여행물품에 관해 설명하고는 자신이 만난 신관들의 설명에 관한 대목에 이르자 
루켈페르와 마르베스는 반응은 마치 짠것처럼 똑같았다.

" 그 망할노무 자슥들은 왜이렇게 몰려다니고 지X이야 ...웁쓰......스팀오르네,.,"

" 이 여관에 발 들여놓기만 해봐라.. 다 박살내버린다..."

일차적으로는 짜증...

" 그럴까.. 아냐.. 그런것보다는 차라리 마수를 풀는게 어떨까나..."

" 마수?"

" 그래.. 신전의 정보망은 알아준다고 니가 그랬잖냐. 신관의 정보망도 막고
 토끼려면 조금 미안하기는하지만 마수를 뿌려두고 토끼는게 최고야... 마수가 출현한다면 신관들은 
성스러운 신의 땅을 더럽고 추악한 마수들이 돌아다니게 내버려둘 수 없다.. 
는 말을 하면서 단박에 쫒아갈걸...."

" 오.. 그런 훌륭한 생각이.. 지금 당장 마수를 풀까... 푼다면 상급마수가 좋겠지?"

" 이곳에는 풀면 곤란해...우리랑은 전혀상관없는 이마을사람들을 다 죽일수는 없으니까..
신관들의 혼만 빼놓으면 그만이니까....이근처의 신전을 물색해둬.. 규모가 크든 작든
상관않겠어..신전의 수가 많으면 많을수록 좋아..."

" 신전에는 왜? 쳐들어가서 박살낼 생각이야.. "

" 큭큭 아니 마수들을 그곳에다가 풀거야... 고작해야 방어술정도밖에  없는 녀석들 고
생좀 시켜야겠어..... " 



" 오호라.. 그런 방법이.... 그렇다면 중급마수 웨어울프나 와이번을 푸는 것이 좋겠어,,
그들은 이미 오래전부터 생존의 방해가 되오던 존재들이니까.. 연락만 한다면 당장 
달려올걸? "

" 좋아.....그녀석들이라면 마수들중에서도 그나마 이성이 있고 피를 적게 탐하는 녀석들
이니까..우리 원한을 간접적으로나마 풀기에는 아주 충분해......."

" 큭큭.. 그럼 당장 마계로 연락하지..."

" 그래 빨리 연락해봐.. 크크큭.."

이차적으로는 듣기만 해도 알 수 있는 적의와 살심어린 대화...

"........;;....."

황당했다.... 평소와는 전혀 다르게 위험해보이는 칼날같은 미소를 띄우면서 음모를 꾸미는 
인상의 두사람의 모습에 베리크는 어쩔줄 몰랐다. 베드로 신관이 돌아가고 
나서 한참이 지나서야 돌아왔으니 그간에 있었던 속이 천불나는 광경을 알 리가 없을터였고 이례적인
둘의 반응에 그저 황망스러울뿐이였다. 그럼에도 불구하고 땀을 삐질흘리며 일촉측발의 둘
을 진정시키기위해 조심스레 입을 열었다.


" 저기....."

" 응? 왜 큭큭..."

" 너도 좋은 의견있나보지.. 그럼 얼른 말해봐.. 고통스러운것일수록 좋으니까. 
그조건만 맞는다면 얼마든지 수용해줄께...큭큭..."

" ....;; 아무것도 아니야..."

" 그래 큭큭... 좀 아쉬운데 너라면 멋들어진 의견을 내줄줄 알았는데...."

" 쿡쿡쿡....."

말을 꺼내기도 전에 지들끼리 북치고 장구치고 다하는 그들의 대화에 베리크는 할말을 잃
은 듯 입을 다물었다.
같은 동족이 자신조차 오싹하게 만드는 저들의 사악한 웃음소리와 마기...
베리크는 그들이 진정될때까지 기다려보기로 임시 결론을 내렸다.
그의 사전에 결코 없다고 자부하던 기다림이나 인내라는 것을 결심하게 할정도로
 그들의 방안에서는 그만큼 위험스러운 분위기가 풍기고있다는 말도 되었다.
저들의 살기의 실상은 모르지만 그가 잠시 딴곳에 나가있는 사이 무슨일이 벌어져도 단단히 
벌어진 모양이였다.
그것도 저들의 살심을 자극하는 불쾌지수 넘버원인 일이...
그둘의 위험성을 충분히 알고있는 베리크는 그일이 뭔일인지 몰라도 그가 데려온 로이라는
소년의 해결보다 더 확급히 결론을 내려야할것이라고 단정지었다.
루얀 ..아니 루켈페르는 비록 친구이기는 하지만 그건 어디까지나 사적인 것 한에서였지 
서열상 그는 자신보다 윗전 상관이다. 좋은일이든 나쁜일이든 그가 뭔가를 하고자 마음을
먹는다면 반대를 할 권리는 없었다. 
마르베스의 반쯤 맛 간 눈으로 볼 때 그의 행동을 막을 리는 없었다.
오히려 더 부축일 가능성도 있었다.

' 뭔 일 있었는지 몰라도 저녀석들을 화나게 한 녀석들 다 죽었다....'


베리크는 저들이 진정될때까지는 시간이 한참 필요하다는생각에 자신이 사온 여행물품이나
정리를 해둘 생각으로 자리를 구석쪽으로 옮겼다.
저들이 저러는 이유는 몰랐지만 이일이 터진 덕에 자신에게 쏟아질 화가 딴곳에 쏠려다는
점에서는 누군지는 몰라도 참으로 고마운 녀석이라고 속으로 중얼거리며 그는 히죽 웃었다.
그렇게 오늘도 무사히 넘어가는 베리크였다.
그리고 시간은 흐르고 흘러 만물의 휴식시간이 지나고 생명의 활기로 채우는 아침이
시작되었다.
루켈페르일행은 베드로일행들과 미처 내리지못한 결론을 내리기위해 만남을 가졌다.
밤중에 잠시 진정된 마르베스에게 간단한 설명을 들어 상황을 어느정도 파악한 그는
눈치빠르게 사교성 미소를 지으며 그들에게 예의상 고개를 까딱 거리고는 뒤로 물러섰다.
이런 일은 원래 그의 전문이지만 루켈페르의 눈치로 볼 때 이미 결론을 내려진것같았고
마지막 확인을 위해 만나는 것이 확실해보였기에 나설 이유가 없다고 생각했기때문이였다.
그의 확신은 막 입을 열기시작한 루켈페르의 발언에서도 알수있었다.


" 저희들의 일차적인 목적지는 '세비오'시입니다.."

" 그곳에 왜 가십니까.."

" 만날 사람이 있으니까요... 출발은 언제 하실겁니까.."

" 오늘 정오에 출발하지요.."

" 좋습니다.. 어차피 여행을 함께 해야할테니 궁금하신점이 있으시다면 물으시죠.."

덤덤하게 어떻게 보면 무성의할정도로 무심한 시선으로 질문을 하는 베드로 신관을
쳐다보는 루켈페르였다.
마르베스는 신관의 얼굴조차 보기도 싫다는 것처럼 묵묵히 구석으로 가서 여행물품들을
확인했고 베리크도 별로 상관하고싶지는 않은 듯 그가 어젯밤 사온 노예가 자고있는 침대
로 다가갔다.
아직 잠이 깨어나지않았는지 곤히 잠들어있었다.
머리카락을 만져주면서 키득거리던 베리크는 이제 슬슬 일어나려는지 조금씩 
움찔거리는 아이를 뚫어지게 쳐다보았다.
<PRE>번  호 : 13334 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 08:51 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 98 건            
제  목 : 판도에모니움 5-11                                            
                          </PRE>




피...
눈앞에서 무너지듯 주저앉는 존재...
입가에는 붉은 피를 뿜으며 아이를 앉았다. 

" ...마.....마도..와..왕......국으로 가거라.. 아가......"

안타까움.. 슬픔.. 회한........
싸늘하게 식어가는 체온... 아이는 미친 듯이 바닥에 널부러진 몸을 일으키려고 했다.
눈물이 앞을 가렸다.

" 할아버지....죽으면 안돼.. 나만 내버려두고 가지마세요... 아버지랑 어머니처럼 나만 
두고 가지마.. 할아버지... "

낑낑거리며 자기보다 더 큰 몸을 들어올리며 애를 쓰며 아이는 이를 악물었다.
울지않았다. 울면 '그들'에게 들키니까.. 
할아버지의 말대로 나는 마도왕국으로 가야한다.. 그곳이라면 그곳에 가면 자신을 
보호해줄거라는 믿음을 가지고...
하지만  아이는 자신을 가로막는 거대한 그림자를 볼수있었다.
그 그림자는........




" 아아아악!!!!!!!!!!!!!!!!!"

로이는 비명을 질렀다.
흠칫...
베리크는 잘 자고있다가 ㈍沮骸灼?비명을 지르며 몸을 벌떡 일으키는 아이. 로이의 
모습에 뒤로 주춤 물러났다.

" 뭐..뭐야....."

로이의 비명은 어린아이의 것이라고 하기에는 너무도 처절했다.

" 아아악!! 아악!! 와아악!!!!"

옆에서 심드렁한 대화를 나누고있던 일동은 모두 비명이 울린 곳으로 시선이 몰렸고
순간 멍해져버린 베리크를 제치고 루켈페르가 아이에게 다가갔다.
악몽이라도 꾸었는지 눈을 뜨고있음에도 불구하고 초점이 불확실한 아이의 동공을 
보고는 그는 아이를 가슴쪽으로 끌어앉았다.
어차피 저 일행들에게는 할말 다한 상태였고 별로 얼굴을 마주하고싶지않았기에 예의
에 어긋나기는 했지만 아이를 진정시키는데 전념하기로한것이다.

" 악몽을 꿨구나.. 아이야... 몽마는 인간의 마음의 슬픔과 아픈 기억을 비집고 들어와
엿보는 짖궂은 녀석들이지......하지만 걱정말고 푹 자거라.. 이제는 그녀석들이 널 괴롭
히지않을거다..."

누군가의 목소리가 로이의 귓가에 울렸다.
차분함이 깃든....부드러운 목소리.....
로이는 자신을 안고있는 존재에게서 풍기는 기분좋은 향기에 퍼뜩 눈이 떠졌지만
그 존재의 포근한 품은 절로 그에게 평온함을 안겨주었고 다시금 시야가 가려지면서
아이는 천천히 다시 꿈속으로 빠져들었다.
비명을 지르던 아이가 진정이 되는 듯 싶자 루켈페르는 아이를 뒤에 서있는 마르베스에
게 맡긴뒤 다시 자리로 돌아왔다.

" 계속하시죠..."

방금전 아이를 달래던 부드러운 표정은 어느새 완전히 사라지고 냉막함이 그 자리를 차지
하고있었다.
그와 대치하고있던 베드로는 그런 그의 완벽한 표정변화에 상당히 얼이 빠진 듯 잠시 할
말을 잃었으나 곧 질문을 다시 던졌다.

" 그곳을 찾아가는 것은 당신의 의지입니까.. 아니면 당신이 섬기는 주인들의 의지입니
까.."

" 나의 의지이기도 하며 나의 주인들의 의지이기도 합니다. "

" .....상당히 애매한 말씀이시군요.. 말씀하시길 싫다면 나중에 천천히 듣기로 하죠.. 어차피
당신의 말대로 오랜기간 여행을 함께 해야할것같으니까요.."

" 더 이상 질문하실 것이있으십니까.."


".........."

" 없으신 모양이군요.. 그럼 여행준비가 끝난뒤에 만나기로 하죠.. 이제 그만 나가주시겠
습니까.."

가만히 있던 마르베스가 나섰다.
베리크는 마르베스는 한번 쳐다보고는 아까 샀던 검을 뽑아 흰천으로 날을 닦기시작
했다. 손질을 잘해둬서인지 검날을 깨끗한 검광을 자랑하고있어 천으로 닦아 손질할
필요는 없었지만 신경을 딴데로 돌리려면 이게 가장 좋았다.

' 마르베스까지 저 난리를 치는걸 보니까.. 이번 여행길은 별로 좋지는 못할것같은 
예감이 드는데....쩝 뭐 그나마 마족이라는게 안들킨게 다행이지만..'

아까전부터 앵앵거리는 신관의 말에 일말의 짜증과 불쾌감을 띄우고있던 그였는지 

그런 그의 행동을 이미 예측하고있엇다.

하지만 말릴 생각은 조금도 없었다. 옛말에도 이르기를 쌈구경처럼 재밌는게 어디

있다는 말인가..

게다가 자신이 무슨 행동을 하건 함께 여행을 해야하는 베드로라는 신관을 신경써

야하니 그 감시의 고삐가 늦쳐질 수밖에 없는일.. 그동안 치지못한 자유를 완벽하게

만끽하고자하는 얄팍한 생각도 있었다.

하지만 그전에 함께 여행해야할 동료들의 신상부터 알아보기로했다.

베리크는 검날을 적당히 위로 치켜올렸다.
방 한쪽 면에 몰려있는 4명의 사람들이 비춰졌다.

용병 한명, 검사 한명.. 마법사 한명 그리고 정령술사 한명..

보통의 모험가들의 인원이였다.

상당히 우직해보이는 근육질의 남성과  경박해보이는 화장술로 진짜 나이가 뭔지 
알 수 없는 여자마법사는 별로 사이가 좋지않아보였다. 
아까전 로이의 비명으로 잠시 주춤하던 말다툼이 다시 가속화되고있었고

 무엇이 그리 불만인지 쫑알거리면 싸우는 두남녀에게서 조금 왼쪽으로

 시선을 돌인 그는 그들의 말다툼에 어쩔줄 몰라하는 오랜

여행으로 외모가 좀 상하기는 했지만 귀티가 좔좔 흐르는 잘생긴 남성에게로 시선을 

돌렸다. 손바닥에 굳은 살로 볼 때 검술 실력은 만만치않다는 것을 보여주고있지만
 그냥 보기에는 학자같은 분위기가 풍기는 녀석이였다.


꽤나 우려먹기에는 좋은 녀석같아서 퍽 기분이 좋았다.


' 자 ..그럼 마지막으로.. 정령술사 꼬마를 한번...'

마지막 인원을 확인하기위해 검날을 살짝 45°각도로 트는순간..

" 뭐하세요.."

언제 옆으로 다가왔는지 그 정령술사 소녀가 다가와있었다.
베리크는 갑작스러운 상황에 놀랐는지 터져나오려는 비명을 간신히 삼켰다.
소녀는 깔깔웃으며 말했다.

" 까르르.. 오빠 뭘 그렇게 놀라고그래요.. 무슨 찔리는 짓을 하고계셨나보죠.. 아니 그보다
 이름은 뭐에요.. 저는 제일린이라고 해요.. 라오샤티가문의 차녀구요...."

라오샤티가문?...
베리크는 잠시 머릿속에 그나마 있는 지식을 뒤져서 그가문이 마계와 친목을 가지고
있고 인족의 정령들이 보호해주고있는 가문이라는 것을 떠올리고는 조금은 신기한 눈으로
자신을 올려다보고있는 제일린이라는 소녀에게 방긋 웃어주었다.

" .. 나도 만나서 반갑다.. 제일린.. 나는 '베이'이야.....마검사고.."

" 저도 마찬가지에요.. 저의 할아버지가 말씀하셨던 분들을 직접 만나게 될줄 몰랐어요..
아참.. 저희 일행들 소개시켜줄께요.. 버크아저씨 사피나 언니.. 알렌오빠 이리좀 와봐
요.. 이익.. 또 싸우는거에요.. 살라만더를 불러 구워지기전에 빨랑 안 뛸래요..?"

제일린의 부름에 한참 니잘났니 내잘났니 싸우고있던 남녀의 대화는 약속한 듯 멈췄고 
세사람은 자신을 부른 소녀의 옆으로 갔다.
제일린은 아이다운 천진무구한 미소를 지으며 자신의 일행들을 베리크에게 소개했다.

" ....인사하세요.. 이분은 버크아저씨에요.. 직업은 용병이시지만 예전에는 로드왕국의 
기사장이셨데요..확인해본적은 없지만요.. 그리고 버크아저씨 이사람은 베이.. 직?" .. 
나도 만나서 반갑다.. 제일린.. 나는 '베이'이야.....마검사고.."

" 저도 마찬가지에요.. 저의 할아버지가 말씀하셨던 분들을 직접 만나게 될줄 몰랐어요..
아참.. 저희 일행들 소개시켜줄께요.. 버크아저씨 사피나 언니.. 알렌오빠 이리좀 와봐
요.. 이익.. 또 싸우는거에요.. 살라만더를 불러 구워지기전에 빨랑 안 뛸래요..?"

제일린의 부름에 한참 니잘났니 내잘났니 싸우고있던 남녀의 대화는 약속한 듯 멈췄고 
세사람은 자신을 부른 소녀의 옆으로 갔다.
제일린은 아이다운 천진무구한 미소를 지으며 자신의 일행들을 베리크에게 소개했다.

" ....인사하세요.. 이분은 버크아저씨에요.. 직업은 용병이시지만 예전에는 로드왕국의 
기사장이셨데요..확인해본적은 없지만요.. 그리고 버크아저씨 이사람은 베이.. 직업은
마검사시래요.. 인사하세요."

" 반갑습니다.. 버크씨.. "

" ....나도 잘부탁하오...."

" 나이는 제가 어리니 말 놓으시죠.. 뭐.. 저는 제 동료들처럼 저런 정중한 문체로 말할
자신은 없으니까요.."

" 이쪽은 알렌오빠에요.. 로드왕가의 기사지망생이구요..."

" 잘 부탁합니다.."

" 저야말로.."

" 그리고 저쪽언니는 이름이 사피나에요.. 직업은 마법사구요. 그리고 전 제일린 라오
샤티에요  잘 부탁드려요....베이오빠..."

" 부탁이라니 천만에 이렇게 아리따운 꼬마 레이디와 여행을 함께할 영광을 준 지고신의 
흥겨운  운명의 장난질에 감사해야겠지...."

입에 발린 말을 서슴없이 내뱉는 베리크였으나 제일린은 별로 싫어하는 기색은 아니었다.
오히려 볼을 발그랗게 붉히며 그의 볼에 입을 맞추며 생글 거리는 어린아이다운 대담함

을 내비쳐 일행들과 베리크를 조금 놀라게했다.
하지만 그런 놀라움은 곧 사라지고 다시 사소하다면 사소한 서로의 소개를 하기시작했다.
푸른눈의 냉막한 청년과 그에 뒤지지않을 무뚝뚝함의 대명사라고 불리만한 잿빛눈의 남성
에 대해 다소의 위화감과 불편함을 느끼고있던 버크일행들이였는지라 적발의 유쾌한 인상
의 미청년에게 호기심과 함께 안도어린 친근감을 가지게되었고 베리크는 버릇처럼 붙은 
사교성의 영향력으로 다소 친절하게 그들을 맞아주고있어 대화는 무난했다.
그래서인지 냉기가 풀풀 풍기는 다른 일행들고는 달리 짧은 시간동안 친분을 쌓을수있었
고 그런대로 화기애애한 분위기가 자연스럽게 형성되어졌다.

<PRE>번  호 : 13336 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 09:06 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 108 건           
제  목 : 판도에모니움 5-11 보충 ..                                    
                          </PRE>

" 하하.. 자네 참 재밌군... 올해로 열 아홉이라고 했던가 출신이 어딘가?"

" 마도 왕국 출신입니다..."

" 마도 왕국? 거기가 어딘가? 어디서 많이 들어본 곳인 듯 싶은데..."

질문을 한 버크가 잘모르겠다는 듯 되묻자 제일린이 대뜸 말했다.

" 마도왕국은 이대륙의 마검사 마도사들의 총 본산지야..영토도 대제국이라고 불리는
 엘마르도 왕국과 넓이 면에서도 같고.. 그리고 국력도 상당히 수준급이라고 알려져있고,,
섬기는 신은 칠흑의 왕이라고 불리는 지고의 마신 라데스님 ... 그리고 그와 함께 혼돈의
신이자 모든 생명의 아버지인 카오세켈렌님 그리고 확인된 바는 없지만 지고신의 분신
이라고 불리는 극한 신이신 성왕 카나사도 함께 섬긴다고 하죠.."

" 헤.. 꽤 박식한걸... 제일린 그런것도 다 알고..."

왠지 자신을 무시하는듯한 알렌의 말에 제일린은 입을 삐쭉 내밀었다.

" 오빠 잊은 모양인데 난 라오샤티가문의 차녀라고.. 우리가문에서는 전쟁이 벌어지면 
국내정세와 각나라의 종교와 각국내외의 현황을 알아내어 그것을 4명의 정령왕들에게
통보하고 정령들을 강제로 정령계로 돌려보내는 일을 한다고.. 그게 주일거리고...게다가 
우리가문은 중립을 지켜야하기 때문에 대륙정세에 어지간히 밝지않으면 곤란하다고..."

" 그리고 제일린의 말을 덧붙이자면 마도왕국은 영토는 크지만 로드왕국과 아티온 왕국
의 일부나라를 제외하고는 교류는 물론 존재자체가 의심스럽다고도 알려진 왕국이기도하
죠.."

짧은 시간동안 제일린의 성격을 파악한 베리크는 그녀의 흥분을 막기위해 자연스럽게 화
재를 딴곳으로 돌렸다.

" 하지만 마도왕국은 이대륙에 분명히 있어.. 마법사나 정령술사들에게 실력향
상을 위해서 마법사 길드는 마도왕국에 요청해서 극히 일부이긴 하지만 유학을 
보내기도 하니까.."

" 잘 아시네요.. 사피나.."

" 나도 일단은 마법사니까.. 고작 5서클 초반부의 마법밖에 못쓰지만 나이에 비하면 빠른
마법실력을 갖춘것도 그곳에 다녀온 덕이거든 마법사 길드장이 내아버님이랑 잘 아는 사이
여서 추천해주신덕에 갔지 정말 멋진 왕국이였어.. 세간에서 떠도는 악마의 땅이라고 불리
기에는 너무도 아까운 왕국이였거든 네가 그곳 출신이라니 부럽네.."

" 하하 저희 왕국도 다른 나라와 같은걸요.. 도시도 있고 사람도 있고 왕도 있으니까요......"

사피나도 한마디 해주지않을수없었던지 입을 열었고 이분야에 무지한 알렌과 버크는 
그들의 대화에 귀 기울이며 경청했다. 그래도 그나마 버크와 아렌은 로드왕국의 귀족출신의 은퇴
한 기사와 기사지망생이였기에 그나마 마도왕국의 국명이나마 들어본적이 있어 설명을 하기
에는 부족함이 없었다.

" 저 노처..아니 사피나가 감탄했을정도의 왕국이라니  한번 가보고싶은걸..."

" 그 아름다운 왕국은 말로는 표현못해요..직접봐야 알걸요.. 하지만 마도왕국은 
외국인들의 풀입이 극히 제한되있어요 고작해야 일년에 방문객이 50명도 채 되지않을정도니까.

게다가 지금은 이웃나라와 전쟁중이니까 동맹국가의 출입증이 없다면 들어갈지도 못하고 을테니..

설명이 L나자 눈을 반짝이며 호기심을 발하는 동료들에게 사파나는 단박에 쐐기를 박았다.

분명 아름답기로 말하자면 신성왕국이라고 불리는 엘마르도 왕국에 견줄바가 아니였다.
유학을 갔을 때 그녀의 나이 15살을 갓 넘긴 소녀였다.

세간에서 떠도는 마도왕국의 소문을 들어 가기를 꺼려했던 곳이지만 막상 

도착했을 때 본 광경은 한마디로 경이 그자체였다...
척박하고 음습한 땅이라고 들었던 그곳에는 다른 나라와 마찬가지로 기름진 땅도 있었고

그땅에는 타국과는 다르게 온갖 오곡과 작물들이 넘치고있었고 주위를 메우고있는

 신록의 땅에는 자신의 고향에서도 보기힘든 수많은 정령들과 투명한 날개를 가진 작은 페어리들

이 삼삼 오오 모여있는 사람들과 한몸이 되어 어울리고잇었고 책에서만 보았던 신수들이

그땅에 머무르고있었다.
같이 왕국에 왔던 친구들은 어느새 마도왕국의 아름다움에 넋을 잃었고 주위에 

가득한 마나의 기운에 가장 마나가 충만하다는 마법사 길드내에서 10년간은 해야할 마법수련을
단기간에 터득할 기회를 가지게 되었다.

마법스승은 블랙 드래곤이였고 의사는 엘프였다, 짧은 다리의 드워프는 마검사의 

자질을 가진 아이들에게 그들에게 맞는 무기들을 손수 만들어 선물했고 난생처음 마족들도 보았
었다.

자만심에 가까울정도의 자긍심과 당당함 그리고 오만함을 가졌던 종족들...

불사에 가까운 세월을 산다는 마족들은 지극히 인간 다웠고 더없이 순수했기에 몇몇과

친해지기도했다


유학기간은 3년이였지만 너무도 편안한 그곳의 생활에 만족스러웠다.

유학이 끝나기 일년전 갑자기 발발된 전쟁만 아니었다면 무척 좋은 기억만을 가지고
그곳을 떠났을 것이다.
신성제국이라 불리는 엘마르도왕국의 갑작스런 선전 포고..
일년에 한번 받는 신탁 무슨 내용인지는 모르지만 그신탁으로 인해 벌어진 전쟁이라고 

나중에 아버지에게 들어서 알겠되었지만 그렇게 발발한 전쟁은 그녀의 고향인 로드왕국

과 아티온 왕국의 막대한 피해를 안겨주고 마도왕국으로 몰려왔다,

신성 국가라는 이름 답게 수많은 성기사들과 신관들 그리고 수만의 왕국의 기사들이 

마도왕국의 국경에 진을 쳤다,

그리고 그녀는 난생처음 온유하기만 하던 마도백성들이 분노하는 모습을 보았다.

15세 소년에서부터 60세 노인에 까지 전쟁이 벌어지자 검과 창을 높이들엇다.

그리고 수를 헤아리기힘든 마검사와 마도사들이 나라안에 속속 들어왔고 그녀들을

가르쳤던 스승도 무장을 갖추었다. 의사인 엘프도 드워프도 각자 무기를 집어들었고 왕궁

의 넓은 광장에 무기를 집어든 백성들을 정령한 기사들도 몰려왔다.
병법에 무지한 그녀가 보기에도 군대를 구성하고있는 개개인은 타고난 전사임이 분명해

보였고 7부대로 이루어진 부대가 동서남북으로 배치된 마도사와 마검사들은 지팡이와

무기를 높이 들고 그들의 사기를 고취시키고있었다.

전쟁의 선봉은 그녀도 처음 만나는 마도왕국의 국왕이였고 그주위에 친위대에 둘러싸여있
었다.


....전쟁 준비를 마치는데 1시간도 걸리지않았던 것으로 기억된다.
페어리와 정령들은 전쟁이 끝날때까지 마도왕국의 손님들인
 그녀들의 보호를 맡았고 신수들은 마도왕국의 방비를 맡았다.
그리고 둘은 서로간에 맞붙었지만 엘마르도왕국은 참패했다.
마법사길드의 대표자로서 그녀는 스승을 따라 그광경을 처음부터 끝까지 쭉 지켜보았다.

마도왕국에 발을 디딘 자들의 말로는 처참했다.

마도 군대들은 자신의 왕국을 향해 검을 든 자를 모조리 죽였고 
살아남은자는 붙잡아 엘마르도 왕국으로 텔레포트해서 그곳 국왕 앞에서 ㈍?그피를 왕국 곳곳에 뿌렸다.

헛구역질이 났지만 스승은 마도왕국을 건드리면 어떻게 된다는 것을 똑똑히 보여주었다.

호의를 가진자에게는 더없는 아름다움을 적의를 가진자에게는 더없는 공포를 안겨주는 것

이 마도왕국인 것이다.

사피나는 자신이 겪었던 일을 그들에게 알려주고자했지만 전쟁이 끝난 직후 마도왕국의

국왕이 했던 말이 떠올라 조금 망설였고 결국은 말하지못했다.

하늘이 쩌렁쩌렁 울릴정도의 커다란 목소리...




" 빌어먹을 신들이여.. 당신의 형제를 이토록 비참하게 만드는 오만한 신들이여...
저주받아 마땅할 존재들이여........."

하늘을 향해 맑고 맑은 하늘을 울리는 음성.....

신에 대한 원망과 피토하는 듯한 분노가 서린 목소리...

전쟁이 허망할 정도로 빨리 끝난뒤 질렀던 왕의 음성은 우는 듯 슬픔과 원한이 범벅이

되어 떨리고 있는 그음성은  20년이 가까운 세월이 흐르는 동안 그녀의 기억속에서 잊혀

지지않았고 신의 존재에 대한 강한 불신을 안겨주는 계기가 되었다.



==========

^^ ..  뒤죽박죽...이글의 끝이 어떻게 될지 심히 염려가....
( 작가 생각 - 근데 루켈페르 정말 장가가서 아이낳으면(?) 잘 키울것같지않아여.....)
이크.. 돌 날아오겠다.....도망가자.......--;;;;;;;;;
----------------
<PRE>번  호 : 13339 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 15:55 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 97 건            
제  목 : 판도에모니움 5- 12                                           
                          </PRE>


그런 그녀의 생각과는 달리 사피나와 제일린을 제외하면 한번도 
그곳에 방문해보지못한 다른일행들은 다소 호기심이 가득찬 눈으로 그녀들의 설명에 은근히 상상이 되는지 
표정이 조금 들뜬 것 같았다.
물론 마도출신이라고 말은 했지만 한번도 방문한적이 없었던 베리크는 더욱 기대가 되는
모양인지 연신 방긋방긋 거렸다.

" 그럼 이걸로 대화는 끝내기로하죠.. 베드로 신관님..."

그리고 조금은 지친듯한 루켈페르의 음성에 잠시 침묵하고있던 베리크와 기타등등은 시선
을 그쪽으로 돌렸다.
마르베스와 베리크는 동시에 서로를 쳐다보았다.
딴짓을 하고는 있었지만 대화는 모두 듣고있었던지라 상황파악은
 대충 되고있었고 또한 저신관외에는 자신들의 여행을 방해가 될 
요소가 없음을 확인했기에 마르베스의 표정은 눈에 띄게 안도의 기색을 띄었다.
원래 광이 났지만 천으로 닦아 정말 윤이 반들반들하게 나는 검을 손으로 한번 쓱 쓸고
 검집에 꽃은 뒤 여행물품을 챙겨 여관삯을 내고 곧장 마을밖으로 나섰다.
루켈페르와 마르베스는 베리크의 인도로 다른일행들과의 친분쌓기에 나서야했지만 베드로
신관은 비록 잠시동안 불만스러운 표정을 짓기는했으나 베리크의 
사교성모드에 휘말려 어느새 그들과 친해지게되었다,
물론 친해지기는했지만 그건 어디까지나 적의나 경멸이 없었졌다는것정도지 종교적인 법열
감은 오히려 상승세를 타 세사람을 회개시키려는 필사의 노력을 행해 골치만 아파졌지만 
그래도 썩 나쁜관계는 아니었다.
'그'일이 생기기전까지는 ...




       ***

녹을듯한 아름다운 금발... 순백의 날개.. 성스러운 존재가 내게 말했다.

" 마족을 죽여라.. 내곁에 있는 마족들 죽여라..."

--------- 

루켈페르는 눈뜨자 보이는광경에 몹시도 당황했다.
자신의 온몸은 금색의 빛으로 이루어진 쇠사슬로 결박되어있었고 몸은 뻣뻣하게 세워져
있었다,
상황파악이 아직 되지못했는지 표정변화가 드물던 그의 얼굴에는 당혹감이 어렸다.
눈앞에서는 새하얀 법복을 걸친 중년의 신관들이 목을 들어야 간신히 볼법한 높은 곳
에 놓인 탁상에 앉아 그를 내려다보고있었고 그장면을 보고 그는 곧 자신의 머릿속을 
스치듯이 떠오른 기억에 쓴 웃음을 짓고말았다.

' 신전포로라니... 내일생일대 최대의 실수군... 베리크녀석 흥분하면 정말 곤란한데...'

왜하필 자기가 잡혔는가에 대해 심각한 자기회의에 빠지며 그는 속으로 혀를 끌끌
차며 그나마 움직이는데 불편함을 줄 정도로 쇠사슬이 꽉 결박되지않은지라
그는 팔을 들어 이마를 짚었다.
그리고 루켈페르는 자신이 왜 이곳에 있는가에 대해서 하나하나 차분히 떠올려보기시작했다.

' 그러니까.. 여관을 빠져나오고나서 산길을 오르고있었고.. 그리고 점심을 먹고....'

그의 기억은 바로 며칠전으로 돌아갔다,
상당히 골치아팠던 그리고 허무한 그날의 일을....

--------

마을을 출발한 루켈페르등은 어느샌가 친해진 동료들과 느긋하게 담소를 나누며 산길을

넘고있었다.
점심때라 간단한 육포와 산짐승을 잡아 요기를 하고 전 마을에서 

가져온 값싼 포도주를 나눠마시면서 휴식을 취했다.

루켈페르와 마르베스는 앞에서 미리 계획대로 신관들의 눈을 돌리기

위해 각지역의 신전에 마수들을 소화시켜 마음껏 날뛰도록 했고 많은 

수는 아니지만 2~3일내로 대륙의 온나라를 뒤숭숭하게 만들기에는 충분할 정도의 수를 풀어두었는지라

가는도중 수경水鏡으로 지켜보면서 조금 심하다싶으면 자제시키고 

위험하면 마계로 귀환시키는 일을 하면서 하루 하루를 보냈다.  그렇게 며칠동안 그들과 여행을 했다.

원래라면 세비오시에 이미 도착했어야했지만 인간들의 걸음과체력은 
터무니없이 약했고 신관 때문에 힘을 최대한도로 억누르고있어야했는지라 

쉬이 피로해진탓에 하루동안 걷는거리는 고작 5~6km가 한계였다.

마족일동은 속으로 굼벵이도 이것보다는 빠르겠다는 공통적인 생각을 하며 투덜거렸지만


것으로 들어내지는 않았다.
세비오시에서 기다릴 사자에게 연락을 해두어 한 며칠 여유가 있었고 곧 보름이 되는지라

말썽은 없을수록 좋았다.
보름이 되면 본인이 자제하기힘들정도로 피에 대한 욕구가 강렬해져 자칫하면 인간마을을

몰살시키는 경우가 생길수있는지라 보름을 무사히 지나갈때까지 마을을 다스리는데 시간이 

필요했던 것이다.

하지만 다행스럽게도 그들이 있는곳은 숲이였다,

마족들의 어둠의 성질을 부드럽게 순화시키며 안정을 시키는 역할을 하는
 안식의 땅 이속도로 볼 때 이숲을 빠져나가는데 아무리 적게 잡아도 3일은 걸린다.

 3일정도라면 보름이 다 끝나갈즈음되면 마성을 다스리는데 아무런 문제도 없을터였다.

그때까지만 마음을 차분하게 한다면 아무렇지도 않게 지나갈수있었다.

이틀정도는 긴장으로 지냈지만 염려했던 마성의 폭주도 없었고 이성이 흔들리지도않아
그들은 안심했다.

하지만 사건은 이틀째 밤 정오 정확하게 보름이 지기 하루전날에 터졌다.

의례 하던것처럼 모닥불을 피우고 교대 보초를 서던 날 밤..
루켈페르는 쏟아내릴듯한 밤하늘의 수많은 별을 올려다보며 느긋하게 시간을 보내고있으

때였다.




" 크윽......"

루켈페르는 고통스러운 신음을 부지불식간에 내뱉고말았다.
신음소리가 원체 컸는지라 그는 고통속에서도 이를 악 물고 신음을 
막아보고자했지만 입사이에서 새어나오는 신음은 도저히 막을길이 없었다.
두근두근.....
몸안에 꾸욱 눌러두고있던 흑기가 피부모공에서 조금씩 새어나와 그를 무척 당혹스럽게 
만들었고 심장은 거칠것이 없이 뛰었다.

" ....세...세르.....베...베이....도와줘....크으윽.."

억눌리는 목소리로 잠들어있는 동료들에게 도움으 청하려던 그는 결국 신음을 터트렸다.
잠들어있지만 정신은 반쯤 깨어있던 베리크와 감각의 공유로 주인의 몸상태를  
알아챈 마르베스가 그의 신음소리에 화급히 그의 곁으로 다가갔다.

" 무슨 일이야..."

베리크가 물었지만 이상황에서 그가 대답해줄 리가 없었다.

" 크으윽... 커억!!"

" 루얀..."

무뚝뚝하던 마르베스의 얼굴이 창백하게 질렸다.
루켈페르는 가장 가까이있던 마르베스의 옷깃을 붙잡고 참지못하고 연신 신음을 내뱉었고 
베리크는 원인을 알아내보려고 알고있는 지식을 총동원해보았지만 도저히 알아낼 방도가 없어 발만 동동 굴렸다.
그의 신음소리에 버크를 순으로 차례로 잠에서 깨어나 그들에게 몰려들었다.
고통스러운 비명을 내질러대는 루켈페르의 모습에 몹시 걱정스러운 표정들이였다

" 괜찮아요.. 형...."

여관에서부터 베리크가 돌보며 이곳까지 데려온 아이 로이가 걱정스레 물었다.
평소라면 머리를 쓸어주었겠지반 지금 루켈페르는 손가락도 까닭할 힘도 없었다.

" 아..아파서 돌아가시겠....크읍....."

몸에 이상이 있어도 비명한 번 지르지않던 그가 고통스러움을 호소할 정도라니...
베리크는 하얗게 질린 마르베스를 쳐다보았다
장난스러움과는 배제된 진지함이 어린 선홍빛 동공의 붉은 눈동자에 아직 갈피를 잡지못하고
우왕좌왕하던 마르베스가 몸을 잠시 움찔거리다가 문득 무슨 생각에서진 이를 악물고
침착함을 되찾으려했다.
지금이 당황할때가 아니라는 것을 깨달은 것이다.
<PRE>번  호 : 13340 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 15:56 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 92 건            
제  목 : 판도에모니움 5-12 보충.                                      
                          </PRE>


" 도대체 왜이러는거지 설명좀 해봐....."

침착하지만 다급한 베리크의 질문에 마르베스는 고개를 가로저었다.

" 모르겠어.. 아니 모르겠습니다, 주인님의 상태가 너무 불안정합니다. 봉인되어있는 
마력이 폭주하고있는데다가 몸자체가 그격렬함을 견뎌내지못하고있습니다. 이증상은 아마도.."

" 오늘은 보름이니까 마성과 마력이 폭주하는거라고 말하고싶겠지..."

" 예..아마도요.."

" 젠장.. 이건 말도 안돼.. 니말대로라면 마성폭주는 그기간동안 피를 보지않고 전투욕구
만 잘 누르고있으면 된다고 그랬잖아.. 며칠동안 검은 물론 피도 못봤는데 왜저러는거야
아니 난 멀쩡한데 왜저녀석만 그러는거야?..."

" 저도 모르는 상황을 따지듯이 묻지말아주십시오.. 베리크님..."

어느샌가 돌아온 둘의 대화모드...
정중한 경어체의 마르베스와 그를 명백하게 하대하고있는 베리크의 자연스러운 대화체에.
뒤에 깨어있는 버트등은 눈이 동그랗게 떠졌다.
그들의 대화체에도 놀랐지만 더 놀라운 광경이 앞에서 벌어지고있었던 것이다.

" 크윽!! 드...등이 ...아파....아프다구....."

어린애처럼 마르베스에게 매달리는 루켈페르.....
찌찍 찌이익..
그의 등쪽 겨드랑이 바깥쪽에서부터 부풀어오르며 살을 ㈃?표현하기 힘든 소리가 
주위에 울렸고 베리크와 마르베스는 동시에 소리쳤다,

" 설마...나..날개가?"

"마력이 거의 대부분 봉인당한 이시점에서 날개가 나오다니 말도안돼...."

" 말도 안되면 뭘해.. 지금 우리눈앞에서 나오는데...."


" 이게 도대체 뭔일이야....으윽.. 젠장할!!!!!!!!!!!!....."

마르베스는 살을 억지로 비집고 나오는 그무언가에 경악을 금치못하면서 자신에게 죽어라
매달리는 루켈페르의 모습에 그는 얼굴을 붉혔다가 하애졌다가를 반복하면서 
베리크에게 도움의 눈길을 보냈지만 그는 그와중에도 즐거운 구경거리를 발견한 사람처럼 그의 도움
을 냉정하게 거부했다.
뭐 그런 사적인 감정이 들어가있기도했지만 베리크도 베리크나름대로 할 일이 있었다.
바로 이상황에 지금  그들보다 훨씬 패닉상태로 치닫고있는 신관일행들에게 이해가능하
도록 설명을 해줘야하는 것이다.
로이는 조금 겁먹은 듯했지만 여전히 신뢰가 담긴 눈으로 베리크를 올려다보며 그의 옆
에 다가서있었고 다른 일행들은 뒤에 있는 루켈페르의 모습에 얼굴을 굳히며 서있었다.
베리크가 말했다.

" 잠자는데 깨워서 정말 미안한데.. 지금 내동료가 몸이 좀 나빠서 조금 시끄럽더라도 이
해해줘.. 금방 진정될꺼야...."

" 도대체 루얀이 왜저러는거지...."

버크가 하얗게 질린 표정을 지으며 물었고 그물음에 베리크는 방긋웃으며 대꾸했다.

" 사적인 문제야 신경쓰지말어..."

" 신경쓰지말라고? 마법사인 내게 그말이 통하리라고 보는거야. 저기있는 녀석에게 풍기는
기운은 엄연히.. 아니 지금 너희들에게서 풍기는 기운은 엄연히 마기야.. 그것도 지독한 ...
마나에 예민한 내가 그걸 못느끼리라고 보는거야...."

처음에는 차분하던 사피나의 음성이 가면갈수록 고성을 띄었고 끝에 가서는 
비명을 지르듯이  외쳤고 베리크는 그런 그녀의 외침에도 전혀당황하지않고 침착하게 대답했다.


" 사피나...잊은건가요? 우리는 마검사죠,. 당연히 마기를 가지는게 당연한 것 아닙니까?"

" 마검사도 마검사 나름이지... 저쪽 녀석의 기운은 마검사의 것이라고 하기에는 너무 강대
하다고...그건 인간이 가질 수 없는 능력이였어.....도대체 너희들은 누구야!!...."

그러고보니 사피나는 마족들 만나본적이 있다고 했던 게 기억이 났다.
낭패였다.
베리크는 웃음을 거두었다.

" 망했군...하필이면 인간들중에 일족을 만난 경력이 있는 자에게 들키다니....그것도
단 며칠만에.....수치로군...."

"....마족......"


그리고 중얼거리듯 말하는 그에게 누가 말했는지 마족이라는 단어를 언급했고
 버크와 알렌 사피나 그리고 베드로의 인상은 눈에 띄게 굳어져갔다. 
제일린은 이미 예상하고있었다는 표정으로 별 표정변화없이 담담하게 이상황을 지켜보고있
다가 다소 굳어진  그들 사이에 끼어들었다.

" 좀 오랬동안 숨기실수있을거라고 생각했는데.. 들켜버리고 말았내요..베이오빠 아니 베리크
님 ...이라고 하셨나요...이제 정식으로 인사드리죠... 제일린 라오샤티 중간계의 방문자이신
어둠이 아드님께 인사올립니다...."

" 마계의 4대왕 화염의 군주이신 플뤼튼님의 휘하에 있는 베리크 드 가브 중간계의 이어진
형제의 혈손과 만나게 되어 영광이요..."

" 천만에요...."

제일린은 분위기마저 달라진  베리크에게 조금 긴장했지만 어릴 때 한번 마족과 만나본적
이 있는 그녀는 크게 위축되지는 않았다. 뒤에 있는 다른자들은 제일린의 비굴할정도로 깍
뜻한 예우에 그리고 그 예우를 당연하다는것처럼 받아들이고 았는 베리크의 태도에 엄청
당황했다,
사피나는 기운을 느낀 그순간부터 그들이 마족임을 짐작하고있던터라 빨리 진정되었지만
 알렌과 버크와 베드로는 그녀가 한참이나 노력한 끝에 진정시킬수잇었다.

" 크억 크으윽...."

진정되기는했지만 문제는 베드로였다.
<PRE>번  호 : 13341 / 16928    등록일 : 2000년 12월 14일 15:57 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 103 건           
제  목 : 판도에모니움 5-12 또 보충...                                 
                          </PRE>


짧고 긴 신음이 터져나오면서 검은 날개가 완전히 모습을 들어내고 외부에서 누르는 마
성의 억제때문인지 무척 괴로운 신음을 내뱉는 루켈페르의 모습에 베드로는 
속았다는 그리고 자신이 믿었던 신을 모독했다는 생각에 온몸을 떨었다.

' 나는 배덕자다....신을 믿는자로 위대한 그분의 뜻을 반反하는 마족들에게 철저하게 농
락당하다니.... 치욕이다...'

온화하던 베드로의 눈은 분노로 이글거렷다.
베르크는 그모습에 조금 경멸어린 시선을 보냈집만 자신이 믿는바에 대해 농락당했다
고 믿는 그의 태도도 이해가 가지않는 바는 아닌지라 위로겸 한마디 해주기로했다.

" 속일 생각은 없었습니다....뭐... 어쨌든 우리들은 그저 여행을 하고자했을뿐이고 당신들
과 함께 지내는동안 인간들의 정이라는걸 정말 오래만에 느낀 시간들이였습니다......
이런 말하기는 좀 그렇지만 마족들 무조건 신에 반하는 자라고 여기면 배척하는 
그대들 신관들에게 조금 실망스럽다는 말밖에 해줄 게 없습니다. 그럼..."

그리고 헛기침,,,

" 아아...정말 이런말투로 말하는것도 쉽지않아....루켈페르와 마르베스는 이말투로 어떻게
하루를 사는가 몰라.... 쩝..."

머리뒷통수를 긁적이며 다시 마르베스에게 다가가는 베리크였다.
루켈페르의 마성을 마르베스가 장제로 누르느라 잔뜩 일그러진 얼굴로 맞이하는 두사람에
게 베리크는 히죽웃었다.

" 어때 나 잘했냐..."


" 크....윽.....무,,무시해..."

".... 그럴생각이였습니다..."

고통의 와중에도 그말에는 인정하기싫은지 외면하는 두사람에게 베리크는 불만스레 볼을
부풀렸지만....

" 칫 나쁜놈..기껏 해결해주고왔더니만....자 이거나 먹여.. 저번에 내가 자체적으로 모아둔거야..."

무시당하는 중에도 품안에서 작은 병을 꺼내 마르베스에게 건네는 베리크였다.
작은 병 뚜껑을 열어 안에 내용물을 확인한 그는 조금 의외의 표정을 지으며 말했다.

" 이건...."

" 멕여(먹여)  마성 조절하는데 조금 도움이 될꺼야.. 빨랑 먹여...."

그가 건네준건 전번에 추격자들 -천사-을 한녀석씩 잡을때마다 담아둔 피였다.
지나칠정도로 빛의 성분이 강하게 함유된것이니 왠만한 외상 치료에 충분히 도움이 되었
는지라  마족들의 마성 조절에는 충분히 도움이 되지 않을까하는 생각에 건네준 것이다.
마르베스는 주저하면서도 조금 벌어진 루켈페르의 입술에 병을 입을 대고 흘렸다.

" 케엑 쿨럭..쿨럭.. "

하지만 삼킬 여력이 없는지 대부분 밖으로 토해졌다.


" 안먹는데요..."

몇차례 더 시도해도 반응이 없자 마르베스는 곤욕스럽다는 표정을 지으며 되물었고 베리크
는 되려 답답하다는 지으며 소리쳤다.

" 그럼 니가 먹여!!"

" ??"

" 이상황에서 제일 좋은 방법은 마우스 투 마우스야...그렇게 먹이면 삼킬거다...숨못쉬게
코는 꼭 잡아라..."

"에에엑~~~~~~~~~~~;;"

" 놀란 토끼마냥 소리지르지만 말고 얼른 해..."

" 하..하지만......"

" 그럼 내가 해서 호모 취급을 받으리?... 명령이다. 햇!!!"

--------

<PRE>번  호 : 13421 / 16928    등록일 : 2000년 12월 16일 13:43 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 105 건           
제  목 : 판도에모니움 5-13                                            
                          </PRE>



" 절대 못해요...."

마르베스는 호모라는 단어가 뭔지 몰랐지만 정색하며 말하는 그에게 썩 좋지못한 뜻임을 
알았지만 그래도 그것만은 죽어도 못하다는 거부의 뜻을 밝혔다.

" 크으윽.....주..죽겠다....."

그이 품에서 고통스럽게 신음하는 주인의 모습에 갈등이 가지않을 리가 없었고 결국은
재밌는 구경거리를 발견한 듯 싱글벙글 거리는 베리크를 원망스레 쳐다보고는 손에 쥐어
진 병을 입안에 털어넣었다.
달콤하면서 씁쓸한 맛에 저도 모르게 갈증이 나 조금 삼켰지만 그래도 결심한대로 
고개를 숙여 고통으로 이를 악물고있는 루켈페르의 양볼을 가볍게 감싸쥐고 입을 강제적으로 벌
리게 한뒤 자신의 입안에 것을 안에 부어주었다.
토하지못하도록 삼킬때까지 입술을 떼지않았다.
마성의 영향으로 피를 갈구하고있던 주인에게 피를넣어주는것까지는 좋았으나 문제는 그

뒤에 생겼다.

꿀꺽꿀꺽..

루켈페르는 혀 끝에 닿는 피향에 기다렸다는 듯이 잘도 받아마셨다,

그러다보니 옷깃을 잡고잇던 그의 양손이 마르베스의 목덜미를 잡았고 그만이 자신의 갈

증을 해소해주기라도 할것처럼 그의 입안에 피가 모두 삼켜졌음에도 불구하고 그는 마르베

스의 입술에서 입을 떼지않았다,

마치 굶주린 듯 그의 입안에 남아있는 마지막 한방울의 피도 남김없이 먹으려는 듯 그는

정말 놀라울정도로 능숙하게 혀를 놀리며 마르베스의 입술을 탐했다.

" 더줘....마르베스....응? 더줘...."

그리고 한참만에 입술을 떼며 루켈페르는 마르베스에게 칭얼거리며 매달렸다,
마르베스는 귓불까지 벌게졌다.
그는 지금 자신의 주인과 키스를 했다는 사실- 자의는 아니었지만 -에 놀라틈도 없었다.
지금 자신의 주인은 정말 위험할정도로 매혹적인 자태로 자신에게 엉겨붙여있어 그런 것
을 생각할 틈도 없었던 것이다.
길고 윤기나는 푸른머리카락은 치렁치렁 흘러내려있었고 피를 머금어 더욱 발그래진
그의 붉은 입술은 유혹하듯 조금 벌어져있어 요염해보이기까지했다.
(한마디로 사고치기 딱 좋은 자세라는 말이다!!!)
당하는 본인은 물론 뒤에서 보고있는 사람들마저도 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.

" 응 더줘... 빨리...."

확실히 효과가 있었는지 언제 아팠냐는 듯이 생긋 웃으며 재촉하듯 말하는 루켈페르에게
그는 처음에는 어쩔줄 몰라하다가 손에 쥔 병을 내밀었다.

" 그냥 먹기싫어..먹여줘....."

잠시 병을 뚫어지게 쳐다보며 조금 진정되는 낌새가 보이던 그의 모습에
 안심하던 마르베스는 곧이어 그가 내뱉은 청천벽력과도 같은 말에 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.

"....그..그냥 드시면 안되시겠습니까...."

" 정말 그러길 바래?"

멀뚱멀뚱 쳐다보며 되묻는 그에게 마르베스는 조금의 주저함도 없이 고개를 끄덕였다.

" 예.."

" 알았어...그럼 나혼자 먹을게..."

조금은 시무룩한 말투로 말하는 그에게 마르베스는 다소 걱정스러운 듯 쳐다보았고
루켈페르는 그때를 틈타 잽싸게 그의 입술에 길게 키스를 남기고 깔깔 웃었다.
당황만 하던 마르베스는 그의 목에 매달린 자신의 주인을 보며 철저하게 냉정하던 자
신의 주인이 왜저러는지 정말 심각하게 고민했고 이런 유혹적인 태도로 매달리는 주인
의 태도에 알 수 없는 두근거림을 느끼며 베리크에게 시선을 돌렸다.
그나마 이상황에서 자신에게 도와줄 수 있는 유일한 존재인지라 그를 쳐다보는 눈길은
전에 없이 절절했다.
베리크역시 친구의 저 대담한 행각에 벙찐 표정을 지으면서도 생각은 다하고있는지 붉어
진 볼을 추스르며 대뜸 말했다.

" 마르베스는 이상황에서 묻는다는게 조금  미안하기는하지만 ..마성이란게 뭐지?..
그러니까 마성이라는 것을 논리적으로 풀어서 설명해달라고...."

" 일족의 마음내면 깊숙한곳에 자리잡은 본능과도 같은겁니다. 물론 이성을 가진 존재들이
라면 모두 가지고있는 기본적인 것이죠..그리고 마성이 자극받으면 그본능이 분출되죠..
전투욕은 전투욕대로 살육욕은 살육욕대로, 하지만 마음속에 수많은 본능중에  어떤 것이
자극받아 나올지는 예측못합니다. 하지만 공통적으로 살육욕은 나옵니다."

" 그럼 그욕구중에 종족번식본능... 에 그러니까 성욕구도 있나?"

" 예 당연히 있습니다."

" 그럼...저녀석은  살육욕과 성욕구가 표출됐다는건가?"

".......!!....."

베리크는 눈을 살짝 찡그렸다.

" 뭘 그렇게 놀란 토끼마냥 눈을 치켜떠.. 오호라..내말을 못믿으시겠다.."

" 예...."

베리크는 정말 예의상이라도 아니라고 말해주면 좋을텐데 정말 징그럽게 솔직한 녀석
이라고 생각했다.
조금 울컥했지만 믿지못하겠다면 믿게 만들어주지 라는 시선을 띄우며 루켈페르에게
다가갔다.
그리고 아주 고뇌어린 표정을 띄우며 주저하듯 나직히 말했다.

" 쳇....나는 호모 취급받기 싫지만 할 수 없지...."

자신이 다가가자 마르베스의 품에서 떨어져나와 대뜸 그에게 폭 안기는 루켈페르를 가볍게
떼어내며 그의 입술에 살짝 입을 댔다가 떼었다,
그리고 여전히 고혹적인 자태로 베리크는 요모조모 뜯어보고있던 루켈페르는 매끈한 이마
를 보기좋게 살짝 찡그리며 말했다.

" 당신 약해....난 약한자는 싫어...내아이는 강한 자의 피를 이어야돼..."

" 누구아일 갖고싶은데...."

심드렁하게 묻는 베리크에게 루켈페르는 방긋 웃으며 옆에서 멍한
 표정을 짓고있는 마르베스에게 다가가 목을 휘감아 볼에 키스했다.

"  이사람..."

이말에 기겁하듯 놀라는 마르베스와 그럴줄 알았다는 듯 자리를 털고일어나는 베리크..

" 봤지 ....어차피 이 보름이 지나며 제정신으로 돌아올텐데  그동안만 참아.."

" 자..잠깐만요....그냥 가시면 어쩝니까... 해결은 해주시고..."

" 난 능력없다...못들었냐 나는 약해서  싫다잖냐... 종족번식 본능이 풀 가동되고있는데가 
눈앞에 이곳에서 가장 강한 녀석이 있다고 판단되었다면 더 강한 녀석이 올때까지는 너에게
절대 안떨어질거다. 종족 번식 방해했다가는 뼈도 못추린다는 것을 알고있는 지금 저녀석
을 말리라는거야?.. "

" 그런 말도 안되는....베리크님은 저보다 강하시지않습니까..근데 왜..."

" 왜냐고? 그건 아마 너의 잠재된 능력이 나보다 혹은 저녀석보다 강하다는 말이겠지,.
아아..너도 참 안됐다....저녀석 추종자들이 그 꼴 다보고있었을텐데 이제 너도 몸조심
해야겠구나...."

이미 한번 그의 추종자들에게 된통 당한적이 있는 -물론 그는 아주 자상하게 되받아쳐
주었다-지라 일을 먼저 당한  선배로써 점잖게 충고한마디 던져주고는 슬쩍 빠져나왔다.
너무도 절절한 눈빛이라 그냥 외면하기에는 조금 미안했지만 그보다는 이사태를 지켜보면 
더 재밌을것이라는 감정이 더했는지라 그는 망설임없이 손을 흔들어주고 
저기서 넋이 나가있는 인간일동에게 다가갔다.

"....@#$&*)*()*_+(^&*)~~~~~~~!!!~~~~~"

자리를 뜯기가 무섭게 마르베스의 처절한 비명이 울렸지만 그는 아주 즐거워보이는 미소
를 가득가득 띄우고있었다.

--------

우후흐흐흐흐.........
한번쯤은 쓰고시퍼써여......
키스씬........
우헤헤헤헤....
담에 또 뭐쓸까여...........


<PRE>번  호 : 13475 / 16928    등록일 : 2000년 12월 17일 17:37 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 106 건           
제  목 : 판도에모니움 5-14                                            
                          </PRE>


" 이러쿵저러쿵돼서 요리저리해서 저렇게 돼서 이렇게 된거야...하하하."

베리크는 모든 정황을 아주 자상하게 설명을 해주었다.

편하게 나가기로 했는지 방금전 경어가 아닌 편안한 평어였다. 다른 사람들도 그런 말
투에 신경 쓸 여력이 없었던 탓이겠지만..... 

아마도 그이유는 바로 정말 일낼것같은 루켈페르의 분위기때문일것이다...

평소에 바늘하나 안들어갈  그의 표정 때문에 얼굴을 별로 맞대지않았음에도 불구하고
익숙해지지않았던 그의 아름다움이였다

그랬는데 그 아름다움에 채 익숙해지기도 전에 발생한 이사태...;;.... 

잿빛 머리칼의 사내-마르베스-의 목을 두손으로 휘감은채 요염하게 앉아 유혹하듯 

머금고있는 미소와 여자들도 부러워할 흰 살결을 자의인지 타의인지 모르지만 노출

시키고 있는 모습은 정말 위험하다못해 완전 주변을 패닉상태로 몰아세우는데 일조하고
있었던 것이다.
저건 아예 범죄수준이였다..

위험하다....

인간일동은 더 이상 생각할 필요도없다는 듯이 고개를 홱 돌렸다.
버크는 헛기침을 알렌은 얼굴이 벌게진채 손에 쥐고있는 검을 만지작거렸고 베드로는
끊임없이 주기도문을 외우며 이런 불경한 마음을 품은 자신의 마음을 달랬다.
그리고 사피나는 아직 이런 광경을 보기에는 어린 소년소녀 둘의 시선을 뒤쪽으로 
강제로 돌려 두근두근거리는 심장을 가누기위해 무던히 애를 썼다.

보고있는 그들의 마음이 그러한데 당하는 본인의 마음은 어떻겠는가.... 

베리크는 그런 그들의 모습을 멀거니 지켜보다가 다시 뒤로 싹 돌아보았다.

완전 자포자기한 채 떼어낼 힘도 없는지 주저앉아있는 마르베스의 모습이 보였다.
아마도 싫지는 않은 모양이였다.

솔직히 미인을 거부하는 남자가 세상에 어디있겠느냐만은...
그래도 다른 녀석이였다면 벌써 사고를 치고도 남았을 진데 손도 한번 안대고있었다는 
점만으로도 마르베스의 인내심이 상당하다는 것을 베리크가 인정하고도 남음이 있었다.



".....그래 기분 좋냐?... 미인 상관이 너한테 엉겨붙는게....."

놀리는 기색이 역력한 그의 말투에 마르베스는 원망스레 베리크를 쳐다보았다.
이제 재미있는 광경 충분히 만족할만큼 봤으면 도와달라는 시선이였다.
다소 원망이 섞이기는했지만 정말 도움을 바라는지 그눈빛은 처절했다. 
베리크는 즐거운 듯 웃었다.

" 푸핫하하.. 이곳에 오고나서 너도 참 많이 망가졌다.. 크핫핫.. 이번일 끝내고 아예 이곳
에서 눌러살자고 해봐?... "

"베리크님 전 심각합니.. 웁...."

"...이야.. 너처럼 루켈페르도 심각한 모양인데... 잘 됐네...그냥 사고쳐버려........"

".....으윽......그만좀 하시고 도와달라니까요...;;;;;;;;"

그는 크게 웃었다.

베리크는 좀더 놀리고싶었지만 이제 안도와주면 정말 책임지기힘든 사태가 벌어질 것
같은지라 그냥 도와주기로했다.
그는 밤하늘을 쳐다보았다.

휘양찬란하게 어둠을 밝히는 달이 보였다.
보름의 기운이 완전히 사라지려면 아직 두시간은 족히 남아있었다.

인위적으로 막는 방법이 있지만 그건 마력이 봉인되지않았을시에 사용해도 막대한 마력
을 소모하는 지라 그방법은 사용불능....에 그럼...방법은 그것뿐인가?...

베리크는 입맛을 쩝 다셨다.
그리고 무얼 할 생각인지 손바닥을 펴 앞으로 내밀었다.

".. 태초의 격렬한 흐름의 바다여..... 질서의 흐름에 응하는 자가 원하옵건데.. 잊혀진 땅
의 어머니 가이아여.. 하늘의 아버지 카오세켈렌의 뜻을 이어받은 화염의 자식의 염원으
로 바라옵건데 태초의 혼돈... 창조된 자들의 땅............."

어쩌고 저쩌고 정말 무얼하려는지 주문은 드럽게 길었다.
하지만 드럽게 긴만큼 그의 주위에서 벌어지는 현상은 장난이 아니었다.
바람처럼 회오리치듯 몰려드는 실처럼 가는 무형의 기운이 둥글게 펼쳐진 그의 손바닥에
몰려들기시작한 것이다. 그리고 언제 해두었는지 순수하게 갈무리된 마력을 방출했고 그직
후 자연스럽게 화염이 일어났다.
어떤 말로 표현하기 힘든 원초적인 진홍빛의 격렬한 불꽃..... 
그리고 그화염은 둥글게 말리면서 압축되듯 뭉치더니 어둠속에서도 눈에 확 띄는 붉은 빛
을 방출했다.

" 완성~~ "

화염이 사그라들고 어느새 조용해진 주위을 환기라도 시키려는 듯 베리크의 즐거운 음성
이 들렸다.
방금전 그가 했던 게 무언지 알고있는 마르베스는 기대감이 잔뜩 어린 시선으로 그를 올
려다보았고 다른 일동들도 그 화염의 정체가 궁금했는지 그에게 시선이 모두 몰려있었다.
루켈페르는 물론 마르베스에게 엉겨붙어있었는지라 그화염을 보지못했다.
베리크는 헛기침을 했다.

" 엇흠... 필요한건 완성됐으니까..이제 시행만 하면 끝인가..... 마르베스 나중에 한턱 크
게 내라... "

" 한턱이 아니라 두턱이라도 내드릴 요양이 있으니 얼른 해결부터 보시죠...."

" 짜식... 그리 급하냐....어차피 이런 천우신조같은 기회는 다시 없는데....차라리 그냥 사고
치고 ....."

마르베스는 더 이상 들을 필요도 없다는 것처럼 교묘하게 말을 끊었다.

" 전 베리크님처럼 책임감 없는 행동은 하지않습니다... "

" 호오 책임감이 없다?... 그말 즉슨 너는 사고를 쳐도 지금은 능력이 없으니까 곤란하다
그러니까 저녀석을 책임질 능력이 생길 때 하시겠다 이건가......"

화아아아악.... 

" 어? 사실인가 보네...."

" 아.닙.니.다 "

" 아니라는 녀석이 얼굴은 왜 그렇게 벌게지냐....이야....이거 또한명의 추종자가 탄생하는
구나.. 나중에 저녀석이 제정신이 돌아오면 뭐라고 말할까.. 캬하하하 재밌겠는데..."

배리크는 정말 즐거운 모양이였다.
하기는 그럴만도 했다.
자신의 친구 루켈페르보다 못하지는 않는 무뚝뚝함의 귀재인 마르베스가 얼굴을 잘익은 
사과처럼 벌게진 채로 당황하는 모습이라니...

" 크핫핫핫..."

파직....하는 소리와 함께 마르베스의 이마에 솟은 것은 그이름도 유명한 혈관마크...
이제 슬슬 그만두는게 좋은 듯 싶은데...

"....저남자 싫어?...."

이때 얌전히 있던 루켈페르의 말...
마르베스는 시선을 아래로 내려갔다.
여전히 매혹적인 미소를 머금고있는 그에게 마르베스의 얼굴은 더욱 붉어졌지만
방금 한 말의 의미를 알아야했기에 금세 표정을 추스렸다.

" 무슨말이십니까.....주인님..."

" 저남자 미우면 내가 혼내줄까?..."

베리크는 몸을 흠칫 떨었다. 
마족들의 애정... 짝사랑이든 아니든 사랑하는 자에 대한 애정은 절대적이라는 단어가 문뜩
떠올랐던 것이다.
평소라면 걱정할필요가 없지만 지금 루켈페르는 종족번식 모드가 풀 가동된 상태..
눈앞에 사랑하는 사람- 물론 이상황에서 강하면 무조건 연인이다. 억지라고? 물론 억지다.
이럴 때 억지 안부리면 언제 부리겠는가... -이 자신을 보면서 분노하는 모습이 보인다면
그것도 아직 마음을 얻지못했다면 그마음을 얻기위해서라도 무슨짓이든지 한다라는 가정이
나온다. 
상황을 파악한 듯 마르베스의 입가에는 사악한 미소가 어려졌다.
꿀꺽....
마른침이 꿀꺽 넘어갔다.

".... 미워? 밉다면 얼른 말해.....그럼 눈에 거슬리지않게 해줄게....."

".....후훗....정말 제 부탁을 들어주실생각이십니까.. 아름다운 나의 주인님...."

" 물론이야...당신은 나의 모든 것이니까......"

-------

암만봐두.....이거 쬐끔...남새시러....... >.<

<PRE>번  호 : 13652 / 16928    등록일 : 2000년 12월 22일 13:43 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 102 건           
제  목 : 판도에모니움 5-14 뒤부분...                                  
                          </PRE>


씨익.....
마르베스의 입가에는 묘한 즐거움이 담긴 미소가 잿빛의 동공에는 누가봐도 일낼것같은
음험함이 깃들었다.

" 제말은 무엇이든 들어주실 의향이 있으십니까........."

" 물론이야...나의 사랑하는 반려자.....얼른 대답해봐...저남자가 싫어....싫다고 한마디만 해
그럼 내가 다 해결해줄테니까...."

마르베스의 말에 기대가 된다는 듯 눈을 반짝거리며 그에게 더 바짝 다가서는 루켈페르...
그의 눈에는 진정으로 깃든 애정어린 시선이 가득 담겨있었다.
그눈을 마주한 마르베스의 눈동자는 파문을 일으키듯 크게 흔들렸지만 그래도 평정을 잃
지는 않았다. 대신 마음을 차분히하려는 것인지 심호흡을 수차례했다.
그 와중에도 그의 행동 하나하나에 신경을 곤두세우고있는 베리크는 그의 침묵이 길어질
수록 불안감이 가중되고있었고 그 불안감을 모를 리가 없는 마르베스는 조금 골려줄 생
각으로 루켈페르와 히히낙낙거리며 즐거운 대화- 그들에게는 즐거운 대화였겠지만 베리
크에게는 지옥의 하모니였다-를 나누었다.
그들의 대화를 요약하면 대충 이러했다.
마르베스가 " 제가 저남자가 싫다면 어떻게 하실 생각이십니까.." 라고 말하자 루켈페르
는 아름다운 얼굴에 어울리지않는 독설로 " 당연히 당신의 눈을 흐리게 만든 죄로 두눈
을 뽑고 사지를 ㈏볕?절여서 선물을 줄게. 그게 마음에 들지않으면 꼬쟁이로 꿰어 
게헤나로 보낼까 " 라고 정말로 사랑스러운 어조로 말하며 교태를 부리고있는 것이다.
자기를 죽이는 방법을 토론하는 그들의 대화가 곱게 비칠 리가 없을테고 베리크는 
불안감을 이기지못하고 소리를 지르고말았다.

" 스톱!!!!!!!! 아니 그만~~~~!! 망할 자식 날 심장마비로 죽일 일 있냐....당장 해결
해줄테니까.... 그만 입 닥쳐...."

씩씩거리며 이를 부득부득 가는 베리크의 모습...
그는 무서운 눈으로 여유작작하게 자신을 쳐다보고있는 마르베스를 쳐다보았다.
그시선에는 

' 마르베스 네가 나한테 이럴수있냐.....' 

.............대략 이런 내용을 담고있었는데 마르베스는 조금도 위축되지않고 그런 
시선을 콧방귀를 뀌며 외면할 따름이였다.
그리고 대신 사랑하는 연인의 입에서 무슨 말이 나올지 잔뜩 기대하고있던 루켈페르는
연인의 입을 막은 불경스러운 존재에 대한  불쾌감이 상한가로 치달았는지 그의 눈은
거칠게 빛났다.

" 방해꾼은 입닥쳐....약한주제에 어딜끼어드는거냐....."

' 뜨아아.. 저노무시키가....나중에 죽었어.....'

베리크는 분노로 제정신이 아니었다.
하지만 이런 사태를 불러일으킨게 자신때문이라는 사실을 깨달을 리가 없었다.
뒤에서 이광경을 보고있던 인간 일동들은 그러니까 원한사기 전에 해결을 해줬으면 됐을
리를 정말 고생을 사서한다는..그러면서도 조금 안됐다는 의미가 담긴 동정어리 시선을
보내줄따름이였다.

" 정말이십니까...."

" 뿌드득 "

회심의 미소를 가득 띄우며 밉살스레 되묻는 그에게 베리크의 입안에서 발생한 난데없는
소리가 울렸고 분노를 삭히는 듯 낮은 음성으로 대답했다.

" 그래...그러니까 저녀석부터 진정시켜."

" 제가 왜 이분을 진정시켜드려야합니까..제게 득이 될것도 아닌데...."

" 우읏....젠장.... 너 정말 이러기냐 해준다고 할 때 해... 이것이 효과가 제대로 발휘하려면
시간이 얼마없다. 그리고 다시 만들려면 마력이 만만치않게 들어서 곤란하다고..그러니까
빨랑 진정시켜....그게 싫으면 1시간 더 그상태로 있든가.... 시간은 순식간에 흘러가니까..."

지금 이상황이 아무리 자신에게 불리하게 돌아간다고 해서 그 특유의 넉살스러움이
어디갈리는 없을터.. 베리크는 짖은 미소를 지으며 그와 루켈페르의 낮뜨거운 광경을 
자연스레 훑으며 놀리듯 말했고 마이페이스를 찾았다고는 하지만 베리크의 장난끼에
말려든 이상은 쉬이 빠져나올정도로 마르베스는 이런 상황에 익숙하지못했다.
그래서 또다시 얼굴이 벌게진 채 노려보는 그에게 베리크는 혀를 내밀며 놀렸고 마르베
스를 할수없이 시선을 아래로 내리깔며 얼른 해결해달라고 말할 도리밖에 없었다.

" 얼른 해결부터 보시죠....베리크님...당신의 말대로 시간도 별로 없으니까요...."

" 아아.....얼른 해야겠지... 조금 귀찮지만 이방법뿐이니....."

이걸로 꽤 길게 질질 끌것이라고 생각했던 베리크는 의외로 쉽게 포기했다.
그리고 짜증스레 펼쳐진 주먹을 힐끗 내려다보았다.
피보다 더 붉은 진홍빛의 루비
새끼 손가락 손톱만한 크기의 것이였지만 보석의 영롱함은 한번보면 결코 눈을 떼지 못하
게 만들었다.
혼마저 빼놓을듯한 강렬한 흡입력이 담긴 그것은 의례 아름답다고 말하는 여느 보석과는 
확연히 달라보였다.
일동의 눈동자에 숨기지않은 감탄이 서리는 것을 본 베리크는 만족스레 웃었다.
저런 반응이라면 성공이였다.

" 어때 잘 만들었지....이정도의 강한 흡입력을 가진 것이라면 그녀를 부르는데 아무런 지장
이 없어...아니 이보석이 탐이 나서라도 올걸....."

"....이런 영롱한 빛을 내는 마정석이라니 .....그녀가 무척 탐을 내겠군요 게헤나에서만 나는
자연석 마정석과는 차이도 나지않을정도니.......많이 만들어보셨습니까?..."

"  아니 이번이 처음이야...이식된 기억에 이렇게 만들어서 그녀를 부르면 나온다고 
되있길래 성공해도 좋고 실패해도 좋다는 심정으로 만든거야 나도 이렇게 잘 만들줄 
몰랐지....차라리 이쪽분야로 나가볼까나....."

" 첫작품치곤 훌륭하군요....이제 얼른 시작하시죠....기껏 만들어놓고 시간만 흐르면 저
는 물론 베리크님역시 손해니까요....그녀역시도 자신을 불러주길 손꼽아 기다릴겁니다."

" 뭐.....달의 여신이 그렇게 참을성이 없겠어?"

" 에위트가 주신이 되고나서부터는 대부분의 태고적의 신들은 하급신으로 밀려나 
다른 일족에게 불려지지않았으니 오래간만의 외출을 기대하고있을겁니다.. "

"...그렇게 닦달하지마 이제 부를거니까..... "

그렇게 아까운 듯 입맛을 쩝 쩝 다시고는 조용히 눈을 감은 베리크는 입속으로 나직히
주를 외웠다.

" 태고적 짙은 어둠을 밝히는 황금색의 원 .....
그 형형하고 청아한 빛으로 순화하는 달의 군주여 
영광된 자 하늘과 땅을 정화하는 빛의 주인이여......나의 소환에 응하라....
잊혀진 하늘의 영광된 자손이여..... 질서에 묶여진 사슬을 꿇고 이땅에 강림하라...."

쿠우웅 피윳,,,,,

" 세상에...."

인간일동의 경탄음....
주문이 계속되는 동안 일어나는 현상..
대기를 진동시키는 요란함 굉음
허공에 떠있는 보름달의 윤곽이 뚜렷해지면서 창백한 빛줄기를 내뿜었다.
그리고 거대한 기둥을 형성하며 번개를 내리꽃히듯 쏟아져 인간일동과 
아직도 계속주문을외우는 베리크. 
그리고 자꾸만 엉켜붙는 주인에게 필사적으로 이성을 유지하려고 무던히 
노력중인 마르베스가 있는 땅아래로 하강해왔다.
그리고 기둥의 출현에 놀람을 금치못하고있는 인간일동을 놀리기라도 
하듯 강렬한 빛더미를 뿌리며 그들의 시야를 가렸다.

".....제..대로 된 모양이네....쩝...."

" 그런 모양이네요..."

이런 현상을 만들어낸 베리크의 다소 힘바진 말에 긍정이라도 하듯 마르베스는 고개를 
끄덕여주었다.
눈을 감고있음에도 시야를 완벽하게 가리는 빛더미가 사그라들자 도시 다발적으로 눈을
뜬 버크등은 눈앞의 그것을 확인하고서 이보다 더 놀랄수없다는 표정을 안면에 가득
띄었다.
온유한 흰빛을 뿜어대는 둥근 원체...
희다고 하기에는 조금 창백한 빛은 아직 완전히 사그라들지는 않았지만 눈에 부담을 줄 
정도의 것은 아니었기에 그들은 그빛속에 아련히 비치는 인영의 윤곽에 숨을 삼켰다.
그리고 인간들의 미약한 시야를 배려라도 해주려는 듯 점점 빛의 기세는 사그라들더니 
어느순간 완전히 사라졌다. 


무릎아래까지 내려오는 백색에 가까운 은백의 머리칼 옥을 깍아만든 듯 보이는 티한점
없이 깨끗하고 맑은 생기가 도는 피부......밤 하늘의 별빛을 모든 묶어 한곳에 담아둔 듯 
신비로와보이는 검은 눈동자와 고아한 미소가 걸린 붉은 입술...
그리고 누구도 범접할수없도록 만드는 신성함...
정말 말 그대로 사물을 볼 수 있는 눈을 준 조물주에게 감사의 마음이 절로 들 정도로 
우아함의 극을 갖춘 완벽함...
책에서나 볼법한 여신의 아름다움...

-" 나의 이름은 루나...어둠을 칭송하고 거스리지않는 자...



<PRE>번  호 : 13690 / 16928    등록일 : 2000년 12월 23일 10:04 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 132 건           
제  목 : 판도에모니움 5-14 ㅈ[2짤린부분....--                         
                          </PRE>


짤렸더군여......
다시 올리겠습돠.......

" 나의 이름은 루나  어둠을 칭송하고 따르는자.. 소환에 의식에 따라 부름에 응한다.
 지극히 현명하고 자유로운 그대들이여....."-

굳게 다물어진 입이 이윽고 열리고 이세상의 것이 아닌 듯 아름다운 목소리가 울리자
인간일동은 형용할 수 없는 감격과 경외감에 무릎을 꿇었다,
물론 마족일동은 콧방귀를 뀌며 조소하듯 일그러진 미소를 띄울뿐이였다.
태고적부터 지금까지 유일신의 가장 많은 보살핌을 받아온 인족들이, 비록 기억도 능력도 
잊어버렸다지만 고작해봐야 그들보다 오래살고 능력이 좀 더 - 솔직히 말하며 엄청-뛰
어날뿐인 신족에게 그것도 유능한것도 아니라 멍청하고 무능하기로 이를데없는 신족에게
-몇몇 유능한 자들은 제외다.- 저런 저자세를 취한다고 생각하니 미간만 찡그려질뿐이였다,
게다가 자신의 노력여하에따라서 그들보다 더 뛰어난 존재가 될 무한한 가능성을 지닌 
그들이 경직되고 발전이라고는 눈씻고 봐도 없는 존재들에게 고개를 숙인다는 발상 자체
가 더더욱 마음에 들지않았던 터였다.

' 그러고보니...'

베리크는 문뜩 자신을 가르쳤던 마계의 스승이 했던 말이 떠올랐다.

' 태고의 기억을 잊은 것은 인족뿐이다. 그래서 태고의 인족들이 어째서 불사의 생명과 능
력을 포기하고 스스로 제일 하급생명이라고 칭하는 유한하고 불안전한 삶을 택했는지도 알
지못한다. 다만 그들은 끊임없는 영원한 존재의 고리를 끊고 자유로워진 지극히 현명한
자들이라는 것이다.  고작해야 백년도 살지못하는 인족들이라지만 그짧은 생을 살
아도 후회없이 살아가며 끝없이 삶을 개척하고 더 나은곳으로 나아가는 그발전이 중간계
의 만물의 영장이 될 수있었던 원동력이 되었으니...... '

' 헤...그런 강한 종족들이 이미 무능해진지 오래인 신족을 섬기는거죠? 신관은 어느정도 
세뇌를 받았다지만 무신론자도 있을텐데.....'

' 그들이 자신의 형제인 신족을 섬기는 것은 니말대로 그들의 욕심이 불러낸 세뇌가 가
장 큰몫을 했을테지만 또 다른 이유가 있는데 인족들은 오래전부터 잊어버린 그리고 잃
어버릴 수밖에 없었던 과거속 유일신의 그리운 향기와 기운때문일것이다..'

......당시에는 헛소리라고 치부했던 말이 이상황에 이르자 왠지 실감이 났다.
한마디로 그건 갓 태어난 아니가 부모의 사랑을 바라고 보호받길 바라는것처럼 자신이
버리고 나온 부모에 대한 그리움이요 칭얼거림이라고 보면 되는 것이 아닌가....
자신도 처음 저여신의 빛을 받았을 때 그의 마음속에서는 알 수 없는 그리움과 함께
그녀의 앞에 무릎을 꿇고 그품안에서 쉬고싶다는 생각이 들었을정도니까,,,,,
아직 내가 인간의 마음을 가졌다는 증거인가.....
에이......아직 수련이 부족한거야........
나는 마족이다.  타존재들이 말하는 어둠속에 묻혀야하는 더럽고 추악한 존재들..
예전에 인간이였음을 나타내던 그런 징조따위 필요없었다.
그런 복잡한 생각을 해봤자 무슨 필요가 있으랴..
그저 자신은 친구의 곁에서 언제나 그랬듯이 웃으면서 지내면 그만이였다.
그의 시선은 정순한 여인에게로 돌아갔다.
도움도 안되는 잡생각은 버리고 우선 일의 해결부터 보기로했던 것이다.
그리고 이런 결론을 도출해내는데까지는 생각은 길었지만 현실에서야 시간은
 고작해야 1분정도의 시간이 소요되었을뿐이였다.
베리크는 헛기침을 한차례했다.

"  루나....당신을 부른건 나에요.. 저인간들이 아니라고요.... 그러니 그런 어울리지않는
X폼잡지말고 원래대로 돌아오시죠.. 저인간들때문이라면 벌써 우린  들켰으니까 
그런 배려를 해줄 필요는 손톱에 낀 때만큼도 필요없으니까요...."

-".........."-

"........."

-"진짜....."-

" 물론....."

침묵 침묵......
그리고 정말 눈으로 잡기 힘들정도로 잽싸게 베리크를 덥석 껴안는 루나.....

" 에휴...."

그리고 베리크의 한숨소리와 동시에 터져나온 외침....

-" 만~~~~~~~~세~~!! 캬하하하하... 아웅 고마워 이천년동안 외출한번 못해봤다고 
내남편은 주박의 영향을 못받아서 괜찮았지만 난 다르다고.. 그 지긋지긋한 월광궁
에서는 얼마나 나오고싶었는데....아 이 맑은 공기.. 날 소환해줘서 고마워......사랑해....."-

루나...
달의 여신으로 태양신 오딘의 여동생으로 신계의 10대 고위신족중 한명이였으나 태고의 
질서를 버리고 스스로 생명의 왕으로 군림하려했던 신족들의 행동에 반反하다 중간계로
유배온 여신이다.
더불어 인간의 남자를 남편으로 둔 여신이기도 해 일반 신전에는 질서를 어지럽힌 타
락한 여신으로 알려져있지만 민간쪽에서는 여행자들의 수호신으로 널리 알려져있다.
남녀의 축복을 축복하며 새로운 생명을 얻은 자들의 보호자로서 이름이 높은 여신
이지만 그실체는 ......

-" 요새는 마게에서 축제를 왜안해... 왜그렇게 조용해... 내가 모를거라고 생각하지마 
레드문(붉은 달)로도 충분히 다 보이니까... 어쩜 전 축제때 내가 조그만 사고를 쳤
다지만 그새 축제로 몽땅 취소하다니.....벨제뷔트도 너무한 것 아니야.....
이래뵈도 지금의 아내와 이어준 중매인인데...."-

마계의 축제때마다 놀라나와 음식을 거덜내고 사고나 치고 돌아다니는 못말리는 여신

" 중매를 해준것과 그문제는 엄연히 다른거죠...루나..양심에 손을 대고 생각해봐요.
 당신의 작은 장난질 때문에 저희들이 수습하느라 얼마나 애를 먹었는지를...무어라 
 말하든 백년간 축제금지령이 내려졌으니 마계에 놀러나올생각은 버리세요...."

-" ~~~우웅~~치사해~~~~~"-

" 치사한게 아니라 진실에 빨리 눈을 뜬거죠. 저희일족은 손해만 보고는 못하니까요..."

마르베스의 마지막 일격에 루나는 볼을 잔뜩 부풀렸다.
무척 귀여웠지만 그말을 입밖에 내지는 않았다.
여러 타락한 여신들의 질시를 한몸에 받았을정도로 그녀의 정순하고 순결한 아름다움
은 이곳에 와서도 조금도 상하지않은 듯 보였다.



<PRE>번  호 : 13832 / 16928    등록일 : 2000년 12월 27일 09:06 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 94 건            
제  목 : 판도에모니움 제목 아래꺼... 짤렸어여..                       
                          </PRE>


" 어쩔 수 없는 사정이 있었습니다 루나님 좀 도와주십시오...
한시간뒤면 보름이 지지만 그기운은 완전히 사라지려면 
루나님과 남매분이신 오딘님의 기운이 만물을 덮을때까지는 무리가 아닙니까... 
조금 미안한 말씀이지만 어떻게 좀 해주십시
...윽... 루켈페르님 좀 얌전히 계
....읍...."

참다못해 나선 마르베스의 말이 채 끝내기도전에 덮친 루켈페르의 입술...
루나는 깔깔 웃었다.

-" 깔깔..  마르베스...네가 그렇게 당황할수도있다니...정말 재밌어...."-

이번에는 베리크가 말했다.

" 웃지마시고 이제 상황파악이 다 됐으면 도와주시죠 루나.. 나도 내친구녀석이 저런 광경
을 연출한다는 사실에 정말 몸서리가 칠 정도니까..."- 

루나는 흐응하는 의미심장한 코웃음을 치며 베리크를 쳐다보더니 그의 귓불에 얼굴을 바
짝 갖다대며 낮게 소근거렸다,


-" 다시는 보고싶지않는 것이시겠지.... 자신의 것이였던 아름다운 친구가 저런 시덥지않
는 녀석에게 달라붙는 광경이 어떻게 곱게 보이겠어...안그래?"-

"...마음대로 상상하시죠.....어차피 보석이 탐나서 오셨을터 소환자의 뜻을 따라주셔야 
이 마정석도 얻고 다시 월광궁으로 돌아가실것아닙니까..."

눈미간이 살짝 찡그려지다 싶던 베리크는 조금 딱딱한 어투로 대꾸해주었고 루나는 별뜻이 
없었는지 앞으로 흘러내린  긴 머리카락을 만지작 거렸다.


-" 달빛의 기운은 어차피 내맘대로 할수있으니 걱정할것없어... 하지만 마족이 마성이 들
어나는 광경을 여러번 봐왔지만 번식본능이 깨어나는 경우는 이번이 처음이야...위에서
다보고있었지만 정말 이해가 안되는 경우란 말씀이야...."-

말은 그렇게 투덜거리면서도 루켈페르의 이마에 손을 얻는 루나였다.

-" 잠깐 잠들어있으라구..... <<라 .하라젠...>>"-


신족 고유어로 들리는 짧은 단어가 흘러나오자 루나의 손바닥에서 작은 뻐♥低??나와
루켈페르의 이마를 통과했고 그는 눈을 뜬채로 뒤로 천천히 넘어갔다.
뒤에서 마르베스가 받쳐주고있었는지라 땅바닥에 닿지는 않았다.

-" 툴라 마르트 하마르 야보 알라하렌..."-

계속되는 중얼거림...
쏴아.....휘이잉......
베리크는 어느샌가 불어와 자신의 몸을 휘감고 도는 바람의 느낌에 눈을 감았다가 떴다.

' 바람의 방향이 바뀌었다...'


애무하듯 자신의 주변을 도는 바람...
마르베스는 익숙한 바람의 느낌에 기분이 무척 좋았는지 입끝이 말려 올라갔다.
베리크는 루나를 쳐다보았다.

저여신이 무슨짓을 하는지 그는 몰랐지만 곧 알수있으리라고 생각하며 그녀가 벌이려는
무슨짓이 되도록 거창하기를 빌며 밤하늘을 올려다보았다.
거창할수록 오늘 하루 눈요깃거리로는 충분하니까.....
그리고 그가 밤하늘을 올려다보았을 때 의외로 그 무슨짓이 어떤 것인지 알수있게 되었다.
잠시후 일어난 광경에 베리크의 입에서 휘바람이 새어나왔다.

" 아주..멋진데....."

" 다.... 다....달이....."

눈이 조금 커지기는했지만 뒤에서 들리는 어떤 인간의 경악성에는 신경도 쓰지않는다는 표
정이였다.
그는 자상하게도 이상황에 너무도 놀라 말문이 막혀 채 말을 끝내지못한 인간일동에 대한
배려로 그들이 채 끝내지못한 말을 대신해주기로 했다,
자신은 너무 양심적이라 손해만 보고 산다는 생각을 하면서....




"... 오늘 하루동안 보름달이 그믐으로 바뀌는 변화과정을 다 볼수있다니 난 정말
행운아란 말씀이야....중학교때  과학시간에서는 고작해야 사진이 다였는데 말이야 야하...
저게 상현달이란건가..."

베리크는 히히낙낙 웃었다.

" 하긴 아무리 달의 여신이라고 해도 이미 만물에 뿌려진 달빛을 없애는건 무리지.......뭐 
그렇다고 보름달을 그믐으로 돌릴생각을 다하고 일한번 화끈하게 해결하네... 뭐 나야 눈
요기로 더없이 좋지만 말이야.....안그래 마르베스? "

만물의 고요.....그리고 정적
완벽한 원형의 구 
달이라 불리는 창백한 빛의 것은 주인에 뜻에 따라 아무런 막힘없이 
천천히 사그라들고 있었다.
조금씩 조금씩 영역을 넓혀가는 어둠이라는 거대한 생물에게 침범당하고 있음
을  그리고 당연하게도 뒤이어 찾아오는 침묵속에 베리크는 마치 흥겨운 구경거리
라도 난듯이 즐거운 마음으로 허공을 올려다보았고 루나는 주문의 영창을 다끝냈는지 
약간 거친 숨을 몰아쉬고는 죽은 듯이 엎드려있는 루켈페르를 쳐다보았다, 

-" 이렇게 도와주는것도 오늘뿐이야....아무리 여신의 칭호를 가진 나지만 섭리를 거스
를수있는 것 그분뿐이란 말이야.... 내가 한 행동은 엄연히 불법이야... 담부터는 각별히
주의해줘......"-

" 주의하도록 하죠... 근데 그손의 의미는 뭡니까..."

-" 호호호.....당연히 할 일 다했으니 댓가를 줘야지.. 설마 이렇게 부려먹고 그냥 돌려보
낼 생각은 아니지? 아무리 소환주라고는 해도 그런 행동은 엄연히 규칙위반이야 너.."-

루나는 절대 그러면 미워할거다..라는 시선을 가득 띄우고 말하는데 베리크는
 양손바닥가슴위로 들어올리며 말했다.


" 천만에 말씀을요... 제가 아무리 뻔뻔하기로서니 그렇게 부려먹고 댓가없이 쫒아보내지않
는다구요...."

-" 넌 충분히 그러고도 남아...."-

" 흐음.....제가 당신에게 그토록 신뢰가 없었다니 가슴이 아프네요...."

" 하나도 안아픈 표정으로 그런말 하면 누가 믿어주겠어?"

" 저어...."

어느새 대화가 다른곳으로 새나가는 분위기에 마르베스는 울상을 지으며 그들의 말을 
끊었다.

" 왜?"

"왜?"


단순한 성격을 가진 사람들이 마음이라도 통한걸까?
마르베스에게 동시에 시선을 주며 대꾸하는 두존재- 조금더 설명을 덧붙이자면 한명의 
신족과 한명의 마족-의 모습에 그는 조금 한탄섞인 한숨을 내쉬었다.
그래도 자기자신만이라도 이상황의 결론을 봐야한다는 사명감을 불태우며 그는 한탄스
러운 가운데에도 그나마 그는 입을 열 수 있었다.


" .......지금 이상황에서 그런 하찮은 말다툼을 하실때가 아닌줄 알고있습니다만....
베리크님께서는 마계의 고위마족의 한분으로서 돌아가는 상황을 냉정하게 판단할 
필요성이 있다고 사료됩니다... 물론 베리크님께 이런 말씀을 드려봤자 통하지않을
것이라는 것을 본인도 뼈저리게 알고있는 바이지만 루나님이라도 냉정을 되찾고 상황
종료에 힘써야하지않겠습니까.. 그리고 두분의 허무한 언쟁이 계속되는 그순간에도 
의식이 돌아오시지않는 저의 주인이신 루켈페르님이 아직 깨어나시지않고있는데 
하다못해 이분이 깨어나시지않는 정당한 이유를 설명해주셔야하지않을런지요....."


역시 그는 그순간에도 자신의 주인에 대한 걱정을 잊지않고있었던 것이다.
일시적 달의 소멸과정을 보는 순간  잠시 주인에 대한 생각을 까맣게 잊고있었지만 곧 
현실로, 자신의 연정을 품고있는 주인의 모습을 보고서는 그제서야 이성이 돌아오자 
상황파악도 되고보니 즐겁게 희희낙락하고있는 높은이들의 철없는 행각을 멈춰세우고 
쉼표하나없이 듣는 상대가 숨 넘어갈정도로 빠르고 긴 말을 쏟아내었다.
루켈페르가 그에게 질문을 하여 답을 할경우를 제외하면 두어줄을 넘기기 힘들었던
그였는데 저렇게 긴 문장을 잠시도 쉬지않고 내뱉는걸 보면 주인의 몸상태가 
어지간히 걱정스러웠던 모양이였다,

그도 그렇게 여기는 것이 이미 몇 번이나 언급했지만 루켈페르와 충성서약으로  
감각의 공유를 나누고있는 마르베스는 의식이 있건 없건 작게는 상대의 심장박동수
와 마력의 양 그리고 마음이 허락하는 한 간단한 감정을 읽을수 있음은 물론 크게는 
현재의 몸상태는 물론 더 나아가 감각공유의 깊이가 더해지면 그가 생각하는 바는  모두
상대가 알수있게된다- 하지만 단체생활을 하지만 사생활을 보장해주는 마족들 사
회에서는 그런 경우는 아예 없다.-  그리고 마지막에는 몸마저도 나눌 수 있다.
물론 몸을 나눈다는건 그런 삐리리한 내용의 것이 아니라 위험천만한 상황에서 상대방과
떨어져있을 때 혼을 나눔으로써 서약주의 몸을 보호하는 경우다.
물론 이런경우는 단한번밖에 사용할수없지만 소멸되지만 않은 상태라면 죽기직전에 이른
상대에게 자신의 혼을 반으로 나눔으로써 몸의 상태를 활성화하는 이른바 치유계통의 정신
주문이라고 할 수 있다.

다만 상대가 소멸하면 함깨 소멸한다는 점이 있지만 마족이 그런 경우에 이른 경우는 
거의 없어 그런 방법이 사용되는 경우는 정말 드문 일이다.
설명이 딴데로 새긴 했지만 어째뜬 지금 마르베스는  자신의 주인의 감정은커녕 심장
박동수마저도 느낄수없게 되자 엄청 초조했던 것이다.
그제서야 현상황이 어떤지 깨달았는지 두 남녀는 어색하게 시선을 마주했다.
누가 먼저 말할지 정하자는 의미였는지 베리크가 살짝 뒤로 몸을 빼자 루나가 고개를
작게 끄덕거리고는 입을 열었다.

-" 호호... 미안해...마르베스 오랜만에 베리크와 즐거운 대화에 잠시 잊고있었던 모양이야..
그렇게 노려보지말아줘... 무사히 끝냈으니까..아직 대지에 남아있는 보름의 기운이 다없애
지못했지만 곧 없어질 예정이고 루켈페르도 깨어날때가 다 됐으니까.. 내가 이자에게 건 
주문은 상대에게 가벼운 수면과 마취효과만 일으켜서 별 문제도 없어.."-


"  얼렁뚱땅 넘기지마시고 그 곧이라는게 언제쯤인지 제가 납득할수있도록 설명해주
십시오........"

-".....자세한 시간은 나도 몰라 하지만 대기의 달빛의 기운이 모두 사라지면 의식이 돌아올
거야...... 걱정붙들어매라고...무뚝뚝한 열혈 충성파마족나으리.... 여하튼 루켈페르는 참 복두
많다말이야.....이렇게 훨출하고 잘생긴 게다가 충성심마저 깊은 부하를 두고있으니 말
이야.......이해심이라고는 조금도없는 누구보다 훨씬 훌륭해...."-


그누구란 베리크를 말하는것인지 그의 안색이 눈에 띄게 찡그려졌다.
마르베스의 양볼을 고운손으로 쓸던 그녀는 옆눈으로 보이는 그의 굳어진 안색을 보며
낮게 웃었다.

" 그만 쫑알거리시고 이제 월광궁으로 돌아가시죠 루나...너무 오래밖에 나와있으면 곤란할
텐데...."


베리크는 더 길게 얘기하도록 놔두면 그녀에게서 또 어떤 말이 튀어나올지 몰랐는지
손에 쥐고있던 보석을 그녀에게 던지며 그녀의 말을 끊었고 루나는 더 이상 시간을 끌
생각이 없었는지 자신쪽으로 날아온 보석을 허공에서 능숙하게 낚꿔챘다.


-".....곧 돌아갈거야.....아직 너희들한테 하지않은 말이 있거든. 그말만 하고 돌아갈거니까
신경꺼줘... 흐응....정말 예쁜걸.....자연적으로 만들어진 마정석보다는 훨씬 정교해.... 이색깔
좀 봐... ...."-

<PRE>번  호 : 13881 / 16928    등록일 : 2000년 12월 28일 12:07 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 75 건            
제  목 : 판도에모니움 5-15 보충 & 5-14 아래꺼 짤린거 ..               
                          </PRE>

딴짓하는게 눈에 훤히 보이는 그녀의 행동과 말투에 베리크의 인상이 찡그려졌다.

" 또 무슨 말을 하려고 그러시는데요..."

-" 그렇게 싫은 내색 피우지말라구.....베리크 이 곱고 여린 내 마음이 얼마나 상처
입겠어..?"-

" 그 강철같은 마음에 상처입을 곳이 있을지  저로서는 심히 의심스러울 따름입니다......"

이번에는 마르베스가 말했다.

-" 같은 동족이라고 편 들어주기는... 마르베스  지금 난 너와 말싸움을 하고있는게 
아니라 저 붉은 머리녀석과 하고있는거야.. 제발 부탁이니 참견하지말아주겠어..."-

" 참견하고있는 것이 아니라 불필요한 무의미한 언쟁을 그만두시게 하기위한 하나의 중재
이자 방편이였을뿐입니다. "

-" 오랜만에 재밌는 말상대를 만나서 신선한 하루를 보내려고하는데 그렇게 말하면
내가 섭하지~ 너도 알다시피 신계는 너무 지루하단말이야...꼴에 잔뜩 겉멋만 들어서는 
이럴때는 이래라 저럴 때 저래라.. 온갖 거추장스러운 예법뿐이니 재미도 하나없단 
말이야....그나마 마계축제때 만난 베리크 덕에 살맛이 나려고 하는차에..... "-

마르베스는 그말을 듣고 얼굴을 찌푸리며 대답했다.

" 그건 루나님의 개인적 사정이지 제가 뭐라 할 입장이 아니지않습니까... "

-" 정말 너희종족들은 다른건 다좋은데 너무 개인적이라서 싫다.. 게다가 너무 메말랐어..
이 아리따운 미모의 여신족이 고민을 털어놓는데 그렇게 냉정하게 말하다니...."-

그의 대꾸에 이번에는 루나의 미간이 찡그려졌고 마르베스는 그녀의 불만어린 항의에도
아랑곳하지않으며 지극히 사무적인 태도로 그녀를 대할뿐이였다.
마르베스는 자신의 충성주인 루켈페르를 제외하면 자신이 인정하지않는 한 타존재에 한
한 깍뜻함과는 거리가 멀었고 루나는 다른 타 신족과는 달리 무능함과 오만함이라는 단
어와는 상관없는 총명한 여신으로 성격이 좀 더럽다 뿐이지 그녀의 하수들에게 존경을 받
는 존재였다. 자존심도 더럽게 쎄서 누군가와 싸워 지는걸 싫어하여 그들의 말다툼이 꽤
오래갈 것이라고 예상되어졌다.
베리크는 낮게 한숨을 내쉬며 가볍게 손뼉을 쳤다. 어떻게든 둘의 다툼을 막아보기위해서
였다.
짝짝.....

" 자자.. 어린애같이 둘다 지금 뭐하는 짓이야...."

루나는 입을 삐죽 내밀었다.

-" 뭐하는짓이긴 보면 몰라...."-

" 루나. 제발 나이값좀 하시죠....자기보다 한참 어린 녀석과 싸우고싶습니까? 일만 크게 
내지 마시고 그냥 돌아가세요......."

-" 먼저 시비건건 저쪽이였어.. 정식으로 사과하기전까지는 절대 못가...."-

" 루나....."

베리크는 난감한 듯 고개를 저으며 마르베스를 힐끗 쳐다보았다.
하지만 이런 부분에서 의외로 고개를 숙이는 것을 싫어하는 마르베스다.
정식 사과라니 
저녀석은 풍마족이다.
성격이 개인적이고 황량한데다가 무뚝뚝하지만 자신의 행동에 책임을 질줄알며 스스로 
판단하여 잘못이 없음이라는 결론이 나오면 어떤 말을 해도 듣지않는다는 것을 그는 
너무나도 충분히 잘 알고있었다.
게다가 시비 건 건 너지 난 절대 잘못한거 없음....& 정식 사과라니......
마르베스가 저런 소리를 듣고 가만히 있을 리가 없다.

" 저는 다만 충고를 겸한 사실을 말했을뿐입니다..... "

루나의 말을 듣자마자 싸늘하게 그녀를 노려보며 말하는 그에게 베리크는 그의 뒷통수에 
멋지게 주먹을 날리며 말했다.

 " 제발 넌 좀 조용히 있어...."

그는 절로 한숨이 새어나오는 것을 느꼈다.
사고를 치며 쳤지 뒷수습과는 거리가 멀었던 그로서는 이런 상황은 정말 피하고 싶은 
상황이였다.
상관만 없다면 한귀로 듣고 한귀로 흘러버리면서 상황이 종료될때까지 기다리면 그만일
테지만  세상사가 어디 자기 마음대로 되던가....
뒤에는 아직 상황파악이 되지않아 잔뜩 얼어있는 인간일동이 있었고 또 사라지긴했지만 
아직 달빛의 기운이 남아있어 온몸에 들끓는 전투본능 때문에 신경이 몹시 예민한 상
태였다.항상 뒷수습을 해주던 녀석이 지금 바닥에 뻗어있으니 귀찮은 일은 모두 그에게 
몰려버린 것이다.
어찌되었든 이상황을 좋게 무마시키고자 자타가 공인하는 자신의 잔머리를  맹렬하
게 굴리며 그는 속으로 몇 번인지 모를 한숨을 푹푹 내쉴뿐이였다.


《제가 어제 올렸던 글 뒷부분이 짤려 다시 올렸는데 앞부분이 짧은 관계로 삭제되
더군여....우헤헤헤 앞부분에 끼워서 보세여... 》

【- 허 접 작 가 쓰음....- 이뿐짓...】


-" 어때? 오랜만이라 멋을 부렸는데 드레스에 달린 요 보석, 이건 달빛을 모아서 만든 
결정체야.. 예쁘지 ."-

" 뭐 그럭저럭 예쁘네요 ....봐줄만 해요...."

미적 센스가 뛰어난게 마족이라지만 외형에 그다지 신경을 쓰지않는 베리크였는지라 그의
앞에서 드레스-라고 하기에는 좀 그렇고 그리스의 귀족여성이 입는 의복과 비슷하다- 자
락을 잡고 한바퀴도는 그녀에게 무심한  어조로 감평을 해주곤 고개를 홱 돌렸다.

-" 고작 그말뿐이야...가트미언은 날보고 얼마나  예쁘다고 그랬는데..."-

" 아아 가트미언이야 루나 당신의 말이라면 껌뻑가니까 당연한거아닙니까.. 게다가 루나
는 제 반려자도 아닌데 그런 말을 해줄 하등의 이유도 없죠... 뭐 제말에 불만있으시면 
싸가지 없는 소환자의 부름에 응한 당신을 원망하시라구요..."  

그녀의 말에 베리크는 아주 당연하다는 듯이 말해주었다. 
가트미언은 루나의 남편이다.
달의 여신을 모시는 신전의 성기사였으며 신탁을 위해 대신관과 대면하고있던 루나의 
아름다움에 반해 그녀에게 끊임없는 구애와 사랑을 바친 자로서 남자다운 용모와 굽힘없
는 의지 그리고 인족특유의 영혼의 격렬함에 반해 루나가 남편으로 택한 자였다.
그덕에 그녀와 영생을 함께 나눌 수 있는 권한을 얻은 자로서 문 나이트(달의 수호기사)의
칭호를 가지고있었다.
물론 너무 지독한 애처가라 한쌍으로 만나기에는 닭살끼가 다소 있어 좀 꺼려지는 커플이
기도 하다....쩝...

-" 너무해....."-

" 너무하고 자시고 상관없으니까.. 잔소리하지말고 제가 당신을 부른 이유는 잘 알고있으실
테니 얼른 해결부터 해주시죠..."

-" ....하지만 난 좀더 구경하고싶은걸...초냉막 미인의 저런 요염한 표정이라니 솔직히
재밌는걸...."-

" 빨리 안하면 그냥 월광궁으로 다시 돌려보내버릴거에요... 지금 이곳에는 당신뿐 아니라
인간들도 있다구요......저녀석 제정신으로 돌리고나더라도 뒤처리문제만으로도 골때리는데 
으으 알다시피 저들중엔 신족의 개가 있단말입니다. 모르고계셨다면 이제 아셨을테
니 얼른 해결봐요...."

'신족의 개'라는 부분에서 나직하게 중얼거리듯 말하는 그의 어조에 루나는 눈썹을 모았다
가 폈다.

-" 주신의 개따위는 이미 널리고 널린지 오래야...정말 짜증나는 족속들이라니까 내휘하
의 중하급 신수들이 그작자가 뿌려놓은 썩어빠진 지식 때문에 얼마나 고생하고있는데..
도대체 저녀석과는 왜 여행에 동행하는거지? 다른 이들과는 접촉이 제한되있다고 들
었는데.. "-

<PRE>번  호 : 13911 / 16928    등록일 : 2000년 12월 29일 10:47 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 90 건            
제  목 : 판도에모니움 5-15 끝부분 & 6-1                               
                          </PRE>

=====

베리크는 어찌해서든지 루나의 심통을 풀려고 노력했고 마르베스는 인상이 조금 
싸늘해지기는했지만 그래도 그녀의 화를 더 돋굴 생각은 없었는지 조용히 있어주었다.
(다행이당~~~~ㅠㅠ)
그리고 곧 그녀의 화가 조금 풀리고 주위에 사람을 물려달라는 요청이 있자 베리크는 
우선 인간 일동중 그들에게서 가장 가까이있었고 이해가 가장 빠를 제일린과 사피나에게 
대충 상황설명을 하고 구석으로 둘을 끌고 갔다.

" 할말이 도대체 무엇이길래 이곳까지 끌고 오신겁니까...얼른 말씀해보시죠..."

-" 지금 말하려구 그랬으니 다그치지마....."-

" 한시가 급한 지금 안 다그친다면 그게 이상한겁니다...뭐 하긴 루나님이야 유능한 남
편분과 수하들이 일처리를 해주니 .....그러고  보면 루나님이 이토록 여유부리는것도 이해
가 충분히 가죠......"

얌전히 있는다고는 해도 아직 감정이 남아있는 마르베스였는지라 그는 이틈을 놓치지않고
은근히 그녀를 속을 긁었다.
당연히 그소리를 듣고 가만히 있을 루나가 아니었다.

-" 뭐얏!! 지금 너는 내가 할 일을 다른사람에게 미룬다고 말하고 싶은거야...."-

쌍심지를 치켜뜨고 따지듯이 소리치는 그녀였지만  마르베스는 싸악 무시했고 조금 진
정되는가 싶던 상황이 다시 악화될 징조가 보였다.

" 아이고.....제발 둘다 그만두라니까~~~~...."

" 쳇..."

-" 흥...."-

그가 소리를 조금 높이자 루나는 콧방귀를 뀌며 고개를  홱 돌렸고 마르베스는 그녀와 
마찬가지로 상당히 열이 오른 상태로 맞대응하듯 고개를 그녀와 반대방향으로 돌려버렸
다.
하아....
아직 불씨는 남았지만 그래도 그나마 둘사이가 어느정도 진정되자 베리크는 매우 지친 
듯 그리고 보란 듯이 크게 한숨을 내쉬며 말했다.

"..경고하는데 한번만 더 싸우면 마르베스 넌 그 잘난 니 주인님한테 말하나 더 안보태고 
지금까지 있었던 모든일을 말해서 죽사게 터지게 만들어버릴테니 조용히 입다물어...
그리고 루나님.....자꾸만 딴소리만 할려며 강제로 돌려보내버릴거에요... 그리고 지금까지
마계의 축제때 있었던 당신의 외도 행각.. 물론 장난삼아 한 놀이였다지만 그사실을 
루나님을 사랑하지마지않는 가트미언이 알게된다면 기절초풍 할테죠...엄연히 증인도
있고 목격자로는 마계의 모든 마족들이니 잡아뗄수도 없을겁니다....
그런 표정으로 보셔도 이말을 거두어줄 마음은 티끌만큼도 없어요. 그리고 마르베스 넌
니 주인좀 잘 안아라....떨어뜨릴 일 있냐..."

마지막 경고라는 대목에서 강조하는 베리크...
마르베스는 자리를 옮기자는 말에 아직 깨어나지않는 주인을 땅에 그냥 뉘어둘수없다는 
책임감에 안고있었다.  지은죄가 있었는지라 그는 곧장 입을 다물고  그가 지적한 것을 
바로잡았다. 루나도 조금 투덜거리기는했지만 그래도 대지에 발을 조금더 오래 디디고싶
은지 곧 조용해졌다. 사실 외도 행각이라고 해보았자 마지막 선을 넘기지않았고 어디까지
나 가벼운 키스나 스킨쉽으로 끝냈는지라 외도라기보다는 장난에 가까운 것이였다.
축제때 그만한 일은 자연스러운 것이였는지라 별로 협박할게 못되었다.
하지만 가트미언은 예전에 인간이였던 덕에 자신의 것에 대한 소유욕이 대단해 잘못하
면 그녀와 잠시 몸을 닿았던 녀석이 눈앞에 있다면 단박에 소멸시켜버릴 가능성마저도
있었다. ( 루나 왈: 내남편이 얼마나 쎈데..호호호호....)
베리크는 처음부터 이럴걸 괜히 어울리지도 않는 중재를 하려다가 시간만 끌었다면 속으로
투덜거렸다.

" 자  그럼 얼른 할말부터 하시죠....."

-" 할거야....나쁜놈.....협박을 하다니.... "

" 누가 들으면 제가 진짜 그런 줄 알거 아니에요..루나. 저는 엄연히 저 본인에게. 좋게 
끝내기 위해서 상대의 약점을 이용해 대화를 유리하게 끌었을뿐이죠.....
알다시피 저희마족들은 결과만 뜻대로 이뤄진다면 수단과 방법이 비열하든 상관안해요.
아 그리고 참고로 인족에게 외교술을 가르친것도 저희들입니다....우리가 인족들과 같이
비열하다느니 하는소리는 말아주시길 ..저희들은 비열하다는 소리는 아주 싫어해요..
불 필요한 일에 시간을 투자하기싫은 것이 저희 일족의 당연한 생리잖습니까.. " 

그의 말이 루나는 썩 마음에 들지않는지 "그럼 나와 같이 있는 시간이 불필요하단 거야..
.." 라고 소리쳤고  마르베스는 그녀의 화난 모습이 통쾌했는지 작게 키득거렸다.
들으라는 듯 웃었던 것이라 당연히 루나의 눈꼬리를 치켜떠졌고 마르베스는 그녀의 시선
에 짐짓 모른척 조금 헝클어진 주인의 머리칼을 쓸었다.

-" 정말 불쾌해....너희 마족들은 불쾌해서라도 빨리 말하고 돌아갈거다.."-

루나는 어린애같이 입을 삐죽 내밀었고 결국 베리크도 나도 더 이상은 모르겠다는 포
기의 기색마저 띄우며 그녀의 그런 태도를 반쯤 외면했고 마르베스는 아예 외면해버렸다.
그들의 태도에 루나는  기분나쁘다는 표정을  띄우며 둘은 차례로 노려다보았다,
베리크는 그녀의 삐리한 태도에 다소 힘빠진 듯 어깨를 조금 늘어뜨리며 다시 재촉의 
눈길을 보냈다.

" 뭔지 말이나 해보시죠...."

-" 말할거야..."-

루나는 방금 성질을 부린것도 잊은 채 무슨 말을 하려는지 눈을 가늘게 뜨며 뒤에 있는 
인간일동을 한번 쓱 훍어보고서 대뜸 말했다.

-" .....너희들 참 대단해..... 목숨은 서너개는 되는 모양이지 저런 것도 달고다니고...
참나...... 너네들 일족은 원래 그런거냐 아니면 너희들만 유독 그러는거야? 참..나 
저런걸 다 달고다니다니...수십 아니 수백번 말해도 부족하지않을정도야...."-

그녀의 알 수 없는 말에 둘은 고개를 갸웃거리며 시선을 마주했다. 
도대체 무슨 말을 하고있는건지 그들은 도저히 짐작조차 하지못하는 상태였다.
다만 그녀의 어투가 상당히 굳어있다는 점과 걱정스러움이 배어나오는 그녀의 기색에서
그녀가 하고자하는 말이 그들에게 별로 좋지만은 않은 것이라것만 어렴풋이 추측될 뿐
이였다.

-----------

대륙의 최고 권위국가이자 신성왕국이라 불리는 엘마르도 왕국의 중앙 
수도 엘바 시의 외곽에 위치해있는 백색의 대리석 건물..
100레키텐(Km)이 조금 넘는 거대한 땅에 왕성을 제외하더라도 반이 넘는 거대한 부지를
차지하고 있는 그 건물은 많은 사람들이 거대한 문을 통해 쉴새없이 들락날락 거렸다.
이곳안에서는 말을 해선 안되는지 입을 굳게 다물고있던 방문자들은 건물을 나와 어느
정도 거리가 멀어지자 삼삼오오 모여 수군거리기시작했는데 수다를 떠는 사람들 대다
수는 무엇이 그리 걱정스러운지 안색이 썩 밝지못했다.

" 소문 들었나? 신전에서 찾는 죄인을 잡으러 갔던 사제들이 잡지못하고 돌아왔다는 그소
문 말일세..... "

" 죄인은 너무 비약아닌가.....아직 어린아이라던데....."

" 어린아이든 노인이든 주신 에위트께서 신탁을 내려 죄인으로 규정을 내려버리지않았나..
 어차피 잡히며 죄를 씻기 위해서 ....이 될텐데...안됐어......"

50이 넘지않은 것으로 보이는 중년사내는 입에 담기도 두려운지 끝말을 흐렸다.
그사내와 대화를 하고있던 다른사내들의 안면도 씁쓸한 기색이 가득했다,
모두들 주신을 믿는 신도들이지만 가끔씩 비치는 그분의 냉혹함이 고개를 내젓곤했다.
몇몇은 그런 실망감에 무신론자로 변하기도하지만 그건 신에 대한 배덕과 같기에 들
어내놓고있지는 않는편이였다.

" 레이데른 대사제께서는 오늘 교황께 불려가셨다지 아마.... "

" 말이 끌려갔다지 임무를 실패한 질책을 가하려는거 아닌가....말이 빈말이지만 교황이
무엇이 잘난게 있느냐 말일세.... 살만 피둥피둥 쪘지 작은 상처하나 치유할 신성력
도 없는 주제에 교황이라고 뻐기는 꼴이라니........ 전前 교황님이 살아계셨더라면 이렇게
되지는 않았을텐데......."

한사내의 한탄에 다른 이들도 동감한다는 표정들이였다.
그리고는 더 이상 말해봤자 입만 아프다는 듯 손을 휘휘저으며 한숨을 내쉬며 각자의 
갈 길로 몸을 돌렸다.


이곳은 신전의 내부.....

쾅!

" 놓치다니 그게 말이 되는 소리요!!!! 분명히 그아이는 노예매매장에서 팔릴 예정이라는
정보를 가지고있었는데 눈앞에 멀쩡히 있는걸 딴 녀석에게 빼겼단 말입니까.. 어디한번
납득할만한 이유를 대 보시오!!!!! 레이데른 사제......"

몸을 감싸고있는 백색의 고급 법복으로 휘감고있는 남성... 
제3자의 냉정한 관찰에 의하면 이 남성은 온갖 고급 보석물로 매몰되어있는건같았다.
어울리지도 않게 머리에 쓰여져있는 화려한 금관과 손목에 차고있는 팔찌는 옥으로 
만든 듯 투명한 빛을 내고있었고 손가락에는 총 10개의 반지. 모두 황금과 백금으로 만들
어진 것으로 보였다.
추정해보면 최소 3000만 골드( 1골드는 평민의 1달은 먹고살 수 있는 돈이다.) 
정말 남성의 몸을 치장한 보석이 불쌍할정도로 사내의 몸은 피둥피둥 살이 쪄 있었는데
다가 안면에 가득한 교활함과 욕심으로 볼 때 세상에서 다시는 보고싶지않는 사람 넘버
원에 추천하고싶을 정도였다.
무엇에 그리 화가났는지 목에 핏대를 세우며 소리치는 그의 앞에 존경스러울정도로  담
담한 태도로 서있는 사내가 이윽고 입을 열었다.

" 방금전에 모두 설명드린 것으로 알고있습니다...예하 ..."

" 설명! 그딴게 설명이라고 할수있소!! 손에 넣을 수 있었는데 어떤 불청객이 끼어들
어 그아이를 가로채 데리고 가버렸다....그리고 그 불청객은 놓쳤다.....하!! 그런말은 갓태
어난 아이들도 할수있을거요!!!!!"


사내 레이데른은 몇시간째 계속되는 교황의 추궁에 자포자기한 표정을 띄웠다.


<PRE>번  호 : 14073 / 16928    등록일 : 2001년 01월 02일 10:12 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 78 건            
제  목 : 판도에모니움 6-1 뒷부분 & 6-2 앞부분..                       
                          </PRE>


" 제가 어떻게 해야할지 하명해주십시오 미천한 저로서는 그뜻을 헤아리기 힘듭니다."

" 대륙을 샅샅히 뒤져서라도 그죄인을 잡아 내앞에 대령하시오..!! 변명따위 들으려고
그대를 부른건 아니니까....기간은 한달이오......"

교황 카밀르 3세는 오만하게 소리쳤고 레이데른은 목에 핏대가 섰지만 이번만 잘 넘기
면 꽥꽥거리는 교황의 목소리를 더 이상 듣지않아도 된다는 생각에 터져나오려는 욕설
을 필사적으로 억누르며 그러겠노라고 대답했다.
하지만 한편으로는 교황에게 도저히 짧은 기간동안 그일을 마무리 짓는건 무리니 더 시간
을 달라고 해야하지않을까 하는 생각이 들었다.
대륙전체는 지금 갑작스런 마수들의 살육 행각이 초비상 상태였다,
특히 신전이란 신전은 모두 다 마수들에게 시달리고있는형편이라 성기사들과 신관들 모두 
마물퇴치에 나서고있는 형편이였다.
이곳이 비록 대륙의 모든 신전의 중심지인 바티칸이라지만 그건 어디까지나 교황이 기
거하는 장소일뿐 신들의 위업을 나타내기위해 지은 상징적인 건물일뿐이였다,
조용히 처리하기위해서는 대륙 곳곳에 퍼져있는 12명의 대신관들의 현실적인 도움이 필요
했지만 지금으로서는 그런 도움을 바란다는 것은 현실적으로 무리인 것이다,
조심스레 시간을 좀 더 늘려달라 말했지만 교황은 콧방귀를 뀌며 무조건 그기간내로 끝
내라 엄포를 내리고는 그곳을 나가버렸다.
레이데른은 화가 났지만 자신은 신을 대리하는 자인 교황에게 따지고 들 정도의 
신분은 못되었다,
자신은 고작해야 신관장 ... 
그는 교황의 명에 절대적으로 순종하고 따라야하는 한명의 신관에 불과했다.
교황의 말은 신관들에게 있어서는 신의 음성과도 같은 것 
무조건 따라야했다.
레이데른은 다소 힘없는 표정으로 그곳을 빠져나왔다.
교황과의 대면은 끝났지만 그의 마음은 더없이 무거웠다.
한편으로는 그와의 접견이 끝났것을 기뻐하면서도 그일을 해결할 것을 떠올리니 착잡하기
가 이루 말할수없었다,
그는 우선 거처로 돌아왔다. 일 때문에 한동안 돌아오지못한 거처였지만 잘 정돈된 방안
은 떠날때와는 전혀 변하지않았다.
거처로 들어와 멍하니 의자에 앉아 한숨만을 푹푹 내쉬던 그는 조금 주저하는 듯 했지만 
곧 자리를 박차고 일어나 그곳.. 자신이 있는곳과는 정 반대편 건물로 건너갔다.
그와 같은 신분의 신관장들이 사는 기숙사였다.
다만 레이데른이 기거하는 건물의 신관장들은 외적인 일을 하는 반면 이곳의 신관장들은
내적인 일을 한다는 점이 다를뿐이였다.
그는 기숙사의 이층 계단을 올라 널직한 복도 양쪽에 늘어선 사제들의 방중 안쪽 두 번째
방앞으로 가 멈추어서곤 문고리를 잡고 잠시 숨을 골랐다.
달칵...
문고리가 돌려지고 문이 열리지 그는 방안에 발을 디뎠다.
한낮 태양의 역광이 비춰지는 고풍스러운 방에는 그와 비슷한 또래의 남성이 앉아있었다.
태양빛 때문에 흐릿해보이는 갈색이 깔린 붉은 머리칼과 독특한 잿빛눈동자가 조금은 
화려한 느낌을 부여해주고있었다.
그는 서류를 정리하고있는지 큰 책상위에 앉아있었다.
혼자쓰는 것은 물론 서너명이 함께 써도 충분할것같아 보이는 책상이였지만  조금의
빈틈도 두지않고 메우고있는 문서때문인지 사용할 수 있는 면적은 사내가 앉은 극히 
협소한 공간뿐이였다.
그공간에서 열심히 펜을 놀리던 사내는 문을 열고 레이데른이 들어서 자신의 앞에 서
있음에도 불구하고 안에 들어온 상대가 누군지 알고있기라도 하는 듯 문쪽으로 시선한
번 주지않고있다가 한참을 펜을 놀렸다.

" 왔나..."

사내가 입을 열었다.
그리고 방금전의 일로 표정이 말이 아니던 그의 표정이 조금 밝아졌다.

" 필모어......"

" 오늘중에 방문할줄 알았지....레이데른..많이 지쳐보이는군......"

사내 필모어는 펜을 놓고 유심히 보지않아도 안색이 좋지않아보이는 레이데른을
걱정스러운지 혀를 가볍게 찼다.

" 바쁘지 않다면 잠시 시간을 좀 내주겠나?  누군가에게라도 이 답답함을 풀지않고서
는 정말... 후우...... 부탁하네......"

" ...하하.....자네가 어디 내가 바쁜것에 신경이라도 썼던가? 아직 할 일은 남았지만 친구
의 고민을 들어줄 조금의 시간정도는 내줄수있어.....우선 앉게...."

앞머리가 조금 희끗하긴 하지만 40대로 보기에는 20대못지않게 생기가 도는 얼굴의
그는 편안한 미소를 지으며 그를 맞아주었다.
레이데른이 방금전 교황에게 시달리고 온 것을 잘 알고있는지  바로 이인용 쇼파로 
자리를 옮겨 시트의 푹신함으로 그를 육체적으로 잠시 편안하게 해주었다.
미리 준비해둔 듯 작은 탁상위에  놓여있는 적당히 식은 차의 은은한 향운香雲에
레에데른은 저도 모르게 한숨을 쉬었다.
자극이 전혀없는 진한 향기, 숲의 풀내음과 비슷했다.  
마음속의 찌꺼기를 쓸어내려주는 듯 차의 향기만으로도 그는 잠시 황홀경에 빠졌다.
필모어의 거처에 와야만 맞볼 수 있는 특이한 차였다.
그는 레이데른의 반응이 만족스러운지 씨익 웃으며 맞은편 쇼파에 앉아 잔을 집어들었다.
차갑지도 그렇다고 뜨겁지도않는 차온도에 레이데른은 그가 올 시간을 미리 알고있었던
것처럼 책상을 제외하고 말끔하게 정돈된 방의 모습에 앞에서 여유롭게 차를 마시고 있
는 필모어를 의문스러운 듯 쳐다보다가 곧 그가 가지고 있는 능력을 떠올리고는 피식
웃으며 차를 한모금 마셨다.

".. 내가 교황의 부름을 받고 제일먼저 자네를 찾았을때는 입을 꾹 다물고있더니 내가 
그런 일을 겪게 되리라는 것을 알면서도 모른척하고있다니 너무하는군....." 

" 나는 그것을 볼수있을뿐 끼어들 자질은 없다네....."

필모어는 신전에서도 가장 희귀한 능력.. 미래를 내다 볼 수 있는 예언의 능력을
가지고있었다.
평소에 익숙했던 일이 잠시 자리는 비운데다가 머리가 복잡해서 잊고있었던 모양이다.
그일 때문에.....
제길...또 그생각을 하니 기분이 더럽다.....

"....고해성사를 해주길 바라나?...."

그의 인상이 굳어지자 필모어는 피식 웃으며 부드럽게 물었다.
레이데른은 힘없이 고개를 가로저었다.

" 아니 필요없네.....그저 답답해서 그러는것일뿐이니 자네에게 말하고 나면 좀 나아지겠지."

" .. 답답하다라.......죄인은 놓쳤다는 말은 들었네....."

" 자네 말대로 놓쳤지......"

필모어는 웃었다.

" 어차피 그렇게 되기로 정해져있었네...자네는  원하는대로 되었으니 다된게 아닌가..
어차피 잡았어도 자네는 놓아줄 예정이였으면서....."

레이데른은 얼굴을 찌푸렸다,

" 너무 그렇게 직설적으로 말하진 말아주게.. 필모어 나는 다만 이번일이 정의에 어긋
난다고 생각했어...그래서  "

차를 마시던 필모어가 그의 말을 끊었다.

" 정의라..... 레이데른 자네의 입에서 그런말이 나올줄 몰랐군....우리신관에게 '생각'은
쓸잘데기 없는것.....신의 명령에 순응하고 절대 수행만을 사는 인종이 우리들이지...
『 불필요한건 생각하지마라... 오직 나의 명령만을 따라라... 나의 말이 곧 정의요 법
이다』 이게 신관이 되면 제일먼저 듣게 되는 신의 법문 첫 구절이지.. 그딴 걸 개소리
로 여기는 건 나와 자네뿐이지만...."

레이데른은 필모어의 냉소적인 어투에 그를 쳐다보며 말했다.

" 자네의 신랄함은 여전하군 하긴 다른 신관들의 경직된 사상과는 달리 자네의 발상
은 훨씬 자유롭지....."

" 신전의 눈으로 볼때는 신성모독의 댓가로 화형에 처해졌겠지...후훗... 나는 신이라는
망할......흠....정정하네... 나는 신을 믿지않네... 그제멋대로이고 인간에 대한 그어떤 배려
도 없는 그들의 모습에 나는 실망한지 오래지.. 자네가 이제 자신이 믿는바에 대한
회의가 들지않는가?   "

레이데른의 안색이 일순 굳어졌다.

" 필모어.... 더 이상 말하지말게......누가 들으면 어쩌려고...."

필모어의 온화한 안색이 돌연 싸늘해졌다.

" 전 교황 바레린 1세께서는 자네와 나를 각별히 아껴 양자로 맞으셨지....우리가 그날 
그분께 들었던 말을 기억하나?...
나는 기억해...아주 똑똑하게....' 믿는 바 소임을 다하되 신의 존재에 대한 회의감이 들
때 그때는 망설임없이 신을 버려라 ' 토씨하나 안틀리고 그한마디 뿐이셨지.
나는 그분의 말씀대로 내마음속의 신에 대한 믿음을 버린것뿐이야...."

"............."

" 아아....자네 고민건에서 왜 말이 이곳까지 샜는지 모르겠군... 내말은 모두 잊겠나...
우선 놓친 그아이가 문제 아니었던가....다행히도 지금 대륙에는 마수들의 등장으로 
모든 신전의 신경이 그곳으로 쏠려있을테니 그나마 좀 낮겠지...
정말 역대상 신탁에서 산제물을 바란적은 이번에 최초일걸세.....게다가 그  제물을
얻기위해서 죄없는 형제의 집을 몰살시키기까지했으니 말이야.... 하하하 "

레이데른은 버럭 소리쳤다.

" 그런 망발을!! 우리신전에서는 그곳을 몰살시킨적이 없어......"

" 물론 없지...모든 성기사들의 명령권은 자네와 내게 있으니까... 그리고 그곳 파괴현
장은 사람손에 이루어졌다고 보기에는 너무 깨끗해....불이 나서 집을 태워먹기는했
지만 그곳에 있던 노인의 시신은 심장이 터져서 죽었어..... 칼자국이나 창에 찔리 
흔적은 전혀없었거든....그리고 그곳에 있어야 아이는 증발하고 수백킬로미터 떨
어져있던 작은 마을의 노예매매장에서 나타났지... 아이가 도망가다가 질나쁜 노예상에
게 잡혔다고는 해도 그곳까지 가려면 최소한 두달은 넘게 걸리지만.. 아이는 고작 3주
만에 발견됐어.. 생각이 있는 자라면  장거리  텔레포트가 가능한 마법사가 아이를 데려
갔다는 추측이 나와...그게 도대체 누굴까....."

" 그런 추측따윈 나와 상관없어...나는 한달내에 아이를 다시 찾으러 돌아다녀야 해....
어찌될지 그결과가 알고싶을뿐이야.... "

레이데른은 머리가 아픈 듯 이마에 손을 짚으며 물었다.
필모어는 웃었다.

" 이번에는 만날수있을걸세  하지만 잡을수는 없어.....그아이의 곁에는 3개의 수호
기사들이 있을테니 말일세...아마도 자네에게 그들과의 만남은 아주 충격적이고 신선
한 만남이 될테니....각오 단단히 하고 가라고...."

" 그런말 이제 지겹네.. 어째 방이 좀 서늘하다 했더니 창문을 열어뒀었군... 이제 가을
이야. 이제 슬슬 쌀쌀해질 계절인데 .. 정말 추위를 모르는군....."

레이데른은 자리에서 일어나 창쪽으로 다가갔다..
필모어는 그런 그를 보면서 의미모를 미소를 지으며 속삭이듯 중얼거렸다. 

" 그들과의 만남이 어쩌면 자네에게 새로운 운명을 선사할지도 모르지...아직 갈길
은 멀지만 말일세.."



***          ***

한편 그때 교황 카밀르는 비밀 기도실에 서있었다.
기도실로 보기에는 더없이 사치스러운 방은 교황의 거처이기도 했다.
교황은 주위를 불안한 걸음으로 왔다갔다 하다가 무척 망설이는 듯 하더니 침대옆에
교묘하게 설치된 비밀문을 열었다.
끼익.....
귀를 쥐어파는 듯 한 불쾌한 음향에 교황은 몸서리 쳤지만 옆에 미리 준비해둔 등불을 들
고 어두운 안으로 들어갔다.
안에는 밑으로 통하는 계단이 있었는데 교황은 등불로 아래를 밝히며 한참을 조심스레 
계단을 내려갔다.
곧 조금 널찍한 평지가 나오며 커다란 문이 보였다.
그는 벌렁거리는 가슴을 진정시키려는 듯 숨을 크게 들이켰다.
문은 손을 대지도 않았음에도 저절로 열렸다.
방금전의 불쾌한 음향은 들리지않았다.
교황은 마음이 바빠졌다,
얼른 '그'와 만나서 사정을 설명해야한다는 생각에 그는 조급함에 깃든 어조로 허공을 향해
소리쳤다.

" 나오게....할말이 있네...."

그는 빈공간에서 의례 울리게 되는 메아림도 없는 공간이 소름이 끼치는지 몸을 떨었지만
그가 바라는 대답이 없자 마른침을 꿀꺽삼키며 불안하듯 눈동자를 굴렸다.
일이 제대로 처리되지않음에 화가 난것일까.... 
교황은 떨리는 몸과 혀를 애써 가다듬으며 다시 입을 열려는 순간 허공에서 중후한 음성
이 들렸다.

<< - 아이는 찾았나 - >>

귀에 익은 음성에 교황은 다시 침을 삼키며 대답했다.

" 아직은 ... 하지만 한달내에 찾아온다 약조를 했으니 곧 데려올걸세...."

<< -................->>

허공의 목소리는 대답이 없었다.
교황은 목소리의 주인공의 침묵이 두려운 듯 공포에 질린 목소리로 소리쳤다.

" 날 도와주지않을작정인가.....어차피  그대들은 내가 가지고 있는 그물건이 목적아닌가
어차피 그 아이는 어디까지나......이,이일은 그분 그대들의 왕이신.. 그분..명왕冥王.. "

<< - 시끄럽다....인간.....그추악한 입으로 그분의 존함을 입에 담지마라...... 잊은 모양
이라 말해주마... 너와 계약을 한건 내가 아니라 그녀석일뿐.. 그런 어눌한 협박은 그녀석
에게나 통할뿐이다...어리석다 인간이여.....-.>>

교황의 안색은 창백하게 변했다.

" ....그...그건...으으...."

<< - 한달이다...인간 더 이상 쓸데없는 일로 나를 찾지마라.....->>

" 자..잠깐... '그'분은... '아마돈'님은 왜 오시지않지.. 이봐....."

교황은 악을 쓰듯 외쳤지만 허공의 목소리는 더 이상 들리지않았다.
식은땀으로 온몸을 적신 그는 무릎을 꿇고 자리에 주저앉았다.

" 이..이대로는 주저앉을수없어...내가 어떻게 얻은 권력인데 ...그물건을 내손에 쥐고
있는 한은 그녀석들은 날 도와야해.... 암 그렇고 말고..절대로 그래야하고말고...."

자리에 주저앉은 교황은 식은땀을 흘리며 무슨말인가를 계속 중얼거리다가 자리에
서 일어났다.
그리고 방금전에 무슨 일이 있었냐는 듯 다시 탐욕스러운 남자의 모습으로 돌아와 
비밀방을 빠져나왔다.
교황이 그방을 나가고 방안은 압박하듯 다시 찾아든 어둠의 침묵속에 묻히고 있었다.


그렇게 교황이 비밀방에서의 누군가와의 밀회를 끝내고 있을시각 그곳에서 수백레키턴이
나 떨어진 작은평야에서는 방금전 아름다운 여신과의 문답을 끝낸 두명의 마족이  아주 기가막히다 못해 숨막혀 죽을듯한 표정을 지으며 서있었다.
은백색의 아리따운 여신 루나는 나는 할말 다했으니 간다..는 아주 간단한 이별인사를 던지
곤  이곳에 왔던것처럼 빛과 함께 사라졌다.
그리고 얼마안있어 베리크의 인상은 일그러졌다

"... 마르베스..... 내가 못알아들어서 그러는데 너라도 알아들었으면 설명좀 해줄래...."

그녀가 황망히 사라지자 어안이 벙벙한 표정의 베리크가 마르베스에게 되묻듯 말했다.

"....높이 평가해주신점 감사합니다만... 모르겠습니다.."

마르베스는 안고있던 자신의 주인을 땅에 깔아둔 자신의 망토위에 조심스레 내려놓고 이마
를 집고 슬쩍 뒤에 있는 인간일동에게 시선을 던졌다.
지금 그의 심정도 베리크와 별반 다르지않는 듯 얼굴은 변함이 없었으나 입안에서는 억
눌린 신음소리가 흘러나왔다.
방금전 루나가 한말이 상당히 골치아픈 일인 모양이였나보다...

" 우선 저녀석부터 깨우자.... 골치아픈건 저놈한테 해결하라고 하면 돼..."

" 그런 무책임한... 아직 의식도 돌아오시지않았는데 "

" 뺨 몇 대 쌔(때)리면 돼....."

" 무슨 소릴....말도 안됩니다... 감히 제 주군의 뺨을... 절대 허락못합니다.."

" 비켜 인마... 누가 뭐래도 저런 경우에 이방법이 효과만점이야..."

" 안된다니까요...."

" 비켜 안그럼 뽀사버린다!!"

" 다 뽀사버리든 말든 저는 제 주인만 지키면 그만입니다...."

잠시 침묵.....
베리크는 페에 공기를 꽉꽉 눌러담고 낮게 말했다.

" 비켜...."

" 싫습니다.." 

그런 말에 응할 마르베스가 절대 아니었다.
주인에게 작은 상해도 입혀서는 안되는 것이 충성서약을 맺은 자들의 공통적인 
임무이자 책임이다. 
물론 다른 이유도 있었다.
마르베스는 평소에도 못말릴정도로 충성심이 강한 녀석인데다가 지금 그는 자신외에
자신의 아리따운 주인에게 손을 댄다는 것 자체에 극도로 예민한 반응을 보이고있었다.
그리고 당연 베리크는 자기보다 서열이 낮은 녀석이 자신에게 반항을 하니 열받고 하
니 당연히 살기가 물씬물씬 풍겨오르고있었다.
그렇게 각자의 생각과 마음으로 상황이 거의 수습이 곤란해질정도로 둘의 살기가 
고조되고있는 그순간...

" 으윽... 머리아..파.... 늬들... 당장. 살..기 안 거둘래... "

뒤에서 들린 음성에 둘은 깜짝 놀라는 한편 눈에 띄게 환한 표정을 지으며 외쳤다.

" 루켈페르!!"

" 주군...."

루켈페르가 깨어난 것이다. 둘은 그가 깨어난것에 안도하며 아직 몸을 못가누는 그에게 
다가갔다.

"..조..조용히 해...머리울린단 말이다..,....크윽..."

의식을 찾은 루켈페르는 깨질 듯이 아픈 머리를 부여잡았다.
그리고 조금 진정이 되자 혀로 마른 입술을 축였을 때 입가에 피맛과 입속에 남아있는
희미한 혈향에 조금 당황했지만 머리가 너무 아파 인상을 잔뜩 찡그리며 입을 열었다.

" ....지금까지 뭔일이 있었던거지.. 도대체 내게 뭘 먹인거야..."

루켈페르는 해가 뜨려면 아직 몇시간이나 남았는데 마르베스와 베리크는 물론 다른 일행
들 모두 깨어있는것에 의아해했다,
보초를 서던중 갑자기 유발된 통증 때문에 옆에 있는 둘을 깨운것까지는 기억이 나는데 그
뒷내용이 통 기억이 나지않았다.
아마도 기절을 했던 모양이였다.
하지만 그가 당황하는 이유는 또 하나 있었다.
바로 주위에 깔린 기운..
신력이라고 밖에 말할 수 없는 자신과는 다른 빛의 기운이였다.
자신이 기절하고있는사이 신족과의 교전이라도 있었던가...
그는 그들중 아무나 설명을 해주길 바랬다.
하지만 자신이 깨어나고나서 눈에 띄게 안도하던 녀석들이 그간에 있었던 일에 대한 
설명을 부탁하자 둘은 정말 신기하게도 자신의 시선을 외면하고있었다.
아니 정확하게는 한명이다.
상황을 풀어보자면 지금 베리크는 뒤돌아서서 음흉하게 키득거리고있고 마르베스는 얼
굴이 벌겋게 변한채 어쩔줄 몰라하며 헛기침을 하고있는 모양새였다.
영 수상쩍었다. 평소와는 아주 다른 둘의 모습은 수상하지않을래야 수상하지않을수가 없
었던 것이다.
마르베스의 마음을 보려고 해도 알아채고 미리 저항부터 해서 번번히 되튕겨져 나올뿐
이였다.

"... 엄청 수상하다... 둘다....좋은말 할 때 불어....."

눈을 가늘게 뜬채 차례로 얼굴을 둘러보며 그는 우선 이실직고를 하길 권고해았다.
하지만 결과는...

" 푸핫하하하... 킥킥킥 으헤헤헤헤... 불어? 불으라고 우헤헤헤.. 입이 ㈍沮??난 말
못하지... 암..  내가 그일을 어떻게 내입에 담겠어.. 잘못했다가는 다음날 시체가 하
나 나올지도 모르는 그일을...한명의 불쌍한 인생을 살려야하는 막중한 임무가 내게
있어서 말이야.. 푸힛.. " 

베리크는 배가 당겨올때까지 웃으며 입이 ㈍沮??답할 수 없는 그일의 당사자
이며 다음 날 시체가 되어 발견될 수도 있는- 아직 시체가 아니다-를 쳐다보며 얼
른 설명해주라는 눈빛을 보내었다. 당연 그의 열렬한 시선- 솔직히 말하면 능글맞은
시선이다-을 받은 마르베스는 붉어졌던 얼굴이 일시에 하얗게 질리며 고개를 도리
도리 저었다.

".....제..입으로는 설명이 도저히...용서하십시오..."

또박또박 끊어지는 말투로 아주 딱딱하게 대답하는 마르베스에게 베리크는 " 암. 그렇
고 말고,, 그일을 어떻게 입에 담을수있겠어.. 암.." 라고 다시 말을 번복하며 과장되게
고개를 끄덕였다. 

---------

며칠 안올린건 한꺼번에 올려여..
우헤헤...
제 허접 소설 보고 눈배리시는 분들게 저의 언냐가 좋은 안과를 추천해주고싶데여...


<PRE>번  호 : 14158 / 16928    등록일 : 2001년 01월 04일 09:30 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 64 건            
제  목 : 판도에몸니움 6-2 뒷부분                                      
                          </PRE>


.........

' 그리고 난 함정에 빠졌지...... '

그당시의 상념에서 잠시 빠져나온 루켈페르는 허탈한 듯 웃었다.
이렇듯 허무하게 잡힐줄이야 누가 알아겠는가.. 
그는 또다시 당시의 상념에 빠져들었다.

..........

그들은 조금 주저하기는 했지만 우리와 함께 여행을 하겠다고 말했다.
베리크와 마르베스는 물론 그 자신역시도 상당히 꺼려지는 상황인지라 조금 난감한
표정을 짓었지만 그들이 무슨 일이 벌여도 무사히 수습할수있을 자신이 있었고 게다가 
그들은 자신들의 능력에 대한 자만심에 가까운 자신감을 가지고있었다.
그리고 그들도 드폰시까지는 함께 동행하고 헤어지자고 했기에 그냥 동행하기로했다.
하지만 길을 떠나는 내내 그들간에 항상 있었던 대화는 없었다.
분위기메이커로서 활동하던 베리크는 왠일인지 침묵하고있었고 루켈페르나 마르베스가
그런 귀찮은 일을 할 이유가 없었음으로 그들 사이에서는 불편한 분위기가 자연 생겨
났고 버크등은 그런 걸 예상하기라도 한 듯 묵묵히 자기몫의 일을 할 뿐이였다.
루켈페르는 자신들 외에 다른 일행들과 동행을 하면서부터 주위에 몰래 깔아두었던 결
계를 거두게 했다. 어차피 정체가 들어났는데 추격자들과의 싸움을 굳이 숨길 필요가 
없다고 생각했기때문이였고 또한 근처에 항상 떠돌던 추격자들의 기운이 드폰시 아니
마도왕국과 가까워지면서 하나 둘씩 사라지더니 이곳에 와서는 아예 느껴지지않았기
때문이기도했다.

".....마도 왕국에는 왜 가려는거지..."

마른 건육과 물로 점심을 때우던 베리크가 아까전부터 묻고싶었는지 건육을 씹어 삼키며
마르베스에게 물었다.

" 벨제뷔트께서 마도왕국에서 받을 물건이 있다고 하셨고.. 또 우리 일족과 가장 친분
이 깊으니까 도움을 받아보라는것이겠지요.. 게다가 그곳에는 동족들도 많으니까요..."

그도 정확한 이유를 모르는지 알고있는바를 일단 간략하게 추려서 설명해주었다.

" 동족들이 많다는 이유로 도움이 될까.. 내가 전쟁에 관심이 많아서 잘 알고있는데 말
이야..인간계의 수많은 전쟁가운데 마도왕국이 끼어든 전쟁은 거의 없었어.. 아니 정확
하게 말하자면 전쟁이 치열해질 경우 일족이 끼어들어 그 전쟁이 완하시킬 때 우리 일
족이 그곳에 투입되어 활약한 적이 없다는 거지.. 그들은 어디까지나 중립을 지켰어..
물론 바깥에서 국토를 침범했을경우는 확실하게 보복을 했다고 알고있지만 말이야.."

" 그러니까 니말은 우리가 마도 왕국에 가더라도 전쟁 와해에 도움이 되겠느냐 이말
이지..."

이번에는 루켈페르가 말했다.
베리크는 고개를 끄덕였고 마르베스는 그의 말에 수긍하는 표정을 지었다.

" 그도 그럴 듯 하군요.. 아마 저희 신분을 밝히고 또한 아무리 좋은 대의 명분
을 가지고 있다 해도 그들이 전쟁에 끼어들 확률은 적습니다.. 그사실을 윗전분
들께서 모를 리가 없으셨을텐데 어째서 마도왕국으로 가라고 하셨을까요..."

" 그런 어설픈 추측은 관둬....  우린 마도 왕국으로 가서 그곳의 국왕에게 받아야 
할 물건을 받고 도움을 받을수없다면 다른 왕국으로 건너가면 그만이야..

건육을 다먹은 루켈페르가 아쉬운 듯 손가락에 진물을 빨아먹으며 간단하게 결론을 내
렸고 둘은 입을 다물었다.

" 그보다 루나가  하고 간 말의 뜻이나 해석해야해.. 난 어디까지나 이곳에 유희를 즐기고
자 온거지 절대로 골치아픈일에 얽매이려고 이곳에 온게 아니니까.. 이번에 만나는 사자에
게 물어서 모른다면 마도 왕국으로 가서 물어보자고....."

" '인신'? 도대체 뭔 뜻이야.. 내참 루나도 좀 자세히 설명해주고 가든지 하지.. 그런 짧은 
단어로는 도저히 알수가 없잖아.."

" 그녀의 친 오라비는 신계에서 그말과 행동이 워낙 애매해서 수수께기 신으로 불리는  
태양신 오딘이라고.. 그여동생이라고 다를까?.....이일은 나중에 가서 생각해보도록 하자
고.. 드폰시까지 거리는 얼마나 남았지.."

" 길게 잡아봤자 30분정도면 도착할겁니다.."

" 그럼 얼마 남지않았네?  휴우....이제 저들과의 여행도 마지막인가.. 그동안 정이 꽤
들었는데 말이야...  "

안타깝다는 어조로 말하는 그에게 마르베스는 웃었다.

" 저도 인간모험가들과의 만남이 그리 나쁘지만은 않았습니다. 서열이 낮은 제게 항상 
경어체를 쓰셔서 곤란했었는데 그들과의 만남으로 제게 자연스레 하대를 하시게되지않
으셨습니까.. 그런 의미에서 그들에게 고마운 마음을 가지고있습니다."

무뚝뚝한 그의 얼굴에 숨김없는 기쁨이 들어나있었다.
루켈페르는 볼을 긁적이며 그런 그의 표정에 웃어야 할지 아니면 미안해야할지 몰라
했지만 곧 희미하게 웃어주었다.
하긴 어떤 의미에서 마르베스는 루켈페르에게 또 한명의 친구로 자리 매김했는지도 몰랐
다. 오래전부터 자신의 마음을 터놓고 있었던 베리크를 제외하면 누구와의 만남도 그리 
달갑게 여기지않던 그였지만 마르베스와의 사이는 순탄했다.
마계에서 서열이 높든 낮든 쓰던 경어체는 그가 다른 이들과의 적정 선을 넘지않기위한
하나의 벽이였다. 
아마도 그와는 서로 행동방식이 비슷했기 때문에 루켈페르의 마음의 벽은 자연스레 쌓인 
친분으로 허물어진것일수도있었다.
그는 마르베스를 친형으로서 또한 조언자로서 신뢰를 했고 그 신뢰감이 어느샌가 편안함
으로 바뀌어 베리크에게 하는 것처럼 자연스러운 대화가 가능해진 것이다,
중간계로 내려오면서 어쩔수없이 하게된 반말이 한몫 했을터였다.
아무리 편한 상대라도 하루아침에 경어체를 쓰던 버릇이 나아질 리가 없으니까..
그는 루켈페르의 마음의 벽이 조금씩 허물어지고있는 것을 기쁜 마음으로 바라보며 
흐뭇한 듯 웃었다.
물론 마르베스는 서열상 경어를 하는 중이지만 조금 더 친분이 쌓이면 사적인 자리에서
는 평어가 가능해지리라 베리크는 생각하고있었다.
그때 주위를 살펴보던 루켈페르의  한쪽 눈썹이 위로 치켜올라갔다.

" 그런데 그 신관은 어디간거지?..."

" 신관? 그 베드로라는 작자.. 저기 있잖.....어?"

" 없군요..."

그리고 보니 보이지않았다.
버크와 알렌, 사피나 그리고 제일린까지 다 있었지만 베드로 신관만이 없었다. 

" 갑자기 사라지다니?......역시 신관들은 예의가 없다니까..."

베리크의 투덜거림과 함께 마르베스는 잠시 표정을 구겼다.

" 조금 걱정스럽군요.. 하필이면 마을이 멀지않은 시점에서 소리없이 사라지다니..."

" 이근방을 뒤져보면 나올테지.. 이 비실비실한 몸으로 어딜갔을까봐..."

" ...그래도  또 모르지요. 신관들의 그 무식한 법열감으로 볼 때 무슨짓을 할지는 
 ...이미 마족이라는 사실도 들켰으니 ...차라리 망각주妄覺酒- 기억을 조작하거나 지울 때
사용하는 꿈의 여신 드라키아가 만든 술이다- 라 쓸 걸 그랬나봅니다."

마르베스가 조심스레 망각주를 언급하자 둘은 금세 수긍하는 표정을 지었다가 후회스러운
듯 차가운 물을 한모금 마셨다.
사실 마르베스는 그 것을 쓰려고했었다. 하지만 베리크와 루켈페르는 반대했다,
그간에 그들과 정이 상당부분 들었었고 그간에 센駭?인연을 그리 쉽게 지운다는 것이
도저히 수긍이 되지않았다.
정에 약한 인간적인 부분이 그때 그들의 마음속에 들어나 그일을 반대하게 만들었다,
지금에 와서는 별로 꺼리는게 없지만 그래도 그 당시만 해도 그들의 마음은 상당히 혼란
스럽게 그지없었던 일이였다.
휴식을 취하는 동안 루켈페르의 무릎위에서 놀고있는 로이는 짖게도 그의 장발을 가지고
놀았고 그런 아이에게 그는 자상하게 웃어주었다.
버크등과 떨어져있기는 했지만 로이는 자신들을 무서워하지않아 그들이 데리고있었다.
아니 아이가 일방적으로 달라붙고있다는 말이 옳을 것이다.
물론 자신들의 이런 말이 로이에게 들어가면 곤란했음으로 지금 그들은 마계의 공용어를 
사용하고있었다.
로이는 무슨 말인지 알아듣지는 못하고있었지만 심심하면 그의 머리카락을 잡아당겨 놀
아달라는 뜻을 밝혔기에 돌아가면서 로이와 놀아주고있었다.
정말 귀여운 아이였다.
아직 어리지만 몇 년이 흘러 성인이 되며 아주 멋진 청년이 될 소지가 충분히 보였다.
마르베스는 아이에게 미들 네임을 지어주겠다 하여 자신의 아버지의 성을 붙여주었다.
로이는 어울리지않게 겁이 없었다.
그들에게 마계에 대해 말해달라고 조르기도 했었고 어린 아이 치고는 마족에 대한 지식
이 해박해보였다.
평범한 인족에 비해서 어둠의 기운이 조금 강하게 느껴지는 것으로 봐서는 그의 친부
혹은 친족중에 마도사나 마검사로 생각되었지만 아이에 물어보지는 않았다.
그리고 베리크는 나중에 로이가 성인이 되면 자기 직속의 마검사로 만들것이라고 말하는
걸로 봐서는 상당히 마음에 들었던 모양이였다.
루켈페르와 마르베스도 베리크의 그런 결정에 별로 반대하고싶은 맘은 없었다.
솔직히 그들도 로이의 천진한 모습이 상당히 마음에 들었던 것이다.
유유자적한 태도로 휴식을 취하고 한시간쯤 흘러 어디로 샜던 베드로가 돌아오자 다시 
마을을 향해 출발한 그들은 베리크의 특출한 사교성과 어린 로이의 노력- 노력이라고 
할것까지야없다. 그저 의식되지않는 로이의 애교있는 모습에 서로간에 공감대가 형성되
었을뿐이다.- 버크일행들과 어색한 분위기도 풀렸다. 
분위기가 좋건 나쁘건 마족 일동들은 별로 상관이없는 사항이였지만 그래도 함께 여행
하며 어느정도 정도 든 상대와 그렇게 서먹서먹한 관계를 유지한다는데 기분이 조금 꿀
꿀꿀했던 루켈페르는 분위기 쇄신에 노력한 베리크에게 가볍게 윙크를 보내주었다.
날씨도 맑고 기분도 상쾌했다.
눈앞에는 이제 상당히 큰 마을이 보이기 시작했고 이제 곧 요리된 음식을 먹을수있다는
상상에 모두들 들떴다.




마을에 도착하자 그들은 우선 여관부터 잡았다 .
그동안의 강행군- 마족일동과는 관계없다-으로 대낮이였지만 그동안 몸을 조금 혹사한
지라 버크와 알렌 그리고 사피나는 여관방을 잡기가 무섭게 이불속으로 들어가버렸다.
마을에 도착하면 헤어질 예정이였던 루켈페르는 그냥 여관을 나설 생각이였지만 그들
에게 아무말없이 세비오시로 간다는 것이 마음에 걸려 그들이 깨어날때까지 기다리기
로 했다.
지금 루켈페르는 혼자였다.
마침 그날은 드폰시의 축제날이라 놀기 좋아하는 베리크가 가만있지못하고 루켈페르와
마르베스에게 마을밖에 나가자고 말했지만 루켈페르는 시끄러운건 딱 질색이니 혼자 
놀고 오라며 딱 잘라 말했고 마르베스 역시  "혼자 놀다 오십시오. 저는 주인님 곁에 
있겠습니다.." 라고 지극히 사무적인 말투로 거절했지만 베리크는 포기하지않았다. 
그는 마르베스의 양손을 덥석 잡으며 "그렇게 못하지.. 내가 어찌 하나뿐인 친구를 이런 
위험천만한 녀석 속에 맡겨두겠어.. 고로 넌 나와 같이 나가자.." 라는 말과 함께 그는 
베리크의 손에 강제적으로 여관밖으로 끌려나갔다. 물론 최연소자인 로이도 놀러나가고
싶다며 함께 나갔다.
밖에서 들리는 사람들의 즐거운 소란음과 환호에 그는 여관에서 시킨 차를 마셨다
그리 고급스러운 것이 아닌지라 조금 썼지만 그래도 먹을만 했기에 그는 느긋하게 
차를 마시며 이번에 만날 사자에 대한 생각과 함께  한번도 본적없는 마도왕국에 대
해 상상하며 창밖으로 보이는 축제를 감상했다.
이층이라서 그런지 전망이 아주 좋았다.
창가로 불어오는 상쾌한 바람과 따사로운 햇살에 기분좋게 웃으며 마계와는 다른 
창조신의 축복과 은총이 가득한 이땅에 대한 부러움이 새삼 물씬물씬 피어올랐다.
이번일이 끝나면 베모트할아버지에게 하계에 거처를 하나 마련해달라고 생각하며
그는 다시 찻잔을 기울렸다.
후륵...



베드로는 방안에서 조용히 미사기도를 드렸다.
추악한 마족과의 만남으로 생긴 자신의 믿음을 단단히 하기위함이였다.
이제 마을에 도착했다.
꿈에서 나타난 백색의 아름다운 천사..
주신의 뜻을 전해주었던 그천사와 동일했다.
그천사는 내주위에 있는 악마를 자신의 신에 대한 믿음을 시험하는 자들에 대한 존
재에게 죽음을 내리라 했다.
이제 갓 정식신관이 된 그에게 그건 무리였다.
하지만 그건 어디까지나 혼자만의 힘.. 다른형제들과 자매의 힘을 빌린다면 가능했다.
신의 이름으로...그리고 그분을 섬기는 충실한 종으로서 더러운 마족들은 그분이 축복
속에 만든 이땅을 아무런 제제없이 돌아다니게 하여 더럽힐수는 없다고 그는 생각했다. 
그는 자리를 털고 일어섰다.
그리고 동료들에게 잠시 바람좀 쐬고 오겠노라고 말한뒤 여관방을 빠져나왔다.
그는 지금 신전으로 가는 중이였다.
드폰시는 작기는 하지만 이곳에도 주신의 뜻을 따르는 형제의 땅이 있었다.
작은 규모의 신전이지만 그중 딱 하나 큰 규모의 신전이 있었다.
무녀도 있고 성기사들도 고위신관들도 있을터였다.
그는 걸음을 빨리해 마을의 중심부에서 조금 떨어진 신전으로 갔다.
눈과도 비슷한 하얀색의 거대한 건물...
거대한 돔형태의 그 건물앞에는 수많은 순례자들로 붐비고있었다.
그광경을 보니 마음이 흐뭇해졌다.
그는 정식신관임을 증명하는 패를 문지기에게 보여주고 신전안으로 들어갔다.
수많은 형제들이 자신을 반겼지만 지금 자신은 급했다.
대충 그들의 인사를 받고 곧장 이 신전의 총 책임자를 찾아갔다.
60대의 평범한 노인으로 아주 인자한 얼굴을 띄고있는 책임자는 오랜 여행을 하고 온 
자신을 환대하며 하루정도 푹 쉬고가라고 말했지만 그는 그런 그의 호의를 단호히 거절
하면서 본론을 꺼냈다.
마족이 나와 함께 있다..
함께 정화에 나서자..
단두마디 뿐이였지만 책임자의 안색은 굳어졌다. 믿지못하는 듯 보였지만 자신이 신의 이름
에 맹세코 한치의 거짓도 없다는 맹세를 하자 그는 그제서야 자신에게 잠시 기다려달라
고 말하며 밖으로 화급히 뛰어나갔다.
신의 이름을 걸고 하는 맹세는 성스러운것이니까 믿을 수밖에 없을 것이다.
이제 마족들은 이곳에서 뼈를 묻게 되리라...
베드로는 그생각에 만족스러운 듯 미소를 지었다.



<PRE>번  호 : 14205 / 16928    등록일 : 2001년 01월 05일 10:11 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 79 건            
제  목 : 판도에모니움 6-3                                             
                          </PRE>

.........

축제의 흥겨운 분위기에 취해있을 때 루켈페르는 온다는 소리없이 찾아든 손님을
맞았다.

" 베드로 신관님이 이곳에 왠일이십니까..."

그에게는 아주 낯익은 사내..
싫은 것은 아니지만 별로 가까이하고싶지않던 인물의 갑작스러운 방문에 그는 의아
해하긴했지만 문밖에 계속 세워두는 것이 예의가 아닌지라 곧 그를 안으로 들어오게했다.
배드로는 입가에 야릇한 미소를 지으며 그가 권한 의자에 앉았다. 
그리고 말했다.

" 이번 축제는 무척 성대하게 열리는것같더군요. "

" 예??"

그는 대뜸 축제가 무척 성대하다느니.. 사람이 무척 많다느니 행사가 아주 재밌다느니
친근한 태도로 묻지도않았는데 축제가 시작된 경위를 구구절절 얘기했다.
루켈페르는 갑자기 수다스러워진 신관의 태도에 속으로 어리벙벙한 표정을 지었으나 
겉으로는 태연히 그의 말을 받아주고있었다. 그리고 내심 저 신관이 갑자기 친절하게 
바뀐 이유에 대해서 심각하게 고민했다.
하긴 누구라도 몇시간 전만해도 죽일 듯이 살기를 풀풀 풍기던 작자가 갑자기 찾
아와 갑자기 친근하게 군다면 누구라도 의심을 할 수밖에 없을 것이다.
누구라도 아무런 이유없이 잘해주는 경우는 없다. 그 가장된 친절함속에 무엇이 숨
겨져있는지는 본인밖에 알수없으니까.. 

"......"

그는 계속 침묵하며 옆에서 쉼없이 떠들고있는 베드로가 눈에 띄지않게 의심스러운 시
선을 보내며 경계를 늦추지않았다.
축제에 놀러나간 두 동료들이 하는 말이 무조건 신관을 조심하라고 했고 그역시도 왠지
꿍꿍이 속이 있는 듯 보이는 저 남자를 신뢰할 수는 없었다.
그렇게 생각하며 루켈페르는 조용히 마지막 남은 차를 입안에 털어넣었다.

한편 베드로는 무척 긴장하고있었다.
앞에 있는 마족..
정말 오싹할정도로 아름다운 마족이였다.
이름이 아마 루켈페르였던가..
지금 방안에는 그 혼자뿐이였다. 나머지 둘은 축제구경한다면 나간모양이였다.
셋다 모두 잡으려고했던 계획에 차질이 생겨버린것이다.
그는 보이지않게 이를 악물었다. 형제들은 자신이 전해준 정보를 듣고 곧장 이곳
으로 달려오려했지만 그는 그것을 말렸다.
마족의 힘은 아무리 신성력이 있는 신관들이라고하더라도 막기힘들다.
차라리 주박술에 뛰어난 고위 신관들과 무녀들이 그를 붙잡아 신의 권능이 가장 큰
신전으로 데려와 봉인하는 것이 좋다는 것이 그의 의견이였고 모든 신관들이 그의 의
견에 찬성했다.  그리고 그는 저마족을 주박술이 가능한 장소로 끌고가는 임무를 맡았
다. 들키면 그날로 끝장이겠지만 죽어도 상관없다는 것이 그의 솔직한 심정이였다.
죽음..
물론 두려웠지만 자신은 죽지않고 그들의 마음속에 남아 순교자로서 살아남은 이들
의 마음속에 남아있는 순교자가 될 수있다고 생각했다.
그는 마음을 굳게 먹고 마족에게 여행물품을 함께 사러가자고 했다.
얼음짱처럼 차갑던 마족이 의외라는 듯 자신을 쳐다보았다. 
그리고 창공처럼 푸른눈을 잠시 감고 생각을 하는 듯 싶더니 문득 입가에 희미한
웃음을 지었다. 마계의 궁에 있는 자신의 어린 시동들이 생각이 난것이다.

" 여행물품이라.. 그럼 이곳에 향낭종류도 팝니까."

혹시 거절하면 어쩌나 하던 베드로의 안색은 눈에 띄게 밝아졌다.

" .. 물론입니다.. 향낭은 물론 이마을에만 나는 정교한 목각인형도 팝니다.
아주 정교해서 드워프가 만든 것으로 착각할정도죠.. 손바닥만한것에서 커다한
장승만한 것도 있다고하더군요.. 아까 마을앞에 세워진것도 이마을에서 자랑하는
토속품중 하나라고....."

그리고보니 ..
루켈페르는 마을에 들어설적 봤던 장승을 떠올렸다.
이계에서 살았을적 TV로 몇 번 본 한국의 나무 장승이 생각났다.
모습은 달랐지만 질좋은 나무에 얼굴을 조각하고 마을입구에 세워 마을에 해로운 것
을 쫓는다는 점에서 왠지모를 친근감을 느끼기도했었다.
이마을에서만 나는 나무조각상이라...
몇 개 사서 시동들한테 함께 줘야겠어..
아니 루시퍼님이랑 베모트할아버지.. 그리고 벨제뷔트님과 기타 등등분들에게도 가져
다 주려면 많이 사야겠어...
흐음...
그는 상상만해도 즐거운지 입가에 미소를 지으며 여관밖을 나섰다.
버크에게 잠시 나갔다 오겠다고 말하려고했지만 베드로가 미리 말했두었다면 자신을
여관밖으로 끌고나갔다.
왠지 초조해보이는 그의 태도에 루켈페르는 조금 의혹스러운 눈빛을 보냈지만 곧 그
가 데려가준 점포에 있는 나무조각상과 향낭을 사느라 곧 잊어버렸다.
자신의 시동들은 향낭을 몹시 좋아했다.
교육을 받기위해 인계로 떠나기 직전 소어가 고마움의 표시로 준 향낭..
가끔 마계에 봄이 되면 맞는 흙냄새와 비슷했지만 알싸한 풀향기가 섞여 자신의 마음을 
안정시켜주는데 한몫했던 향낭에 시동들은 가끔 자신에게 몰려와 그향낭의 향운을 감상
하기도했었다.
아이들의 좋아하는 표정에 그냥 줘버릴까도 생각했지만 자신역시 그향낭이 어지간히 마음
에 든 것이 아닌지라 아이들에게 주지못하고 대신 아이들의 할 일이 끝나면 향낭의 향을 
방안에 풀어 함께 음미하기도했었다.
그때 아이들의 평온한 표정...
루켈페르는 향낭의 향기를 맡으며 이선물을 받고 좋아할 어린 시동들의 얼굴을 떠올리며
희미하게 웃었다.
여행물품을 산다면서 나오자고했던 베드로가 문뜩 입을 열었다.

" 그동안 정이 들었었는데 헤어지다니 조금 아쉽군요.."

손에 들린 나무조각상과 향낭을 보며 흐믓한 웃음을 짓고있던 그는 베드로가 갑자기
말을 걸자 잠시 당황했지만 곧 피식 웃음을 지었다.

" 진심이십니까.. 신관님... 당신의 신념과 반대적인 성향을 띈 마족과의 만남에 정은
무어며.. 헤어짐이 아쉽다니... 너무 가식적이시군요.. "

"............."

"  뭐 그렇게 일부러 친한척 가까이 하실 필요는 없습니다.. 인족들에게 우리는 좋든 
싫든 기피대상이 되어왔으니까... 필연적으로 익숙해져야했으니까 말입니다. 음.. 꽤 
조각이 멋진데요... 하나 드릴까요... 베드로 신관님꺼도 하나 샀는데.. 아 물론 다른
일행들것도 샀습니다. 개개인의 취향은 모르지만 이런 멋진 조각을 싫어하지않겠지
요.. 그리고 아까 향낭도 몇 개씩 더 샀으니까 사피나양과 제일린에게는 향낭을.. .
그리고 버크씨나 알렌씨는  아직 줄 것을 못정했지만 직분이 용병겸 기사라니까 단
검이 좋겠네요... 저기 좋은게 있네요..무늬도 조금 정교한데다가 잘 벼려져있으니 
유사시에 도움이 될테지요,,, 이 단검 두 개 얼맙니까..."

단검을 만지작 거리며 신중하게 고르며 값을 묻는 그에게 매상 주인은" 예 정말 선택
잘하셨습니다.. 그검으로 말하자면.." 어쩌고저쩌고 시끄럽게 떠들면서 물건을 고른 그
에게 단검 예찬론을 줄줄 나열했고 그는 피식웃으며 깨끗한 천으로 감싸고 값을 치른
뒤  베드로가 가는 곳으로 다시 걸음을 옮겼다.
모두의 선물을 산 그의 얼굴은 눈에 띄게 밝아졌는데 다시 조각상을 베드로에게 내미
는 그의 표정에는 상대에 대한 배려와 함께 호의가 담겨있는 베드로는 조금 주저했지
만 곧 그 나무조각상을 받았다.
루켈페르는 웃었다.
그리고 그는 더구경해줄것이 있다면서 다른곳으로 가자고 말하는 베드로를 아무런
의심없이 뒤따라갔다

" 어디를 가는겁니까...베드로 신관님..."

" 가보면 압니다.."

왠지 의미심장해보이는 그의 눈빛에 잠깐 의심스러운 마음이 들긴했지만 그가 안내
한 곳을 보는순간 그생각을 완전히 잊게되었다.

" 여긴어딥니까..."

" 어떻습니까.. 아주 멋지죠?..."

베드로가 자신을 데려간 곳은 마을의 광장이였다.
작은 분수대와 주위에 인공적으로 세운 가로수가 제법 운치가 있었는데 광장 좌우로 깔린 
푸른색 잔디가 대낮에 따스한 태양빛과 어우러져 피크닉장소로 적당할것같았다.
나중에 동료들이 돌아오면 이곳에 한번 들려 구경시켜주자는 마음을 먹고있을 때였다.
오늘 그의 기분은 좋았다. 눈앞이 신관이 예뻐보일정도로 이상할정도로 마음이 들떠
있었다. 아마도 그래서 그의 함정에 쉽게 걸렸는지도 몰랐다.

' 음?'

루켈페르의 한쪽 눈썹이 보이지않게 꿈틀거렸다,
이상하다...
그는 주변을 훑어보았으나 결과는 같았다.
이시간이면 의례 있어야 할 행인들이 보이지않았다.
게다가...
마나의 흐름이.. 대기의 움직임이 보이지않았다.
루켈페르의 조금 풀어져있던 안색이 돌연 싸늘해졌다.
추격자인가...
빌어, 처,먹을 작자들.. 그새 결계를 몇겹이나 쳐뒀네...
그냥 부스고 가면 그만이지만.....뭐 이딴 작자들이 다있어.. 여기는 중간계...
어디까지나 인간과 유사 다른 이성을 가진 종족들만이 사는 당연히 신족이나 마족의 개입
은 제한적일 수밖에 없는 구역..
마도 작자들에게 들키면 손해라는걸 그작자들이 모를 리가 없는데,, 도대체 무슨심보냐,.,
제길제길제길...
루켈페르는 무기가 없다는 것을 알고 버크씨에게 주려고 산 단검을 쓰려고 손을 뻗었다.
마계에서 받은 검을 사용하면 될테지만 그건은 마기가 워낙 강해 근처 인족들에게 오히려
해가 될 수도 있는 것이다.
그는 단검을 뽑아 경계 태세를 취했다............................가 아니라......제기랄... 그는 이를 부
드득 갈 수밖에 없는 상황에 직면하고야말았다.
몸이 움직이지않는 것이다..
게다가 설상가상으로 추격자라고 예상했던 것이 빗나가고 자신의 몸이 묶이기를 기다리
기라도 한 듯이 하나둘 모습을 들어내는 신관 성기사 무녀일동...
얼추봐도 2~30명이다.
그들에 눈에 이글이글거리는 전의..
주박술이였다.
그것도 상당한 수준의 것인 모양이다. 상급마족.. 아니 하위마왕이 자신을 묶어둘 정도의 주술이라면 중하급 마족들은 능력조차 사용불가능해질정도의 위력일 것이다.
하지만 부술정도의 능력은 충분히 있지만 그렇면 이마을은 힘의 충돌로 사라져버린다.
뿌드득..
어느새 앞으로 다가온 베드로 신관이 여관에서 봤던 예의 야릇한 미소를 지으며 자신을 
쳐다보고있었다.

" 죄송합니다, 저는 신을 따르는 자로서 당신을 살려둘 수 없습니다. "

함정이였다.
역시 신의 개따위를 믿는 것이 아니었는데...
여관에 남아있는 다른 인간 일행들도 그런건가..
빌어먹을....
앞에서는 젠장맞을 신의 개들이 점점 포위망을 좁혀오며 그의 몸과 정신을 압박해았다.

"........  ........."

앞에서 들리는 빌어먹을 신성어..
머리가 빙빙 돌았다.
몸안에 흑기가 마구 빠져나가고있었다.
시선은 마구 흔들려 초점을 맞출수없었다.
균형을 잡지못해 휘청거리는 몸...
결국 몸이 앞으로 기우뚱 쓰러졌다,

쿵 털썩...

마족이 쓰러졌다.
형제 자매들이 환호를 울리며 마족에게 다가왔다.
죽음을 각오한 일이였는데 마족은 왠일인지 반항도 하지않고 잡혔다.

" 수고하셨습니다. 베드로 형제...이제이사악한 생물은 신전에 호송해 가겠습니다. 아직 두명
이 남아있으니 그두존재의 처리는 저희들에게 맡겨주십시오..."

20대의 깨끗한 외모의 여성무녀가 대쵸로 그에게 다가가 도움을 준점에 고마움을 표했고
아래로 쓰러져있는 마족을 호송해가는걸 도왔다.
베드로는 그들에게 배웅은 하지않겠다고 하며 광장에 분수대로 몸을 돌렸다.
갈증이 나서 물을 마시기 위해서였다.
손바닥에 떠서 마신 물에는 아무런 맛도 느낄수없었다. 베드로는 괜히 심난해져 방금
그장소로 돌아갔다.
바닥에는 그가 산 향낭 나무조각상 그리고 단검이 아무렇게나 떨어져 흩어져있었다.
그는 자신의 손에 쥐어져있는 나무조각을 쳐다보았다. 투박한 면이 적지않아있지만 정교
한 그래서 약간은 서민적인 조각...
툭...
베드로는 나무조각을 떨어뜨렸다.
아무런 망설임없는 행동이였다.
마족 따위가 준 것이다. 자신의 믿음을 시험하고 또 혼란스럽게 만든 더러운 일족에게서
받은 것을 선물이라고 할 수는 없는게 아닌가..
나에게서 선물이란 신이 내게 주시는 은총과 사랑뿐이다. 그이상의 것은 사치일뿐이요 
타락의 지름길이 될것이다.
그래 그런 것이다.
그는 몸을 돌려 광장을 빠져나왔다.
여전히 웅성거리는 축제의 인파들...
베드로는 마음속에서 따끔거리는 아픔에 한참을 걷다가 결국 바닥에 웅크려 앉았다.

" 윽...으윽.."

투툭.....
그의 하얀 법복에 어디선가 떨어진 작은 물자국이 생겨났다.
베드로는 한손을 들었다. 조금 헝크러진 머리를 다듬기위해서였다.

하지만 그는 얼굴을 살짝 쓸고 지나갈 때 손바닥에 묻은 액체를 볼수있었다.
그리고 입안으로 흘러들어오는 짭짤한 액체..

" ..눈....물?..."

두눈에는 두 개의 일정한 궤적을 만들며 눈물이 흐르고있었다
내가 왜 울고있는거지..
나는 당연히 할 일을 했는데.. 신의 뜻을 따라 그 사악한 마족을 형제들손에 넘긴 
것뿐이다.
근데 왜 눈물이 나는거지...
왜...
베드로는 뛰다시피하여 여관으로 돌아왔다.
그리고 곧장 자기방으로 올라가 문을 걸어잠궜다.

".......주신이시여....제가 오늘 당신을 위해서 옳은일을 행했습니다.. 그런데 왜 이렇게
가슴이 아픈것입니까.. 아직... 제가 믿음이 부족한 것일까요... 주신이시여... "

온몸에 힘이 빠진 듯 문앞에 털썩 주저앉아 숨죽여 눈물을 흘리는 그에게 신은 아무런 응
답도 하지않았다.
다만 베드로의 마음속의 아픔은 더해갔고 눈물샘이 마를때까지 그는 오랫동안 눈물을 흘
렸을뿐이였다.

------------

안과...
모른데여... 
그냥 재미삼아 올려다라고한거라네여.....

우헤헤헤헤 ^^;;
구럼..(ㅡㅡ)( _ _ )

<PRE>번  호 : 14412 / 16928    등록일 : 2001년 01월 08일 10:54 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 63 건            
제  목 : 판도에모니움 6-3 뒷부분..                                    
                          </PRE>

.............

".....하아......."

그리고 ...그이후부터의 기억은 없는걸로 봐서는 기절을 했던 모양이였다.
요새들어 기절도 많이 한다는생각도 들었지만 현 상황이 그런 투덜거림을 할 여건을
만들어주지않았다.
주변에 깔린 신성력으로 볼 때 이곳은 신전이라는 사실만은 알수있었지만 정말 허탈하
기 이를데없는 일이다.
자신이 누군가.. 비록 아직 초짜이기는 하지만 신족은 물론이요 다른 기타 이성을 가진
종족들에게 인정받고있는 긍지높고 자부심이 강하기로 이름높은 마족이다.  
그런 자신이 제대로 된 반항한번 못해보고 이렇게 허무하게 잡혔다는 사실에 부끄러울
뿐 더러 상황을 한번 되씹어본뒤에는 그 부끄러움은 곧 분노로 바뀌었다.
그감정은 자신을 속이고 무력하게 만든 직접적인 원인 제공자에 대한 믿음에 대한 배
신감이였고 또한 마족이 본능적으로 가지게 되는 자긍심에 상처를 입힌 것에 대한 분노
였다.
비록 하위라고는 하나 상급마족중에서도 최상급에 속하는 물의 마왕인 내가...
저 하찮은 신족의 개따위에게 잡혔다는 사실... 그것도 자신이 믿었던 자에게 배신을 당
했다는 생각에 그사실 하나만으로도 마음속깊이부터 피어오르는 살심과 분노는 자체적
으로 억누르리란 힘든 것이였다.
그는 자신의 앞에 두고 수군거리는 작자들을 보았다.
아까보았던 신관들이리라 여기고 목을 들자 때마침 자신을 내려다보며 웅성거리고있는 
신관들과 눈이 딱 마주쳤고 그는 그때를 놓칠세라 살기를 가득담고 앞에 있는 작자들을 
죽일 듯이 노려보았다. 그들이 앉아있는 장소를 그가 있는곳보다 높은 단상위에 있었는
지라 한참 노려보다 보면 목이 아팠지만 이렇게라도 하지않으며 분이 풀리지않을것같았
다. 그가 내뿜은 살기는 장난삼아 한 것이 아닌 진짜 살기였다.
게다가 분노게이지가 상한가를 달리고있던 중이라 살기의 농도는 장난이 아니었다.

' 젠장맞을 봉인.. 이따위 것 다 부셔버린다...'

루켈페르는 이를 부득부득 갈며 눈을 부릅떴다.
부서지든 안부서지든 그냥 이렇게 얌전히 있기에는 그의 자존심이 허락하지않았다.
그는 자신의 힘을 압박하는 신성력에 대항하면서 몸안에 기운을 극한까지 끌어내었다.

두두두두...

그가 디디고있던 마법진이 흔들리면서 그여파가 방안전체로 퍼졌다.
땅이 흔들리고 천장 여기저기서 부스러기가 바닥으로 낙하했지만  루켈페르는 아랑곳
하지않고 힘을 방출했다. 하지만 마법진의 위력도 만만치않았다. 그가 힘을 방출할수록 
마법진은 깨어질 듯 위태거렸지만 그가 힘을 방출한만큼 반탄벽을 만들어 루켈페르의 
힘을 더더욱 눌렀고 그는 예상외로 강한 마법진의 위력에 당황하다가 결국 시커먼 피
를 한차례 토해내며 그힘에 굴복하고말았다.

" 마족이여.. 그렇게 발악을 해봤자 그주박술을 풀리지않는다.. 포기해라..."

신관들중 누군가가 충고하듯 말했다.
망할... 
그는 입가에 묻은 피를 손등으로 닦아 내며 속으로 망할망할망할 소리를 끊임없이 중얼
거렸다.
겉으로는 그건 나도 잘알고있는 상황이니 그따위 충고는 안해도 상관없다 였지만 속으
로는 이런 중요한 사항을 잊고있었다며 한탄을 거듭하고있었다.
신관들.. 신족들의 충실한 수족들 답게 쓸 수 있는 능력은 방어계통의 것으로 제한되어
있다. 조금 풀어서 말하자면 공격계통의 것은 거의 젬병이라고 말할 수 있다.
하지만 마르베스에게 받은 교육지식에 따르면 신관들의 신성마법을 얕잡아봐서는 곤란
하다고 했다.
그들은 방어계통의 자신들의 능력은 제나름대로 새로 다듬고 보충해서 그들 나름대로 꽤
나 위력이 있는 봉인주문과 방어주문을 만들어내기도했고 그능력은 어느샌가 신족의 그것
을 뛰어넘고있는 것도 극소수지만 있었던 것이다.
그능력은 전투민족인 마족들을 육체는 물론 정신까지 묶어두는데까지 이르러 신족이라면 
콧방귀를 뀌며 무시하는 마족들이지만 인족의 신관들에게 한해서는 최대한 조심성을 가
진다. 신관이 생겨난 이래 마족의 수많은 마족들이 봉인이 된 사례도 많았는지라 더더욱 
그러했다.
게다가 신족은 신관들의 뛰어난 신성력을 이용해서 직접적으로는 싸울수없지만 방어와
봉인주문을 익히게 하여 마족들을 일부나마 봉인이 가능하도록 양성되기 때문에  중하
급마족들정도는 신관장(하이프리스트)정도쯤되면 봉인할 수 있다. 물론 자신의 목숨과
맞바꿔야한다는 점이였지만 그들은 정말 줄기차게 마족들을 봉인해왔고 대부분 죽었다.
물론 봉인된 마족들은 마계에서 보낸 파견인들에게 다시 부활에서 마계로 송환되지만
봉인될 때 감각이 원체 편해서 심심풀이로 봉인되어주는 녀석들도 있었다.
봉인을 일부러 풀어주지않아도 1~200년정도 지나면 알아서 풀리는 봉인이니 일생의 휴
식삼아 지내는 괴짜들도 있다.
물론 그만큼 어줍잖은 봉인이라 신변에 위협을 느끼는 정도가 아니라면 조금은 느긋
하게 있을수있겠지만 지금 자신을 묶고있는 이 주박술은 신전의 강한 신성력과 응집되
어져 대신관(글로리 프리스트)의 능력을 휠씬 상회하고있었고 그 응집되어진 신성력은 .
그의 몸에 상당한 부담을 주고있었다.
그는 이를 부득부득 갈았다.
억울하고 분한 마음을 가눌길이 없었다 

" 날 이곳에 끌고온 이유가 무엇입니까... 그리고 제몸을 결박하고있는 이사슬은.. 꼭
제자신이 중죄인이 된듯한 기분이 들게 만들어 심히 불쾌하군요.."

마음이야 어떻든 정중한 문체로 설명을 구했다.
하지만 아무리 예의를 갖춰도 통하지않는 상대가 있는 법..
신관들은 조용히 그의 말을 씹고 무슨 말인지 나누고있었고 그는 상처입은 자존심으로 
속으로 더더욱 분노했을따름이였다. 그렇게 분노를 삭히고있는 그에게 신관하나가 입을
열었다.

" 신의 축복에 서린 이땅에 사악한 마족인 네가 땅을 디뎠다는사실은 용서받지못하는
죄이니라 우선 묻는 질문에 답해라.. 그대답여하에 딸라 너에 대한 처분도 달라질 것이
다."

"....."

" 이땅에 내려온 저의가 무엇이냐..."

저의가 무엇이냐고?
루켈페르는 피식 웃었다.

" 유희를 즐기기위해서였습니다만..."

그는 에누리없이 역시나 경어체로 대꾸했다고 방금 질문을 한 신관은 조금 굳은 어조로
다시 되물었다.

" 유희라.. 이땅에 피바다로 만들기위함인가...."

그신관의 말에 루켈페르는 말문이 막히는 정말 희대의 경험을 하고있었다.
그는 놀려고 나온거지.. 그런 미친짓을 하려고 온게 아니었다.
마족의 유희라고 하면 생각나는게 그것뿐인가...
루켈페르는 정말 신관이라는 작자들을 뇌를 꺼내서 화학적으로 분석해보고싶은 마음이 
절로 들었다.

"... 피.바.다.로 만들기위해서...라고 말씀하기는겁니까.. 저의 유희가 말입니까.. 하.하.하.
... 참으로 한심한 말씀을 하시는군요.. 신관여러분....."

"....그럼 아니란 건가..."

씹어내뱉듯이 말하는 그에게 신관은 눈살을 조금 찌추리며 다시 물었고 루켈페르는
그런 질문자체가 우습다는 듯 한차례 크게 웃어젖혔다.
신관들의 조금 커진 웅성거림이 귓가에 들렸지만 그는 웃음을 그치기위해 한참을 노
려해야했다.

".크큭.... 아주 멋들어진 말씀을 하시는군요.. 신관여러분.. 마족들이 무슨 피에 미친 작
자들인줄 아십니까.. 아니 ...질문을 하나 드리겠습니다. 대답을 하시든 말든 여러분의 
마음대로 하십시오.."

"...무엇인가..."

" 그럼 .. 이곳에 계신 분들은 제가 이곳에 온지 얼마나 되었다고 보십니까... 아니 이미
베드로 신관에게 보고를 들으셨을테니까 아시겠군요...거의 한달이 다되어가지요. 그리
길지는 않지만 그래도 인간의 생으로 보면 썩 긴 삶을 보낸셈이죠... "

" 그게 뭐 어쨌다는건가.."

"....한달... 그래요 며칠만 지나면 한달이죠.. 큭큭.. 여러분들께서는 피에 미친 마족인 제가
한달이 다되어가는 시점까지 이땅에 아무런 해를 끼치지않았다는 사실에 그리고 아무렇지
도 않게 정체를 밝히고 인간들과 함께 여행을 해왔다는 사실에 아무런 의구심도 느끼지
않으십니까..  제가 이땅에 해를 주려고했다면 벌써 이땅을 피로 물들여야하는 것이
아닙니까..........그저 마족이라는 이유로 아무런 해도 끼치지않던 저를 생각도 없이 이렇듯
잡아 함부러 대하셨다는 점에 대해서 답을 구하고 싶군요....."

조금쯤은 생각을 해봐라...
내가 이땅에 해를 주려고 했다면 벌써 줬지 한달이 다되어가도록 이렇게 얌전히 있었겠
느냐.  그는 그렇게 묻고있는것이였다.
사실 그는 베드로가 그의 정체를 이곳에다가 밝혀서 잡히게만하지않았어도 그리고 그자
신이 배반했을지도 않을지도 모르는 인간일동이지만 사실 함께 여행을 더하고싶은 마음
도 있었던 그였다.
그런데 도대체가 무작정 이렇게 붙잡아 이상한 죄목을 붙인다는 것자체가 그의 살심을
더욱 자극하고있었다. 게다가 그의 살심을 더더욱 돋구는 것은 바로 자신의 양손과 발
의 자유를 구속하고있는 금색의 사슬이였다. 또한 바닥에 그려진 마법진은 자신의 힘
을 누르고있어 부순다는 것은 애초부터 무리였다. 움직이는데는 무리가 없었지만 루
켈페르는 지금 자신을 이토록 무력하게 만든 눈앞의  신관들에게 엄청나게 분노한 
상태였다.
그래서인지 방금 그의 질문에 신관들은 상당히 당황하는 듯 보였다.
당황하던 신관들은 곧 침착함을 되찾는 듯 보였다.확실히 그의 말은 구구절절 옳은 말
뿐이였다.
그들이 베드로신관에게 들은 보고에도 그가 살육을 행했다거나 저주를 부려 이땅의 
생명들에게 해를 끼친경우가 없었던 것이다.
한편 루켈페르도할말 다하고나니 더 화가 나는지 말 하나하나에도 상대에 대한 적의를 팍
팍 티를 내고있는데가 살기가 흘러넘쳐 바가지로 몇 번을 퍼내도 부족했다.
루켈페르는 평소보다 더 차가운 눈빛과 냉랭한 어투로 신관들을 신장상태로 몰아가고있었
고 그와 함께 마법진을 부수려는 노력을 멈추지않았다.
베리크와 마르베스가 사정을 알고 이곳으로 쳐들어오기전에 적당히 손봐주고 탈출해야했
기에 일차적으로 몸을 묶고있는 사슬을 부수는데 실패하면 어김없이 뒤따르는 고통에 몇 
번이나 신음을  흘렸지만 한 두 번은 정말 부서질뻔 했기에 그는 결코 포기하지않았다.
그가 하는 양이 심상치않음을 느낀 신관들이 당황해하면 밖에 무어라 소리를 질렀고 이
윽고 병기를 든 10여명이 안으로 우르르 몰려왔다.
흰갑옷을 보니 성기사인 모양이였다.

" 1차 봉인의식을 거행하라..."

당황한 음성으로 소리치는 신관의 목소리에 10여명의 성기사들은 각자의 무기를 들고 일
사분란하게 움직이며 그의 곁으로 몰려왓다.
잔뜩 긴장한 듯 보이지만 강한 신념이 가득담긴 얼굴들...
루켈페르는 그들의 손에 쥐어진 병기-모두 창이였다-강력한 신성력이 깃들어져있다는
것을 알아채고 얼굴을 굳혔다.

" 시작해라..."

도대체 무얼 어쩌려고 저러는걸까... 그상황에서도 그는 호기심을 느꼈지만 곧 그이유를 알
수있었다,
한 신관장의 명령과 함께 창은 차례대로 그의 몸을 관통해나간 것이다.
푸욱......

"......크읍....컥...."

그는 입에서 꾸역꾸역 나오는 피를 보면서 낭패감을 금치못했다.

' ......이..이런...빌어먹을 ....하...하필....마....나홀 부분을....'

정말 말그래도 빌어먹을 사태였다.
방금 그들이 창을 지른곳은 마나홀로 마력은 물론 마나을 몸 곳곳에 공급해주고 보충해주
는 샘과 마찬가지인곳이였다.
게다가 그들이 찌른 창날에는 모두 각자 신성어가 쓰여있는지라 몸의 마력을 운용은 거의
불가능하게 만들어놓았다. 또한 그 신성력이 마나홀로 모이는 그의 마력을 맹렬한 속도로
흡수하고있어 몸은 빠른속도로 지쳐갔다. 또 그마력을 흡수하는 순간의 고통이란 정말 말
이 아니게 고통스러워 정신이 혼미해질정도였다.

" 아아악!!!!!!!! 크으.......아악!!!!!!"

처절한 고통이 서린 비명음이 튀어나왔다.
루켈페르는 이 비명이 진정 자신의 목에서 나온것인가 의심스러웠다.
하지만 그비명은 자신의 것이였다.
신관들의 가학적인 즐거움을 띈 눈에 비친 남자.. 창에 찔린채 피를 흘리며 비명을 지르
며 고통스러워하는 자신의 모습이 비추어진 것이 보였다.
그는 쓰러져 기절하고싶었지만 정신은 오히려 말똥말똥해 심장을 마구 할키는 감각을 그
대로 느끼며 고통스러워할 수밖에 없었다.
눈앞의 광경이 붉게 보였다.
눈의 실핏줄이 터진모양이였다.
그는 이를 악 물었다, 비명을 지르지않기 위함이였다.
아무리 지금 자신이 무력해졌고 고통스럽다지만 자신보다 약한 상대에게 비명을 울리고
고통스러워하는 모습을 보인다는 점은 마족인 인상은 말도 안되는것이였다,
푸욱...퍽...
꽃혀있던 창이 뽑혔다.
창날에 묻은 피가 바닥에 떨어져가는 모습이 보였다.

" 쿨럭.. 쿨럭.. ..크으읍...."

금빛 사슬은 늘어나고 줄어드는게 마음대로 되는 모양이다,
자신의 양손과 발을 결박하고있었지만 널널하던 사슬의 길이가 점점 짧아지더니 그의 몸
을 팽팽하게 조았다.
아팠다. 그냥 아픈게 아니라 무지하게 아팠지만 그는 꾹 참았다. 목에서 흘러나오는 신음
이 신경에 거슬렸지만 그가 진정 걱정하는 것은 따로 있었다.

'.. 제..제발... 그..그녀석들이.. 흥분하면 안되는데... 제..제길..힘이 안들어가...'

바로 그의 동료들...
그들의 성격상 자신의 몸에 무슨일이 벌어진걸 알면 그날로 저 재수없는 낮짝들은 물론   
이마을전체가 날아갈지도 몰랐다. 이마을에 도착하기전부터 베드로를 주시해오던 녀석들
이였으니 자신이 그녀석 때문에 없어진걸 알면 곧장 그를 잡아 족칠소지도 있었다.
그를 족치든 말든 상관없지만 사고를 쳐서는 곤란했다.
그들은 지금 유희겸 임무 수행중이였다.
사고를 쳤다가는 즉시 강제 송환에다가 윗전분들게 엄청 깨질 것이다.
그러면 이일을 추대해주신 벨제뷔트외 그 휘하들이 사탄에게 진탕 깨질 것이다.
젠장.. 그건 싫단 말이댜.. 제발 마르베스라도 침착하게 행동해야할텐데...
그열혈 충성파 마족인 그가 과연 이상황을 알고 침착할수있을지 심히 걱정스러운 그였다,
몸은 늘어졌지만 걱정할거 다하고 생각할건 다하는 루켈페르였다.

-------


<PRE>번  호 : 14477 / 16928    등록일 : 2001년 01월 09일 10:45 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 80 건            
제  목 : 판도에모니움 6-4                                             
                          </PRE>


-----------------
"....루켈페르님...?...."

축제의 흥겨움에 취해 인파들 사이를 자유놉게 누비며 로이에게 군것질 거리를 사주고있
던 마르베스는 알 수 없는 불안감에 가슴이 뛰는 것을 느꼈다,
그 감정은 자신의 것이 아니었다.
분노 회환 걱정 두려움...이라 불리는 감정...
마르베스는 불안한 마음에 자신의 주인과의 감정의 교류를 해보았다.
그리고 그는 그순간 팽배해진대로 팽배해진 혈관의 역류와 참을 수 없는 고통과 분노의
감정을 느꼈다.
자신의 것이 아니었다. 둑이 뚫린 듯 거침없이 그의 뇌리속에 흘러들어오는 그의 기억에
또 가슴 깊숙한 곳에서부터 압박해오는 고통에 마르베스는 한참을 숨이 막히듯 하얗게 질
렸다. 

".. 마르베스 형.. 왜그래? 어디아파?"

갑작스레 고통스러워하는 마르베스의 모습에 로이가 걱정스러운 표정을 지었다.
마르베스는 괜찮으니 신경쓰지말라고 말해주고싶었지만 온몸이 ㈍儲薩穗?듯한 
고통에 그는 아무말도 못하고 고개를 저었다.
한참동안 숨을 쉬지못하던 마르베스는 고통이 조금 잦아들자 다급히 로이를 안아올렸다,

" 형? 갑자기 왜그래... "

"...미안하구나.. 지금 급하니까... 불편하더라도 그대로 있어주겠니...."

".. 으응..."

아이답게 로이는 고개를 끄덕거렸고 마르베스는 로이의 머리를 살짝 쓰다듬어주고는 어디
론가로 뛰어갔다.
앞서 지나친 곳...
잠시 살것이 있다면서 베리크가 들어간 여행물품점이였다.
콰앙..

" 베리크님....."

무언가를 사는지 한창 가계주인과 실랑이를 벌이고있다가 방금 헤어졌던 마르베스가 
문을 부술것처럼 과격하게 열고 들어서자 잠시 어이없다는 표정을 지었다.

"...마르베스.....,"

평소라면 어떤 상황에서라도 이런 사리분별없는 행동을 하지않았을터였지만 지금 그는
그런 것에 신경 쓸 틈이 없었다.
마르베스는 어처구니없다는 표정을 짓고있는 가계주인과 베리크에게 한차례 사과를 한뒤
그를 끌고 밖으로 나왔다.

".....뭐야....무슨일이길래 그러는거야..."

잠시 질질 끌려가던 베리크가 버럭 소리를 지르자 마르베스는 한차례 숨을 들이키고는
로이를 바닥에 내려놓았다.
그리고 그가 무어라 한마디 하자 베리크의 얼굴은 순간 굳어지며 로이를 품안에 안고 여
관을 향해 열나게 뛰었다.
그리고 곧장 일동이 모여있는 방안으로 뛰어들어갔다.
방안에는 베드로를 뺀 일행들이 모두 모여있었다.
한창 카드놀이를 하던 중이였는지 버크가 갑자기 방안으로 들이닥친  베리크들에게 
같이 카드를 하자고 권했다.
베리크는 히죽 웃으며 버크에게 고개를 가로저었고 사피나 알렌 제일린의 얼굴을 차례차
례 둘러보며 말했다.

".....실례지만 제 친구녀석이 이곳에 오지않았습니까..."

"..아니 안왔는데... 몸이 피곤하다고 방안에 혼자있겠다고 그래서 우리끼리 놀고있었는데..
왜.. 방에 없나?"

베리크의 질문에 버크가 대꾸하자 다른 이들도 한마디씩 했다.

" 아까전에 식사를 한번 한 것 제외하고는 본적 없는데...?"

".. 축제라고 혼자 놀러나간 것 아니야... 의외로 노는걸 좋아하잖아.."

".. 저두 못봤는데...혹시 씻고있는 것 아니에요..."

사피나를 순으로 나이가 많은 순대로 한마디씩 했으나 결론은 모른다였으니 베리크는
이맛살을 구겼고 마르베스는 아무런 대꾸없이 옆방으로 성큼성큼 뛰듯이 걸어가 문
고리를 잡았다.
베리크가 다급히 그를 뒤따랐으나 마르베스는 이를 부득 갈며 문고리를 돌렸다,
하지만 문은 안에서 잠겨있어 안으로 들어가는 것은 무리였다.
마르베스의 인상은 더없이 험악해졌다.
그는 뒤로 한발자국 물러서더니 한쪽 발을 들어 주저없이 힘주어 문을 찼다.

쾅쾅...

"....문 열어 이 빌어먹을 자식!! 신의 개따위를 믿은게 실수였어.... 젠장맞을
....뒷통수를 쳐도 이렇게 칠수없다고... "

뒤에서 어느새 베리크와 버크일행들이 와 있었으나 그는 잠겨진 문을 때려부술 기세
를 차대며 욕설을 퍼붓고있었다. 

"... 이..이봐.. 진정해.. 왜이러는거야.. "

베드로의 거처에서 살기를 뿌려대며 욕설을 퍼붓고있는 마르베스의 모습에 버크일동은 
잠깐 동안 어이없다는 표정을 지었지만 우선 그를 진정시키고 보자는 무언의 결론에
버크와 알렌은 마르베스의 과격한 행동을 뜯어말리기 시작했고 사피나와 제일린은 
앞선 그와 마찬가지로 험악한 표정으로 그의 행동을 지켜보고있는 베리크에게 조용히
설명을 구했다.

" 설명좀 해주시지 그래.. 갑자기 왜 저렇게 흥분하는거야......"

" 그래요. 오빠 재밌게 축제구경갔다가 와서 이게 뭐하는 짓이냐구요.. 이런 난폭한 행
동을 하는 이유는 있을테죠?. 그이유를 설명해줘요..."

".....보면 아니까.. 신경꺼줘요.. 사피나..나도 지금 어지간히 열이 오른 상태니까요..제일린
너도 이번만큼은 얌전히 있어줘.. 가만히만 있는다면 아무런 해도 가지않을테니까.."

평소의 장난끼와는 거리가 먼 차갑게 가라앉은 어조..
도대체 저들이 왜저러는지 알수없었지만 가만히 있는 것이 신상이 좋을것이라는 그들의
본능속의 울림이 그녀들의 입을 다물게 만들었다.

" 이..이..봐.. 제발좀.. 진정좀 하라고.."

" 제길!! 이거 놓으십시오..놓으라니까.."

버크와 알렌이 그의 과격한 행동을 막기위해 힘을 쓰고는있었지만 힘에 부치는지 숨을 씩
씩 내쉬었다.

" 진정해..그렇게 흥분하지말고,, 내말 들어!! 젠장!! 이말만큼은 닭살스러워서 하기싫었는데...
잊은거냐.. 마르베스.. 나는 너의 상전이다. 루켈페르가 최고상전이기는하지만 지금 그는 없
어... 넌 내명령에 딸라야해.. 얼른 행동을 멈춰!!"

베리크는 이맛살을 잔뜩 찌푸린채 낮게 소리쳤고 마르베스는 명령이라는 말에 멈칫거렸지
만  그렇다고 그의 살기가 누그러지지는 않았다.

" ....... ........"

마르베스의 입은 열렸으나 그의 입에서 나온 말은 베리크를 제외하고는 누구도 알아들
을수없었다. 흥분한 나머지 마계공용어를 사용했기때문이였다.
베리크는 돌아가는 상황에 대한 짜증스러움인지 아니면 방금 마르베스가 한 일족의 언어
내용때문인지 얼굴은 더욱 굳인채 마르베스에게 무어라 소리쳤고 마르베스는 소리내어
이를 갈며 그들의 언어로 다시 대꾸했다.
베리크는 차갑게 눈을 빛냈며 그에게서 시선을 거두고 다시 잠겨진 문쪽으로 돌렸다.

" 귀찮군... 이런짓 되도록 하고 싶지않았는데..파이어(five) "

그는 나직하게 중얼거리며 한쪽 손을 문에 갖다대었다.
나직한 주문음과 함께 그는 자신의 손바닥에서 타오르고이는 주먹보다 조금 더 큰 불덩
이를 터트렸다.
퍼엉...
여관이 크게 흔들렸다. 부서진 나무조각이 바닥으로 후두둑 떨어졌고 뒤에서는 이런 과격
한 행동에 놀라 얼어붙어있는 버크들이 보였다. 물론 마르베스는 잠시 얼얼한 표정이였을
뿐  곧 살기를 띄며 부서진 방안으로 성큼성큼 들어갔고 베리크는 뒤에서 어리벙벙한 표
정으로 서있는 인간일동을 속으로 비웃으며 그리고 마르베스가 씹어내뱉듯이 외쳤던 마
계어를 떠올리며 눈썹을 살짝 위로 치켜떴다.

' 저의 주인이.. 루켈페르님이 기습을 당한것같습니다.. 망할놈의 신의 개들에게요.. 그놈짓
입니다.. 베드로 신관... 죽여버릴겁니다..'

' 그의 짓이라는걸 확신하나? 확실할수없다면 얌전히 있어.. 이건 부탁이 아니라..'

' 명령이시라구요.. 압니다.. 하지만 전 진정못해요.. 아니 안합니다. 제주인이.. 제...제가
그분에게 충성의 서약을 셈?접니다. 저놈을 ㈍沮戮甄?한이 있어도 아니 ㈍沮戮甄?것은 제가 할겁니다..;'

' 아니 내가 죽인다... 어차피 말릴 녀석도 없으니까...'

베리크는 손을 가볍게 풀었다.
분기충전 100%가 완료된 듯 눈에 붉은 인광이 살짝 보였다.
그들은 건들일 상대를 잘못고른 것이다. 건들이려면 그나 마르베스를 데려갔어야했을
것이다.  충성심으로 치며 마계에서도 손꼽히는 존재인 마르베스와 오랜 친분을 가진
채 조금은 위험한 우정의 마음을 가지고있는 베리크...
루켈페르는 그런 두사람의 성격은 물론 행동까지 제약을 해왔다.  냉정하지만 의외로 다혈
질 끼가 다분한 마르베스와 겉이나 속이나 싸움을 좋아하는 베리크.. 아마 루켈페르가 없
었다면 사고를 쳐도 여러번 쳤을 일. 그는 위험한 그들의 성격의 완충역활을 해왔었다. 
한마디로 타존재들에게 있어서도 불행을 막아주던 성지인 셈이였다.
하지만 지금 그 성지가 사라진 지금 그들은 지금 어디로 튈지모르는 폭탄과도 같은 존
재로 돌변해버린것이였다.
누군지 모르지만 건들였으니 일이 터져도 단단히 터질것이며 그에게 손을 댄 녀석
들은 목숨을 보존키 어려우리라...
그는 히죽 웃으며 방안으로 들어갔다.
안에는 살기를 풀풀 풍기고있는 마르베스와 앞에서 초연한 표정으로 앉아있는 법복의 
베드로 신관의 모습이 보였다. 이유는 모르지만 돌아가는 상황의 심각함을 느낀 버크와 
알렌은 사피나와 제일린에게 눈짓을 주어 이중에서 가장 어린 로이를 보호하도록 했다.
베리크는 망설임없이 그에게 다가갔다. 베드로신관의 고개를 들리며 그의 시선과 마주
쳤다. 눈이 충혈되어있는 걸 보니 울었던 모양이였지만 지금 베리크는 베드로에게 어
떤 일체의 감정도 가지고있지않을 상태였다.
그는 웃었다.

" ...난폭한 행동을 해서 미안하군.. 뭐.. 사과를 받아줄 입장도 아닌것같으니.. 단도직입적
으로 묻겠어... 베드로신관님.. 내친구가 없어졌어.. 그것도 기운까지 모조리... 살아있는건
알겠는데.. 솔직히 대답해줘... 그를 당신이 팔았나? 아니면..."

" 다알고찾아온것일텐데 왜 쓸데없이 그렇게 빙 돌려서 묻지.. 내가 알렸다. 내곁에 마족
이 있으니 함께 정화하자고..."

" 가만히 있어!!"

그말에 발작하려는 듯 앞으로 다가서는 마르베스의 행동을 제지했다.
하지만 그의 마음도 마르베스와 별반 다르지않는지 입술이 기묘하게 일그러졌다.

" 역시나..잘나신 신관나으리짓이였나? 이렇게 빨리 뒷통수를 칠줄은 몰랐는데.... 뭐 이
제 말안해도 다음에 묻고자하는 걸 알테고.." 

베리크의 말이 끝나기가 무섭게 마르베스의 살기띈 시선이 바로 정면에 있는 새하얀 법
복을 걸친 신관 베드로에게 못박혔다.
알렌 일행들 역시 대화를 들으면서 상황이 어느정도 파악이 되었는지 안색을 굳히며 
베드로에게 시선이 모았다.

" ......."

도대체 왜 그런짓을 저질렀느냐는 동료들의 시선이 그에게 와 박혔지만 베드로는 한마디
변명도 하지않았다.
주위는 불편한 침묵이 감돌았다.
그침묵을 깨고 나온 것은 베리크였다.

" 자.. 이제 말씀해보실까... 내친구 루얀...아니 루켈페르를 어디다 팔으셨는지.. 어차피
그녀석을 팔았다고 한다면 이근처 신전중 하나일테니까.. 이근방 어디쯤이겠지.. "

"........"

하지만 베드로는 입을 굳게 다물며 침묵을 고수했고 그침묵이 계속될수록 장난끼가 가득
했던 베리크의 얼굴은 차갑게 가라앉았다.

" 묵비권을 행사하시겠다는건가? "

타인을 즐겁게 해주던 그 쾌활한 음성은 온데간데없이 사라지고 미미한 분노가 깔린 냉
랭한 낯선 음성이 주위를 울렸다.
조금 멀찌감치 거리를 두고있던 알렌 일행은 그에게서 풍기는 기묘한 위압감과 광기어린
살의에 질린 듯 조금씩 뒤로 물러났다.

"......."

베리크는 조금 흥미가 담긴 눈으로 베드로를 내려다보았다.
방금 그는 평소보다는 못하지만 허약한 인간들에게는 공포감을 심어주기에는 충분한 
살기를 풍겼다.
범인凡人들이였다면 벌써 공포를 견디다못해  기절을 했거나 스스로의 몸을 자해를 
하든가 하는 반응을 보였을텐데 저신관의 얼굴은 얼핏 두려움이라는 감정을 띄었지만
결코 시선을 피하지않았고 뒤로는 더더욱 물러서지않았다.
아랫입술을 깨물어 끝까지 대답을 거부하기까지했다.
아마도 신의 '종'이라고 불리는 신관들이 흔히 가지는 이른바 '순교'라는 정신이 들어난
것이라고도 생각이 들었지만 신전 내외부에 깔린 거짓된 지식 즉 이세계를 이끄는 것은 
오직 빛뿐이고 어둠을 비롯한 다른 것은 모두 부정한것이라며 칭하며 그빛을 섬기는 
그들 자신들만이 신의 뜻을 듣고 이행할수있다는 알량한 오만함과 편견이 결합된, 
제들딴에는  '숭고'하다고 말하길 주저하지않는 그런 웃기는 정신따위에 베리크는 손톱에 
낀 때만큼도 훌륭하다고 생각해본적이 없었다.
또한 그들에게 정체를 밝혔을 때 다른 이들은 조금 놀랐지만 덤덤하게 그들을 받아들인
반면 저 신관만이 자신들에게 적대감을 표했다. 신관의 눈에 비치던 알 수 없는 비장함
에 저 작자 때문에 상당히 곤란해지리라고 생각하고는 루켈페르와 수차례나 대화를 나누
어었다.
루켈페르도 베드로 신관에 대해서는 충분하게 경계를 취했으리라고 생각을 했건만 셋중
에서 실력면에서 가장 우위를 점하고있는 그가 제일 먼저 잡히다니...
지금까지 있었던 경황으로 미루어보아서는 베리크는 아마도 베드로가 근처의 신전에 
이사실을 알려 다수의 고위신관들과 합심해 그를 신성력으로 포획해갔으리라는 결론을 
내렸다.
이곳에 오기전 루켈페르의 양부이자 그의 양부이기도 한 베모트에게 이와 비슷한 경험
담을 들어봤던 것이 그런 결론을 내리는데 충분히 도움이 되었다.
하지만 아직 루켈페르가 소멸했다고는 볼수없었다.
그럴리야 없겠지만 그녀석이 소멸되었다면  감각의 공유를 느끼는 마르베스가 그사실을
가장 먼저 느꼈을것이고 그렇담 그의 성격상 벌써 베드로의 목과 몸뚱이를 둘로 갈라놓았
을것이다.  그리고 하계에 내려오면서 능력의 반이상을 자체적으로 봉인하고 내려왔다지
만 그의 전투능력은 하계의 인간들의 기준으로 봐서는 결코 쉽게 당할 위인이 아니었고
고위 마족을 쉬이 소멸시킬수있을정도의 신성력의 대가도 그가 아는 한은 결코 없었다.
고작해봤자 결계에 가두는 것 정도이지...
그렇게 골몰하고있던 베리크의 머릿속에는 아주 재밌는 생각이 떠올랐는지 입가에는 보일
듯 말듯한 미소가 어렸다.

"...말하지않을텐가..."

입을 굳게 다문 베드로에게 베리크는 참을성있게 물었다.
베드로는 묵묵히 고개를 저으며 그를 노려볼 뿐 아무런 대답도 없었다.
베리크의 미소는 조금 짙어졌다.

"...죽을텐데?...."

베리크는 베드로의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 답을 구했지만 그의 질문에 정작 대답을 
해온 것은 마르베스였다.

" 말해라 인간... 말하지않으며 죽음보다 더한 고통을 안겨줄 것이다.."

윙 윙 윙
그리고 그의 말이 끝나기가 무섭게 그의 몸을 중심으로 바람이 아래에서 위로 휘몰아
치며 올라왔다.
이성으로 겨우 누르고있던 살기가 걷잡을수없이 터져나오면서 무의식적으로 그가 불러들
인 바람이였다.

" 얼른 대답해라...."

주변에 가득한 바람이 그의 양손에 몰려들어 무형의 구를 형성했고 그의 목소리는 
바람의 울림과 함께 사방으로 퍼졌다.
그의 갑작스런 폭주를 지켜보고있던 베리크는 혀를 끌끌 찼다.
마르베스의 속성은 '바람' 
바로 풍마風魔 일족이다. 마계의 4속성중 가장 정열적이고 공격성이 강한 화마
족과 유일하게 그들과 맞먹는 전투력과 공격성을 가진 것이 바로 풍마족이다.
바람처럼 자유를 추구하고 무언가를 얽매이는 것을 싫어하는 그들 일족의 고유한 성격
을 가졌지만 또한편으로는 한번 주인을 선택하면 죽음까지 함께할 정도로 고지식하리
만치 무대뽀적인 충성심을 가진 일족이기도했다.
그래서 상당한 작위가 주어진 고위마족이라면 풍마일족중 한명쯤은  수하로 두고 싶어
했다. 속성의 자유로움 때문인지 노력여하에 따라 엄청난 진보를 보이고 언젠가 그능
력이 자기자신을 뛰어넘게 되더라도 평생을 곁에서 보좌를 하기에 가장 믿을 수 있는 
충신인 것이다.
지금 마르베스는 주인에 대한 걱정 때문에 반쯤 이성을 잃고 있는지라 평소에 감춰져
있던 살기가 상당히 짙게 표출되어 베리크마저 조금 질린 상태였지만 기껏 기억해낸
재밌는 놀이를 그대로 놓칠 생각은 없었다.
강력한 바람이 마르베스를 중심으로 방사형으로 휘돌며 위협하듯 양손에 바람은 날카로운
소음을 일으켰다.

" 신의 의지를 거스르는 부정한 이여...회개하라!"

베드로는 아랫입술을 깨물며 두려움에 떨면서도 자신의 의지를 들어내었다.

"..회개?"

마르베스의 양손에 바람의 기운은 격렬해졌다.
그리고 그의 입에서 조소섞인 비이냥이 흘러나왔다.

" 그따위 것은 진실을 모르는 허구만을 보는 무지한 인족들에게나 해당하는 말...
내게 나의 주인을 신의를 악용하여 안전을 위협한 너에 대한  분노만이 있을뿐....
...말해라... 마지막 기회다... 며칠간의 정을 생각해서라도 죽이진 않겠다..."

베드로도 지지않고 맞받아쳤다.

" 부정한 존재에게 목숨을 구걸받아 구차한 생을 연명할  생각은 없다."

"...그 알량한 믿음따위에 목숨을 바치다니 어리석구나...인족의 신관이여....."

콰오오오...
바람은 격해졌다.

" 너의 어리석음을 원망하며...죽어라..."

휘잉....
마르베스는 격렬하게 휘돌고있는 바람의 구를 천천히 올렸다.
날카로운 바람이 대기를 ㈃?소음이 그의 귀에 들려왔고 목에 닿는 날카로움에 
베드로는 눈을 질끈 감았다.
그런 그를 마르베스는 비웃으며 한치의 망설임도 없이 힘을 방출하려는 그순간...

"....흥분은 금물이야... 멈춰......"

베리크가 잽싸게 그의 손목을 낚아채 그힘의 개방을 막았다.

" 베리크님......"

곧장 불만에 가득한 마르베스의 시선이 그에게 날라왔지만 베리크는 전혀 아무렇지않다는
표정으로 방실방실 웃었다.
슬쩍 뒤를 돌아보니 정령사 제일린과 기사 알렌과 마법사 사피나가 흉흉하게 돌아가는 분
위기에 잔뜩 긴장한 표정으로 그를 응시하고있었다.
베리크는 그런 그들에게 왠지 장난을 해보고싶은 마음이 무럭무럭 생겨났지만 그냥 다음 
기회를 애용해보기로하고 그들에게 미소를 한번씩 지어주고는 다시 베드로에게로 시선을 
돌렸다.
옆에서 마르베스의 찌릿찌릿한 시선이 느껴졌지만 사악 무시했다.

" 뭐 기대도 않던 일이였으니 말하지않아도 상관없어... 음? 무슨 속셈이냐고 묻고싶은 
얼굴이시네...."

베리크는 잠시 말을 끊고 정면에 서있는 베드로에게 다가가 자신을 똑바로 응시하고있는
베드로의 턱을 손끝으로 잡아 위로 치켜올렸다.
담담하던 그의 눈동자가 잠시 흔들렸는데 상당히 당황한 듯 싶었다.
베리크는 생글생글 웃었다.

" 뭐 속셈이라고 할것까지는 없어 본인이 싫다는데 강제로 대답을 구하려고 하는건 
 아주 아주 나쁜  짓이거든... 난 아주 선량한 마족이고 싶어......"

자기 말에 자신이 감탄했는지 고개까지 끄덕거리며 박수를 치는 베리크의 모습에
알렌일행은 벙찐 표정을, 마르베스는 인상이 엄청 구겼다.
하지만 뒤이어 나온 그의 말에 차갑게 가라앉아있던 그의 얼굴엔 짙은 미소가
새겨졌다.
베리크가 말했다.

"...하지만 이런 정중한 대접을 받고서 아무런 보답을 않는다는 것은 아주 무례한 
거겠지...어차피 내친구도 찾아야하는 김에 이근처의 신전이란 신전은 답례로 아주 깨
끗하게 쓸어들이지.."

치욕스럽게도 부정한 존재들에게 목숨을 구원받았다는 사실에 잠시 멍하게 있던 
베드로는 베리크가 내뱉은 말에 정신을 차린 듯 곧장 반박했다.
두려워서가 아니라 저 부정한 존재들의 오만함을 깨우쳐주기위해서였다.

" 어리석구나 부정한 이여.. 신전은 성스러운 이땅의 주인이신 그분과 그분의 수호를
받는 이세계의 생명들만이 출입할 수 있는 신성한 곳.. 그런곳에 너따위 어둠의 자식
이 들어갈수있으리라 보는가.."

" 아주 재밌는 말을 하는군 그래.. 신관 뭐가 그렇게 성스럽고 신성스럽다는거지..
어차피 약해빠진 신족나부랑이가 말이야?... 웃기는 구나.."

베드로는 자신의 믿음을 농락하는 듯 비웃음이 서린 그의 말에 얼굴을 붉혔다.

"....!! 뭣....."

" 뭐 그렇게 놀란 표정짓지말라고.. 방금 한 말 취소하지.. 대신 질문을 하나 할테니까
대답이나 똑바로 해줘... 정~~ 말 궁금한데...네가 말하는 그성스러움의 정의가 무언인지 
내가 납득할만한 이유와 근거를 대보라고...그럼 신전을 쓸어버린다는 말 취소하지..."

베리크는 웃음끼마저 어린 어조로 다시금 친절하게 물어주었고 베드로는 그의 질문에
잠시 당황해하며 말을 더듬었지만 곧 침착하게 마음을 가다듬고 평소에 그가 가진 
믿음을 상기해내고 그에게 외쳤다.

" 그건...신이야 말로 우리들을...그리고 이세계를 떠받들고 보살펴주며 그분의 형상을 띈 
죄많은 우리들을 근심걱정을 덜어주시어 삶의 의미를 부여해주는 전지전능함 그자체이
기 때문이다. 그분을 믿고 따름으로써 조금이라도 더 그분을 가까이서 모시고 그분의 
위대한 능력을 영접하고자하는 우리들에게 있었서는 그분의 교리와 진리가 기둥하나에
도 새겨져있는 신전은 그야말로 성스러움의 근원...
그분의 자식인 우리들로서는 결코 가질 수 없는 법접하지못하는 신의 전능함과 모든생명
들의 경외를 마지않는 그곳을 누가 감히 성스럽다하지못하겠는가.. "

말하는 내내 베드로는 시종일관 당당하게 대꾸했다.
신을 거스르는 부정한 너희들이 이런 것을 말해보았자 무얼 알겠느냐는 비웃음섞인 
조롱이였지만 돌아온 것은 베리크의 빈정거림였다.

".. 놀고있네... 무얼 믿고 따른다는거지? 그딴 썩어빠진 신족들이  아니 니가 믿는다
는 신들이 자기좋다고 만들어 놓은 교리를 성전으로 떠받드는 어리석은 일족은 
아마 너희족속들 뿐일거다.. 위대한 능력? 이미 더 이상의 발전도 없는 그들의 능력
을 따른다고.. 어리석어.. 정말 멍청해.. 인족들이란, 이봐..  이땅의 주인된 자로서 
유일신의 사랑을 가장 많이 받아 자유를 얻은 너희들이 멍청한 신족따위에게 구속
되고자하다니.. 신관.. 아니 인족 베드로.. 그건 이유가 되지못해.. 스스로 생각해봐라.
네가 말하는 그 전능해마지않는 신이라는 작자들이 너에게 무얼 해줬는가를...또 ..
아니 이제 그만둬야겠군.. 이미 자유를 잃은 자에게 무슨 말을 하겠어... "

<PRE>번  호 : 14534 / 16928    등록일 : 2001년 01월 10일 15:18 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 64 건            
제  목 : 판도에모니움 6-4 이어지는 부분...                            
                          </PRE>


베리크는 더 이상 그에게 할말도 없는지 고개를 마르베스에게 돌렸다.

" 이근방의 신전의 수는 ?"

".. 이근방의 신전은 대략 6개정도로 추정됩니다. 마을 가장자리와 중간지점이 위치해있
는걸로 보입니다..."

고개를 조금 숙이며 보고하듯 말하는 마르베스에게 베리크는 만족스러운 빛을 띄었다.
몸을 가볍게 풀면서 흥겨운 듯 콧노래를 흥얼거리는 그는 슬쩍 뒤에 서있는 버크일동을 
응시했다.
이제 한바탕 뒤집어엎어야하는데 저 뒤에 녀석들이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다.
그의 시선을 받은 버크들은 알 수 없는 한기에 몸을 살짝 떨었고 베리크는 잔뜩 얼어붙어
있는 일동에게 히죽 웃어주었다.

"... 오늘은 운동하기 딱 좋은 날씨야..안그래...마르베스...후훗......."

"... 어느쪽부터 치실생각이십니까..."

거두절미하고 결론만을 묻는 마르베스에게 그는 살짝 혀를 찼다.

"재미없기는... 여기서 가장 가까운 쪽.. 네가 안내해라.. "

"  가장 가까운 곳이라면 마을의 가장 외곽입니다. 주군이 잡혀가셨다면 제일 큰 곳
으로 갔을터인데.. 차라리 그곳으로 바로 가시죠..."

베리크는 씨익 웃었다.

".. 아니.. 외곽신전부터다.. 대신전도 아닌 지방이 신전에 뭐 대단한 녀석이 있겠냐...
지금 난 화가 꽤 났다고... 가장 마을에서 떨어진 신전부터 방문을 시작으로 천천히
이근방의 신전을 공포와 두려움속에 빠뜨려 몰살시킬거다...
그리고 단 한명만 살려둘거다.. 마족을 건들이면 어떻게 되는지 목격자한명정도는 만들
어 둬야하니까...게다가 신전 하나를 방문하는데는 고작해야 5분도 안걸릴거다...
뭐 그렇게 인상쓰지말어.... 어차피 그녀석을 잡아가기는했지만 상급마족을 봉인하려면 
일주일은 걸린다.. 만약에 급하다싶으면 이 마을을 몽땅 날려버리면 그만이니까 괜찮아
.... "

위험한 발언이였지만 베리크의 어투는 재밌는 장난감을 발견한 웃음끼가 다분히 섞인
즐거운 음성이였다.
마르베스는 여전히 굳은 채 아무런 대꾸도 하지않았다.
베리크의 비이냥거림에 얼굴을 붉히며 이를 악물고있던 베드로가 그들의 대화에 
기가 막힌 듯 눈을 치켜뜨며 그들을 노려보았다.

"... 신은 전능하다.. 추잡스런 마족 따위가. 어둠에 묻혀사는 더러운 네깟놈들이
 그분의 성전에 들어갈수있을성싶으냐... "

마르베스의 냉혹한 눈빛이 베드로신관에게 내려박혔다.

" 입닥쳐... 한번만 더 나를 모욕한다면 이세상에서 가장 잔인하게 죽음을 맞
게 될거다... "

"....야 너무 겁주지마라.. 저녀석도 인간인데 얼마나 겁나겠냐.. 살기좀 거둬.. "

" ....."

말은 그렇게 했지만 누구보다 루켈페르와 강한 친분을 섟資獵?그에게 있어 이일은 
자신에게 있어 스팀이 팍팍 오르게 만드는 요인이였기에 그의 살기도 만만치않았다.
분위기가 흉흉하게 돌아가며 베리크도 마르베스도 아무런 말도 하지않았다.

".. 이제 그만두시죠.. 두분 다.. 이곳은 마계가 아닙니다. 더 이상 마기를 풍기는 건 
곤란해요..."

하지만 그때 그 침묵을 깨고 둘의 청각에 울리는 음성이 있었으니 베드로신관에게
못박혀있던 둘의 시선이 목소리가 들린쪽으로 돌려졌다.
목소리의 주인공은 갈색머리의 제일린이였다. 그의 시선을 받은 버크등은 제일린의
갑작스런 말에 기겁하듯 놀랬지만 그녀는 괜찮다는 듯 싱긋 웃어주었다.

".. 이곳은 중간계에요.. 정령들과 다른 유한의 생을 부여받은 종족의 땅이죠...   
유한의 생을 부여받은 인족의 한사람으로서 베리크님과 마르베스님의 행동을 
자제해주길 요청합니다. 그리고 라오샤티 가문의 한사람으로서 정령족의 뜻을 
전하고자하는 바입니다."

강한 의지가 서린 소녀의 말에 베리크는 슬쩍 웃었다.

".. 듣겠다....."

".....정령의 뜻을 제 입을 통해 전하겠습니다. 그럼.."

제일린은 눈을 잠시 감았다.
베리크는 지금 저소녀가 무얼 하려는지 알고있기에 조용히 그녀가 입을 열기만을 기다
렸다. 곧 제일린의 주위에 순수한 기운이 깔리며 그녀의 본 기운에 덧입혀지기시작했다.
감겨졌던 눈이 떠졌다.
금빛 눈동자였다.
제일린의 몸에 C씌어진 기운은 상상외로 강대했다.
인간의 것이라고하기에는 강력한 존재감...

"  되게 오래걸리는군.. 바빠죽겠는데..."

베리크는 가볍게 중얼거렸다. 마르베스는 조용히 뒤로 물러섰다.
닫혀있던 제일린의 입이 열렸다

<<어둠의 일족들이여.. 이땅의 방문을 환영합니다. 하지만 이곳은 성왕聖王의 땅 
이곳은 유한의 삶을 가진 자들의 휴식처.. 당신이 풍기는 마기는 이땅의 생명의
조화를 깨뜨리고있습니다. 무엇을 원하시는지는 모르겠지만 그만 진정해주길 부
탁는 바입니다.>> 

중간계에는 신족이나 마족이 존재하지못한다. 
이땅의 수호자는 정령일족과 소수의 용왕일족들뿐...
하지만 용족들은 이땅에 어떤 일이 벌어지든 상관하지않으며 실질적인 보호주의 역할을
하는 것은 정령일족들뿐이다,
정령일족은 라오샤티가문을 통해 이땅의 균형과 조화를 유지한다.
그들과의 교류가 있는 그곳의 혈족들은 중간계에서 벌어지는 일들중 그들 혈족이 수습할
수없는 일을 해결하거나 절대자- 어디까지나 인족의 개념이다-들의 싸움을 중재한다.
4대원소를 지배하는 4명의 정령왕들은 정령과의 친화력이 높은 혈족들의 몸을 빌려 
그들의 뜻과 의지를 알리기도 했다.
지금 제일린은 정령왕중 누군가의 정신을 받아들여 그의 뜻을 전하고있는것이다. 
베리크와 마르베스는 언제 그랬냐는 듯 살기를 거두어들였다.  

"...... 이땅에 해를 끼칠 생각은 없어.. 정령왕씨... 나는 어디까지나 내동료가 끌려가서
고생하고있다는 생각에 조금 화가 난것뿐이니까.. "

장난스러운 말투로 말하는 베리크에게 잠시 조용하던 목소리가 말했다.

<<  이땅의 평화를 지켜온 일족의 대표자로서 이곳에서의 불미스러운 일에 대하여  
사과하겠소.. 어둠의 일족이여..>>

" 상관없다니까.. 마을을 몰살시키겠다고 한말은 농담이였다구.. 내가 어떻게 그런 흉악
한 짓을 하겠어.. 걱정 붙들어매라고.. 나는 내친구를 건들인 녀석들만 가볍게 손봐
주고 돌아갈거니까.. 이것마저 안된다고 말하지않으실테지..."

제일린의 몸을 빌리고있는 정령왕은 잠시 침묵했다.

" 어느 원소의 정령왕인지 모르겠지만 이건 어디까지나 신족과 마족간의 불화일뿐
이야..이땅을 지키는 정령족들에게는 아무런 해도 끼치지않을거고 또 신전 외에는 아
무런 해도 없을거야.. 어차피 너의 일족에게 신전에서 뿜어지는 신성력은 별로 좋지
않은 영향을 끼친다던데.. 깨끗하게 청소해줄테니까.. 이번만큼은 눈감아 줘..."

<< ....이미 신족들에게 길들여져 자유의지를 잃어버린 신관들을 죽이든 상관하지않겠
소.. 대신 아무런 상관도 없는 이 인족 마을은 건들이지말아주길 바라겠습니다.  
.. 그들이 고통스럽게 죽는 모습은 보고싶지않습니다...>>

베리크는 고개를 끄덕였다.
잘은 모르지만 정령족들은 태고적 이래 인족들과 가장 가까운 곳에서 보호하고 지켜온
종족들.. 그들이 인족들에게 가지는 애정은 각별했다.
물론 신전이 생겨나고 정령들에 대한 인족의 믿음이 점차 옅어지면서 그들을 볼 수 있는 
자들도 줄어들어 버려 인족들과 마음을 나눌수없게되버렸지만 그들은 여태껏 인족들과
가장 가까운 곳에 존재하고있는 것이다.

"..걱정붙들어매~~ 신관 외에는 누.구.도 건들이지않을테니까..."

<< ...그대의 일족은 허언을 하지않으니 믿고 돌아가지요.. 아직 이아이는 내정신을
그대로 받아내고있기에는 아직 여러모로 부족하니까 오래 머무를 수 없습니다.>>

" 그래 잘가라고... "

<<  그럼 다음에 또.. 화염의 정열을 품은 자여.. 그대의 앞길에 평안만이 있기를 >>

"...고맙군...."

풀썩..
힘이 빠진 듯 바닥에 쓰러진 제일린...
베리크는 뒤에서 어느새 잠자듯이 쓰러져있는 인간일동을 보고는 혀를 한차례 찼고
조금  떨어진채 흰색가루를 바람에 실려 뿌리고있는 마르베스에게 슬쩍 시선을 주
었다.

" 행동한번 빠르구나. 어째 인간들이 조용하다 했더니 벌써 썼냐..."

" 급하니까요.. 저아이의 기억도 지울까요...."

"... 몽땅 지워...니말대로 급하니까.. "

" 그러겠습니다.."

마르베스는 고개를 끄덕이고는 제일린에게 다가가 흰색 가루를 뿌렸다.

"...  잘 자라고.. 깨어나면 지금까지 있었던 일을 아무것도 기억할수없을테니까.."

베리크는 흰가루가 그들을 덮는 것을 보고는 아쉬운 듯 말했다.

" 도..도대체 무슨 짓을 하는거냐.. 내동료들에게 무슨 짓을 하는거지..."

이광경을 보고 가만히 있을 베드로가 아니었다.
말을 더듬으며 지치지도 않고 소리를 지르는 그에게 베리크는 짜증스러운 듯 말했다. 

".. ..나중에 너도 알게될테니까.. 조용히 있으라구...마르베스.."

" 예..."

" 저녀석 데려갈거니까.. 바람막에 가둬라..."

"......."

마르베스의 눈이 조금 커졌다.
의문스럽다는 표정이였다. 베리크는 낮게 웃음을 지으며 그의 의문을 풀어주기위해 다
시 입을 열었다.

".....나중에 동족과 마주치더라도 같은 짓을 못하도록 만들어야겠어...마족을 건들이면 
어떤 잔인한 결과를 낳는지 똑똑히 보여준 다음에 망각향을 써서 기억을 지워야지
망각향은 완벽하기는 하지만 너무 두려운 광경은 잠재의식 깊숙한곳에 남아있을테니
까.. 마족을 만나더라도 잠재의식속의 두려움이 그를 옮아맬테니까...
그리고 자신이 전능하다고 믿는 신이 얼마나 무력하지 깨닫게 해줘야겠어.....준비해.."

그러면 그렇지..마르베스는 슬쩍 웃음을 지으며 오른손을 들어올렸다.

".. 예.....그럼 ...."

" 저주받아라.. 사악한 마족들아..... 나는...."

가벼운 손짓이였다. 바람은 그의 손짓에 맞춰 불어들어와 베드로를 둘러싸 무형의
막을 형성시켜 가두어들였다.
베드로가 얼굴을 잔뜩 붉히며 악을 쓰는 모습이 보였지만 막에 막혀 아무런 소리도 
들리지않았다. 베리크는 막에 갇힌 베드로를 내려보았다.

".. 니가 자초한 일이니까.. 잘 보라고.. 기억이 지워진다고해도 몸은 절대 잊지못하게 
만들어줄테니까...후훗.... "

" 그만가시죠..시간없습니다."

베리크는 막안에서 무어라 소리치는 베드로에게 비웃음을 지어주고는 그가 안내하는 
마을 외곽쪽으로 걸음을 옮겼다.

--------

<PRE>번  호 : 14586 / 16928    등록일 : 2001년 01월 11일 10:53 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 71 건            
제  목 : 판도에모니움 6-4 또 뒷부분.                                  
                          </PRE>

아니 옮기려다가 잠시 멈춰섰다. 

".. 참  마르베스.. 로이는 기억을 조작해둬.. 그녀석이 썩 마음에 들거든... 로이도
막으로 보호해서 데리고가자구......"

" 알겠습니다."

" 그리고 이 여관안에 사람들 기억도 몽땅 지워버려... 귀찮으니까... 벌써 몰려왔잖아..."

" 예..."

베리크는 뒤처리는 말끔하게 하자는 신조를 따르며 마르베스에게 이것저것을 명했고
마르베스는 바람을 일으켜 흰가루를 여관전체에 뿌렸다.
그리고 나른한 기운과 함께 여관에는 멀쩡하게 서있던 사람들이 바닥에 잠자듯이 쓰러
졌다. 한 두어시간이 흐르고나면 그들을 기억하는 사람은 아무도 없을 것이다.
어쨌든 둘은 보무도 당당하게 첫 번째 목표인 외곽 신전으로 향했다.
순백의 건물앞에 도착한 베리크는 조용히 건물을 둘러보았다.

" 흐음.. 여기야.. 조금 작네..."

신전은 결코 작은 건물이 아니었다.
무조건 크게 짓는 게 신전인지라 신전치고는 규모가 작기는했지만 그래도 왠만한 마을 
건물보다 제법 큰 건물이였다. 하지만 마계에서의 눈이 돌아갈정도로 크고 화려한 건물
에 익숙해진지라 큰 건물에 속하는 신전이 작아보이는게 당연한건지도 몰랐다.

" 순례자이십니까.."

신전의 정문앞에서 멀뚱멀뚱하게 서있는 두사람에게  문지기가 다가와 말을 걸었다.
신전을 박살내러온 위험인물이라는 사실도 모르는채 문지기는 정중하게 물었고 베리
크는 장난끼가 발동했는지 호의가 담긴 미소를 지으며 대꾸했다.

" 신전에 기부를 하려왔습니다만.. 다른 순례자들이 보이지않아서 들어갈까 망설이던중
입니다.."

뻔뻔스러울 정도로 당당하게 거짓을 말하는 그에게 마르베스는 기가 막히다는 시선을 
보냈지만 무슨 생각이 있어서겠지 라고 속으로 중얼거리며 조용히 있어주었다.

"오전 순례는 방금전에 끝났습니다. 하지만 기부만을 하러 오신것이라면 지금 이신전에
 책임자분께 찾아가시면 될겁니다. 안에 들어가면 다른 신관분들도 계시니끼 여쭤보면 
알려드릴겁니다."

" 그래도 될까요.. 순레가 끝났다는데 무례가 되지않을지...."

" 기부를 위해 오셨다고 말씀드리면 아마 괜찮을겁니다. 다른순례자분들도 가끔씩 그러
시는걸 봐서요... 어서 들어가십시오..."

문지기는 자신의 한말이 얼마나 엄청난 결과를 불러오게 될지도 모르는채 여전히 공손
하게 말했고 베리크는 밝게 웃음을 지었다.

" 감사합니다. 그냥 들어가기에는 마음이 좀 편치않았거든요.. 감사를 표하고싶네요.. 마르
베스.."

감사의 표시라는 말에 문지기의 눈이 반짝 빛났지만 신전의 문지기 답게 다급히 고개를
저으면 곤란하다는 표정을 지었다.

" 괜찮습니다.. 순례자님 당연한 일을 하고있을뿐인데요.. 게다가 저희는..."

" 걱정마세요.. 그런 종류의 것은 아니니까요..마르베스 가까이와봐..."

" 예..."

마르베스가 다가오자 그는 귓가로 무어라 소근거렸소 마르베스는 그의 말에 잠깐 눈을 깜
박 거리더니 곧 피식 웃음을 터트렸다.
베리크는 그에게 잘하라는 듯 눈을 찡긋거리고는 다시 원위치하여 문지기에게 허리를 
숙였다.

" 정말 감사합니다..."

" ..천..천만에요.. 아니 저 ... 고개를 드십시...응 왠 가루...우음..."

쿵....

" 빙고... 타이밍 끝내주는데..."

숙였던 고개를 든 베리크는 잠자듯 쓰러져있는 문지기를 보며 가볍게 키득거렸다.
그와 함께 서있는 문지기가 갑작스런 사태에 놀라 뛰어왔지만 곧장 마르베스가 뿌리
는 하얀분말의 가루를 몸에 맡자 앞선 자와 마찬가지로 앞으로 꼬구라졌다.

" 그냥 죽여버리면 될 것을 장난이 좀 심하시군요..."

" 재밌잖아.. 사실 좀 예의 가 없다면 죽일생각이였는데 성실해보이는데다가 예의도 발
라서 말이야. 조금 장난치고싶었을뿐이야.. 어파치 망각향을 조금밖에 안써서 한 두어
시간 자다가 일어나면 아무것도 기억못할텐테 뭐.. 근데 막주위에 
투명막이 제대로 쳐졌는지 다시 확인해봐.. 신경쓰인다.. 신전안에 들어갈때까지는 막
로 숨겨야한다고...그리고 로이가 있는 막은 어떤 소음도 들리지않도록 잘 신경써.."

" 걱정마시죠,. 순례자도 없다고 하니 이제 그만 시작하시죠..."

" 시작할거야,....야 건물 안 끝내주는데 뭐시 이리 넓어... 게다가 촌스럽게 저 장식은 뭐
냐..쯧... 미적감각이 꽝이야... 하지만....으음.. 딴 소리안할테니까 노려보지말어... 진짜라니
까..그래 좀 그렇게 시선좀 내리깔고 있어라.. 음? 신관들 수가 꽤 돼네..대충 2~300명쯤  
몸풀기에는 적당한 숫자야... 안그래.. 못참겠다는 표정인데 먼저시작하려면 해.. 안말릴테
니까 하지만 딱 50가지만 세고 나도 튀어나갈테니까 그동안 마을껏 날뛰어봐.. 자 선다..
하나 둘 셋 넷..."

심드렁한 그의 말에 마르베스는 고개를 끄덕였다. 
막 그가 숫자를 세고있을 때 복도를 지나가던 부드러운 인상의 신관이 그들에게 다가왔다.

" 주신 에위트의 가호가 있으시길... 무슨일로 찾아오셨습니..."

다른때보았다면 꽤나 친해질수있었으려만 마르베스는 그신관의 말이 채
끝내기도 전에 그 자의 심장을 꿰뚫고 다른 손으로 신관의 머리를 잡아 힘주어 
뽑아버렸다.
순식간에 벌어진 일이라 바닥에 떨어진 신관의 목은 방금전 그들에게 다가왔을때처럼
입가에는 여전히 웃음을 머금고있었다.

" 한놈 잡았네,.. 잘해봐... 열 열하나 열둘...."

마르베스의 몸이 움직였다. 오른손에는 어느새 쥐어진 검이 검광을 내며 눈앞의 신관들의
목과 허리를 닥치는대로 베어나갔다.
경악성이 울린다. 공포에 질린 비명소리와 검이 물컹한 것을 베어나가는음향이 박자에 맞
춰 울리고있었다.
마르베스는 검으로 베어지는것만으로도 참을수없었던지 검을 바닥에 버리고 손으로 신관
들의 몸을 갈기갈기 ㈍載Т?

" 아아악....."

" 으아악...살려줘....."

".. 침입자다!! "

분노및에 깔린 희열이 그의 표정에서 들어났다.

" 삼십 구 사십 사십 일.."

숫자를 세며 바닥을 적시고있는 피를 보며 베리크는 신전의 중앙에 서있는 신상의
앞에 다가갔다, 한없이 자애로운 표정으로 내려다보고있는 형상...

" 신상이라.. 눈에 거슬려... 48 49 50.. 뜨거운 염의 기운.....버스트 플레어(Bust flare)"

화륵.....
손위에 얹혀진 불덩이를 베리크는 더더욱 크게 만들려는 듯 마력을 둥근 구에 계속 주입
시켰다. 그리고 그불이 자신의 가슴을 덮을만큼 커지자 그는 손바닥을 움직여 신상쪽으
로 던져버렸고 당연한 결과로 신상을 그대로 직격한 불꽃은 신상을 폭파시켰다.
후두둑.. 
신상이였던 것이 일부는 녹고 일부는 부서져 바닥에 떨어져내려가는 광경에 그는 차게
웃었다.

" 전능하다고? 당신이... 웃기는군.. 고작해야 생이 다른 일족들보다  길다는 것밖에
내세울게 없는 작자가...후훗 당신의 충실한 개를 우리가 어떻게 요리되는지 잘~봐...
재방송은 없으니까......."

-------

<PRE>번  호 : 14663 / 16928    등록일 : 2001년 01월 12일 10:58 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 84 건            
제  목 : 판도에모니움 6-5                                             
                          </PRE>





그렇게 살기충전한 마족들이 행동을 막 시작한 그시점에 나름대로 조용하고 적막한 숲 
한가운데서는 백색의 기운이 퍼지고있었다.

파아아...

빛과 함께 몇 명의 사람들이 나타났다. 하얀 의복을 걸친걸로 봐서는 신관이 모양이다.
개중에서는 짙은 녹색눈동자를 가진 40대의 중년남성이 눈에 띄었는데 온화한 인상이
다른 이들이 한번 보면 인상에 깊게 남을 듯 싶었다.
그중년인은 지친기색이 역력해보이는 일행들의 모습을 보고 잠시 휴식을 갖기로 했
는지 뒤에 서있는 사내에게 무어라 말했고 사내는 눈에 띄게 기쁨을 표하며 입을 열
었다.

" 조금 쉬었다 가기로 했소.... 모두 휴식하시오..." 

사내의 말에 모두들 반색하며 낮게 환호를 울렸고 너도 나도 자리에 털썩 주저앉았다.
중년인은 정말 기뻐하는 그들의 모습에 부드러운 미소를 머금었다.

" 드십시오..."

그의 뒤에 서있는 사내가 자신의 물통을 열어 그에게 건넸다.
중년인은 고맙다는 듯 고개를 끄덕거리고서는 물을 몇모금 마셨다.
차가운 물이 목구멍을 타고 아래로 내려가자 몸에서 훅훅 피어오르는 열기가 조금 가
시는 느낌이 들었다. 

" 후우 힘들군..."

중년인이 손등으로 이마에 흘러내리는 땀을 훔쳤다.

" 이제 거리는 어느정도 남았는지 알고있습니까?..."

" 오늘 오후쯤이면 도착할수있을겁니다...."

중년인의 말에 의례 뒤쪽의 사내가 그의 말을 받았다. 30대중반의 그사내는 법복을 걸
쳤지만 그 속에 비친 흰색 갑옷으로 볼 때 성기사로 보였다.

" .......정오라... 훗 곧 쉴수있겠군.."

중년인은 땀에 푹 젖어 뺨에 달라붙은 머리칼을 뒤로 쓸어넘겼다.

"... 많이 지치신 모양이시군요.. 레이데른 신관장님..하긴 전이마법을 하루에 벌써 4
번이나 사용하셨는데 지치실만도 하지요.."

" 걱정마십시오.. 파린경... 이제 곧 마을에 도착할 것인데 느긋하게 걸어도 될테니까말
입니다."

중년인 레이데른은 부드럽게 웃었다.
형제들과 산제물이 될 아이를 찾기위해 바티칸을 떠나온지 이제 고작 반나절이 흘렀을
뿐이였다.
교황의 배려로 - 그걸 과연 배려라고 할수있을지 모르겠다-로 신성력을 증폭시켜주는
마법무구를 들고 6명의 형제들과 함께 아이가 팔렸던 이름모를 마을로 전이이동하여
아이를 데려간 자들에 대한 조사를 했다.
그때 보았던 한명의 사내외 7명의 일행이 더 있었다는 여관주인의 말에 레이데른은 그들
의 인상착의를 대충이나마 알수있었고 누군지는 모르지만 그들이 세비오시로 갈것이라는
말을 했었다고 했다.
여관을 떠나지는 한 일주일정도 지났다고 했으니 아마 지금 그들은 세비오시와 이웃한
드폰시에 있을거라는 결론을 내리고 곧장 전이이동하여 이곳에 도착했다.
하지만 바티칸에서 첫 번째 마을까지가는데 3번이나 전이이동을 하여 몸이 잔뜩 지친데
다가 신성력마저 거의 고갈되어 드폰시 마을까지는 이동하지못하고 근방의 작은 산에 도
착해버린 것이다.
그들의 호위기사로 뽑힌 파린 . 세른 경은 너무 지쳐있는 레이데른의 모습에 조금 걱
정스러운 낯빛을 띄었으나 마음을 들어내지는 않았다. 몸을 조금 사리라고 말해봤자 들
을 위인이 아니라는 것을 너무나도 잘 알고있었기때문이였다.  
파린이 입을 열었다.

" 이제 그만 출발하시죠"

파린은 그의 몸을 걱정하는 말을 하지않았다. 다만 조금 딱딱한 말투로 출발을 재촉할뿐 
그의 재촉에 다른 신관들은 그동안 서로에게 신성력을 사용해 치유를 해줬는지 한결 나
은 표정으로 자리에 일어섰다.
레이데른역시 숨을 내쉬듯 고개를 끄덕이고는 조용히 다시 걸음을 재촉했다.
하지만 몇걸음 걷지못하고 어지러움증을 느끼고 잠시 걸음을 멈췄다.
그의 뒤따르던 파린경이 하얗게 질려있는 레이데른을 보고 급히 부축했다.

" 레이데른 신관장님..."

"... 정말.... 파린경... 역시 전이마법을 너무 무리하게 사용했나보네요.. 하하하.."

"...지금 웃음이 나오십니까..마법무구가 있다고 하더라도 전이마법을 연속으로 한 것은 
무리였습니다. "

레이데른은 파린경의 질책에 계속 하하하 웃었고 다른 젊은 신관들도 그가 걱정스러운
지 각각 신성력을 그에게 부어넣어주며 그의 기운을 복돋아주기시작했다.
그는 몸안에 들어오는 따스한 그렇지만 이질적인 신성력을 받아들였다.
몸에 부족한 부분이 채워지자 그의 표정은 조금씩 밝아졌고 치유가 어느정도 됐는지
젊은 신관들의 손에서 흘러나오는 백색의 빛이 그의 몸에서 떼어졌다.

".. 고맙군요.. 형제들. 여러 형제분이 행하신 선함에 주신의 은총과 축복이 있기를.."

레이데른은 누가봐도 보기좋은 웃음을 지으며 그들에게 고마움을 표했고 젊은 신관
들은 겸양을 표하며 그의 신전식 감사를 받았다.

"... 하하.. 이제 그만 갈까요..."

젊은 신관들은 가볍게 웃음을 지으며 걸음을 재촉했다.
파린은 레이데른의 바로 옆에 서서 조금 밝은 표정으로 걷고있는 그에게 슬쩍 웃음을 
지어주었다.
그리고 그웃음을 보았던지 레이데른이 그에게 시선을 주며 물었다.

"...왜 웃소?. 파린경.."

" 조금 즐거워서 웃는겁니다. 레이데른 신관장님... "

".. 무엇이 그리 즐거운지 제가 여쭤도 되겠습니까?"

".. 글쎄요...하하하...."

40대의 레이데른과 30대의 파린은 서로의 말을 받으며 조용한 산길을 울리고있었다.
어느새 다가온 다른 신관들이 그들과 어울려 그 흥겨운 분위기는 절정에 다다랐고 
레이데른은 즐거운 듯 흥겨운 듯 크게 웃고있는 젊은 신관들을 쳐다보며 이제 작게
보이는 마을의 광경에 게 웃음을 띄었다.
이제 도착한 것이다.
반나절만이라.. 초 단시간에 도착한게 아닌가... 걸어서 왔다면 두달은 족히 걸렸을 거리
였다.
문득 레이데른의 얼굴이 잠시 굳어졌다.
필모어가 말했던 자신의 인색에 혁신이 될 만남이 이곳에서 행해질것이였다.
그는 한발짝 한발짝 그 만남에 내딛고있었다.
길을 떠나기전 필모어가 했던 말이 뇌리를 스쳤다.

'  우리들 인족은 미래가 정해져있지만 운명은 수많은 갈래로 나뉘어져있고 어떤 운
명을 선택함에 따라 그미래는 달라지지... 레이데른.. 자네의 미래는 정해져있어. 내게는
그게 보여..하지만 그것을 가르쳐줄수는 없네.. 수많은 운명의 갈래에서 무엇을 선택하고
나아갈지는, 그것을 결정하는 것은 바로 자네일테니까........'

레이데른은 필모어가 자신에게 정해진 운명이 어떻게 다가올것인가에 대해 조용히 생각
했다. 
솨아아아...
부드러운 미풍이 불었다.
조금 헝크러진 머리를  정돈이라도 해주려는 듯 머리카락을 부드럽게 쓸어주는 바람에 
레이데른의 미소를 조금 짙어졌다.
필모어가 말했던 운명이라는게 무언지는 모르겠지만 지금의 평온함에 모든 것을 맡기고
싶었다. 

---------

휘류류류......

마법진의 백색 기류가 몸을 감아돈다

' 빌어먹을....'

그는 이를 악물었다.
지금 자신의 몸은 지면에서 선채로 대략 50센티미터가량 떠올라있었다.

" 힘을 늦추지말고 계속 방출해라..."

신관들은 방금전 루켈페르의 만만치않은 반항에 썩이나 놀랬던지 주변의 성기사들에게
더 강한 신성력을 뿜어대게 했고 그들도 그와 만만치않은 신성력을 내뿜으며 그의 몸을
또다시 압박했다.

"....크..크으윽...."

그의 입에서 절로 고통스러운 신음이 흘러나왔다.

" 어둠속에 묻혀야할 존재에게 영원한 안식을..."

푸욱....

사방에서 날아드는 창..  
계속해서 같은곳을 찔러대는 창 덕에 주위에 살점은 너덜너덜해져있었다.
손가락 하나 까닭할 힘도 없었다. 머리가 우웅 울렸다.

" 욱,.. "

아까전부터 토할 듯 메스꺼던 것이 결국 목아래서 무언가가 게워져 올라왔다.

철퍽....

입안에서 나온 것은 반 이상이 피로 범벅이 된 덩어리였다.
바닥에 쏟아져내린 그 덩어리가 픠미한 빛을 발하는 마법진을 물들이는 모습이 보였
다. 고개를 드니 가학적인 미소를 짓고있는 신관들의 모습이 보였다.

" 하아...하아.....헉헉..."

피로 범벅이 된 루켈페르의 얼굴이 일그러졌다.
괴롭다..
그는 이를 악물로 몸안의 마력을 운용해보려했다. 이대로 죽을수없다는 각오로 마력
을 극한까지 끌어올려보았지만 중도에 상처입고 막혀버린 마나홀이 그힘의 분출을 
막아서 그의  몸을 무너지게 만들었다.
거친 숨소리와 함께 고통을 애써 참아내려는 듯 찡그려진 그이 얼굴이 안쓰러워보일
정도였다. 반쯤 감긴 그의 푸른 눈이 힘없이 정면을 쳐다보고있었다.

" 안식을 원한다고 말하라... 그러면 편안한 안식을 누리도록 해줄 것이다..."

천천히 그의 입이 열렸다.

" 안식? 헉헉.... 안식..이라 함은 무엇이요... 이..이런... 고통...을 주..읍...컥컥...크으윽...
이런 고통을.....주는.. 아..안..식...따.. 윈... 제....제쪽에서... 거..절입니다..."

그는 고통와중에도 그런 발언을 한 신관들을 비웃듯이 입꼬리를 위로 치켜올렸다.
비명을 너무 질러 목이 상했는지 발음이 불확실했고 목소리도 작았지만 한자 한자
또박또박 끊어서 대꾸하여 충분히 알아들었을 것이다. 
신관들의 잔뜩 구겨진 얼굴이 보였다.

" 끈질긴 놈!! 이차 봉인의식을 실시한다. 천공의 신 에위트의 이르으로..."

이차 봉인...
아아.. 그러고 보니 신관들이 마족을 봉인하는 데는 몇차례 단계가 있다고 했었다..
하급들은 3단계, 중상위급은 6단계, 다르시안 르노비아 그리고 데몬급의 최상급층
은 봉인이 불가능하다고 했었지...
그럼 나는 아직 반도 진행하지않을셈인가....
창을 들고서있던 성기사들이 뒤로 물러나고 다시 한무리의 신관들이 우르르 몰려
왔다. 그들은 집중하듯 눈을 감더니 나직하게 무어라 중얼거리기시작했다.
그것은 무언지는 알수없었지만 음율이 있었고 규칙적인지라  흡사 노래를 부르는 것 
같아 보였다.
그리고 이동시에 그들의 손바닥에서 흰빛이 뿜어져 나오며 그들의 앞에 있는 루켈페
르의 몸을 뒤덮었다. 힘없이 늘어졌던 그의 몸은 갑자기 경련을 일으켰다. 반쯤 감겨있
던 그의 눈도 허공을 향해 부릎떠졌다.

" 허억! 커..흡..헉....헉헉!.. 으으......"

방금전의 고통 몇배의 통증이 온몸을 휩쓸었다.
반사적으로 몸을 움츠려 고통을 애써 막아보려 시도하지만 처절하리만큼 고통의 진가를 
보여주는 그들의 봉인의식이라는 것에 그건 애초부터 무리였던 모양이였다.

".. 헉.. 흡... 칵... 퇫!"

입안에 고인 피를 바닥에 뱉어내고 애써 숨을 고르고있던 그였지만 계속 흐려지는 정신을
가누기는 힘들었다.

" 윽..."

그는 입술을 악물었다. 고통을 참기위해 이미 몇 번이나 입술을 깨물어 심하게 터진지 
오래인지라 그런대로 효과는 보지못할 터였지만 어느정도는 도움이 될것이라는 판단에
선혈이 계속 흘러내리는데도 힘주어 물고 있었다.
하지만 그런 노력도 헛되어 의식은 계속 바닥으로 하강해가고있었고 어둠이 퍼져가는 
시야에 그는 의식을 잃어서는 안된다는 필살의 일념에 고개를  힘주어 저었다.
의식을 잃으며 곤란하다.. 그녀석들인 날 찾으러 왔을 때 이꼴로 기절해있는다는건 존
심 상하는 일이라고. 엄연히 내가 그들중 서열이 제일 높은데 ...게다가 그녀석들 성격
상 그꼴을 쓰러져있는걸 본다면 도저히 막을 수 없는 사태가 벌어질것이다....그건 절대
로 안돼다구.....
루켈페르는 슬쩍웃었다.
이상황에서도 여유롭게 농을 할 여유가 있다니 ..웃음이 나왔다.
눈앞이 흐려졌다.
재수없게 생긴 신관들의 모습이 보이지않았다. 자신의 몸위로 미친 듯이 훑던 감각이
무뎌졌다.

' 졸려...'

영화같은데서 보면 과다 출혈시에 졸면 안된다고 하던데...
나는 인간이 아니니까 마족이니까 괜찮으려나...
괜찮겠지 조금 눈부치는것정도는 .....
확신은 못하겠지만...
이대로 잠들면 어떻게 될까...
의식은 있었지만 몽롱했다.
한동안 잊고지냈던 가족들의 얼굴이 떠올랐다.
엄격하지만 다정했던 아버지.. 자상하고 가정적이셨던 어머니.. 그리고 유난히 애살이 
많았던 여동생...
그리고 그틈에서 환하게 웃고있는 어린 시절의 자신의 모습이 스쳐지나갔다. 
눈물이 겹도록 그리웠다. 
하지만 그것도 그뿐 어느순간 기억은 끊어지고 텅빈 감각만이 머리를 맴돌았다.

'... 그리워...가족들이........그리고 .....'그'가.. 보고싶어.....근데.. '그'가 누구였지...'

기억에도 없건만 갑자기 떠오른 '그'는 누군인지에 대해 의아했다.
아마 그때였을 것이다.
텅비어있던 머릿속에 갑작스레 무언가가 떠오른 것은...
50년대 영화필름이 영사되듯 불확실한 영상속에 비추어지는 희미한 인영의 모습..
바람에 쓸려 흩날리는 단정한 흑발과 뿌옇게 가라앉은 옅은 빛의 회색 눈... 끊어지
듯 들어나는 외모에 그는 가슴 한구석이 아리는 듯한 느낌을 받았다.

<< 나는 질서의 순리를 끊을 것이다...>>

머릿속을 울리는 사내의 음성...
감정이 없는 듯 딱딱한 음성이다..

<< 역천逆天의 길을 선택한 것은 나다.. 창세의 왕이여....>>

사내의 입가에 걸린 차디찬 미소가 확연하게 보인다.
마음이 아파... 왜이렇게 아프지...
루켈페르의 머리가 힘없이 아래로 떨구어졌다.

' 당신은..누구?... ....누구지......'

그는 그인영에게 묻고싶었다.
당신은 누구길래 내가슴이 이렇게 아프게 만드는지.. 왜 이렇게 눈물이 날 정도로 슬
픈건지... 왜......
하지만 그 생각이 마지막이였다.
아무것도 들을수도  느낄수도 없었다.
다만 시야를 덮어가는 어둠만이 장막처럼 퍼져나가는 것만 느낄수있을 뿐 그의 몸은
더 이상 움직이지도 않았다.
그리고 피범벅이 된 그의 눈가에 셜?물방울이 눈이 감기자 뺨을 타고 흘러내렸다 

----------------
 ☞ ^ . ^ ☞ ~~~~~~~~~~
----------------


<PRE>번  호 : 14912 / 16928    등록일 : 2001년 01월 16일 11:41 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 57 건            
제  목 : 판도에모니움 6-6                                             
                          </PRE>


한편 그때 신전청소를 목표로 하고있는 마족들은 이미 두어개의 소규모신전을 
쓸고 또 다른 신전에 한차례 피바람을 불러일으키고있었다.




" 큭큭..."

베리크는 갓 뜯어낸 신관의 머리를 들고 나직하게 광소를 흘렸다.
아직까지 핏물이 흘러내리는 목을 든 그는 더없이 즐거워보였다.
손을 타고 흘러내리는 가느다란 선혈이 그의 침샘을 자극했다. 붉은 선혈이 낭자되있
는 너른 복도.....그가 있는 주위에 멀쩡하게 두다리 서 있는 자들은 하나도 없었다.
모두 종이처럼 갈가리 ㈀愕?바닥에 널부러져있을뿐....
움직이는 것은 보이지않았다.
조금 멀찌감치 떨어져있는 성기사들과 신관들의 모습이 보였지만 그의 주위에는 결코 
다가오지않고있었다.
공포에 질린 그들의 표정이 볼만했다. 저들의 표정을 더 망가뜨려주고싶다는 욕구가 내
면에서 자꾸만 물씬물씬 피어올랐다.
하지만 그 욕구가 갑자기 끼어든 인영으로 인해 곧 실망으로 바뀌어버렸다. 그런 생각을
하기가 무섭게 그들 사이를 끼어들어 한 사내가 그의 상상을 막 현실로 펼치려는 순간에
맞춰 그들을 마구 도륙하고있었던 것이다.
당연히 그 사내는 엄청 열받은 마르베스였다.
그는 오늘따라 살기가 잔뜩 충전된 듯 그의 손속에는 자비따위는 두지않았고 과감하고
잔인하게 신관들의 흰색 법복을 그들의 피로 물들이고 신전에 세워져있는 많은 신상들
을 깨부셨다.
흥겨운 듯 신관들의 비명을 들으며 베리크는 주위를 훑었다,
이걸로 세 개째.. 이제 남은 곳은 3군데뿐.. 이속도라면 느긋하게 해도 상관없을 것 이다.
앞에서 뒷퍼리를 잘하고있는 중이였고 그는 느긋하게 마지막으로 남아있는 몫의  신관
의 가슴을 손으로 잡아 ㈍?넣고 쉼없이 뛰고있는 것을 망설임없이 일그러 뜯어낸후 그
피를 달콤한 감로주마냥 마셨다.

"........너희들은 도대체 누구냐... 누군데....이런 짓을.....크아악!!."

그의 하는 양에 얼굴이 하얗게 질려가는 신관들 중 한명이 용기를 내어 소리쳤지만 
어느샌가 다가온 마르베스에게 복부가 꿰뚫려 다른 이들처럼 바닥에 엎어졌다.
그래도 아직죽지는 않았던지 눈이 부릎뜨고 자신을 쳐다보고있는 그에게 베리크는
손바닥에 묻은 피를 할짝거리며 말했다.

"... 우리 말인가?  그 이름도 위대한 마족이지.....너에게 원한은 없지만 어떤 멍청한 
작자가 우리 신경을 거슬렸거든.. 말해줬으니까 잘가라고.. 바이 바이...."

입가에 서린, 부드럽지만 잔인한 웃음
그리고 그웃음에 너무도나도 잘 어울리는 냉혹한 눈빛...
어느새 뽑혔는지 검날은 신관의 목을 그대로 꿰뚫었다.
그리고 잘려진 신관의 목에서 붉은 피가 뿜어져 나왔고 베리크는 검날에 묻은 피를 
핥았다. 

" 맛있는데... 너도 먹지그래..."

그는 옆에서 장승처럼 서있기만 하는 마르베스에게 피묻은 손을 건넸다.
하지만 마르베스는 주인에 대한 걱정이 말이 아닌지 눈앞에 음식(?)에 시선도 주지않
았다. 베리크는 그럴줄 알았던지 손을 거두어들였다.

"......너무 재미없어... 조금 반항이라도 있다면 재밌을텐데.. 규모가 너무 작아서 그런가.."

실망스러운 듯 말하는 그에게 마르베스는 조금 초조한 듯 물었다.

" 제가 처리해도 되겠습니까..."

".......마음대로 ......."

" 그럼...."

바람이 불어왔다. 처음에는 부드러웠지만 갈수록 바람은 격해졌다.
무형의 기세는 갈수록 난폭해져갔고 어느순간 보이지않는 기운이 마르베스를 집어 
삼켰다. 아니 바람이 그를 집어삼켰다라기보다는 마르베스가 바람을 빨아들이고 있다
는 말이 옳을 것이다.
베리크는 눈을 반짝이며 그광경을 지켜보았다.  
바람에 어지러이 날려 시야를 가리는 머리카락은 이미 그의 신경밖에 있었다.
아마도 힘의 강함에 매료되는 마족의 피가 그를 이렇게 만들었으리라고 생각되지만 그
런 것을 베리크가 머릿속에 담아둘 리가 없었다.
그는 그저 마족이 되고나서 처음본 풍마족의 형성하고 있는 바람을 보며 반은 호기심에 
또 반은 신기함이 가득한 눈으로 처음부터 끝까지 지켜보았다.
그리고 동시라고 해도 좋을 투명하고도 거대한 무형의 칼날이 주변으로 퍼져나갔다.
신관들의 비명이 울렸지만 고막이 터질듯한 째지는 듯한 바람소리에 그소리는 묻혔다.
거대한 광풍에 휩쓸린 신관들은 허공에 떠올라 갈가리 ŉ屛ぐО?바람의 영향권에
들지않는 이들이 공포에 질린 비명이 함께 어울러져 괴기한 음향을 연출했다.
바람과 하나가 되어 광폭함을 그대로 들어내고있는 마르베스의 모습에서 그리고 그강렬
한 바람에 방안의 물건은 조금도 파손되있지않음에 베리크는 또한번 신기한 마음을 감추
지못했지만 그신기함도 잠시 베리크는 모든 바람을 갈무리하고 조금 지친 듯 쉬고있는
마르베스를 보며 속으로 이렇게 말했다.

' 역시 마르베스와는 한번 붙어보고싶다니까...'

베리크의 입가에 미소가 걸렸다.
호승심...
지금 그의 몸을 들끓고있는 기분좋은 긴장감과 두근거림에 베리크는 흥겨움을 느꼈다.
그의 앞에 서서 바람을 관조하고있는 마르베스는 지금은 프로메네우스계열이지만 
결코 그 자리에 계속 머물러 있을정도의 만만한 실력의 소유자가 아니였다.
분명 마력도 전투력도 그보다는 떨어지지만 어떨 때 보이는 이해하기 힘들정도의 강력한
마력은 그가 느끼기에는 결코 자신의 하수가 아니라는 결론을 내린지 오래였다.
그만의 생각이지만 아마도 개발하기에 따라서 베리크는 물론 그의 현 상관인 루켈페르도 
머지않아 뛰어넘는것도 가능할 것이다.
게다가 그런 예는 판도에모니움의 수많은 전례가 충분히 있어왔으니까....
뭐 그건 나중에 일이고...
그럼 가볍게 움직여볼까...나?.
베리크의 눈은 반짝반짝 빛난다.

" 장관이군... 하지만 나는 피말고는 몸에 묻히긴 싫어 .."

그는 손바닥에 작은 불을 만들었다 없앴다를 몇차례 반복하다가 씨익 웃음을 지으며
주먹보다 조금 작은 불덩이를 만들어 마르베스의 광풍속안으로 살짝 집어던졌다.
광풍속에 금세 꺼질 듯 위태롭던 불덩이는 뱀처럼 또아리를 틀 듯 바람을 타고 그 안에
있던 붉은 피와 누구의 것인지 판별이 불가능할 정도로 찢겨져있던 살점을 말끔히 태우기
시작했다. 매캐한 냄새가 났지만 그는 아랑곳하지않고 승천하는 용처럼 바람을 타고 올라
가는 불덩이를 잠시 쳐다보고는 이제  구경할건 다했다는 듯 마르베스에게서 시선을 거두
고 그의 바람에 살아남은 운좋은 신관들에게 고개를 돌렸다. 그의 시선을 받자 움찔하는 
신관들의 모습이 썩이나 유쾌했지만 그건 잠깐이였다.

" 이녀석들은 내몫인가.. 보자..몇명인고 하니...하나 둘 셋 넷,... 음... 7명이라..뭐가 좋을
까나 에...음...옳지....이거면 되겠네....."

살아남은 자들의 수를 모두 세었던지 베리크는 방금 접었던 손바닥을 다시 펼쳤다.
고기타는 냄새를 맡는다는게 썩 좋은기분은 아니었던지라 얼른 처리하고 딴데로 이동
하자는 판단으로 그는 저들을 어떻게 처리해야 잘죽였다고 소문이 날것인가에 대해 
심각하게 고민하는 듯 했지만 생각보다 행동이 빠른 것이 그의 팬턴...
베리크는 화산이 토해내는 용암의 기운을 몸안에 그대로 받아들여 뜨거운 열기를 밖으로
토해냈다. 신관들의 법복은 열기로 일차로 타올랐고 점차  그들의 연약한 살을 녹여나갔
다. 바닥에 대리석도 기둥도 그와 함께 녹아 엉겨붙기시작했고  근방의 모든 것이 녹는
데는 채 5분도 걸리지않았다.
그광경에 베리크는 미간을 살짝 일그러뜨리며 입맛을 쩝 다셨다.

" 좀 더럽네.......미안하다..힘이 쪼금 과했어..."

"..........."

4원소의 힘자체에 깃들여 사는 정령족들과는 달리 본디 마족들은 4대원소의 힘을 몸에 
지님과 동시에 그힘을 받아들여 몸에 축척시킬수있는 체질을 가진 종족이다. 
그들의 능력은 어찌보면 가장 강력하다고도 볼수있는 것이 정령들은 불이든 물이든 그
자체의 능력을 사용하지만 마족들은 자신이 속해있는 원소의 힘을 쌓아둠은 물론 그힘을 
자신의 의지대로 사용할수있었고 또한 그것에 익숙해지면 원소에 속하는 것이라면 무엇이
든 자유자재로 이용할 수 있다. 물론 그만큼의 노력이 필요하기도 하지만 그힘의 원리를
우선 알게된다면 드래곤의 주무기라고 불리는 브레스도 그대로 흉내내어 사용할수있는 
것이다. 방금 베리크가 한 것이 바로 그 의지의 능력을 이용해 화산의 뜨거운 용암을 
몸안에 받아들여 어느정도 축적한 뒤 몸의 분자요소를 용암의 그것과 동일하게 만든 뒤
순식간에 방출해 근처에 모든 것을 열기로 녹여버린것이였다.
물론 이 능력은 마력과는 별도로 화마족들만이 가지는 특유의 능력이라 몸의 부담이 거
의 없는 것이 장점인지라 마력소모가 많은 상급 화마족들에게 전투시 자유 애용하기도 
한다. 물론 그위력은 서열이 올라갈수록 강해진다.
게다가 그능력덕에 화마족들은 레드드래곤일족과 매우 친분이 깊은 편이였다.
뭐 친분이 깊은 이유는 오래전 화마족의 장이자 4대 대리자중 불의 왕인 플뤼튼이 아
내인 프로세르핀과 결혼 기념식 참에  중간계로 잠시 놀러나왔다가 자꾸만 날아드는 
귀찮은 날파리-용사 & 신관& 성기사등등-때문에 프로세르핀이 살짝 피를 보는 바람에 
열받아서 이것과 비슷한 능력을 사용해 너무 힘을 방출시키는 바람에 대륙 상당부분을
용암지대로 만들어버린 것이 시발점이였다.
사실 레드일족은 타 드래곤들과는 달리 무척 환경에 예민한 일족이였다.
그래서 용왕계에서도 그들만이 살 수 있는 화산지대가 있었지만 그들은 이상하게도 
인간계를 더 선호했다.
하지만 대륙의 극히 일부를 제외하고는 대부분 풍족한 땅인데다가 인족이나 엘프족들이 
그땅의 주인인지라 함부러 그땅에 레어를 세울수없었고 그들이 사용하지않는 버려진 땅
에 레어를 세우기에는 그들의 취향에도 많지않았다.
그래서 극히 제한적인 화산지역을 두고 레드일족들끼리 싸우는 경우가 잦아 타 일족
들이 피해를 보는경우가 상당수에 다다르고있었다.
그런데 어느순간 생긴 족히 수백킬로미터는 넘을직한 넓이의 화산지대가  형성되자 
레드일족들은 기쁨의 비명을 질렀고 화산지대를 만든 플뤼튼에게 상당한 호의를 보내
게 된것이라고 한다. 어찌들으면 좀 허탈한 결과이기는했지만 하여튼간에 레드일족
과의 사이는 아직껏 무난히 좋은 편이라고 할 수 있었다.
물론 그런것에 아랑곳없이 마르베스는 그의 말끔하지않는 뒤처리 방식은 눈살을 찌푸리
며 몸을 허공에 띄운상태였다.

" 미안하다니까.. 인상좀 쓰지마라.. "

"... 이광경을 보고 인상을 안쓸수 있으리라고 보십니까....."

" 당연히......"

베리크는 실실 웃었다. 그리고....
파직...
마르베스의 이마에 붉디 붉은 핏줄이 돋아났다.
그의 입이 정말 불길하게도 천천히 아주 느릿하게 열렸다.

"....아주 재미있는 말씀을 하시는군요.. 지금 눈앞에 광경을 보시죠..주위에 사물이란 
사물은 다 녹아서 흐물흐물해진데다가 그 열기가 지금 제가 쳐둔 다크 미스트의 막을 
녹이고 있어서 마력은 조금씩 세어나가고있습니다. 도.대.체.가 처음부터 그딴 계획에
수긍한게 실수였습니다. 루켈페르님을 찾을때까지는 어떤 변수도 있어서는 곤란하단 
말입니다...."

" 괜찮다니까 그러네....이일이 끝나고 나면 이근방에 인간들 모조리 기억을 지워버릴
예정인데... 들키면 뭐 어때.. 게다가 지들이 알아봤자 뭐 어쩔거냐.. .."

마르베스는 이를 바드득 갈다 못해 이제 아예 아작 아직 씹어먹을 기세였지만 베리크는
여전히 여유만만이였다.
당연히 애써 침착하게 말하며 화를 삭이고있던 마르베스의 화는 당연히 폭발했고 말이다.

" 크아아악!!!!!! 정말  그렇게 나올실겁니까.. 안그래도 시간이 급해죽겠는데 지금 저의
 인내심 시험하시는것도 아니고..도대체가 말이야.. 정말 베리크님은 루켈페르님이
 안계신 지금 저를 이끌고 이일을 빨리 해결하실 의무가 있단 말입니다. 방금전 느껴
지고있는 주인의 기운이..... 루켈페르님의 기운이 계속 약해지고있단 말입니다, 당장 주인
님이 있는곳으로 가야한다구욧!!! 정당한 이유부터 들어들일까요.. 첫째 루켈페르님은 저와
베리크님의 현재 위치에서 가장 상전입니다. 그 상전이 지금 위험에 빠져있는데 빨리 구하
러 가지않고 죽치고 앉아있는다는것자체가 잘못된것이죠. 둘째 루켈페르님이 소멸하거나
다칠 경우 자동적으로 그분에게 속해있는 악마 부대들이 총 출동하게 되어 일차적으로
이땅에 상당한 피를 뿌리게 될 것입니다. 왜냐구요.. 당연히 저희 일족들은 자신에게 속
한 상급자에 대한 .....어쩌구 저쩌구 여차여차 이러쿵 저러쿵 하니까요.. 또 말씀드릴끼요..
좋습니다. 똑똑히 들어 주십시오....귀 계속 후비실겁니까.!!!!!! 손내려욧!........ "

하지만 그렇게 바락바락 소리치며 구출론을 구구절절하게 섟資獵?마르베스에게 그는 싱
글벙글 웃었다.

".. 흥분하면 몸에 안좋다 너..."

" 지금 제가 흥분 안하게 생겼습니깟!!!!!!!!!!!!!!! 저 망할 신관도 죽이지도 못하게 하
시고 끌고다니시면서 도대체 무슨 생각이시냐구욧..  "

마르베스는 씩씩 거리며 그의 멱살까지 잡으며  분노를 토해냈고 베리크는 그의 손놀림
에 이리저리 몸이 흔들렸다.

"...진정하라구.......그래도 이렇게 끌고 다니면서 정신적으로 괴롭히는것도 좋잖아...
안그래....나는 아주 기분이 좋다구.. 자 보라구.... 저 신관을 말이야....."

베리크는 멱살을 쥐고있는 마르베스의 손목을 잡아 떼어놓으며 그의 뒤쪽의 허공을
가르켰다. 그리고 아주 천진스럽게 웃었다.

" 안그래......."

투명한 막에 덮여 그모습은 보이지않았지만 기척은 확연하게 느껴지는지 마르베스는 더 
이상의 언급을 피하고있었다. 그래도 방금 베리크가 한 행동이 그럭저럭 효과는 있었는
지 조금 진정되는 것 같았다.
베리크의 웃음이 싹 거두어졌다.

" 아직 지치지도 않나? 저신관은... 아주 발광을 하시는구만..."

" 아직 헛소리할 정신은 되는가 보죠.. "

" 에궁... 보기 흉하다.. 목젖이 다보이네.. 쩝..그냥 좀 조용히 입다물고있으면 그나마 꼴이
괜찮을텐데.. 완전 발악을 하는구나... . 하고싶은 말이 있는데 저 막좀 거둬라.. 물론 로이
는 그대로 놔두고..."

유쾌한 어투로 말하며 의미있는 눈짓을 자신에게 보내고있는 베리크에게 그는 안색을
찡그리며 반사적으로 시선을 한차례 뒤로 두었다가 거두었다.

"...이젠 저도 모르겠습니다. 마음대로 하십시오..."

그는 그렇게 무표정한 얼굴로 대꾸하며 주위에 깔려있는 마력을 거두어들였다.
그럼과 동시에 그의 뒤쪽에서 희미하게 들어나는 인영의 모습에 마르베스는 짜증스러운 
듯 시선을 돌려 버렸다.

" ....야 저 소리지르는것좀 봐라... 들리지는 않지만 저거 분명 나 욕하고있는거겠지.."

" 있는거겠지가 아니라 하고있는겁니다..."

"음... 그럴거야......."

베리크는 그렇게 완전히 들어난 인영의 모습을 응시하며 나직히 웃음을 지었다.

" 안그런가.. 인족의 신관이여......"

" 아아아아~~~~~~ㄱ!!!!!!!!"

막이 거둬지자 안쪽에 있던 신관의 비명이 신전안을 울렸다.





" 아아아악!!!!!!!!!!"

베드로는 지금 자신의 눈앞에서 벌어지고있는 상황에 처절한 비명을 울렸다.
투명막에 가려져 밖에서 자신을 볼수없었지만 안에서는 그동안에 광경을 모두 고스란히 
보고있었던  그는 미치기 일보직전이였다.
신을 찾으면서 목이 터져라 신을 부르다 부르다 지쳐 신을 원망하며 ŉ?죽어가는 자신
의 형제들....

" 네..네놈들이.. 네놈들이 내형제들을!!! 주신이여... 신이여....저희를 구원하소서...
으흐흐흑......"

베리크는 막에 갇혀 처절하게 비명을지르며 저주를 퍼붓는 신관 베드로는 보며 냉소했다.

" 이상황에 와서도 신을 찾는다니 칭찬해드리지... 신관... 하지만 이곳에 당신이 믿는 신은
없어...왜? 괴롭나...하지만 아직 멀었어.. 당신은 조금 더 괴로워해야한다구... 어차피 기억은
모조리 지울생각이지만 그전까지는 네게 '공포'라는게 뭔지 똑똑히 알려줄 생각이거든..
잘 보고 인지해두라구.. 신이라는게 네가 믿는 신이 과연 모든 것을 사랑한다고 믿는 신
에 대한 믿음이 얼마나 무력한지를 똑똑히 말이야...큭큭.... 그 잘난 신앙심으로 벌인 말로
를 네눈을 끝까지 지켜보라고..."

베리크는 베드로의 고통에 일그러진 표정을 즐기듯 쿡쿡 웃었고 천천히 이제는 녹아서 액
체가 되버린 시신 사이를 거닐었다.
그리고 신전의 정중앙에서 고개를 들어 허공의 천장을 올려다보며 그사이로 비치는 푸른
하늘을 응시하며 자조하듯 혼자말처럼 중얼거렸다.

" 신은 없어... 설령 신이 있다 해도 난 안믿어..절대로,,,"

----------

표현력의 한계가.....보이기시작하네여.....
걱정되여....

---------

<PRE>번  호 : 15050 / 16928    등록일 : 2001년 01월 18일 12:42 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 67 건            
제  목 : 판도에모니움 6-6 뒷부분 조금 & 6-7 앞부분.                   
                          </PRE>


........ 

마르베스는 싸늘하게 변한 베리크의 표정을 보고는 모른척 신전밖으로 걸음을 옮겼다.
싸늘해진 그의 얼굴을 보고있는다는 것이  두려웠다는 것이 진심일 것이다.
어떻게 보면 자신의 주인보다 더 차가워보이는 그의모습을 볼때면 온몸이 오싹해질정도
다. 주군의 옆에서는 어눌해보일정도로 웃음이 헤픈 그가 그분이 곁에 없을 때에는 누구
보다도 잔혹해지고 포학해진다. '두려움'이라는 감정이 없는 마족인 자신에게 그와 비슷한
감정을 느끼게 만들정도로....
허언이라고는 했지만 플뤼튼님이 공개적으로 후계자로 삼겠다고 말을 했을정도였으니까...
천장을 올려다보며 무어라 중얼거리는가싶던 베리크가 곧 시선을 이쪽으로 홱 돌렸다.

" 자....이제 또 어딜 가야돼지 안내좀 해라..."

방금전까지만 해도 싸늘했던 그의 표정이 다시 바보스러울정도로 어눌하게 바뀌었다.
정말 이해하기 힘든 분이다..
마르베스는 고개를 잘래잘래 저었다.

" 나가시죠..."

신전밖으로 걸음을 옮기는 그의 뒤를 따르며 베리크는 다시한번 난잡하게 변한 신전안을 
쳐다보고선 뒤틀린 미소를 지으며 걸음을 조금 빨리해서 신전을 빠져나갔다.
우르릉......
바깥을 빠져나오기가 무섭게 굉음과 함게 내려앉은 신전을 뒤로 한 채 그들은 또다른 희
생양을 찾아 걸음을 바쁘게 놀렸다.

-------

......정말 오래간만에 내눈으로 보는 광경이다...
짙은 어둠.....여기는 어딜까....
왜 내가 이렇게 어두운 곳에 있는거지...
나는 누구지?..

 << .. 나중에 꼭 날 찾아와.. 꼭.. 넌 날 잊지말고 꼭 찾아와야돼...>>

머릿속을 울리는 낯익은 목소리...
그래 이목소리.. '그'녀석이다.. 나의 하나뿐인 주인......
이름도 없던 내게 훼이얀드리시론이라는 귀찮을정도로 긴 이름을 지어준 녀석,...
그런데 저녀석이 왜 우는거지...
왜 우는거야.. 넌 항상 웃었잖아..

<< 미안해..훼이얀... 정말 미안해.. ' 바라샤크'  미안해.. >>

울지마... 울지말라구.. 주인님...
나의 주인님.. 왜 우는거야.. 
그렇게 우니까.. 나도 울고싶어지잖아.. 울지말라니까...


우우웅........

어둠속에 묻힌 하나의 검이 슬픈 듯이 흐느끼는 소리가 그침묵을 깨었다.

------

*** ***

중앙에 놓여진 촛대에 꽃혀진 촛불 수개가 주위를 은은히 밝히고있는 방안...
비호율적이다 싶을정도로 널찍한  방안에는 기묘한 분위기가 흐르고있었다.
그분위기의 중심은 방안의 정 중앙에 서로 마주한채 앉아 아니 사실대로 표현하자면
한명은 서서 또한명은 앉아서 서로 마주보고있는 상태의 두 남자들이였다.
서있는 한명은 방분위기에 어울리지않는 온통 밝은 빛의 비단과 실크로 만들어진 고급
스럽지만 상당히 수수한 분위기를 가진 미남자였고 머리색은 보기드문 백금발이였다.
그리고 반대편에 앉은 사내는 조금 흐린 은회색의 머리를 하고 군청색일견의 여행자 
복장을 한 대단한 미모를 한 사내였다.

-" 일의 현황은 어떻지?"-

은회색머리의 사내가 입을열자 기다렸다는 듯 금발의 사내가 슬쩍웃으며 대꾸햇다.

-" 아직은 그질문에 완전한 확답을 주기는 힘들것같군.. 대충 순조롭다고만 말해두지..."-

-" ..일차적인 목표물은 이미 우리손에 들어온것이나 다름없는데 아직도 일의 진척이 
더디가는건가? 어째서지...."-

조금 질책하는 기색이 들어나는 사내의 말에 금발사내는 여전히 미소를 지은채 대꾸
했다.

-" 물론 그건 이미 우리손에 거의 넘어온것이나 다름없지만... 나머지 두 개는 아직
 손에 넣지못했어... 알다시피 '마도'는 그리 호락호락한곳이 못되서 말이야..."-

-" '마도'는 우리의 주인조차 함부러 하지못했던 곳이였는데 그리 쉽게 풀릴거라고는
생각도 안했어..하지만 중요한건 ' 생명의 돌 ' 그것만큼은 꼭 우리 휘하에 둬야해...
'가루나'  '그'분을 위해서다.."-

단호함이 깃든 그의 어투에 금발의 사내 가루나는 피식 웃었다.

-" 물론 당연하거잖아.. 오래전부터 우리가 섬겨온 암왕暗王님을 위해서 행해온일이 
얼만데 꼭 성공해야하지않겠어......그런데.. 그 인족.. 교황이라고 했던가... 너도 참 어리
석은 녀석과 계약을 센駭超?..뭐 그물건을 쉽게 손에 넣을수있게 되기는했었지만 나같
으면 그런 역겨운 족속과는 상종하지도않았을거다... 권력욕과 물욕에 가득찬 ..으음....
이용해먹고 버리기는 쉬운 타입이긴해도..영..."-

-" 어차피 한번 쓰고 버릴 것.. 미련이 없어야  할것으로 고른 것뿐이다...볼일만 끝나면 
내가 죽일생각이였으니까..."-

-" 참.. 뒤처리 깔끔해서 좋구나.. '아마돈'.여전히 미련과는 인연이 없는 녀석이야...하긴 
그런 냉정한 녀석이니까 그때 그런행동을 할수있었던 거겠지만..."-

고개를 절래절래 젓으며 의미심장한 말을 내뱉는  가루나에게 아마돈의 인상은 단박에 구
겨졌다가 펴졌다.

-" 나의주인을 위해서였다..."-

-" 그리고 널 위해서이기도 했고 말이야..."-

뒤잇듯 말하는 그에게 아마돈은 입을 다물었다.

-"............."-

-" ...미안....실수야.. 더 이상 말했다가 너한테 맞아죽겠다.. 상황보고도 덜 끝났는데
우선 급한것부터 말하지... 우선적으로 아직 '그쪽' 왕은 깨어나지않았어..."-

불안할 정도로 조용한 그의 반응에 '가루나'는 어색한 분위기를 풀어보고자했는지 곧
본론을 꺼냈다.

-" 그건 이미 알고있는 사항인데 그걸 또 언급하는 이유는 뭐지....."-

'가루나'는  웃음을 지으며 대꾸했다.

-" 우리 휘하에 있던 '지배의 검'이 주인을 찾아 사라졌다...이제 곧 왕이 깨어날것이라는
간접적인 징조...라고나 할까....."-

반응은 있었다.
몸을 움찔 거리던 아마돈의 시선이 그에게 박혀왔다.

-" 사..실인가... .. .."-

-" ..충분히 신빙성이 있어.. 수만년동안 그어떤 것에도 반응이 보이지않던 그검이 주인
의 기운을 느끼고 깨어난것이지... 후후... 이번에 깨어난 창조의 왕은 어떤 모습을 띄고
있을지 심히 궁금한걸..외모는 변하지않았을테지만......그래도 어느정도는 변해있을테지 
너와 내가 변했듯이 말이야....."-

-" ...암왕暗王께서 깨어나시면 무척 기뻐하시겠군......"-

-" 물론 그건 어디까지나 '생명의 돌'이 손에 들어와있을때에 한에서의 설정이지...이미
우리휘하에 들어온것이나 마찬가지이지만 말이야..."-


'가루나'는 지배의 검이라는 단어가 나온 이래 조용히 침묵하고있는 아마돈을
힐끗 쳐다보고는 씁쓸하게 웃으며 몸을 뒤로 돌렸다.

-" 이제 상황보고도 다끝났으니 이만 나가겠어.. 다음에는 더 상세한 조사를 끝낸
뒤에 찾아오겠어.. 그동안 머리를 좀 식혀두라구.. "-

하지만 여전히 아마돈은 대꾸가 없었다.
그는 아마돈에게서 등을 보인채로 천천히 걸음을 옮겼다.
어둠에 가까워질수록 점점 흐려지고있었지만 아마돈은 끝내 시선을 주지않았다.
 .......아마돈은 어둠속에 완전히 사라지자 한참만에 입이 열렸다.

-" 드디어 깨어나셨나? 창조의 왕이여..... 운명에 의해 묶여버린 조물주의 전령사여...."-

그리고 그 대답을 끝으로 다시 방은 적막속으로 빨려들어갔고 희미하게 들리는 바람소
리만 방을 울리고있을뿐이였다.
-------------

좀 짧네여...
하하...

<PRE>번  호 : 15106 / 16928    등록일 : 2001년 01월 19일 19:36 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 138 건           
제  목 : 판도에모니움 6-8                                             
                          </PRE>

레이데른은 그리 긴 세월은 아니지만 그래도 적지않은 세월을 지내오면서 그어떤 상황에
서도 침착할 자신이 있었다.
하지만 지금은 달랐다.
그는 현재 자신의 정신상태를 의심스러워질 정도였다.
드폰시에 들어서자마자 여관에서 간단한 요기를 하고 곧장 근방의 신전으로 도착한 그는
눈앞에 펼쳐진 광경에 벌린 입을 다물지못하고있었다.
일행들 역시 심정이 별반 다르지않는지 연신 신음이 흘러나오고있었다.
경건한 주기도문소리가 들려야할 기도실에는 아직 채 굳지 않는 붉은 선혈과 ㈍儲薩?듯
곳곳에 주인을 알 수 없는 팔다리와 얼굴이 나 뒹굴고있었고 그나마 멀쩡한 시신에는 가
슴부위에 있어야할 심장이  잡아뜯은 듯 커다란 구멍이 나있었다.

" 웃.. 우욱.. 웩!!!"

피와 짙은 피비린내로 비위가 약한 이들은 하얗게 질려 헛구역질하는 소리가 들렸다.
조금 평온한 표정을 찾아보자면 레이데른과 그의 호위 겸 안내인인 파린정도였지만 그들
역시 그리 얼굴이 밝지못했다.

".. 흉수가 무언지는 모르지만 우선 생존자부터 찾아보는 것이...레이데른님...."

성기사로서 꽤 많은 전투를 참전한 경험이 있는 파린이 우선 침착함을 되찾았다.
레이데른 그도 파린의 말에 동의하는지  뒤에 있는 일행들에게 신전안을 살펴 생존자가
있는지 살피도록했다. 그의 명령에 다른 신관들은 별로 내켜하는 기색은 아니었지만 그
들 특유의 신앙심으로 곧장 신전안으로 흩어졌다.

".....아직 피에 온기가 남아있는걸로 봐서는 아직 한시간도 채 지나지않은것같습니다..."

근처에 있는 정황을 살펴보던 파린이 침착하게 말하자 레이데른이 보기드물게 인상을 쓰
며 대답했다.

" 우리가 도착하기 바로전에 당한셈이로군.. "

" 요근래 마수들의 수가 갑자기 늘어라 마을과 신전을 자주 침입하여 피해가 심하다는
소문이 있던데 혹 이번 흉수도 그 마수들이 벌인 일이 아닐까 생각됩니다만..."

"..이신전은 작으니까 충분히 몰살도 가능할테지만.....조금 이상하지않소? 파린.. 마수들이 
쳐들어왔다면 분명 이마을도 피해를 입어야 정상일텐데 ..상급 마수들도 아니고 본능만을
따르며 사는 하급마수들이 마을안에 넘치는 식사거리를 그대로 나두었다는게 이상하지않
습니까.."

가장 신빙성이 있는 말이였지만 레이데른의 반응은 다소 회의적이였다.
그가 그렇게 생각하는 이유는 분명 요 달 사이 마수들의 수가 기하급수적으로 늘어났
고 갑자기 난폭해진 마수들의 행동에 신전은 물론 대륙 곳곳의 마을이 피해를 보고있어   
파린이 그렇게 생각을 하는것도 무리도 아니었다.
근일 나타난 마수들은 대다수 하급 마수들이다...라고 일반인들은 알고있지만 
하급마수들과 함께 소수이기는 하지만 북쪽 지역에는 상급에 속하는 마수들도 나타나고
있어 상당히 당황하고있는 중이였다.
게다가 그는 신전에서 꽤 직위가 있는편이라 싫어도 여러 정보가 그에게 들려올 수밖에
없었는데 마수들이 대륙에 나타난 후 바틴칸에 들어온 마수들의 정보는 무척이나 특이한
사실을 알수있었다.
그 특이한 사실이란 바로 마수들의 행동패턴이였다.
바로 행동시기는 모르는 사람이 봐도 무척이나 규칙적이였다는 사실...
그런 결론을 내리게 된 이유가 뭐냐하면 마수들은 일주일에 3번은 시기에 맞춰 마을을 
습격했고 나머지 4일은 신전주위를 맴돌며 그다지 피해도 입히지않았다. 대부분 대륙곳
곳에 퍼진 대신전주변을 맴돌며 신관들의 정신을 빼놓기 일쑤였고 근방의 마을은 대부분
중경상만 입을뿐 사상자도 나오지않았다는 점이였다. 
몬스터들가운데 비교적 높은 지능을 보유한 미노타우로스나 블랙웨어 울프정도야 원래
영악하기로 알려져있어 그들이 그런 일을 벌였다면 별로 이상할 일은 없을테지만 대부
분이 지능이 떨어지는 오크나 트롤들이여 놓으니 잘 훈련된 군사들처럼 한치의 흐려짐
없이 행동한다는 사실에 신전사람들은 물론 각국의 왕들도 상당히 의아해하는 일이였다.
처음에야  몬스터 사냥에 각국이 나섰었지만 마수들의 행동이 그렇게 과격하지는 않았
는지라 그냥 주시해보는 쪽으로 나서고있는 편이였다.
또한 지금까지 마수들이 마을을 몰살시킨적도 없엇을뿐더러 신전을 침범한적은 더더욱
없었는지라 이신전의 갑작스런 사태를 마수들의 행각으로 몰기에는 조금 아니 많이 의
문점이 들었던 것이다.
레이데른은 의아해하는 파린에게 자신의 생각을 간단하게 추려서 설명해주었고 그는 
그말역시 일리가 있다고 여겨졌는지 고개를 작게 끄덕였다.

" 그러고 보니 그도 그렇군요.. "

" 아니.. 마수들의 짓은 아닙니다.. 시체 곳곳에 적기는하지만 칼로 벤 듯한 자국이
있는데다가 그들이 했다고 하기에는 시체가 너무 깨끗해요.. "

".. 설마.. 이런 짓을 사람이 했다고 말씀하시고 싶으신겁니까.. .."

".. 그럴수도 있습니다.....말도 안되다고 말씀하실수도 있으시겠지만.... 한없이 사랑할수도
한없이 잔혹해질 수 있는 것이 인족이니까요.....누군지는 모르지만 신전을 몰살시킨 것은
마수가 아닌 우리와 같은 사람입니다.."

설마..하는 표정으로 눈을 크게 뜬 파린의 모습에 레이데른은 조금 쓴 웃음을 지었다.
그도 말은 그렇게 했지만  솔직히 이런 짓을 자신과 같은 사람이 했다는 사실이 믿을수
없었다. 사람은 약하다. 물론 간혹 사람이라고 보기에는 강한 자가 생겨나기도 하지만 
그건 어디까지나 간혹이다.
게다가 신전바닥에 널부러진 시신의 상태는 정말 깨끗하게도 ŉ保?羚駭?
처음에야 칼로 베어진 것도 있었지만 시신을 둘러봄에 따라 칼 자국은 없고 사지의 
일부- 팔다리나 머리 -를 잡아 뜯어낸 자국만이 있을뿐이였다. 사람이 했다고 하기에
는 조금 무리가 있는 흔적이였다.
도대체 어떤 자인까.. 원한인가 아니면 .....
레이데른은 퍼뜩 무언가가 떠올랐다.
신전을 박살내려고 왔다면 분명 이것 하나로 끝내지않을것이라는 생각이 난 것이다.
그렇다면 다른 신전은...
레이데른은 다급하게 물었다.

" 파린경....이근방에 이곳말고 다른 신전도 있을테지요.."

" 아마도요... 그건 왜..."

" 급합니다. 만약에 범인이 신전을 몰살시키는데 단순히 이신전하나만을 목표로 온 것이 
아닐수도 있는 것이 아니겠습니까.. ..어서 .."

" 그런.... 억측일수도 있습니다.."

" 사실일수도 있구요.. 얼른 일어나십시오.. 얼른 다른 형제들을 불러 딴 신전으로 가봐야
합니다.. 얼른요.."

레이데른은 파린이 벙찐 표정을 짓건 말건 몸을 움직이지않는 그의 태도가 어기적거리는
것으로 보였던지  계속 재촉했다.

" 생존자는 없습니다.."

생존자를 찾으러 나섰던 일행들이 돌아오자 레이데른은 심각한 표정으로 파린에게 눈짓
을 주었다.

" 예상대로군... 딴 신전으로  가보십시다.. 그리고 쿠브 형제님은 바티칸에 연락해 이곳
상황을 알리십시오..."

그는 약간 주저하는 듯 했지만 레이데른의 말에 신뢰를 하는지 그의 뒤를 바쁘게 따랐다.

------

..짧어.. 너무 짧어...우웅.....--



<PRE>번  호 : 15256 / 16928    등록일 : 2001년 01월 22일 09:42 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 65 건            
제  목 : 판도에모니움 6-9                                             
                          </PRE>


레이데른은 그리 긴 세월은 아니지만 그래도 적지않은 세월을 지내오면서 그어떤 상황에
서도 침착할 자신이 있었다.
하지만 지금은 달랐다.
그는 현재 자신의 정신상태를 의심스러워질 정도였다.
드폰시에 들어서자마자 여관에서 간단한 요기를 하고 곧장 근방의 신전으로 도착한 그는
눈앞에 펼쳐진 광경에 벌린 입을 다물지못하고있었다.
일행들 역시 심정이 별반 다르지않는지 연신 신음이 흘러나오고있었다.
경건한 주기도문소리가 들려야할 기도실에는 아직 채 굳지 않는 붉은 선혈과 ㈍儲薩?듯
곳곳에 주인을 알 수 없는 팔다리와 얼굴이 나 뒹굴고있었고 그나마 멀쩡한 시신에는 가
슴부위에 있어야할 심장이  잡아뜯은 듯 커다란 구멍이 나있었다.

" 웃.. 우욱.. 웩!!!"

피와 짙은 피비린내로 비위가 약한 이들은 하얗게 질려 헛구역질하는 소리가 들렸다.
조금 평온한 표정을 찾아보자면 레이데른과 그의 호위 겸 안내인인 파린정도였지만 그들
역시 그리 얼굴이 밝지못했다.

".. 흉수가 무언지는 모르지만 우선 생존자부터 찾아보는 것이...레이데른님...."

성기사로서 꽤 많은 전투를 참전한 경험이 있는 파린이 우선 침착함을 되찾았다.
레이데른 그도 파린의 말에 동의하는지  뒤에 있는 일행들에게 신전안을 살펴 생존자가
있는지 살피도록했다. 그의 명령에 다른 신관들은 별로 내켜하는 기색은 아니었지만 그
들 특유의 신앙심으로 곧장 신전안으로 흩어졌다.

".....아직 피에 온기가 남아있는걸로 봐서는 아직 한시간도 채 지나지않은것같습니다..."

근처에 있는 정황을 살펴보던 파린이 침착하게 말하자 레이데른이 보기드물게 인상을 쓰
며 대답했다.

" 우리가 도착하기 바로전에 당한셈이로군.. "

" 요근래 마수들의 수가 갑자기 늘어라 마을과 신전을 자주 침입하여 피해가 심하다는
소문이 있던데 혹 이번 흉수도 그 마수들이 벌인 일이 아닐까 생각됩니다만..."

"..이신전은 작으니까 충분히 몰살도 가능할테지만.....조금 이상하지않소? 파린.. 마수들이 
쳐들어왔다면 분명 이마을도 피해를 입어야 정상일텐데 ..상급 마수들도 아니고 본능만을
따르며 사는 하급마수들이 마을안에 넘치는 식사거리를 그대로 나두었다는게 이상하지않
습니까.."

가장 신빙성이 있는 말이였지만 레이데른의 반응은 다소 회의적이였다.
그가 그렇게 생각하는 이유는 분명 요 달 사이 마수들의 수가 기하급수적으로 늘어났
고 갑자기 난폭해진 마수들의 행동에 신전은 물론 대륙 곳곳의 마을이 피해를 보고있어   
파린이 그렇게 생각을 하는것도 무리도 아니었다.
근일 나타난 마수들은 대다수 하급 마수들이다...라고 일반인들은 알고있지만 
하급마수들과 함께 소수이기는 하지만 북쪽 지역에는 상급에 속하는 마수들도 나타나고
있어 상당히 당황하고있는 중이였다.
게다가 그는 신전에서 꽤 직위가 있는편이라 싫어도 여러 정보가 그에게 들려올 수밖에
없었는데 마수들이 대륙에 나타난 후 바틴칸에 들어온 마수들의 정보는 무척이나 특이한
사실을 알수있었다.
그 특이한 사실이란 바로 마수들의 행동패턴이였다.
바로 행동시기는 모르는 사람이 봐도 무척이나 규칙적이였다는 사실...
그런 결론을 내리게 된 이유가 뭐냐하면 마수들은 일주일에 3번은 시기에 맞춰 마을을 
습격했고 나머지 4일은 신전주위를 맴돌며 그다지 피해도 입히지않았다. 대부분 대륙곳
곳에 퍼진 대신전주변을 맴돌며 신관들의 정신을 빼놓기 일쑤였고 근방의 마을은 대부분
중경상만 입을뿐 사상자도 나오지않았다는 점이였다. 
몬스터들가운데 비교적 높은 지능을 보유한 미노타우로스나 블랙웨어 울프정도야 원래
영악하기로 알려져있어 그들이 그런 일을 벌였다면 별로 이상할 일은 없을테지만 대부
분이 지능이 떨어지는 오크나 트롤들이여 놓으니 잘 훈련된 군사들처럼 한치의 흐려짐
없이 행동한다는 사실에 신전사람들은 물론 각국의 왕들도 상당히 의아해하는 일이였다.
처음에야  몬스터 사냥에 각국이 나섰었지만 마수들의 행동이 그렇게 과격하지는 않았
는지라 그냥 주시해보는 쪽으로 나서고있는 편이였다.
또한 지금까지 마수들이 마을을 몰살시킨적도 없엇을뿐더러 신전을 침범한적은 더더욱
없었는지라 이신전의 갑작스런 사태를 마수들의 행각으로 몰기에는 조금 아니 많이 의
문점이 들었던 것이다.
레이데른은 의아해하는 파린에게 자신의 생각을 간단하게 추려서 설명해주었고 그는 
그말역시 일리가 있다고 여겨졌는지 고개를 작게 끄덕였다.

" 그러고 보니 그도 그렇군요.. "

" 아니.. 마수들의 짓은 아닙니다.. 시체 곳곳에 적기는하지만 칼로 벤 듯한 자국이
있는데다가 그들이 했다고 하기에는 시체가 너무 깨끗해요.. "

".. 설마.. 이런 짓을 사람이 했다고 말씀하시고 싶으신겁니까.. .."

".. 그럴수도 있습니다.....말도 안되다고 말씀하실수도 있으시겠지만.... 한없이 사랑할수도
한없이 잔혹해질 수 있는 것이 인족이니까요.....누군지는 모르지만 신전을 몰살시킨 것은
마수가 아닌 우리와 같은 사람입니다.."

설마..하는 표정으로 눈을 크게 뜬 파린의 모습에 레이데른은 조금 쓴 웃음을 지었다.
그도 말은 그렇게 했지만  솔직히 이런 짓을 자신과 같은 사람이 했다는 사실이 믿을수
없었다. 사람은 약하다. 물론 간혹 사람이라고 보기에는 강한 자가 생겨나기도 하지만 
그건 어디까지나 간혹이다.
게다가 신전바닥에 널부러진 시신의 상태는 정말 깨끗하게도 ŉ保?羚駭?
처음에야 칼로 베어진 것도 있었지만 시신을 둘러봄에 따라 칼 자국은 없고 사지의 
일부- 팔다리나 머리 -를 잡아 뜯어낸 자국만이 있을뿐이였다. 사람이 했다고 하기에
는 조금 무리가 있는 흔적이였다.
도대체 어떤 자인까.. 원한인가 아니면 .....
레이데른은 퍼뜩 무언가가 떠올랐다.
신전을 박살내려고 왔다면 분명 이것 하나로 끝내지않을것이라는 생각이 난 것이다.
그렇다면 다른 신전은...
레이데른은 다급하게 물었다.

" 파린경....이근방에 이곳말고 다른 신전도 있을테지요.."

" 아마도요... 그건 왜..."

" 급합니다. 만약에 범인이 신전을 몰살시키는데 단순히 이신전하나만을 목표로 온 것이 
아닐수도 있는 것이 아니겠습니까.. ..어서 .."

" 그런.... 억측일수도 있습니다.."

" 사실일수도 있구요.. 얼른 일어나십시오.. 얼른 다른 형제들을 불러 딴 신전으로 가봐야
합니다.. 얼른요.."

레이데른은 파린이 벙찐 표정을 짓건 말건 몸을 움직이지않는 그의 태도가 어기적거리는
것으로 보였던지  계속 재촉했다.

" 생존자는 없습니다.."

생존자를 찾으러 나섰던 일행들이 돌아오자 레이데른은 심각한 표정으로 파린에게 눈짓
을 주었다.

" 예상대로군... 딴 신전으로  가보십시다.. 그리고 쿠브 형제님은 바티칸에 연락해 이곳
상황을 알리십시오..."

그는 약간 주저하는 듯 했지만 레이데른의 말에 신뢰를 하는지 그의 뒤를 바쁘게 따랐
다.

레이데른의 말대로 이름이 호명된 신관은 급히 수정구를 꺼내 연락을 준비했고 파린
은 다른 신관들도 주위에 가득한 원망과 증오의 기운을 정화하도록 명했다.
신의 성지인 신전이 알 수 없는 흉수로 인해 몰살되다니... 종교의 역사가 시작된 이후로
처음 일어난 일이였다. 
이번일이 알려진다면 대륙의 모든 신관들이 술렁이게 될 것이다.
평화협정 덕에 대륙은  평화로울뿐더러 신앙의 믿음은 여느 왕도 마찬가지 대륙에 
수많은 전쟁이 있었지만 신전을 부수거나 몰살시킨적은 없었다. 대 규모의 전쟁이라면
어쩔수없이 피해를 받기는했지만 피해를 받은 만큼 왕실에서는 보조를 해주었었다.
그만큼 전 대륙에 걸쳐진 신앙심은 가히 절대적이라고 할수있었다. 
게다가 지금은 휴전중이라 각국은 요 몇십년간 조용한 편이였다.
사실 몇십년전 엘마르도 왕국과 마도왕국은 전쟁을 벌인적이 있었다.
이단자를 치라는 신탁을 이유로 일방적으로 그의 조국이 벌인 일이였지만 수적이 우세에
도 불구하고 엘마르도 왕국은 졌다. 마도는 이미 오래전부터 대륙의 전쟁사에 무심하기로
알려졌지만 자신의 조국에 대한 침범을 강행한 나라에 대해서는 그나라의 수도까지 쳐
들어 멸망직전까지 몰고가기도 해 마도왕국에게 패한 이후 왕국은 암울했었다.
그런 마도를 진정시키고 휴전상태로 이끈 것이 각국의 몇몇 명망높은 귀족들과 선대교황
의 필사적인 노력덕이였다.
게다가 선대교황이셨던 그의 양부는 전 대륙에서 덕망높고 신의 사랑을 한몸에 받아오신
분으로 유명하셨다. 주신을 섬겼지만 이단이라 칭하는 것을 인정해주었을뿐  마도왕국과
도 예전에 선대 마도황제와 친분이 있었던 지라 휴전을 요청했을 때 다른 자였다면
결코 받아들이지않았을 평화협정을 받아들였던 것이다.
그덕에 아직 전쟁의 불씨는 남아있었지만 대륙은 그럭저럭 평화로웠다.
그런데 이시점에서 신전 하나가 몰살당하다니...
잘못하면 신전 몰살을 이단자의 소행으로 몰고 그들을 박해할수도있는 일이였다.
신관들의 경직된 신에 대한 신념은 수백년전 이와 비슷한 일이 있었을 때 이단자의 소행
으로 믿고 신전에서 대대적으로 벌였던 이단자 사냥에서도 그럴 가능성을 충분히 내비치
고있었다.
선대 교황께서 필사적으로 비호하여 그 명맥을 유지하고있던 그들의 믿음의 신앙이 뿌리
뽑힐지도 몰랐다.
분명 자신은 주신의 종으로써 그분에게 일생을 바치기로 결심했지만 선대교황 바레린 1세
가 가졌던 자유로운 신앙의 깊이에 이단의 사상을 접해본 적 있었던 레이데른은 이단의
신앙도 그들 나름대로 훌륭한 신념이 있었고 믿음이 있었던 것을 보고 이단신앙에 대하
여 호의를 가지고있기도했었다. 사실 자신들이 이단이라고 치부하던 신앙은 신전이 생기
기 훨씬 전부터 사람들사이에서 뿌리내려져있었던 정신과도 같았다.
무조건적인 신에 대한 믿음보다는 신을 믿되 스스로의 강함을 최고로 치던 그들의 신앙
심이 그에게로 하여금 자신들의 종교야 말로 그들에게 있어 이단이 아니였을까 하고 생
각이 들정도였다.
이번 일을 이단자들의 일을 치부하고 또다시 대대적인 이단자 사냥이 벌어진다면 그는
무척 양심에 가책을 느낄것이였다.

우르르릉.....

멀지않은 곳에서 건물이 무너지는 소리가 들렸다.
그소리에 잠시 멈칫하던 레이데른은 같은 이유로 조금 굳어있는 파린과 눈을 마주치고
는 약속이라도 한것처럼 걸음을 빨리했다.
지금 방금 그소리가 들려온 곳은 파린이 안내하려했던 신전쪽이였던 것이였다.

" 젠장..."

신전으로 보이는 너른 평야에 도착한 레이데른은 신앙생활을 하고난 이후 나오지않던
낮은 욕설이 튀어나오고야말았다.
상황은 앞선 곳과 같았다.
여기저기 나는  피비린내 다른 점이라면 역겨운 냄새를 풍기는 알 수 없는 붉으스름한 
액체와 함께 일부는 녹고 타버린 대들보와 기둥들...
파린은 연이어 보게 되는 이 기 막힌 상황에 입을 벌린채 아무말도 하지못하고있었다.
뒤에서 약한 몸을 억지로 이끌고 뒤늦게 도착한 다른 신관들의 반응은 더했다.

" 세상에.. "

" 이게 도대체 무슨 일이지요.. 레이데른님... "

" 이건물은 신전이 아닙니까.. 왜 이런겁니까.. "

신관들은 동시에 말하며 이해할 수 없는 상황에 대한 설명을 제각기 요구했고 레이데
른은 아무런 대꾸없이 작게 신음성을 흘리며 머리를 부여잡았다.
방금 무너진걸로 봐서는 시간이 별로 지나지않은 걸로 보였다.
잘만 하면 이 일을 벌인 흉수를 잡을수있을것이였다. 그흉수만 잡을수있게되면 자신이 
생각하는 그런 일은 벌어지지않을것이였다.
그는 그렇게 생각하며 뒤에서 그나마 침착함을 유지하고있는 파린에게 고개를 들렸다.

" 파린경.. 방금 신전이 무너지는 소리로 봐서는 아직 흉수가 이근방에 있을겁니다.
 신전 하나만을 목표로 두지않은 이상 이근방의 신전은 모두 위험하다고 판단됩니다."

" 더 이상 피해를 입히기전에 찾아보지요.. 이근방에 다른 신전으로 가는 길은 세갈래
입니다. 어떤 자인지는 모르지만 상당한 실력자인 것 같으니 되도록 같이 행동하는 것이
좋겠으나 시간이 촉박하니 수를 나눠 흩어져서 찾아보는 것이 좋을것같습니다. "

그와 같은 생각을 했던지 파린도 고개를 끄덕였다,

" 그게 좋겠군.. 그럼 우리 일행은 12명이니 4명씩 조를 나누도록 하십시다. 각자가 간
신전이 무사한 것을 확인이 되면 신호를 보내도록 하고... 광전부光展符- 빛을 퍼트리는 
부적. 신성력이 바탕이 되며 순수한 연락용이다. 대낮에도 사용이 가능하나 한밤중에 
사용하는 것이 좋다- 모두 하나씩 가지고있을테니 무슨일이 생기면 그것을 허공에 던
져 연락하도록 합ㅂ시다. 모두 사용법은 알고있겠지요?"

" 물론입니다."

긴장한듯하지만 자신있는 일행의 어투에 레이데른은 안도한 듯 했다.

" 그럼 우선 파린경은 나와 함께 움직이도록 합시다. "

" 예..."

레이데른은 조금 나이가 들고 상황판단력이 좋은 자를 각 조의 임시 리더로 뽑아 배치했다.
신전 상태가 확인되면 아까 낮에 요기했던 마을 주점으로 모이자고 잠정적으로 합의도 내
렸다.

" 그럼 나중에 만나기로 하고 흩어집시다."

그리고 파린의 끝셈?말을 시작으로 각기 나뉘어진 신관들은 흩어졌고 그런 그들의 모습을 조금 불안하게 쳐다보던 파린은 레이데른과 나머지 두명의 신관을 쳐다보았다. 하지만 레이데른은 다소 굳은 얼굴로 아무말없이 무너져내린 신전만을 쳐다보고있을뿐이였다. 

".......도대체.....이마을에서 무슨일이 벌어진것일까요. 레이데른님...저는 너무 불안합니다."

두신관중 한명이 겁먹은 눈동자를 좌우로 굴리며 불안하게 물었다.
하지만 레이데른도 파린도 굳은 표정으로 입을 다물고있었고 그런 모습에 더욱 겁을 먹었
는지 떨리는 어투로 다시 말하는 한 신관의 말에 레이데른의 몸을 흠칫 거리게 만들었다.

" 역시나.. 이단자의 소행....."

" 쓸데없는 소리!!"

반사적으로 튀어나온 외침이였다.

".. 아직 확실한것도 아닌 것을 입에 담지마시오. 로운 사제... 아무런 생각없이 내뱉은 
발언이 어떤 영행을 끼치게 될지도 모르는데.. 한번쯤은 생각해주시오,,"

항상 다른이의 의견을 존중하고 화를 내는 법이 거의 없던 레이데른의 갑작스런 화난
음성에 로운이라 불린 신관은 레이데른의 외침에 잠시 움찔거렸다.
레이데른도 나름대로 이렇게 과민반응을 보인 것이 조금 걸렸던지 미안한 감정에 가볍
게 얼버무린것이이였지만  로운 신관은 그가 자신에게 충고하는것이라고 여겼는지
그에게 조용히 고개를 숙였다가 물러섰다..

"... 갑자기 소리쳐서 미안하오 로운 사제..."

".. 괜찮습니다.. 레이데른님.. ..."

문제의 발언을 한 신관과 레이데른이 화해하는 모습이 보이자 파린은 뒤로 물러선 신관
의 어깨를 툭 쳐주고서는 조금은 복잡한 표정으로 레이데른을 쳐다보았다.

" 레이데른님..."

그리고 그는 레이데른의 과민반응에 집히는 것이 있었던지 다소 굳은 표정을 지었다.

" 아직도....이단 신앙을 버리시지못하신겁니까..."

순간 흠칫 몸을 떨며 신음성과도 같은 음성을 내는 레이데른의 모습에 파린은 낮게 중얼
거렸다.

" 그러신겁니까..."

"....신앙은 어디까지나 신앙일뿐 우리의 좁은 잣대로 이단이니 뭐니 하며 운운할 정도는 
아니라고 보았을뿐이오.. 그리고 그 신앙은 이미 마음속에 깊이 묻어둔지가 오래요..."

파린은 그렇게 간단한 한마디만 남기고 등을 돌리는 레이데른에게 무어라 말하려고했
지만 옆에 붙은 다른 신관들 때문에 더 이상 아무말도 할수없었다.
신전에 들어와 성기사가 된 이후 10년동안 그가 받아온 종교교육에 따르며 레이데른의 
태도와 사상은 극히 위험스러운 발상이였다. 그래서 파린은 마음이 그렇게  편하지 못
했다. 그는 레이데른은 존경하고있었다. 그의 뛰어난 신성력과 그가 수없이 행한 기적
들 그리고 주신은 아니었지만 그에 못지않은 대신大神으로 추앙받고있는 태양신의 
사랑을 받는 신관... 
또한 대륙 전역에서 사랑을 받았던 선대교황 바레린 1세의 양자이기도 했던 그였다.
바레린 1세는 고대신앙- 이단신앙-에 해박한 지식을 가지고있었고 비교적 다른 싱앙
에 자유로움을 인정해준 몇안되는 교황이였다, 17년전 갑작스레 행방이 묘연해져버리
기는했지만 그처럼 훌륭한 신앙심과 덕망을 가졌던 교황도 그가 유일했다
하지만 이미 타계한 것으로 되어있는 선대 교황은 이단신앙을 따랐다는 이유로 성흔
을 잃어버린 유일한 교황이기도했다.
선대교황을 딱 한번 만나본적 있는 파린이였지만 바레린 1세의 혹 신을 접하는 듯한 
신성함과 위엄을 결코 잊지못하고있었다.
그래서 더더욱 그분의 양자인 레이데른에게 집착하고있는 것인지도 몰랐다.
바레린 1세가 타계한 이후에도 최근까지 이단신앙을 연구해온 것을 그도 알고있었다.
바티칸에서 덕망은 있지만 신전내의 교황 다음으로 최고의 직인 8명의 대신관에게서는 
그렇게 좋은 평을 받지못했다.
뛰어난 신성력덕에 강제파계는 되지않고는 있지만  이단신앙에 대한 신전의 태도는 
단호했다. 
신에 대한 믿음. 그리고 그 믿음에 대한 불신을 함께 가지고있는 레이데른은 일반적인 
신관의 자격에 미달하는 자였지만 그는 신의 사랑을 받는 신관이였다.
사실 파린 그는 레이데른을 감시하기위해서 파견된 기사였지만 그의 이중적 믿음에 대
해서 입을 꾹 다물고있었다.
비록 지금은 주신 에위트를 믿는 신관이지만 예전에는 태양신 오딘을 모셨던 신전의
최연소로 4명의 대신관중 한명으로 뽑혀 활동하기도 했을정도였다.
나이는 어렸지만 9살 때 신관이 된 레이데른은 그의 양부의 손에 이끌려 태양신의 신
전에 5년간 지냈다고 했었다. 그곳에서 신앙의 기초를 닦았다고 들었었다.
아마도 그의 사상은 아마도 태양신의 신전에서 영향을 받은 것은 아닐까
그러면 레이데른의 이단신앙에 대한 호감도 가능한 것이 아닌가 싶었다.
태양신의 교리는 다른 신전과는 다른 '믿음의 자유'였기때문이였다.

-----------

☞ ^ . ^ ~~~~~~~~~~~~~☞


<PRE>번  호 : 15477 / 16928    등록일 : 2001년 01월 26일 17:53 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 62 건            
제  목 : 판도에모니움 6-10                                            
                          </PRE>



기분좋은 정적.....
아마도.. 나는 잠을 자고있었던 모양이다.
의식은 있었지만 몽롱한 기운이 온몸을 뒤덮고있어 불편했다.
눈은 뜨고있었지만 그 어떤것도 시야에 들어오지않았다.
정해진 것 외에는 그무엇도 봐서는 안되는것처럼....내가 이곳에서 그어떤것도 보아서는
안되는 양 그저 하늘위를 부유하는 구름과 같이 허공을 떠도는 느낌뿐이였다.

<< .....의...인....>>

고요하던 공간을 울리는 소리.
이異 공간안의 몽롱함때문인지 그목소리가 간간히 끊겨졌다.
누군가 다가오는 느낌이 들었다.
느낌이 오는쪽으로 시선을 돌려보려했지만 몸은 움직이지않았다.
나의 행동에 그 누군가는 웃음을 짓는 듯 기분좋은 울림이 울렸다.

<< ...나의 주인님......>>

앞서 끊겨진 목소리가 나의 의식이 분명해짐과 함께 확연하게 들려왔다.
한없이 자상하고 푸근한 목소리.....

<< 나는 너와의 약속을 지켰어...그러니까.. 이제 울지말라구.. 나의 주인님.. >>

계속 이어지는 목소리의 주인이 궁금했다.
그리고 그것을 보고싶다는 충동이 드는 그순간 갑작스레 환해지는 시야에 나는 놀라움에
앞서 눈을 찡그릴 수밖에 없었다.
시야를 가득 메우는 휘광...
신비로움을 가득채운 은색의 광채. 
나는 그광채속에 둘러싸인 한 인영을 보았다.
하지만 그뿐 눈부신 빛 때문에 뚜렷하지못한 시야는 곧 피로함을 느끼고 다시 눈을 감
았다. 나를 내려다보는 사내의 시선이 느껴졌지만 불쾌하지않았다.
오히려 이상하리만치 편안했다.
아무 생각도 하고싶지않았다.
아련하게 들리는 목소리의 주인이 누군지 알고싶은 생각도 없었다.
다만 어렴풋이 알 수 있는 건 이목소리가 나를 지켜줄것이라는 맹목적인 믿음.....
....그뿐이였다.

<< .....내가 있는한은 누구도 널 못 건들일거야....'그'녀석이라고 해도 널 건들이지 못할
거야...>>

알 수 없는 인영의 말이였지만 온몸의 긴장을 일시에 풀어내는 저음의 울림이 나는
너무도 편해 머릿속의 어떤 의문도 의문처럼 느껴지지않았다.
자고싶어...

<< 그럼 자...>>

마음속으로 한 말이 통하는 것인지 목소리는 기분좋은 어투로 말문을 이었다.
그목소리가 너무나 그리워 눈을 잠시 떴다.
빛의 휘광속에 흐릿하게 사내의 입가에 잔잔한 미소가 띄어진 것이 보였다.
다알고있다는 듯 무척이나 부드러운 눈빛이였다.
칠흑같은 검은 색 눈동자....

<< 자도 되니까.. 푹 자라구...주인님...>>

나는 눈을 감았다.
이곳이 어딘지 그리고 인영이 누군지 상관치않았다.
이곳에서만큼은.... 나를 완벽하게 보호해주는 이곳에서만큼은 어떤 생각도 하고싶지않
았다.

<<.......잠시동안만 네몸 좀 빌려도 되겠지...그냥 잠깐동안이니까....후후...>>

.... 시간이 흐르고 사내가 주인이라 부르던 푸른 색 일견의 그의 의식이 조용해지자 
사내는 잔잔한 미소를 띄웠고 곧장 그의 몸을 감싸안았다.

찌이잉-----------


..............
두웅.....

땅의 강렬한 진동...
수백년만에 이땅에 출현한 사악한 마족을 신의 성전에 봉하기위해 신성력이 일정수
준에 다다른 수명의 신관들은 이근방에는 결코 있을리 없는 강한 지진에 당황하고있
었다. 각종병기를 진 성기사들은 몸의 균형조차 잡기 힘든 지진에 일부는 바닥에 쓰러
지듯 엎어져있었고 또 일부는 주변에 잡을 수 있는 기둥등을 의지한채로 어쩔줄 몰라
했다.

" 헛...저..저런..."

그리고 그들을 더욱 당황하게 만든 것은 봉인진에 묶여 실시해있던 푸른빛 머리칼의 
마족의 앞에 나타난 무형의 기운이 응집되며 그를 감쌌고 봉인의식으로 가득했던 신성
력이 점차 사라지기 시작한 것이다.

<< 나는 왕의 검  훼이얀드리시론..>>

 짙은 저음의 목소리가 건물내에 강하게 울렸다.

<< 나의 주인을 해하려한자 죽음으로 그 죄를 값아라...>>

신관들은 갑자기 들리는 허공의 목소리에 우왕좌왕하며 당혹감을 감추지못했다.
하지만 그들의 그런 당혹감을 비웃기라도 하듯 그순간 땅의 울림은 더욱 격해졌고 땅
에 세겨져있던 봉인진이 부서지면서 강한 스파크를 튀었다.
감겨져있던 마족의 눈이 떠졌다.
밤하늘처럼 새카만 눈동자...
'그'는 입가에 미소를 지었다.
아름답지만 더없이 잔혹한 미소였다.
그미소와 함께 그의 몸에서는 흑기가 뿜어져 나오며 그의 몸을 결박하고있는 금빛 사슬
을 향해 살아있는 양 나아갔다.

<< ....그런데 어떻게 이럴수가 있지.. 당신은 분명히 이제 더 이상 그의 존재가 필요없다
고 했는데 왜 또다시 깨운거지.. >>

쨍...

금빛 쇠사슬이 끊어졌다.
'그'의 눈빛은 서글픔을 띄었다.

<<.....당신이 저지른 과거에 대한 죄책감인가..........>>

알 수 없는 말을 하며 씁쓸한 듯 미소를 짓던 '그'의 눈에 살기가 띄어졌다.

<< 하지만 이미 늦었다구.. 멍청아... 당신이 나를 깨워준 댓가로 나는 당신에게
결코 잊을 수 없는 고통을 안겨주겠어.. 나의 주인과 함께 말이야...>>

'그'는 살기를 주체할 수 없는 듯 눈앞에서 어쩔줄 몰라하는 신관들에게 시선을 돌
렸다.

<< .. 나는 인족을 좋아하지.. 하지만 나는 신관들은 아주 싫어해... >>

신관들은 움찔 몸을 뒤로 뺐다.
하지만 '그'는 그런것에 아랑곳없이 손발을 끊어졌지만 온몸을 에워싸듯 감싸고있는 
사슬을 하나하나 깨 부수었다.

".. 주박술이 부서진다. 모두 진을 회복시키자.."

하지만 신관들이 그의 행동을 가만히 보고만 있지는 않았다.
그들은 진을 둘러싸며 알아들을 수 없는 신성어를 중얼거렸고 그 중얼거림과 함께 
진의 빛은 강해졌다.
'그'는 피식 웃었다.

 <<.........시끄럽군.. 나의 주인이 자고있는데....깨면 곤란하단 말이다... .>>

'그'는 손을 가볍게 위로 올렸다.

<PRE>번  호 : 15634 / 16928    등록일 : 2001년 01월 29일 10:01 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 62 건            
제  목 : 판도에모니움 6-11                                            
                          </PRE>


웅웅...

<< 안그래 주인님...>>

---------
한편 그때 베리크등은 마지막 신전을 가뿐히 부수고 신전의 정문을 막 빠져나오고있
었다.
이제 곧 들이닥칠 대신전에서 무슨 사태가 벌어지고있는지도 모르는 그들은 개운한 표
정으로 온몸을 피로 뒤집어쓴 채로 대낮에 유유자적 돌아다니고있었다.
마을에서 좀 떨어져 있는 곳이라 그나마 다행이였지 사람들이 많았다면 상당히 소란
스러워졌을 모습이였다.
마계에서 입고나왔던 고급스러운 옷은 엊저녁에 구입했던 옷으로 갈아입어 별 문제는
없었지만 나중에 새로 옷을 하나 장만해야할것같앗다.
신전에서 한 10여분쯤 말없이 걸었을까..
마침 근방에 흐르고있는 시냇물을 발견한 그들은 대충 얼굴과 손을 씻어내었다.
지금 베리크는 기분이 몹시 좋았다. 
사실 하계에 내려오면 제일 먼저 하고싶어했던 것이 신전을 부서버리는 것이였다.
제잘난맛에 알량거리며 신의 권위니 뭐니 하면서 헛소리를 해대는 신전이라는 것을 
아예 존재가 불가능하게 만들고싶었던 것이다. 비록 그소원의 완벽하게 이루는 것은 
무리였지만 그래도 몇 개나마 마음껏 부쉈으니 얼마나 즐겁겠는가...
담에는 최강의 전투생물이라는 드래곤과 한판 해본다면 완벽하겠는데.....라면 속으로 
자신의 전과는 만족해하는 베리크였지만 끈적거리는 피의 느낌이 썩 좋지만은 않은
지 미간이 살짝 주름이 져있었다.
하지만 그는 방금 그 덕에 어느정도 살심이 가라앉고 침착하게 돌아오자 뒤에서 다 
씻고 손목을 가볍게 풀고있는 마르베스를 쳐다보았다.  

" 자 .이제 마지막이지.. 네가 그토록 기다리고 또 바라던 대신전이 눈앞에 나타난다구
이번만큼은 다른때보다 더욱 즐거워질테지...안그래?"

베리크의 빙긋한 웃음...
마르베스는 반쯤 무감동한 나머지 반쯤은 희열에 찬 표정을 지었다.

" 거리는 대략 15분 거리...주인의 기운은 처음에는 좀 약해지시는가 싶었지만 지금은
상당히 회복이 되신 상태인 것으로 보입니다. 아마 대충 몸을 보호하실 기력은 있으신
모양입니다."

" 흐 ......그럼 조금 더 농땡이 부려도 되겠는데 그동안 저신관녀석이나 데리구 놀까.."

그러자 잽싸게 고개를 돌리고 음흉하게 웃음을 지으며 묻는 베리크..
마르베스는 단호히 고개를 저었다.

" 이미 거의 정신이 나간지 오랩니다. 공포감을 심어주신다면서 데리고 다니시고있지만
저정도수준이면 더 이상 정신에 무리가 간다면 나중에 기억을 지운다고 해도 정신이상
자가 되버릴겁니다.

" 상관없어.. 그정도 괴롭힌다고 자신의 정신을 유지하지못하고 회피해버린다면 정상인
으로서 살아갈 자격은 물론 가치도 없어..."

" 하지만.."

" 호오.. 마르베스 너는 네주인을 위험에 빠뜨린 당사자를 두둔하는거냐.. 그것이 아니
라면 반발하지마라..나는 너의 상전,,네가 일생을 바쳐 충성할 군주는 아니지만 너보다는 
상급자다.. 말대꾸는 용납하지않겠다.."

평소처럼 장난스럽지만 결코 가벼이 볼수만은 없는 위엄서린 어조...

"... 예..."

마르베스는 가끔씩 내비치는 그의 고위마족으로서의 강한 권위감에 잠시 혀가 얼어붙
은 듯 했지만 곧 정중하게 대답했다.

" ....또.. 어차피 말만 그렇게 했지 정신나간 놈이랑 말 장난질이나 해줄 생각따윈 눈꼽
만치도 없다고...얼른 가보자구... 15분 거리라.. 녀석 많이 기다리고있겠어.. 나중에 도착
해서 구해내면 한동안 생색이나 내야지..루켈페르야...이제 넌 내밥이야.. 음왁핫핫.."

그 권위감도 잠시뿐 또 다시 원래 분위기로 전환한 그는 샐쭉 웃었다.
갑작기 진지해진 자신의 모습에 굳어버린 마르베스의 표정이 우습기도 했지만 긴장감을 
해소시켜주고싶기도했기때문이였다.
하지만 마르베스는 여전히 굳은 표정으로 묵묵히 뒤따를뿐 오히려 그의 진지해진 분위기
에 되려 불편해지는 것은 베리크본인일 수밖에 없었다.
왠지 자신을 가볍게 보는듯한 마르베스의 태도에 조금 열이 받쳐 평소에 안하던 행동을 
취했을뿐인데...
루켈페르가 마르베스를 다룰 때 와 비슷하게 했을뿐인데로 확실히 그와 자신의 태도에 
따른 마르베스의 진지함은 달랐던 것이다.
루켈페르의 경우에는 거의 매일 고위마족으로서 자각을 가지고 행동하는 편이였지만 
베리크는 유쾌하게 살자는 생활신조대로 못말릴정도로 마계의 전후무후한 말썽 꾸러기
였다. 항상 말썽만 피우고 고위마족으로서 권위와는 거리가 멀던 그가 갑자기 정색하
고 나서니 권위감이 가지는 강도와 파급효과가 상당했던 것이다.
평소에 포기하고있던 자에게 기대도 하지않았던 무엇인가를 느끼게 된다면 그런 느낌을 
받을까.. 하여튼 마르베스가 느끼는 기분이 딱 그런 것과 같은 것이였다.

" 살아야 계시겠지만 그래도 몸에 큰 상처가 없으시다면 더욱 좋겠지요..."

갑자기 그렇게 말하며 표정을 구기는 마르베스의 모습에 베리크는 혀를 쯧 찼다.

" 그말이 여기서 왜 나오냐.. 당연히 살아있을텐데...."

"...하지만 걱정이 되는 것을 어쩌겠습니까....."

" 걱정마라.. 그녀석은 워낙 독해서리 죽여도 안죽을거다."

그의 침울한 말투에 베리크는 시큰둥하게 말했지만 충분히 이해가 간다는 표정을 
지었다. 저렇게 인상을 구기는 이유를 충분히 짐작이 가고도 남음이 있었던 것이다.
사실 몇군데 신전을 박살내는 와중 마르베스는 간간히 고통을 느끼는 듯 표정이 썩 
밝지만은 못했다.
고통스러운 신음도 간간히 흘렸고 솔직히 선혈도 한웅큼씩 몇 번이나 뱉어냈다.
물론 그가 입은 상처는 아니었다.
그와 감각을 공유하는 주인 루켈페르의 고통을 간접적으로 함께 나누며 가진 상처였다.
충성서약을 셈만?상대의 고통을 느끼기는 하지만 그렇게 고통을 느끼는 상대의 몸
에 직접적인 상처는 남지않는다.
하지만 마르베스에게는 이미 몇군데 상당히 깊은 상처를 입고있었다.
그런 상처는 주인의 몸상태가 몹시 심각하다는 것을 간접적으로 나타내는 신호와도 
같은 것으로  주인의 고통이 아물때까지는 절대 낮지않는다고 문헌에서 읽은 기억이 
있던 베리크는 응급조치로 바닥의 흙을 한뭉큼 쥐어 정기를 화해 뭉쳐 마르베스의 
상처를 대강 덮어두었다, 설마 무슨 일이 있겠느냐며 여유부리며 걷던 베리크의 발
걸음도 이곳까지 오는동안 걸음을 조금 빨리 했었다.
하여튼 가장 조심해야할 녀석이 가장 먼저 잡혀버린 이 황당한 사건에 베리크는 무척
이나 골치아픈 일이 아닐수가 없는 것이다.
그의 추종자들이 마계에서 이사태를 알게된다면 하던일 다 내팽겨치고 쳐들어올 소지도
다분했다. 그러면 얼마나 골치아픈일이겠는가..
루켈페르의 추종자들이 어느순간 소리없이 나타나는 광경을 직접 본적이 있는 그로서는
더욱 걱정스러운 것이다.
그래도 그나마 이곳은 인계 아무리 고위급마족이라고는해도 4대리자들의 허락을 받지
못하면 함부러 내려올수없다는 점에 안도하고있을뿐이엿다.
그리고 그렇게 걱정을 하며 앞으로 걸어나가길 얼마나 갔을까...

" 후우....."

갑자기 내뱉은 신음성과 베리크의 걸음이 갑자기 멈춰섰다.

"......망할...."

그는 마르베스를 힐끗 쳐다보았다.
가늘게 떠진 그의 눈으로 볼 때 척보면 딱이였다.

"...너도 느꼈냐?  하지만 추종자들은 아닌거  같지? "

걸음을 멈춘 마르베스가 고개를 끄덕였다.
그렇다면 자신의 느낀 것이 잘못 느낀게 아닌셈이다...

" 제길..골치아프게 생겼네... 망각향 or 무기나 꺼내둬... 날파리를 쫓아야할것같다...
아후..짜증나네.. 기껏 목표물에 가까이왔더니만...  '< Bayonet citation>' - 검 소환- "

그는 짜증스러운지 손을 앞으로 뻗었다.
간단한 낮은 외침과 함께 내밀어진 손의 팔목에 채워져있던 팔찌가 순간 번쩍였고
한무리의 빛이 모이며 한자루의 검의 형상을 만들어내었다.
베리크는 호기어린 미소를 지으며 검의 형상을 손에 쥐었다.

" 너를 쓰게 될지는 몰랐는데.. 안그래.. '에블리스' "

웅웅..
미약한 검의 울림...
마계에서 그가 가져왔던 검이였다.
완전한 에고소드는 아닌지라 이름은 붙여줄 필요는 없었지만 날이 빛에 노출되면 나타
나는 붉은 검신과 가드에 박힌 핏빛 루비가 썩 마음에 들어 검에게 '에블리스'  핏빛 
눈이라는 뜻의 이름을 지어주었다.

" 후훗,, 오늘은 맘껏...은 아니지만 그래도 최고급 피를 묻히게 해줄게... 기대해..."

" 정확히 30초후...공간이 열립니다. 약간의 충격이 있을것이니 대비...."

쿠웅...
땅의 울림
지진과는 차원이 다른 것이였다.

" 큭..."

진동은 상상외로 거대했다.
대지의 흔들림은 없엇지만 무형의 대기가 일그러지고 진동을 일으키며 나는 가히 듣
기 좋지만은 않은 소리가 그들의 고막을 피로하게 만들었다.
고막을 통해 들리는 소음과 기본적인 몸의 균형조차 잡기 힘들정도의 심한 떨림에 둘은 
시선을 한번 마주하고서는 약속이라도 귀를 막고 자리에 털썩 주저앉아버렸다.
못견딜정도는 아니지만 흔들리는 진동속에 계속 서있을 생각은 추호도 없었던 것이다.
진동이 가라앉을때까지 기다려보기로 한 것이다.
그리고 그런 그들의 결심을 돕기라도 하듯이 진동은 곧 가라앉았고 그것이 완전히 사라
지자 그들이 앉아있던 곳에서 3-4미터정도 떨어진 허공에 마법진이 나타났다.
그리고 베리크는 그의 몸에 가장 익숙한 양반다리를 앉아있기는했지만 언제라도 일어설
수있게 완벽한 준비자세를 갖추었던 마르베스는 얼굴을 굳히며 자리에 일어섰다.

" 마르베스. 검 꺼내..."

마법진은 문의 구실을 하는지 푸른빛의 무리가 퍼지면서 넓이가 3m정도 됨직한 구멍이
생겨났고 그구멍속에서 보이는 그것에 베리크는 소리쳤다.
마르베스는 그의 말에 어떤 의문도 표현하지않고 그와 동일한 방법으로 검을 꺼내들었다.
4쌍의 날개 
그것을 본것만으로도 그것의 정체는 충분히 짐작할수있었던 것이다.

" 망할... 갑자기 왜 저런것들이 튀어나오는거야... 아후.. 짜증나네...."

구멍에서 빠져나온 5명의 존재.. 그들은 자조어린 미소를 베리크등에게 흘리며 쳐다
보고있었다.

" **************"

신계에서 보았던 천사들
그들중 한명이 앞으로 나와 무어라 말하는데 베리크는 말이 채끝나기도 전에 코웃음을
쳤다.

" 웃기는 소리하구 자빠졌네... ****************"

" 저도 한마디 해도 되겠습니까..."

뒤에서 가만히 듣고있던 마르베스는 가운데 손가락을 치켜올릴채 알아들을 수 없는 말을
그들에게 퍼붓고있는 베리크의 모습에  쿡쿡 웃으며 허락을 구했다.
베리크는 히죽 웃으며 고개를 끄덕였다.

" 맘껏 해..."

" 감사합니다."

그가 무슨 소리를 했는지는 모르지만 그리 좋은 말은 아니었음을 베리크가 목청껏
소리치며 말하는 소리를 들었던 눈앞의 타존재들은 인상을 조금 일그러뜨렸지만 담
담히 서있었다.

-------

저 옛날부터.. 신전 부수구 싶었어여....
담에 뭘 부술까.. 우헤헤헤...

<PRE>번  호 : 15669 / 16928    등록일 : 2001년 01월 29일 18:31 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 72 건            
제  목 : 판도에모니움 6-11 이어지는 부분...                           
                          </PRE>

베리크는 짐짓 즐거운 듯  웃었다.
저들은 신계에서 파견된 천사들로 보였다. 아니 확실했다.
그들을 미행했던 것들고는 차원이 다른 ..하지만 능력면으로는 여전히 자신들보다 한수
아래인 전투천사들...

" 권품계열군요....."

저들에 대한 마르베스의 감평이였다.
비웃듯이 살짝 치켜올라간 그의 입술이 무척이나 같잖지도 않다는 표정이였다.

" 권품? 호오.. 저녀석들이?..."

베리크는 살짝 검을 앞으로 치켜올렸다.
호기어린 눈빛과 미소가 그의 얼굴에 들어났다.
권품천사들은 신족이 만든 천사들중  전투능력이 가장 뛰어난 계열이라는 
것이 문뜩 떠올랐던것이다.

" 하긴 저런녀석들정도라면 우리에게 그런 말을 할 자격이있지.. 안그래? "

".. ..후훗..."

베리크가 기지개를 펴며 이죽거리자 계속 신계어를 지껄이던 천사의 미간을 더욱 찡그
려졌다.
더 이상 대꾸해줄 가치도 느끼지못하는지 철저하게 무시하는 베리크를 대신해서 마르베
스가 입을 열었다.

"*****************"

" ********!!.. "

이번에 파견된 천사들은 대체로 차분한지 얼굴이 잠시 붉게 달아오르는가 싶었지만 
입을 함부러 놀리지는 않았다.
그들은 지금 협상을 어긴 마족들에게 더 이상의 무력행사를 금하라는 주신의 명을
전하기위해 온것이지 싸우려고 온 것이 아니기때문이였다.
하지만 저두 마족에게서 흘러나오는 마계어는 도저히 좋게 받아들이기에는 무리인 
발언들뿐이였다.
앞에서 계속 흘러나왔던 신계어와 마계어를 해석하면 이러했다.
천사왈..

" 나는 권품천사장이신 '니크로스'님의 명을 받고 온 자라고 하오 ....무슨 일인지는 모
르지만 당신들은 지금 바이람 협정-신족과 마족이 서로간에 충동을 막기위해 만
든 협정-중 제 12조를 어겼소...더이상의 일이 커지기를 바라지는 않으니 그만 멈춰주
시오..."

그리고 베리크 왈...

" 엿먹어라다.. 임마.. 너희들이 언제부터 바이람 협정내용을 지켰다고 지랄이야..
이건 어디까지나 저작자가 우리 상급자를 먼저 건들였고 우리는 당연하게 보복을
하는 것뿐이다. 우리가 마을을 초박살냈냐..아니면 한나라를 멸망시켰냐.. 어디까지
나 우리 목표는 이마을의 신전뿐이였어.. 그러니까 웃기는 헛소리 집어 치우고 꺼
지라구.. "

또 천사왈...

" ..그런.. 우리는 당신들이 신전을 부수고 죽인 수많은 신관들에 대해서는 아무말도 하
지않으려 하셨소.. 이번일이 더 커지면 신..족과 마족과의 싸움이 벌어질텐데 그래도 좋
단 말이요..." 

또 베리크 왈..

" 쌈.. 좋지.. 당연히 좋지.. 너희들 신족들이야 골치아픈일이 아니겠지만 우리로서는 
아주 좋은 일이라고.. 잘됐지.. 나는 처음 전투와 참가하게되는거니까. 얼마나 좋아. 아마
우리동족들은 은근히 싸움이 벌어지길 기다리고있을껄..오랜만에 피를 잔뜩 볼수있을테니
까...안그래.."

그리고 마르베스 왈...

".......그 첫 번째로는 당신들의 피를 먼저 보고싶군요.. 지금 시간이 없어서요..."

천사왈...

".. 우리는 싸우려고 온 것이 아니오.."

베리크 왈

"..그럼 지금부터 우리와 싸우면 돼...."

...상황을 이렇게 진행시키기로 마음을 먹고있었던 베리크는 얼굴이 잔뜩 굳어진 천사들
의 모습에 히죽 웃었다.
저들은 알고있을 것이다.
비록 자신들이 강하기는하지만 우리들에게는 싸움으로서는 이길수없다는 사실을...
베리크는 검날에 흑기를 주입시켰다.
붉은 검신은 검은 기운과 어울러져 위험한 음을 자아내었고 그 음에 귀를 기울리며
흥겨운 듯 그는 콧노래를 흥얼거렸다.

"어이 너희들은 무기를 안꺼내? 혹시 무기도 안가져온건 아니겠지.. 그럼 흥미가 반감된
다고..."





그리고...그의 바램대로 싸움은 벌어졌다.

"..그럼..우선 너부터..."

베리크의 팔과 다리가 빠르게 움직였다.
마치 하늘에서 내리꽃히는 뇌전처럼 재빠른 움직임은 정말 혀가 내둘러질 정도였다.
제일 가까운쪽에 있는 천사를 목표로 유연하게 날을 움직여 상대의 복부를 베으려 
했지만 상대는 이미 그의 행동을 예상했던 모양인지 그렇게 당황하는 기색없이 침착
하게 자신의 검을 꺼내 그의 날을 받아냈다.

챙

".. 호오.. 역시 실력은 있으시다 이거로군 이름부터 알까.. 내이름은 베리크.. 베리크
드 가브 그대의 이름은?"

".. 제이름은 '카지스'...권품천사장이신 '니스로크'님을 보좌하는 자요...마족이여..
여기서 멈춰줄수는 없겠소... 내가 그분께 받은 명령은 어디까지나.."

풍기는 기운으로 보고 능력이 제일 나을것같은 녀석인것같아서 공격을 한것이였는데
저 카지스라는 자가 저들 무리의 대장격인 듯 싶었다.
베리크는 히죽 웃었다.

" 이름 한번 멋진데 그래.. 나도 잘 알고있다고 너희 권품천사들은 쓸데없는 말썽
있는 싸움을 원하지않는다지? 하지만 우리 일족은 특히 화마족인 내가 이미 한번
호승심이 자극된 이상은 그냥은 못넘어가지.. 싫든 좋든 넌 나와 싸워야 한다고..
그러니까 너도 덤비라고.. 내가 이기면 너희들은 지금까지 있었던 일을 깨끗하게
잊고 곱게 신계로 돌아가는거야..
물론 내가 지면 이번 일만 깨끗하게 마무리되면 더 이상 신전에 대한 파괴행위를 
멈추도록 하지..사실 이번 일 마무리 돼도 신전보이면 다 부술 생각이였거덩~~ 어
때. 할래?.."

" 그..그런..."

이래나 저래나 당신에게는 전혀 손해가는 조건이 아니지않습니까...라고 말하고
싶은 듯한 얼굴로 계속 자신의 몸안쪽으로 들어오는 베리크의 검날을 뒤로 멀리
쳐내었다.
하지만 재차 파고드는 그의 날카로운 공격에 카지스라는 이름의 천사는 가볍게 
입술을 깨물었다.
카지스는 자신의 실력에 자부심을 가지고있었다.
권품천사로서 다른 서열의 동족들은 모두 타락하여 타종족에게 비판과 조롱의 대
상이 되었지만 그래도 태고적에 선조들이 가졌던 마음을 그대로 가지고 지키려고
노력하며 빛의 상징이라는 이름에 어울리는 태도로 한치에 더러움없이 깨끗하게
살아왔었다.
그리고 신계의 천사들중 최고의 전투력을 가진 권품천사장이시면 자신의 상관인
니스로크님이 칭찬하시던 전투실력에 나름대로 자부심을 가지고있었다.
하지만 지금 자신의 눈앞에 마족에게 그런 자부심도 통하지않고있었다.
마치 속사포처럼 쏟아지는 그의 공격은 천계에서 자신의 상관인 니스로크님을
제외하면 자신을 몰아부칠수없을것이라는 자부심을 가지고있던 그에게 상당한
충격을 안겨주고있었다.
단한번의 상대의 검을 받아내고서 말이다.
팔이 찌릿 저려왔다.
카지스는 상대가 도저히 말로 통할 상대가 아니라는 것을 알고 이를 악물며 말했다.

" 크윽.. 강하시군요.."

" 당~~연하쥐~~ 이래뵈도 고위마족인걸? 그러니까...자~~기 얼른 공격해봐잉~~♡"

강하다는 말에 기분이 캡 좋았는지 함박 웃음을 띄우며 빈틈이 보이는 곳에 검을 내리 
꽃는 베리크였다.
닭살이 절로 나오는 그의 느끼한 말에 카지스는 몸을 한순간 비틀거렸지만 그래도 
전투는 계속 진행되었다.
물론 둘의 싸움에는 살기가 없었지만 그래도 뒤에서 구경하고있던 마르베스나 그 외
천사들은 가만히 있기가 그랬던 모양이였다.
특히 마르베스의 경우에는 전투를 하고있는 베리크의 모습에 온몸이 자꾸만 근질근질
하는 것이 참을수없을 정도였다.
이곳에 내려온 이후 서로 즐기는 싸움을 해본 적이 없었던 지라 지금 둘의 전투씬은
그의 굶주린 전투욕구에 불을 붙이고있었던 것이다.
지상전에서 공중전으로 서로의 날개를 펼치고 검이 맞부H힐때마다 생기는 강렬한 
기운의 스파크와 대기의 진동은 한마디로 눈요깃거리는 최고였고 또한 마르베스의
마족성(??)을 충분히 자극하고도 남음이 있었던 것이다.

' 나도 하고싶다..'

그의 고개를 순간 자신의 앞쪽에 서있는 다른 천사들에게 돌려졌다.
혹시 강한 녀석이 있으면 결투나 신청해볼생각이였다.
역시 운명의 신은 그에게 윙크를 보내주었다.
앞선 상대보다는 약하지만 마르베스의 몸을 어느정도 풀 수 있게해줄것같은 한 권품
천사를 발견했던 것이다.
크흐흐흐 이제 넌 내밥이다...라는 음흉한 눈빛을 그에게 보내면서 한창 공중전을 벌이
고 있는 베리크에게 시선을 홱 돌린 그는 욕망이 이글거리는 어조로 전음을 보냈다.
단도직입적으로..

-" 싸워도 되죠.."-

-" 그럼..돼쥐~~~~ 하지만 소멸은 안돼 어디까지나 적당히 갖고 놀다가 놔줘라"-

마르베스는 기쁜 듯 검을 뽑아들었고 목표가 된 천사에게 공격을 퍼부었다.
어느샌가 두 마족들의 몸푸는 장난감으로 변모해버린 권품천사들...
참으로 불쌍한 인생들이였지만 이미 전투에 정신을 온통 뺏긴 그들의 머릿속에는
루켈페르의 이름은 저 멀리 구석에 내던져진지 오래였다.

----------

호호홋... 내용이 자꾸만 삼천포로 빠지는 것이 .....


<PRE>번  호 : 15701 / 16928    등록일 : 2001년 01월 30일 14:41 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 54 건            
제  목 : 판도에모니움 6-11 또 이어지네여..                            
                          </PRE>

둘의 싸움은 아예 공중전으로 바뀌어버렸다.
대낮에 천사와 악마의 싸움이라.. 
꽤나 눈에 띄는것이였을 터였지만 마족들이 누군가..
아주 당연하게 방면 3Km안에는 거대한 결계를 쳐둔 상태였다.
베리크는 마르베스의 결계의 위력은 아주 잘 믿는 듯  흥겨운 어조로 주를 센駭?
이곳이 마계였고 또 마력이 봉인되지만 않았더라면 그냥 간단한 시동어만으로 끝났
을 주문이지만 마력 반이상이 봉인된 시점에서는 마력의 위력을 조금더 높이기위해
서는 귀찮더라도 열심히 마나를 재배열할 수밖에 없는것이였다.
스펠의 영창이 모두 끝났는지 베리크의 마력의 특성상 당연하게 화염이 두손에 모였
다 . 결코 작지않은 거대한 화염덩어리는 하나만이 아니라 10개의 크기가 같은 화염
이 연달아 주위에 나타났다. 그리고 그 화염들은 베리크의 손위에 있는 하나의 화염
에 모이며 점점 커졌고 그 화염은 허공에 있는 태양을 위협하듯 일렁였다. 
하지만 그리 위협적인 것은 아닌모양인지 카지스는 그주문을 막기위해 미리 외우고
있던 스펠의 영창이 끝이 나있었다.
베리크의 웃었다.

" 크큭....꼭 막으라구.. 멍청한 천사나으리. 플레임 브레스"

"큭...제기랄... 룬 베니쉬..."

카지스의 신음성이 울림과 동시에 화염은 그를 향해 빠르게 날아갔고 베리크는 오옷
천사의 입에서 저런 상스런 말이 나올수가있다니 놀랍기도 하여라... 라는 표정을 지
으며 키득 웃었다.
카지스의 몸 반경 일미터 앞에서 백색 기운이 막을 치는 모습이 잠깐 보였지만 바로
화염이 그막을 덮어버려 더 이상 볼수가 없었다.
다만 저게 방어막이고 저게 자신의 화염에게서 일부나마 막아 그의 몸을 지킬수있을
까..하는 인생이 전혀 도움이 되지않는 생각을 하고있었을뿐이였다.

"....제길....."

카지스는 자신을 덮쳐오는 화염덩어리를 보면서 당황했지만 그도 전사였다.
마족들이 사용하는 원소의 힘은 태고의 파괴적인 힘을 그대로 가진 것으로 공격성향
의 힘을 맞받아칠수있는 것은 신성마법중에서는 없었다.
고작해야 그위력을 약화시키거나 아니면 중화시키는 정도일뿐...
카지스는 그가 외우고있는 주문의 마력 배분점을 볼 때 분명히 상당한 위력의 공격형
암흑 마법이라고 판단하고 급히 기억해낸 방어마법을 떠올리고는 빠르게 주를 외워
그 화염을 막아냈다.
그가 친 방어막은 마력을 중화시키는 신성마법중 고위계열의 것이였지만 한동안 마력
을 중화시키던 방어막은 곧 한계를 느낀 듯 뒤로 조금씩 밀려나가기시작했다.
화염을 위로 밀어올리던 막이 갑작스레 힘을 잃고 막이 조금씩 바닥으로 밀려나가
자 카지스는 당황했지만 땅아래로 빠른속도로 하강하는 속도를 늦출수는 없었다.

콰앙...

땅에 내리꽃히듯 떨어진 카지스....
베리크는 뺨을 긁적였다.

" 어라? 그래도 막네?..."

카지스가 친 방어막의 위력이 자신의 마력을 막을정도라고 판단하지않았던 베리크는
조금 감탄한 표정을 지었다.
분명 잠깐동안이기는하지만 자신이 던진 화염을 카지스라는 저 작자가 펼친 방어
막이 밀어냈던 것을 두눈뜨고 직접 보았던 것이다.
고위층 화마족의 화염을 막을 수 있는 자들은 같은 마족들을 제외한다면 레드일족의 
다 자란 성룡이나 고룡들말고는 막지못한다고 들었던 그로서는 아주 놀라운 발견이 
아닌것이였다.
허공에 있던 베리크는 자신의 화염 위력덕에 사방 30m는 충분히 넘을 거대한 구덩이
에서 흙투성이가 된채 비틀비틀 올라오고있는 카지스를 보고는 날개를 접고 지상
으로 내려왔다.

" 졌지?~~ 항복하셔...."

그리고 지친 듯 숨을 몰아쉬고있는 그의 목에 검을 들이밀며 베리크는 얄게 웃었다.
당연히 카지스가 항복할것이라고 여겼지만 그는 아무말없이 검을 휘둘러 베리크를 자
신에게서 몇발짝이나마 떨어지게 만들었다.

" 아..직은 아니오. 저도 천계의 전사중 한명 .....호락호락하게 져주지는 않을 것인 말이
오."

카지스는 몇 번인지 모를 잇소리를 내면서 그에게 신성마법을 난사하며 검을 빠르게
움직였다. 공격해들어오는 그의 움직임과 기백은 상당한 것이라 베리크의 장난스러웠
던 얼굴도 다소 진지해졌다.

" 너 자신이 전사라고? 너희 신계에서는 서로간의 다툼을 죄악이라고 여긴다고 들었는
데..? 아닌가? "

" 죄악? 정말 웃기는소리를 하시는군요. 마족이여... 나는 내가 전사임을 자부할뿐더러 
나를 전사를 길러준 나의 상관께 감사하오..모든 종족에게 죄악의 근원이 되버린 나의
창조주이 만든 그런 ...모순적인 규칙따위는 상관없소이다.."

확고한 의지를 담은 카지스의 말에 베리크는 잠시 눈을 감았다가 떴다.
그리고 말했다.

" 긍지라.. 훗.. 좋아.. 맘에 들었다.."

그리고 무슨 생각을 했던지 검날을 공손히 두손에 쥐고 그에게 정중한 태도로 무릎을
꿇었다.

" 전사의 긍지와 자부심을 가진자에게 명예의 은총을... '수호의 문장'을 가진 자손의
이름으로 창세의 왕의 축복을......."

그리고 베리크는 자리에서 벌떡 일어났다.
그는 검을 다시 이공간속으로 집어넣고는 턱을 손으로 한차례 쓸었다.
그의 앞에서 방금전 그가 무릎을 꿇는 그순간부터 지금까지 어벙벙한 표정으로 자신
의 모습을 쳐다보고있는 카지스의 모습을 보면서 본인이 생각해도 방금 자신이 한 
행동은 상대에게 상당히 놀라게 할 행동이였으니까 설명이 조금 필요할것이라고 생
각했다.

" 마족이 자신이 인정한 전사에게 하는 의식이야.. 뭐 그렇게 말하면 알아들으라고.."

 "....??....." 

" 뭐야 그표정을 ... 못알아들었다는거야?.. 자식이.. 쉽게 말해주지.. 너 우리 마족이
자기보다 약한녀석을 아주 싫어하는거 알지.. 그리고 강한상대를 섬긴다는 거... 거
그렇게 멍하게 있지말고 듣고있으면 고개라도 끄덕여라 앙? 그래 그렇게 말이야..
얼마나 좋아.. 계속 들어봐... 내가 방금 한 말은 내자신이 너를 나와 동등한 자로서
인정을 했다는 거지...능력면에서는 분명히 나보다는 뒤떨어지지만 너는 다른 천사
들과는 달리 전사로서의 긍지와 자부심을 가지고있었거든 게다가 지금까지 나의 상
급자들 외에는 누구도 막지못했었던 나의 화염을 아주 잠깐동안이였지만 막아냈고
말이야.. 또 천사치고는 자신의 감정에 솔직하고.. 얼마나 좋아..으음.. 나는 솔직한
녀석이 좋아.. 하여튼간에 너는 내가 마족이 된 이래 처음으로 인정한 녀석이니까
싸움은 계속하자....고 말하고싶은데말이야.. 너 그상처로 나랑 싸우겠냐.. 저기
봐라 네 부하녀석들은 벌써 마르베스에게 뻗어버렸잖니.. 아니 한놈 남았네...
으음.. 어쩔래.. 저녀석 끝날 때 까지 계속 할래... 아니면 관둘래.."

카지스는 그의 긴 말에 용캐 그가 하고자하는 말을 알아들었던지 가볍게 미간을 
찡그렸다.

".. 전사? 나를 인정한다구..."

베리크는 고개를 끄덕였다.

" 그래 멍청한 양반... 처음에야 싸움을 핑계로 소멸시키려고 했지만 그냥 소멸
시키기에는 당신이 가진 그 긍지가 맘에 들었거든... 어쨌뜬 계속 할거야 말거야?
보니까 안할 모양이네.. 어 그표정은...진짜 안할거냐 그럼 나야좋지.. 그럼 이제
나와 같이 대신전으로 가보겠어.. 나나 저녀석둘이서 가면 분명히 대신전이 망가
질거거든...물론 신관역시 다 죽겠지 한놈 빼고..."

" 따라가지. "

" 그럼 이제 문제없쓰......
자 그럼 마르베스나 불러볼까나.. 후읍( 심호흡하는 소리) 
마~~~~~~르~~~~~~베~~~~스~~~~~~~ 쌈~~~~~끝~났~어~~~~~~~~ 
이~~~~~ㄴ~~~~~~~~제 ~~~~~내~~~~~~려~~~~~~~~~와~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "

------------

호호호...
짧아여.. 호호호홋......


<PRE>번  호 : 15745 / 16928    등록일 : 2001년 01월 31일 11:16 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 64 건            
제  목 : 판도에모니움 6-11 또 또 이어지네여...--;;                    
                          </PRE>

하지만 베리크가 권충천사인 카지스와의 싸움이 간만에 즐거움을 안겨준 것과 같이
마르베스도 하계로 와서 한 일방적인 살육과이 아닌 자신에게 즐거움을 안겨준 상대
와의 싸움을 그냥 그만두기에는 그의 마족성(??)이 반발했다.

" 싫!습!니!다!"

그가 싸움 종료를 명했지만 마르베스는 잠시 싸움을 멈췄을뿐 허공에서도 충분히 볼수
있을정도로 인상을 확 구기며 내뱉듯이 대꾸하고 상대천사에게 검을 들고 앞으로 돌진
해나갔다.

" 이자식이!! 반항하는거냐!!"

당연히 지상에 있던 베리크는 서열이 아래인 녀석이 얼도당토않는 반항을 하자 열불이
나서 펄펄 날뛰었고 마르베스는 그런 그의 모습을 냉정하게 씹었다.

" 예 당연히요.. 아주리 서열이 위라고 하셔도 휘하의 전투를 막을 권리는 없습닌다.
잊은 신 모양이시죠..저의 상!관!이신 루켈페르님도 제 사!소!한!전투를 막지않으셨다
는 것을요.. 아!주!시!소!한! 전!투!요!"

" 자꾸만 느낌표 쓰지맛! 아그리고 나는 저녀석한테 전사로서의 긍지를 인정했다굿
~~~ 이미 내가 인정을 한 이상은 서열이 아래인 너는 더 이상의 무례한 행동은 곤
란한단 말이다. 나의 이름을 걸고 한 전사의 축복을 모독하려는건 아니겠지.."

" 예.."

부글부글...(열 오르는 소리) 삐익 삐익 삐이이익(스팀 오르는 소리)

" 크아악!!!!! 오늘 네놈을 죽이고야 말테닷! 저놈을 죽여버릴텨 이블리스!!"

거의 이성을 잃은 채 이블리스를 소환한 베리크는 곧장 마르베스가 있는 허공으로 
쏘아져올라갔다.

" 그정도의 일에 이성을 잃으시다니요.. 제가 한 말중 무엇이 베리크님의 심기를 건들
였는지 심!히! 궁금하네요.. 무지몽매한 이 저를 깨우쳐주시겠습니까..예?"

" 자꾸 느낌표 사용하지말라니까.."

........카지스는 멍하니 마족의 말싸움을 지켜보았고 - 어느새 둘만의 싸움에 몰입해 
엑스트라로 전락해버린 -나머지 권품천사들은 허칼한 웃음을 지으며 그에게 다가왔다.

"카지스님.."

" 왜..."

" 우리 이곳에 왜 온겁니까...

" 나한테 묻지말아주겠어? 나도 지금 내가 왜 이곳에 와있는지 심히 의심스러운 상
태니까.."

그들은 권품천사였다.
비록 수는 적지만 바이람 협정을 어긴 자들을 처단하는 일을 해오는 독립적인 집단
인 것이다. 비록 주신의 영향을 받기는 하지만 그들은 그들 나름대로의 자부심과 긍
지가 있었다.
이번만 해도 신전에 두명의 마족들에게 의해 부숴지는 광경을 보고 그들을 막기위해 
온 사자겸 법 집행자가 아니었던가.. 예정대로라면  법을 어긴 마족에게 간단한 제제를
하고 신계로 호송해가는 것이 바른 방향이였다.
하지만 이a이 왠 일이지 들러리로 밀려나고 두마족들의 하찮은 말싸움에서 번진 몸싸
움을 멍하니 구경하고만 있으니...
권품의 직을 가진 일원으로서 자부심을 가지고있던 그들로서는 자신의 존재가 완벽하
게 무시된듯한 상황에 그들의 심정은 한마디로 허무하다못한 허탈함을 더해가고있었
다.

" 하하... 저거 말려야하지않을까요.. 결계가 흔들리는것같은데..."

카지스는 누군가 말한 의견에 동조했다.

" 우선 우리임무는 나중이다.. 저두마족부터 말리도록 하지.. 너희셋은 저 회색머리
마족을 말려라 나는 저붉은 머리 상대마족을 말려볼테니까..;; 상당히 흥분한 것
같으니 조심하도록..."

" 하하.. 예..."

카지스는 날개를 펼쳐 허공으로 날아올랐다,
뒤따라 다른 이들도 순서대로 따라 올라왔고 전투가 한창이 상공으로 바쁘게 날개를 
놀려 각자 맡은 상대를 향해 흩어졌다.
그들의 검이 맞부딪힐때마다 대기를 울리는 진동ㅇ느 그들의 날개짓을 멈칫거리게 만듦
과 함께 균형을 잡기 힘들게 만들었지만 그대로 그들은 현실의 문제해결에 성실히 임하
고있었다.
카지스를 비롯한 네명의 수하들은 각자 한창 검을 휘두르고 마력구를 상대에게 연발하던
두마족이 한순간 숨을 고르기위해 멈춰서자 약속한 듯 각자 양팔을 봉쇄했다,
손발이 아주 척척 맞았다.

" 크아악!! 놔 임마..내 저자식을 당장에 소멸시켜버리겠어..네놈이 감히 내앞에서 개겨!!"

" 지..진정... 발버둥 치지마시..윽.. 좀 단단히 잡아..."

" 있는 힘껏 잡고있습...윽.. 무슨 힘이 이리쎄..."

먼저 폭주하는 베리크를 막기위해 양손을 봉쇄하며 진정하시키려고 노력하는 카지
스와 그 외 천사는 나머지 동료들이 상대편 마족을 제발 제대로 막아줄수있기를 빌
었다,
하지만 그들이 막은 것은 어디가지나 손발일뿐 입은 여전히 남아 베리크의 성질을 
돋구는 소리를 쏟아내었다.

" 하!하!하! 정말 아무것도 모르시는군요,, 마계법전 제 132장 18조 3항에서 보면 마족
은 상급 마족들은 하위마족들의 생사여탈권을 가지고있기는하지반 명백한 사유가 없는 
이상은 위!법!행위라는것을요.. 저를 이유없이 소멸시킬수잇을거라는 상상은 꿈에서도 
하지 말아주십시오..하긴 고위마족으로 기본적인 서열도 제대로 못외우시는 분이신데 
제가 뭘 바라겠습니까 하!하!하! "

" 뜨아악!! 내가 네놈의 입을 ㈍儲嗤?嗤幣玖?마족이 아니다.. 일루안와.. 놔! 이것 
놓으라니까 크아악 저자식이 어디다 혀를 내밀어!"

다형질적인 화마족의 전형적인 행동패턴을 보여주는 베리크.
마르베스는 시종일관 여유를 잃지않으면서도 평소라면 절대하지않을 저속한- 욕은
없다 다만 어디까지나 고상한 말만 하던 그의 입장에서는 저속한 표현이다-발언을
서슴없이 내뱉으면 더더욱 그의 화를 돋구었다.
카지스외 기카등등은 아주 허무한 표정으로 서로를 마주보았고 유치에 극을 달리는
둘을 떼어놓고서 짧은 시간동안이나마 설료아닌 설교를 해야했다.
이곳은 마계가 아니다.. 싸우려거든 거기가서 해라.. 그리고 유치하다 등등..
주제는 한정되어있었지만 그들의 설교는 끝이없을 듯 계속 이어졌다.
그리고 문득 카지스등이 자신들의 행동이 어느샌가 주제에서 한참 벗어나서 생쇼를 하
고있다는 판단이 서자 머쓱한 듯 입을 다물었다.
카지스와 베리크의 눈이 한번 마주쳤다.

" ...왠지....대화가 잘나가다가 삼천포로 빠져버린 것 같지....하하하.."

베리크는 넉살좋게 말했지만 카지스등은 아주 허무하다는 표정을 짓고있었다.
그리고 천사들의 어이없는 심정을 위로라도 해주려는 듯 찬바람이 그들 뒤로 시원
하게 스쳐지나갔다.

--------

허무하도다.. 하하하..

<PRE>번  호 : 15766 / 16928    등록일 : 2001년 01월 31일 18:37 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 64 건            
제  목 : 판도에모니움 6-11 또 또 또 이어져여..--;;;;;;;;;;;;          
                          </PRE>

" 하하...응?...."

그들의 허망함과 아랑곳없이 하하 웃으며 어색하게 그들의 뒤쪽을 쳐다보던 베리크
의 움직임이 문뜩 멈춰섰다. 못볼 것을  본 사람처럼 뭐 씹은 표정으로 서있는 그의
모습에 다른 이들은 뭔가 싶어 그의 시선이 멈춘곳으로 돌려보았고 약속이라도 한 듯
그들의 인상은 구겨졌다.
다소 굳은 표정의 베리크가 먼저 입이 열렸다.

".. 결계안에 사람이 있었나?..."

혼잣말하듯 중얼거리는 그의 말에 마르베스는 살짝 미간을 구겼다.

" 말도 안됩니다. 제가 친 결계안에는 저희들 외에는 누구도 없었단 말입니다, "

" 그럼 저것들은 뭐냐....우리쪽을 보고 일직선으로 오고있는 저~~기 저 녀석들을?..."

마르베스의 인상을 확 구겨졌다.
지금 그가 가르킨 방향에서는 이 결계안에는 있어서는 안되는 작자들이 몰려와있
었던 것이다.
그것도 전부 신관들로 마족인 그들로서는 결코 반갑게 맞아들일 수 없는 상대들로
만 모두 모여있는 것이다.

".. 거봐라... 이거 어떻게 설명할건데..."

" 하지만 제가 결계를 칠 당시만 해도 분명히 근방에는 저희들 외에는
 아무도 없었기에.... 결계를 치던 도중에 휘말린 것이 아닐까요..."

베리크는 택도 없는 소리하지말라는 표정을 지으며 눈을 부라렸다.

" 눈앞에 재밌는 전투에 눈이 어두워서 충분히 주의를 기울리지않았던 거겠지..아니
라고 말하지마라 너.. 내가 본 바로는 결계를 치는 중에 주위를 전혀 살펴보는 것 
같지않았다구.. 자수해서 광명찾자...앙?.."

그의 추궁에 우물쭈물 거리던 마르베스의 뺨에 붉어졌다.

" 죄송합니다. "

" 알면 됐어.. 자아.. 이제 저 손님들은 어떻게 하나?.. 초대받지않은 객을 접대하려면
뭐가 좋으려나...하하하...이럴 때 딱 그녀석이 있어야되는데..쩝..."

베리크는 살짝 고개를 저으며 초대받지않은 손님들을 한번 쳐다보고는 옆에 서있는
카지스를 돌아보았다.
초대받지못한 객들은 신관들이니 당신이 알아서 해결해보라는 무언의 강요와도 같은
것이였다.
그 초대받지못한 객들은 레이데른을 포함한 3명의 신관들이였다.
레이데른을 뺀 다른 이들은 자신의 눈앞에 그림에서나 보던 신의 사자를 보고서 감격
에 차 경외를 표했다.

"..잘해봐....카지스.. 이제부터는 네몫이라고..."

" 자..잠깐.."

"...잊은거야.?. 인족에게만은 우리 마족은 악의 근원이라고... 내가 있으면 곤란한건 
너 아닌가요. 신의 사자씨? 끝나면 부르라구.. 자 마르베스 뒤로 조금 물러나.. 우리
들 문제는 저녀석이 저들을 대충 물리고 나서 하자..."

당황하며 거절하려던 카지스는 베리크의 말에 입을 다물었다.
마르베스와 베리크는 공중전 때문에 꺼내두었던 검은 날개를 거둘 생각도 하지않은채
뒤로 물러났다.
다른 권품천사들도 카지스에게 모든 일을 일임하기로 했던지 그들과 같이 물러섰다.
카지스는 자신들의 모습을 보고서 감격에 차 무릎을 꿇고 앉아있는 신관들의 모습
을 잠시 착잡한 표정을 지었다.

".. 주신의 영광이 그대에게 깃들기를..."

하지만 그는 어디까지나 주신 에위트의 이름으로 태어난 천사..
인족에게 그렇게 알려진 이상은 그분의 이름을 입에 담을수없었다.
그의 인사말에도 감동한 듯 연신 신전식 인사를 앞다투어 해대는 신관들의 모습을
조금 슬픈 듯 그는 미소지었다.

".....꽤 멋진 신파극이군요..."

" 응.. 유치하긴해도 재밌잖아.. 뭐.. 그래도 저 천사는 그래도 양심은 있군.. 인족에
게 되지도않는 위엄을 떠는 다른 녀석들보다 훨씬 낮잖아.. 안그래?"

" 하긴 아무리 신계가 타락했다고는 하지만 아직 나름대로 자신의 분수를 아는 자들
도 있을테니까요....뭐 그런 자들이 힘이 없다는게 문제이긴 해도요..."

" 하하.. 아마 그렇겠지...담에 마계로 돌아가면 저녀석 자료부터 뒤져봐야겠어..
내가 인정한 전사니까.. 어느정도 상대를 알고있어야지.. 암..."

비꼬듯이 치켜올라간 마르베스의 입매와 베리크의 장난서린 시선은 현재의 상황을
여유롭게 즐기고자하는 기색이 만연했다.
하지만 그들과는 달리 신관들은 어느정도 카지스와의 대화에 감격함이 가시자 
시선이 뒤쪽의 자신들을 쳐다보며 적의어린 시선으로 노려보기시작했고 분위기는
조금씩 가라앉기시작했다.
물론 노려보는 자들은 두명으로 20살을 갓넘긴 듯 보이는 젊은 신관들이였다.
그나마 그들의 앞에 서있는 두명의 나이든 신관들은 젊은 신관들을 무난하게
막아보려고 애를 쓰고있는 광경이였고말이다.
하지만 두명의 신관중 한명이 그들을 말리는 가싶더니 성기사로 보이는 검을 
쥔 남자에게 무어라 한마디 하고는 몸을 카지스가 있는 쪽으로 시선을 돌렸다.
성기사로 보이는 검을 쥔 남자는 옆에 서있는 금발의 중년인이 한말에 약간 난
감한 표정을 지으면서도 별 말을 하지않았다.
그 금발의 중년인은 레이데른이였다.
그는 신전을 파괴한 범인을 찾기위해 이곳으로 오던중 갑작스런 땅의 진동을
경험했다. 물론 금세 가라앉았지만 왠지 대기의 흐름이 멈춰버린 공간에 당황
해했다. 그리고 멀리서 벌어지는 광경에 경악했다.
상공위에서 흑색의 기운과 백색의 기운이 엉키면서 다투는 모습이라니...
레이데른은 신전으로 향하던 방향에서 벌어지는 모습에 파렌은 물론 젊은 신관
들은 놀라움에 앞서 흥분했다,
멀어서 잘 보이지는 않지만 상공위에서 본 백색의 것은 날개였다.
바쁘게 걸어 거리를 좁혀지자 그것은 더욱 확연하게 볼수있었다.
하지만 그들이 도착했을때는 4쌍의 날개를 가진 천사는 검은 날개를 가진 마족
과의 싸움에서 밀려 바닥에 떨어지는 광경이였다.
놀라서 뛰어와 도착해보니 천사와 마족은 언제 싸움이 멈췄는지 서서 자신들이
오는 것을 쳐다보고있었고 천사중 한명이 자신들을 반겼던 것이다.
다른 이들은 듣지못했는지는 모르지만 레이데른은 분명히 마족으로 보이는 남자
가 내뱉은 말을 들었다.
인족에게만은 악의 근원이다..
다른 일족에게는 아니지만 인족에게만 해당된다는 것처럼........
레이데른은 지금까지 자신이 품었던 의문을 모두 풀기로 작정했다.
그는 천사와 마족이 왜 이곳에 와 있는지에 대한 것에 의문은 없었다.  
뒤에는 파렌과 다른 젊은 신관들도 있었지만 그는 눈앞에 천사에게 예를 갖추고
우선 말했다.

"... 주신의 종 레이데른이 묻고싶은 것이 있습니다. 무례한 질문일지라도 들어주시
고 답해주시겠습니까?....."

카지스는 진지하게 질문을 해오는 중년인 신관 레이데른을 쳐다보고는 정말 절절함이 
배어있는 그의 눈빛에 고개를 끄덕였다.
그러자 레이데른은 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 이렇게 물었다.

" 당신들은 전능합니까........."

-------
우흐흐.. -.-+

------


<PRE>번  호 : 15820 / 16928    등록일 : 2001년 02월 01일 19:50 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 62 건            
제  목 : 판도에모니움 6-12                                            
                          </PRE>


" 당신들은 정말 전능한겁니까?..."

그의 입에서 나온 그말 한마디에 카지스는 물론 멀찌감치 떨어져 서있던 베리크등의  
눈은 휘둥그레 떠졌다.
하지만 그런 그들의 표정에 아랑곳없이 레이데른은 확답을 구하려는 듯 다시한번 단어
하나 하나 끊어가며 물었고 베리크는 그의 질문에 아주 신기한 어조로 " 저녀석 무늬
만 신관아니야.. 야아.. 내 생애에 저런 황당한 질문을 하는 녀석은 처음 보네.. 너는
본적있냐?.." " 아니요.. 한번도 없었습니다.." 라고 질문하는 베리크의 말에 마르베스는
태연자약하게 대꾸하며 그를 쳐다보았다.
신을 섬기는 신관이 그존재에 의문을 가진다?..
마족이든 신족이든 이 자리에 있는 그 누가봐도 이건 놀랄 수밖에 없는 상황였다
카지스는 머릿속을 맴도는 의문을 잠시 거두고 그를 유심히 쳐다보았다.
성실한 눈매를 가진 인족이였다.
신관들이 가지는 믿음을 가졌으나 그것과 함께 불신의 마음을 가진 인족 신관...
그가 지금 자신에게 진실을 말해달라고 호소하고있었다.
카지스는 그에게 어떤 대답을 해줘야할지  몰라 고심했다.
분명 인간에게 알려진 신들은 전능하지만 그들도 실수를 하고 또 질투도 한다.
자신을 만든 신들은 '권능'의 힘을 가졌을뿐 '전능함'을 가진 것은 아니었다.
진실을 묻는 그의 눈빛에 카지스는 이를 악물었다.

" 말해주십시오.. "

" 레이데른님.. 그무슨 말을... 당연한 것 아닙니까. 신은 위대합니다. 또 완벽한 것이
그분입니다. 레이데른님의 발언은 잘못된겁니다."

" 그렇습니다. 잘못된거라구요.. 그분을 의심하다니 믿음이 부족하신 겁니다...."

그의 침묵에 대신 레이데른의 뒤에 정렬해있던 두 젊은 신관이 되려 그의 발언에 흥분
하여 추궁했다.
파렌역시 레이데른의 발언에 적지않아 놀랐는지 얼굴이 하얗게 질려서 카지스를 
보았다. 다소굳어있는 그의 모습에 파렌은 두렵기는 마찬가지였지만 그가 한 발언이
교황의 귀에 들어가면 레이데른을 탐탁치않게 여기던 그가 분명히 신성모독죄를 물어
종교재판에 회부되어도 할말이 없는 행위였던 것이였다.
그리고 이미 방금 전 그말로 사형은 결정되었다고 해도 과언이 아니었다.
파렌이 레이데른이 더 이상 그런 말을 하지않도록 말리기위해 다가서려고했다.
하지만 뒤쪽에서 울린 웃음소리에 그는 걸음을 멈춰설 수밖에 없었다.

" 푸핫핫핫...신을 모시는 자가 신의 전능함을 의심한다.?.... 으음..아주 좋은 현상이야.. "

그 웃음의 주인공은 바로 붉은 머리마족 베리크였다.
그는 아주 즐거운지 한참을 웃으며 카지스의 옆으로 다가가 등을 두드렸다.

" 안그래? 카지스?..."

".. ...."

베리크는 자신을 쳐다보는 카지스의 씁쓸한 시선에 윙크를 해주며 꿋꿋한 자세로 
확답을 구하는 레이데른을 쳐다보았다.
레이데른은 그의 겨드랑이에 달려있는 세쌍의 날개를 보았을터였다.

" 마족?..."

그가 다가오자 경계하며 뒤로 물러나는 두 젊은 신관과는 달리 조금 두려운 표정을
짓기야했지만 레이데른은 금세 원래 표정을 회복하고서는 담담하게 그의 입이 열리
기만을 기다렸다.

" 재미있는 인간인데? 카지스.. 말 못해줄것같으면 나한테 넘겨...너희 신족에게 어떤
해가 될 만도 안할테니까..."

카지스는  고개를 끄덕였다.

" 사실대로 말해도 상관없소..."

" 속에 없는 말 하기는  쯧 하여튼 나한테 넘긴거다..."

베리크는 솔직하지못한 녀석이고 생각하며 시선을 다시 레이데른에게 돌렸다.

" 참 특이한 녀석이로세... 밥맛없는 신관들중에 이런 멀쩡한 녀석이 다있었다니..
우응 어둠의 사제로 스카웃하고싶을 정도야... 너 이름이 뭐지..."

아무리 그라 해도 난생 처음 보는 희대의 마족이라는 존재에게 높임체를 써야할지 말
아야할지 조금 고민했고 그런 그의 마음을 느꼈는지 베리크는 씨~익 웃으며 편한대로
하라는 눈짓을 보내었다.
웬만큼 둔한 자가 아니고서는 베리크가 분명히 그에게 호의를 가지고있음을 내비치고
있었던 지라 레이데른은 조금 주저하다가 두루 높임체를 사용하기로 했다.

" 나의 의문을 풀어줄 수있다면...밝히겠소...."

".. 좋아... 신관씨.. 그럼 우선 통성명부터 하자고.. 나는 베리크.. 보시다시피 마족이고..
서열은 밝힐 필요는 없겠지..자 그럼 그쪽도 이름을 밝히라고.. "

무릎을 끓고않아있는 자신에게 친근한 태도로 다가와 턱에 두손을 괴고 앉아 재촉하듯 
묻는 그에게 레이데른은 잠시 어이없어했지만 곧 침착하게 대꾸했다.

" 내이름은 레이데른.. 엘마르도의 성지 바티칸에서 온 신관장이요... "

" 헤에?.. 바티칸의 신관장이라면 그곳에서야 신분이 낮기는 하지만 그래도 꽤 영향력
이 있는 직분일텐데.. 이곳에는 왜왔지..."

".. 그건.. 밝힐수없소... "

" 어째서?.. "

" 비웃음을 당하기는 싫기 때문이요..... "

레이데른은 이를 잘끈 깨물었다.
베리크의 눈은 호기심으로 반짝였다.

" 비웃음이라구? 더 알고싶은걸.. 얼른 말해봐잉~ "

애교섞인 어조로 독촉하듯 말하는 베리크..
요즘들어 강조를 하지않아서 그렇지 베리크 그의 외모는 다른 마족이 그러하듯 무척
아름답다. 타오르는 불처럼 열정적이고 화려함을 갖춘 붉은 머리와 잘어울리는 티없
이 깨끗한 하얀 피부 하지만 결코 유약해보이지않는 분명 아름답지만 전사의 위험스
러운 풍모를 가진 그의 조각같은 준수함과 함께 입가에 길게 걸려있는 미소는 무척
이나 믿음직스러워보였다.
마치 고집부리는 동생을 달래는 형의 눈빛과 같이 부드러운 그의 시선에 레이데른은
잠시 동안 아무말도 하지못하고 어찌보면 섬뜩하게 보일 수 있는 붉은 눈동자를 쳐다
보았다.

".. 사실 나는...."

왠지 그가 물은 것에 대해 대답해주어야하는 것이 당연하다고 여기며 입을 막 열리
려는 순간 레이데른은 자신이 무의식중에 튀어나오는 말을 정말 초인적인 자제심을 
발휘하며 다시금 강하게 대답했다.

" 아직 내가 한 질문에 대하여 답을 해주지도 않았소.. 마족이여..."

잠시 그의 얼굴에 혼란했던 정신을 가다듬으려 잠시 감았던 눈을 뜸과 함께 레이데른
은 그에게 낮게 항의했다.

" 베리크라고 불러줘.. 아저씨 이래뵈도 나는 아저씨같은 노땅과는 거리가 멀다고..
아직 젊어서.. 그런 고지식한 말투는 제일 듣기싫어한다구..."

하지만 정말 짜증스러울 정도로 싱글벙글 웃으면서 그의 항의를 요리조리 피해가면서 
자신이 의도해나가는 대로 이끌어 나가는 그에게 레이데른은 결국 힙없이 고개를 푹 
수그렸다.

" 나의 의문을 풀어준다면 말하겠소..."

그러자 망설임없이 고개를 끄덕이며 베리크는 말했다.

--------

(-.-) ......우우.....이상타....


<PRE>번  호 : 15908 / 16928    등록일 : 2001년 02월 03일 16:02 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 57 건            
제  목 : 판도에모니움 6-12 이어져여...--                              
                          </PRE>


" ....뭐 좋아.. 신관씨.. 아니 레이데른이라고 했던가.. 우선 당신의 의문부터 풀어드
리지....뭐 우선 묻겠는데 너는 신의 무엇을 경배하지? .....가장 기본적인 질문이야..
이질문에 답에 따라 내가 너에게 해줄 수 있는 말도 틀려질거야... 시간은 넉넉
하게 줄테니까.. 잘 생각해보구나서 말하라구..."

레이데른은 의외의 질문에 놀란것인지 아니면  다른 이유로 놀란것인지 그의 짙은
눈썹은 가늘게 떨렸고 다시한번 말해주길 요청했다.
말이 아닌 무언의 시선으로...
붉은 눈의 마족은 빙긋 웃으며 다시 말을 번복해주었고 그는 낮게 외치듯 말했다.

" 모르오..."

" 에?"

베리크는 눈썹을 살짝 모았다가 폈다,
그는 정말 놀라고있었다.
모른다니.. 신관이라면 누구라고 그의 질문에 답할수있을정도의 가장 기본적인 질문
이였는데 그 질문의 답을 거부하다니...
그대답에 베리크는 놀랐고 귀찮은 것은 모두 그에게 넘기고 모른척 외면하고있던 카
지스외에 다른 천사는 물론 뒤쪽에 정렬해있는 젊은 신관들을 조소하듯 쳐다보고있던
마르베스도 그로서는 드물게 놀란 감정을 숨기지않은채로 레이데른에게 고개를 홱
돌리고있었다.
물론 마족인 그들의 놀람보다는 신계에 속한 천사들의 놀라움이 더욱 큰 듯 보였다.
신관으로서 가져할 할 가장 기본적인 마음가짐으로는 여러 가지가 있지만 희생,봉사 
,믿음,숭배,사랑,등이 가장 손꼽힌다.
그리고 신관이 되기위해 가져야할 마음가짐으로는 신에 대한 봉사와 희생정신과 함께 
절대적인 마음의 믿음을 최고의 덕목으로 친다.
그이유는 신관이 되고자하는 자는 속세에서 가지고있는 신에 대한 마음가짐에 따라
섬기는 신이 달라지기 때문이다.
굳이 간단하게 말하자면 생전에 희생의 마음을 가졌던 이는 진실을 관장하는 
숲의 여신 라이니아를 섬기는 신도로, 봉사의 마음을 가졌던 이는 자애의 여신
휘나르를 섬기는 신도 등등으로 각각 달라지는 것이다.
거꾸러 말하자면 신관이 되고싶어도 방금전에 언급한 마음가짐이 없고서는 신관으로
서의 교육은커녕 신전에 발을 디딜수도 없는다는 것이다.
게다가 주신 에위트는 자신이 직접 부릴 '종'들의 교육에 대해서만큼은 아주 확
고해 '믿음'을 가지지못한 자들은 신관이 되지못하게 해왔다.
하지만 지금 저 신관은 자신이 믿는 신에 대한 엄밀히 말하자면 주신에 대한 엄
연한 불신감과 함께 그를 따르는 신도로서 가져야할 기본적인 덕목도  갖추지
않고있었다.
그런데 그런 그가 어떻게 신관이 될 수있었다는 것일까...
베리크는 아주 황당하는 표정을 지었다.

" 몰라? 말도 안돼.. 너는 신관 승인식까지 치룬 정식 신관인데다가 신관이 될 수있었
던 걸 보아하니 믿음이 어느정도있었던 것같은데.. 게다가 네몸속에 흐르는 신성력
의 기운으로 볼 때 왠만한 신관 십수명의 것과 맞먹는다구.. 내가 아무리 무식하다지만
믿음에 따라 상응하는 것이 신성력이라는것정도는 아는 사람 아니 마족이야..
설마 그 능력이 자다가 일어나보니 얻어졌다고 말하는 것은 아닐실테지?."

레이데른은 고민했다.
신관이 되고난 후 신이라는 존재가 자신에게 주어준 수많은 의무의 책임감에 의문과
불신감을 가슴속에 품고있으면서 입밖에 낸적이 없었다.
그리고 자신의 섬겨야하는 '절대자'라는 이름의 신을 왜 자신이 따르고 섬겨야하는지도...
그는 누구에게도 굳게 입을 다물고 숨겼던 의문을지금 풀어야한다는 심정으로 파계당
할 것을 각오하고 꺼낸 말이기는했지만 자신의 의문을 풀어줄 상대가 마족이라는 상대
에 왠지 모를 거북함을 느껴야했다.
하지만 그는 누구라도 좋으니 이 의문을 풀어준다면 악마라도 좋다고 생각하며 천천
히 입을 열어 대답했다.

"..  내가 신을 믿게된 것은 어릴 때 나의 양부가 주신 『 창세대전』에 쓰여진 창조
의 글귀때문이였소.. 이세계를 창조하고 모든 생명의 형태를 만들어낸 그 힘. 약한 인
간의 자식인 나로서는 결코 가질수없었던 그 알 수 없는 그 힘을 경배했소.. 그리고 
그힘에 대한 의문을 풀고자 신관이 된것이였소..."

" 의문이 풀고싶어서 신관이 되었다...는데..카지스?..난..말이지.... 믿음이 없는 자는 
신관이 될 수없다고 알고있는데...저런 인간도 신관이 될 수있는 모양이지..."

도저히 자신의 머리로는 판단이 되지않는 일은 남에게 항상 떠넘겨왔던 베리크는
방금전 모든 것을 자신에게 맡기라고 했던 말을 잊은 듯 멍하니 서있는 카지스의 
어깨를 자연스레 두르며 확답을 요구했다.
사실 그의 의문은 당연한 것이였므로 카지스는 멍한 표정과 멍한 어투로 말했다.

" 없소... 대부분 고위층에 계시는 분들은 자신들을 섬기는 신전에 대한 관심이
몹시 지대하신데다가 ..또 신관을 뽑는 과정에 있어서도 무척 엄격하신 편이시라..
...."

" 그럼 저아저씨는 뭐냐고? 내가 보기에도 저 아저씨는 아무생각도 없는 신관이
라고 보기에는 마족인 내맘에 쏙쏙드는 말과 행동을 하는 걸 어떻게 설명할거지.."

" 나도 모르겠다고 하지않았소! 나도 모르는 사실을 어떻게 설명하란 말이요..."

카지스는 어지간히 짜증이 났던지 음성이 높아졌다.

"  당신이라면 알줄알았지.. 그래뵈도 신계에서 꽤 높은 천사시잖수..."

"..비꼬지마시오..마족이여....."

" 베리크라니까..그 말끝마다 그 ~이여 라는 말좀 붙이지좀 마라.. 닭살스럽다. 얘"

손바닥을 입술을 살짝 가리며 애교스럽게 그의 등짝을 후려갈기는 베리크..
어울리지도않는 여성스러움도 계육-닭살-돋는 일이였건만 말이 살짝이지 그의 손바닥
이 치고 지나간 등은 후끈 달아올랐고 무척이나 아팠다.
저도 모르게 크으..라는 낮은 신음성을 흘리며 앞쪽으로 조금 몸이 기울어졌고 믿음
이 아주아주 투철한 두 젊은 신관들은 두려운 가운데서도 눈을 부라리며 마족을 
노려보았다.
물론 마르베스의 살기가 가득가득 담긴 시선을 받고 얌전히 자리에 짜져있어야했지
만 그래도 그와중에서도 적의어린 시선으로 그와 마르베스를 노려보는 기세를 보아하
니 저 두 신관은 아주 '정상'적인 신관의 자세를 가지고있었다.

"  다~~알링 아팠어.. 미안해잉~~ 화내지 마.. 내가 호~~해줄께...그럼 안아플거야..."

카지스는 방금 맞은 등짝 때문에 기분이 상당히 나빴던지 인상을 잔뜩 구기며  
노려보자 베리크는 아주 아주 간드러진 목소리로 애교를 부렸다.
공중전에서 싸움중에 자신의 이 말투에 비틀거리며 한순간 얼었던 상황을 갑자기
떠올리며 왠지 이상황을 잠시 잊고 놀리고싶다는 생각이 퍼뜩 들었고 그는 한번의
망설임도 없이 그 생각을 실행에 옮겼다.
그리고 카지스의 하얗게 뜨는 면상과 송글송글 셜榻?땀을 보며 유쾌하다는 듯 
웃어젖혔다.

" 음왁핫핫.. 역시 천상의 자식들은 놀려먹기가 좋아.. 표정에 재깍재깍 들어나니
너무 재밌다니까.."

카지스는 놀림당했다는 사실과 그의 태도에 베리크는 보지못했지만 한순간 붉어졌던 
자신을 원망하며 외쳤다.

" 놀리지 마시오!! "

" 미안.. 카지스.. 다시는 그러지않을테니까.. 너무 화내지말라구.. 원래 이렇게 티격태격해야
 빨리 친해진다구  어허 못믿겠다는거야...."

'풋우..우흐흐흣... 크륵,..'

" 마르베스 웃지마 죽고잡냐..."

그리고 뒤에서 나무를 벗삼아 눈물이 쏙 빼도록 웃고있는 마르베스에게 경고 카드를
던졌다.
하지만 한번 터진 웃음을 억지로 막는다는 것은 애초부터 무리.. 마르베스는 그 경고
를 듣는 시점에서 정말 오랜만에 박장대소했다.

" 크큭.. 하하하하..파하하하.. 큭큭.. 아이고 배야.. 음왁핫핫...."

어느샌가 웃음소리까지 닮아가는 마르베스...
카지스와 베리크는 눈을 마주했다.
그리고 그들은 만난지 고작 30여분도 되지않는 시점에서 서로의 마음을 읽었다.

"........"

"........"

아무 대화도 없었지만 둘은 서로가 무엇을 원하는지 알수있었다.
둘의 눈은 빠르게 주변을 훑어나갔다.
그들은 돌을 찾고있었다.
자신들의 소망을 이뤄줄 무르지도 않고 그렇다고 너무 딱딱하지않은 견고하고도 
손에 맞는 돌을...
그리고 그 돌을 찾은 둘의 눈은 한순간 빛났다.
둘의 손에는 돌이 쥐어졌다

" 먼저하겠나..."

" 아니 같이 던지지....."

둘은 의기 투합했다..
고개를 힘있게 끄덕인 신분도 직위도 다른 둘의 손에 쥐어진 돌은 그들의 가벼운 손목
운동과 함께 허공을 빠르게 날아갔다.
목표물은 나무를 쳐다보고 있는 녀석의 뒷통수...
그리고

따악...

" 우악..."

돌은 임무를 다하고 다시 넓디넓은 대지의 품으로 돌아갔다.
그리고 웃음이 그쳐지자 카지스와 베리크는 처음으로 서로를 만족스러운 듯 쳐다보았다.

------

<PRE>번  호 : 15962 / 16928    등록일 : 2001년 02월 04일 16:01 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 58 건            
제  목 : 판도에모니움 6-12 또 이어지네여///                           
                          </PRE>


그렇게 베리크와 카지스 그두사람이 긴밀한 친밀감과 유대감을 의연중에 확인하는 동
안 꽤나 화기애애한 분위기였으나 그것도 오래가지못했다. 
잔뜩 화가 난 레이데른의 음성때문이였다.

" 얼른 대답해주시오.. 마족이여.. 나는 당신들은 나의 질문을 한낮 장난으로 여기겠
지만 나는 심각하단 말이요.."

레이데른은 화가 났다.
자신은 파계를 당할 각오를 하고 한 질문이거늘 저 붉은 머리 마족은 자신의 그런
결심을 비웃는 것같은 느낌을 받았기때문이였다,
그것만으로도 그는 인내심의 바닥을 경험하고있었던 것이다.
레이데른의 잔뜩 화가 난듯한 음성에 더 이상 장난질은 무리라고 판단했던지 다소
진지한 표정을 지으며 말했다.

" 좋아.. 그럼 너는 그힘을 숭배했다 치자고..쳇... 오랜만에 유식한 척좀 하려고 긴
문장도 준비했는데 되게 단순한 신관이로구만... 실망했어.. 하지만 그래도 대답을 해
줘야겠지? 네 질문의 답.. 내가 해줄 수 있는 말은 단 한마디뿐이야..
신은 결코 전능하지못하다는거지.. 한마디로 니질문에 대한 내 답은 절대 아니다야..
물론 우리 마족도.. 그저 우리는 너희들 인족들 보다 완벽에 가까운존재들일뿐..
실수도 하고 울기도 웃기도 하는 기본적인 성향을 가진 하나의 '생명체'지
엄연히 수명도 있으니까.. 물론 너희들에 비하면 터무니없이 길다는게 흠이지만 너희 
인간들이 숭배하는 터무니없이 전능한 존재는 못된다구. 참고로 신은 정식 명칭이 아
니야 정확하게 말하면 신족이지..."

그는 설명이 조금 길어지리라고 예상했는지 숨을 고르고는 계속 말을 이었다.

" 그런데 왜 그들이 '절대자'가 되버렸느냐.. 그것또한 이유가 있어. 사실 신족과
 마족은 너희들도 알다시피 빛과 어둠을 나뉘어 지배하지. 그리고 관조하며 인족
들에게 알게 모르게 많은 영향을 끼쳐왔어- 물론 신족은 거의 상관도 안했다고는 
말 못하지.. 대충 그렇게 알아들으라고- 신족의 힘은 생명을 낳고 기르는 빛의 영역
그리고 생명의 죽음과 파괴를 주관하는 것은 마족의 힘이지. 빛도 그렇다고 어둠도
아닌 생명체가 인간이라지만 빛을 더욱 추앙하는 것은 유한을 가진 생명체로서 당
연한 것일터 생명의 파괴를 주일로 삼고있는 마족들보다는 자신을 보호하고 새로운 
생명을 만들어내는 빛의 주인들에게 쉽게 매료되버린것이지. -물론 그들의 세뇌교육
도 한몫 단단히했지만 말이야 이것도 말못하지..번개맞기는싫거든 쿠흐흐흐- 그리고 
신족이 인족에게 행한 수많은 기적 -그기적또한 마족과 기타등등의 일족들의 노력
이 상당히 깃든것이지만 -한마디로 신족을 절대자라고 칭한 것은 너희 인족들이 아
주 아주 오래전부터 너희들 인족들만이 만들어낸 상상력이라고 할 수 있겠지. 
어때 조금 이해가 가시나? 레이데른......"

베리크의 다소 진지한 답변에 화가 조금 풀렸는지 일그러진 얼굴을 펴졌지만 
또다른 의문이 있었던지 그의 입은 열렸다.

" 그럼 우리는 스스로 만든 상상력에 묶여버렸다는건가.."

" ...그렇다고 볼수있겠지.. "

레이데른은 많이는 아니지만 그래도 그럭저럭 자신의 의문을 풀어주는 그의 설명에
다소 안도하는 표정이였다.
베리크는 레이데른을 어느정도 수긍시켰다는 생각에 완전한 사실은 아니지만 그래도 
60%정도는 비슷하니까 거짓말은 하지않았다며 .. 속으로 중얼거렸다. 

" ....신은..."

하지만 또 무슨 의문이 있는지 튀어나온  레이데른의 말에 베리크는 아 쓰바.. 더 
물어볼게 있다는거냐.. 또 뭘 설명하라는 거야..  라고  속으로 투덜거렸지만 그래도
그의 질문에 대한 답은 자신이 떠맡은 이상은 그의 말에 귀를 기울릴 수밖에 없었다.
그리고 그의 입에서 튀어나온 질문은 조금 곤혹스러운 것이였다.
그질문이라는 것이 

" .....신은.. 신에게 우리들은 어떠한 존재들요? .우리를 사랑하기는 하는겁니까.."

..였다.
신이 자신들을 사랑하느냐는 질문.
이질문만큼은 어떻게 말해주어야할지 몰랐다.
그가 본 신족의 모습은 인간에게 일말의 감정도 없었다.
감정이라고 있는거라고 해봤자 신관들에 갖는 애정정도랄까...그런 애정또한 말 잘듣는 
노예에게 갖는 갸륵함 정도뿐일 것이다.
그런 것을 사실대로 말해줄수는 없는 일...

" 하하하... 당~~연하쥐~~신족은 인족에 대해서 꽤나 관심이 많았으니까"

' 비록 나쁜쪽이기는했지만.....'

차마 뒷말만큼은 하지못하는 그였다.
아무리 베리크가 마음에 들지않는 상대에 대하여 배려가 없다지만 눈앞에 있는 신관
에 대해서만큼은 자신이 가졌던 믿음에 진실을 말함으로써 상처를 주고싶지는 않았다.
그리고 왠지 부자연스러운 베리크의 태도와 대꾸에 레이데른의 그가 말한 것이 사실
이 아님을 어렴풋이 알았다.
비록 마족의 설명이였지만 그가 알고있던 마족의 형상과는 달리 왠지 인간미가 넘치는 
태도와 말투에 자각하지는 못하고있었지만 은근히 친근감을 느끼고있었던 것이다.
그리고 마족의 옆에 서서 착잡한 표정으로 자신을 내려다보며 긍정도 부정도하지않는
천사 카지스의 모습이 더더욱 그의 말이 사실임을 뒷받침 해주고있었는지라 레이데른
은 심한 허탈감을 느껴야했다.

"...허무한가 보지..."

사실 눈치가 조금 있는 사람이라면 누구라도 알아챌만한 상황이였기에 베리크는
레이데른의 표정에서 거짓말이 들켰음은 물론 그의 심정을 어느정도 알아챌수
있었다. 무심하듯 하지만 염려가 섞인 어조에 레이데른인 피식 웃었다.

" 허무하오.. 아주 허무하오.. 나는 신을 사랑하지않았지만 신만큼은 인간을 사랑
하고있을줄 알았거늘...그것이 아니었던 모양이오.."

".. 하지만 멀쩡한 신들도 있다구... 다들 그렇게 무심한 건 아니니까 실망하지말라
구.. 노땅 신관씨..."

" ...하하하..."

베리크는 레이데른의 허탈한 웃음소리에 민망한 듯 뺨을 긁적였다.
그리고 슬쩍 카지스를 돌아보니 어떻게 되도 좋다는 표정을 지으며 묵묵히 서있을
뿐이였다.
그는 화재를 딴 곳으로  돌려야할 필요성을 절실히 느꼈다.

" 자 이제 레이데른 당신이 대답을 해줄 차례야.. 음.. 바티칸의 신관들이 이곳까지
왜 온거지?... 얼른 설명하라구..."

그리고 그가 꺼낸 말은 화재전환에 아주 적당한 것이였고 우울해보이기는했지만 
그의 신경을 이 화재로 딴곳으로 어느정도 돌려졌다.
레이데른은 자신이 이곳에 파견된 이유를 상세하게 설명을 해나가기시작했다.
그리고 붉은 눈의 마족이 그의 말중 주신이 선택한 제물을 찾는다는 말에 아주
기가 막히다는 표정을 지으며 도저히 믿을수없다는 듯 외쳤다.

" 제에물?"

생각지도 않았던 말에 베리크는 대꾸하는 것도 잊은채 어이없다는 표정을 지었다.

"......사실이오.. 두달전에 실제로 있었던 신탁이니까.. 신탁을 받는 무녀는 물론 그자
리에 있던 모든 이들이 들었으니까.. 당연히 나 역시 신탁내용을 똑똑히 들었소.."

베리크는 급히 고개를 카지스에게로 돌렸다.
도저히 저말을 믿을수가 없으니 신계인인 카지스에게 사실 확인을 해보겠다는 의도
였다.  하지만 카지스도 레이데른의 그 '신탁 '이라는 내용을 처음 들은 듯 상당한
놀라는 표정이였다.
그의 시선에 의도를 알아챈 듯 말도 안되다는 표정으로 고개를 젓던 카지스였지만 
씁쓸한 웃음을 지으며 시선을 아래쪽을 깔고있는 레이데른의 모습에 그말이 거짓말
이라고는 여길수가 없었다.

" 진짜냐?..."

" 모르오... 나도 처음 듣는 말이...."

얼떨떨한 표정을 지으며 고개를 저으려 하던 카지스는 무언가 떠오른 듯 흠칫 몸을
떨었다.

" 설마....그분들이.. ..아..아니야.. 그럴리는 없어...그..그렇지만  그것이 그 제물에게
있었다면 그런일이 있을수..도......."

그의 표정을 돌연 굳어졌다.
알 수 없는 말을 중얼거리는 모습에 베리크는 눈을 크게 뜨고 물었다.

" 뭐 생각나는거라도 있어? 그럼 좀 말해봐.. 답답해서 돌아가시겠다.."

뭔가 알아낸듯한 카지스의 표정에 베리크는 재촉했다. 마르베스도 인간 제물이라는
말에 적잖아 놀랐는지 진지한 태도로 경청할 준비를 하고있었다.
하지만 카지스는 입에도 올리기 두려운지 얼굴을 딱딱하게 굳힌채 입을 다물었고 두마
족은 그모습에 오히려 답답하다는 듯 소리쳤다.

" 도대체 저게 무슨소리냐고.. 제물이라니.. 신족이 뭐땜시 인족 꼬마를 재물로 원하다
는거야...그런건 들어본적도 없을뿐더러 있을수도 없다고..너희 신족들 미친것아니야!!
알면 말좀 하라고....."

카지스아 싸울때에도 풍기지않던 살기가 베리크가 흥분하면서 붉은 기류와 함께 피어올
랐다. 위협적인 살기였지만 카지스는 입을 꾹 다물었고 다른 천사들 역시도 뭔가를 눈치
챈 듯 합심이라도 한것처럼 입을 열지않고있었다.
그모습에 그는 저들에게서 무언가 알아내기는 글렀다고 생각하고는 이를 악 물었다.

" 제길.. 좋다 이거야.. 그렇다면 ..당신 레이데른이라고 했지 미안하지만 니 기억좀 
보자.. 저녀석이 설명을 해주지않으려는 이상 니것이라도 보고 상황파악좀 해야겠어.."

그가 살기를 뿜으면서부터 상황이 썩 좋지않은 쪽으로 돌아가다는 것을 느낀 레이데른
이 그의 말에 놀라 저도 모르게 뒷걸음질 치려는데 그가 무슨 수를 벌였는지 자신의 
발이 땅에 붙은 듯 움직일수없자 레이데른은 당혹해했다.

" 레이데른님..."

그에게서 가장 가까운곳에 있던 파렌이 놀라 다급히 검을 뽑아 다가오려했지만 마르베
스가 허공에 미리 뿌린 망각향을 마시고 바닥에 쓰러졌다. 격분하여 뛰어오던 두 젊은
신관들도 마찬가지였다.

" 죽지않았으니까..걱정말고 가만히 있으라고 신관씨... 얌전히만있으면 해가 없을테니까..

갑작스런 상황에 레이데른이 놀라 눈을 휘둥그레 뜨며 베리크는 쳐다보자 그는 잔뜩
굳은 어조로 말하곤 그의 머리쪽에 자신의 손바닥을 대었다.
그리고 잠시뒤 붉은기운이 그의 손바닥아래로 모이며 레이데른의 머릿속을 침투했고 
천천히 그의 머릿속의 기억을 강제적으로 끄집어내어진 기억을 천천히 훑어나갔다.
그의 어릴적 기억을 비롯한 신관이 되고난후의 시간들....레이데른이 보냈던 시간의 양
만큼이나 방대한 기억이였고 그기억중에 그가 찾는 최근의 낸용은 찬참의 시간이 흐른
후에나 찾을수있었다.
베리크는 기억을 보는동안 도저히 믿을수가 없었는지 몇 번이나 다시 훑어보았지만 
그의 기억속에 신탁&제물의 내용은 사실이였다.
게다가 그들이 찾는 노예가 로이라는 사실과 함께 그는 잊고있었지만 저번 노예시장때 
로이를 사기위해 기를 썼던 신관일행중 레이데른이 끼어있었다는 사실도 추가로 알수
있었다.
물론 그때는 밤이였고 후드를 뒤집어쓰고있었기에 알아볼수는없었을터였으니 기억하지
못한 것은 이해할수있었으나 도저히 신족이 내렸다는 신탁 즉 인간 제물을 요구했다는
사실에 그는 인상을 잔뜩 구겼다.     
베리크는 젠장 젠장 젠장 하며 다른 말은 없이 고개를 한차례 끄덕여줌으로써 제물에 
관한 것이 사실임을 간접적으로 밝혔다.
당연히 마르베스인상도 가히 좋지만은 않았고 기묘한 표정으로 함구있는 카지스와 눈
앞에 조금 불안한 표정을 짓고있는 중년 신관을 번갈아가면서 쳐다보았다.
그러다가 문뜩 뭔가를 잊어버리고있는것같은 느낌에 곰곰이 뭔가를 생각하는가 싶던
마르베스는 순간 안색이 돌연 창백하게 질렸는데 그표정이 얼마나 적나라했던지
어떤 미사여구로도 표현키 힘들정도였다. 

" ....%&&$$% . ... ..."

갑자기 식은땀을 흐리면서 소리치듯 터져나온 마르베스의 말..
당연히 마계공용어였고 혹시 그가 뭔가 알아챈 것이 있는가 싶어 눈을 초롱초롱 빛
내며 그를 쳐다보고있던 베리크의 표정또한 미묘하게 바뀌었다.

" 맞다....잊고있었어.....하하하...루켈페르...아직 살아있어야할텐데....."

마르베스 말 번역하면...

" 루켈페르님~~~~~~~~~뜨아.....잊고있었다..."

-----------
드뎌 루켈페르가 따를 회피했어여...
역시 잊혀지는건 빠른거에여...
불쌍한 마르베스...
우웅.....안됐져...

<PRE>번  호 : 16116 / 16928    등록일 : 2001년 02월 06일 21:04 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 43 건            
제  목 : 판도에모니움 6-13                                            
                          </PRE>


드라고니스
빛과 어둠의 균형을 지키는 6만의 드래곤족들의 땅이며 독립된 수많은 개체의 신수
들이 태어나는 신계에서도 성지로 통하는 영지의 6용족의 대표장이자 태고적 용신
의 피를 이른 골드일족의 왕자 베스테룬은 갑자기 찾아든 손님과 마주하고있었다.
하지만  썩 반가운 손님은 아닌 듯 보고만있어도 상대에 대한 배려를 비추는 듯하
던  청금색 눈동자는 불쾌함으로 잔뜩 일그러졌음을 물론 그 자리에 참석하고있던 
장로급의 고룡들 역시 눈가에 미미한 분노를 깔고있어 살인이라도 날 분위기였다.

" .....어처구니없는 말이군...그걸 정녕 요구라고 하는것인가?..사자使者여 "

베스테룬은 마계로 잠시 놀러나간 17대 드래곤 로드 칼마일을 대신해서 신계의 
사자로 드라고나스에 방문한 천사를 아주 어이없다는 표정을 숨김없이 들어내었다.
평소에는 모이라고해도 잘 모이지않는 장로들이 한자리에 모여 있는 것으로나 그
들이 표정에서 적의가 묻어나오는 기색으로 봐서는 좋은 일로 온 것이 아님은 분명
해보였다.

" 무례한 족속들 같으니 감히 최강의 일족인 우리 용족에게 그딴 망발을 늘어놓다니..
정녕 니놈들이 멸족의 화를 입고싶은가 보구나.. 베스테룬 왕자!! 저놈을 ㈍沮牡究痔?는 권한을 주시오.."

" 아니. 내게 주시오. 그리고 나 레드일족의 장로 ' 카노르 '에게 저 오만한 신족들을 
칠 수 있는 권한도 함께 주시오.. 우둔하기 이를데없는 신족 따위 신계를 한바탕 쓸
어버리고나면 정신을 차릴테지  "

" 그렇소!! 왕자.. 우선 저놈부터 본보기로 ㈍沮六㈍峠臼?.."

" 맞습니다."

성난 장로들이 벌떼같이 일어났다.
그들은 사자를 향해 체면도 잊은채 마구 손가락질을 해대며 뭐라뭐라 해대는데 
분위기가 상당히 좋지않은쪽으로 흘러가는 듯 했고 사자는 조금 긴장한 듯 주먹을
쥐는 것이 보였다.
사실 사자인 본인도 할수없이 이곳에 오기는했지만 자신이 생각해도 신계에서 용족애
게 요구한 사항이 말도안되는 것임을 너무나도 잘 알고있었기에 천사는 고개를 푹 숙
였다. 자신은 이곳에서 죽을 것이다.
신계의 주인에게 대든자에게는 죽음뿐이라는 것을 잘 알고있었고 살기를 이미 포기한
지 오래였다. 하지만 결심과 본심은 다른것이였다. 

' 이미 각오한것이였지만... 그래도 조금 떨리는군...'

사자는 그들에게 보이지않는 시점에서 픽 웃었다.
각종족의 대표들은 너도 나도 분노를 토해내면 너도 나도 죽이자고 소리쳤고 베스테룬의 
얼굴역시 얼음짱처럼 싸늘해져있었다.
하지만 그는 경솔하게 신계의 사자를 죽일생각이 없는 듯 했다.

" 내거처로 가서 그를 이곳으로 모셔와라..."

베스테룬은 조용히 옆에 서있는 나이든 시종에게 작게 소근거렸다.
그리고 시종이 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 어디론가 뛰어나가는 모습을 힐끗 쳐다
본 그는 정말 어이없다는 표정을 숨기지않은채 몸을 비스듬히 기울인채 한쪽 의자에 
팔꿈치를 대고 자연스레 턱을 손등에 괴었다. 그리고 신계의 사자에게로 시선을 돌렸
다. 그리고 침착하게 가라앉아있던 그의 표정이 순간 바뀌었는데 그것은 곤혹감이라
불리는 표정이였다.
사실 그의 마음은 들어난 표정만큼이나 곤혼스러웠다.
신족의 사자가 용왕계로 방문하는 경우야 빈번하게 있어왔다. 그것은 오래전 드래곤족
들이 완벽한 존재로서 진화가 덜 끝나고 또한 약해 신수로써 신족의 보호를 받고있을
오래전 드래곤 로드와 신족간에 셈?협상으로 인해 사자의 방문은 신족과 드래곤
족간에 유대감을 높이기위해 만든 일종의 친선사자와도 같은 것으로 최근까지 그것
은 변화없이 묵묵히 이어져내려왔다.
하지만 전선대 드래곤 로드때부터 상황이 크게 달라져 신족들이 드라고나스에 보내오는
사자들 속속히 무언가를 요구하고 그것을 받아들이길 반 강제적으로 강요하기시작했다.
일족이 거부하면 오래전에 그들과 있었던 합정을 이유로 우격다짐으로 몰아붙이기 일쑤
였고 불쾌하기는했지만 그들 일족이 약했을당시 자신들을 일시적으로나마 보호해주었던
때의 기억을 생각해 그들 일족에게 요구해오는 사항을 대부분 기꺼이 수용해주었다.
물론 중립자로써 위엄에 손상이 가지않는 선에서...
하지만 이번만큼은 달랐다.  이번에 그들이 요구하고 나선 것은 각각 일족의 대표인 장
로들은 물론 그들의 실질적인 주인인 골드일족의 주인이며 용황자인 베스테룬까지 아연
하게 만들정도로 터무니없는 것을 요구한 것이다.
바로 드래곤로드의 상징이자 일족전테의 보물이기도 한 그것..
'수호의 문장'을 신족에게 인계하라는 것이다.
이성을 가진 태고의 자손이라면 가지고있는 보물.
그것의 소유권은 어디까지 그들 일족에게만 있는 고유의 것 타일족은 결코 그보물의 소
유권을 주장할수없는 것이 그들간의 규칙이였고 또한 서로간의 무언의 약조였던 것이다.
그것을 신족이 모를 리가 없을것인데 그들은 아주 당당하게도 그것을 자신들에게 인계
하기를 요구한 것이다.

'도대체가 적당히라는 단어를 모르는 작자들이로구만.. 쳇! 그나마 내가 있는걸 다행이
라고 여겨야하나.. 황상이신 아버님이 이곳에 계셨다면 벌써 일내셨지.. 으으....'

베스테룬은 속으로 그의 아버지가 없는것에 대해 조금 안도하고있었다,
사실 몇십년동안 집무실에 미뤄두고쌓아두었던 수십 수백건의 문서를 두고 더 이상 
미뤄둘수없을정도로 일감이 쌓이지 일주일만 놀다가 돌아오마 일처리 말끔하게
해두거라..하는 편지한통만을 남겨두고 마계로 놀러나간 .한마디로 결과적으로 아들인 
자신에게 일감을 모조리 떠밀어두고 놀러나간 아버지의 무책임함에 도망간 당시만 해
도 펄펄날뛰었지만 시간이 흐르자 오히려 아버지가 이 자리에 없는 것을 다행으로 여
기고있었다.
아버지의 성격상 신계의 사자가 드라고나스에 방문할 것을 예상하고 귀찮은 것은 아들
인 자신에게 고스란히 밀어두고 도망간 것일터였고 차기 드래곤 로드로써 경험을 쌓아
야한다는 허울좋은 명분을 내세우면서 그가 성인이 된 이후로 시도때도없이 자리를 
비우고 놀러다니기 바쁜 아버지가 이번에 신계의 사자가 '수호의 문장'을 인계하라는 
아니 막말로 말해서 내놓으라는 친서를 받아서 보았다면 ..이토록 파격적이고 무례한 
것임을 직접보고 알았다면 분명 펄펄날뛰면서 곧장 신계에 선전포고를 해버렸을것이
였다. 비록 성격면에서는 놀기를 좋아하고 귀찮은 일을 싫어하는 우유부단한 것이 평
소의 모습이지만 역대 드래곤 로드중 전루력면에서나 일족을 다스렸던 역량면에서
나 가장 월등하다는 평을 듣고있는, 그리고 또한 수많은 차원계에서 존경을 받는 
몇 안되는 존재이기도했다.
게다가 골드일족이기는하지만 아버지의 어머니이자 베스테룬의 할머니뻘 되는 분이 
레드일족이였고 부계보다는 모계의 피를 더많이 이어받은 덕인지는 모르지만 성격면
에서 무척 다혈질이였고 또한 잔인하기도했다.
물론 그건 어디까지나 전투상에서만이지만 어째든 드래곤족 용황제의 상징인 물건을 
달라고 요구했다는 사실이 귀에 들어갔다면 분명 용기군을 이끌고 신계로 쳐들어갔
을 것이다. 물론 안된다면 단신으로도 쳐들어가 신계를 개박살내버릴 가능성도 있었
다.그것만으로도 뒤처리문제로 골 울릴 일이였지만 베스테룬은 다른쪽에도 무척이나
신경을 쓰고있었다. 신계의 사자로 온 자에 대한 생각때문이였다.
그는 이번에 파견된 사자를 잘 알고있었다.
그리고 그가 이런일에 사자로 추대되어 파견되었다는 사실이 무척이나 의아해했을뿐더러
꺼림칙했다. 물론 그것에 대한 궁금증은 그가 이곳에 오면 어느정도 풀리겠지만 답답한 
것은 사실이였다. 하지만 그건 베스테룬의 혼자만의 마음이였을뿐 장로들은 너도나도 
분노를 토해내면 죽이자는 말을 되풀이할 뿐이였고 베스테룬은 경솔하게 신계의 사자를
죽일수없다는 말과 함께 밝히지않은 또다른 이유로 되려 싸늘한 시선으로 장로들의 반
발을 은근히 눌렀다.
하지만 그런 그의 노력에 아랑곳없이 사자는 무심한 표정으로 말을 이었다.

" 신계에서는 드라고나스의 빠른 답변을 바라고 계십니다."

" 답신?..."

베스테룬의 인상을 확 구겨졌다.

" 기다리라고 밖에 할말이 없을뿐 답신은 없소.. 사자여..그가 도착할때까지 조용히 입을
다물고있어주면 고맙겠소.. 살아서 나가고싶다면 말이오..."

사자가 누군지 잘알고있다는 사적인 감정이 적지않게 개입되있는 거리감이 거의 느껴지지
않는 태도와 말투였지만 그런 감정을 대놓고 들어내지않고 철저하게 배제한채로 그를 응
시하고있었고 시선을 받은 이는 묵묵히 고개를 아래로 내렸다.

다다다다닥.....다닥.....

멀리서 뛰어오는 발자국 소리...

" 베에스으테에에루우우운!!!!!!!!!!!!!!!! "

그리고 강한 외침소리와 동시에 안으로 들이닥친 한사내가 있었으니 이십대 중반쯤으
로 보이는 금발머리의 사내는 무언가에 엄청 충격을 먹은 표정을 짓고있었는데 그사내
의 등장에 장로들의 웅성거림이 순식간에 잦아들었다.

" 허억..허억.. 무...후읍...슨 소리..야 신계에서...뭘...하악...어..쨋..."

" 숨을 고르고 나서 말해도 상관없으니까.. 물부터 한잔 마시고해..."

급히 뛰어오느라 숨을 거칠게 몰아쉬며 묻은 그에게 베스테룬은 물한잔을 주도록했고 
사내는 아주 고맙다는 표정으로 물한잔을 단숨에 입안에 털어놓은뒤 후우 하며 한차례 
숨을 내뱉었다.

" 고마워 아주 시원한데... 근데 신계에서 뭘 어쨌다고 설명좀 해봐.."

사내는 베스테룬과 무척이나 잘아는 사인지 무척이나 자연스러운 태도로 그를 대하며 
설명을 구하고있었는데 왠일인지 베스테룬은 난처해하는 기색이였다. 
무언가 잘못되었다는 표정 그리고 조금 꾸며진듯한 딱딱한 표정...

" 베스테룬?..."

그가 대꾸가 없자 사내는 어리둥절해하며 다시 재촉하듯 이름을 불렀지만 그의 입은 
열리지않고 대신 옆에서 울컥한 표정으로 자리에서 벌떡 일어난 장로가 얼굴을 엄하게 
굳히며소리쳤다.

" 무례하오.. 비록 그대가 베스테룬황자저하와 친분이 있다고는하나 이곳은 공식석상
이오. 사적인 만남과는다르다는 것을 유념해주시길 바라오.. 신계의 대천사장이며 
정화淨火의 불을 다스리는 자 가브리엘이여..."

방금전까지는 모르겠다는 표정을 짓고있던 사내 가브리엘은 그말에 잠시 움찔거리더
니 곧 자신의 무례함을 깨달았던지 황급히 허리를 숙여 베스테룬에게 예의를 갖추었
고 그제야 장로의 표정이 다소 풀리며 제자리에 앉았다.
그러자 처음에는 어색해하던 베스테룬은 곧 자연스럽게 그의 정중한 인사를 받고 눈
짓으로 설명을 구하고있는 가브리엘에게 말없이 그를 데려온 시종을 쳐다보았다.
그에게서 알고싶은 것을 들으라는 것이였다.
그리고 그를 데려왔던 시종은 베스테룬의 눈짓으로 그의 뜻을 알수있었는지 이곳에 
데려오느라 설명하지못한 부분을 세세하게 가브리엘에게 들려주었고 설명이 끝나자 
그는 기겁한 표정으로 사자를 돌아보았다.
사자는 아주 무덤덤한 표정으로 고개를 숙이고있었고 황당하기이를데 없다는 표정을
짓고있던 가브리엘의 눈은 곧 분노로 은 붉은 빛을 띄기시작했다.

" 이....말이 사실인가... 사자여.. 솔직히 말해봐라..."

분노로 얼굴을 잔뜩 붉힌채 떠듬떠듬 거리며 이곳에서는 최대한 화를 자제해야한다는
판단하에 애써 침착한 태도로 묻는 그였지만 사자는 자포자기한 표정으로 그질문을 애
써 무시하며 고개를 들지않았다.

" 내가 들은게 정말이냐고 묻고있는게 들리지않는거냐!! 오케니엘!!"

사자가 아무런 대꾸도 없자 화를 참지못한 듯 가브리엘의 입에서 버럭 튀어나온 외침
이  장안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
오케니엘이라고 불린 신계의 사자는 가브리엘의 외침에 그저 말없이 고개를 숙일뿐이
였고 가브리엘은 이를 부득 갈았다.
그는 얼마전에 신족과 마족간에 있었던 연극과도 같은 협정을 보고 곧장 베스테룬을 
따라 드라고나스를 방문했고 한동안 머무르고있었다.
이곳에서의 생활이 너무도 편안해 그 시일이 좀 길어지기는했지만 무능한 주신의 주인
은 물로 갈아마셔도 시원치않을 사무엘의 얼굴을 보지않으니 오히려 나았다.
그래서 그의 일을 잠시 믿을만한 수하에게 맡겨두고 이곳에 와있었던 것이고 속편하게 
방금전까지 인족의 차를 즐기면서 느긋하게 있던 그는 시종에게서 들은 말 그러니까 죽


죽
고싶어 환장했다는 말에 딱 알맞은 친서를 가지고 신계의 사자가 방문했다는 말에  놀
라 이곳까지 뛰어온것이였다.
가브리엘은 한동안 눌러두었던 성질이 또다시 폭발하는 느낌이였다.
부글거리는 성질을 애써 누르며 오케니엘에게 시종에게서 들은 신계의 요구사항을 누가
왜 드라고나스에 건네도록했는지에 대해서도 물었지만 그는 입을 굳게 다물고있었을뿐
이였다. 가브리엘은 무어라 말해도 이 자리에서는 그가 원하는 답을 들을수없음을 알고 
고개를 뒤로 돌렸고 동시에 목이 위로 조금 올렸다.
베스테룬이 앉아있는 좌석은 그의 차기드래곤 로드라는 범상치않는 신분을 나타내듯 상
당히 높은 곳에 위치해있었는지라 고개를 올리지않고서는 얼굴을 마주하기가 힘들었기
때문이였다.

" 나의 오랜친구이며 드래곤족의 황자 베스테룬이여.. 이번일은 뭔가 잘못된것일겁니다.
신계로 돌아가 이일의 전말을 밝히고 내가 직접 다시 방문하려 하오..허락해주시겠소.."

사정을 알았지만 한줄의 사과도 없는 단도직입적인 요청이였다.
베스테룬은 골치아픈 일을 홀로 떠맡으려는 가브리엘을 착잡한 눈으로 잠시 쳐다보고
는 고개를 끄덕였다.

" 허락하오.."

굳어있던 베스테룬의 표정에서 살짝 부드러운 웃음이 피어올랐다.
그리고 아주 잠깐동안 서로의 시선을 확인한 가브리엘은 베스테룬에게서 신계에서 
보내온 문서를  돌려받은 뒤 무덤덤한 표정으로 자신을 쳐다보고있는 오케니엘을 일
으켜 세운뒤 드라고나스를 빠르게 빠져나갔다.
그리고 그의 뒷모습을 끝까지 지켜보고서있던 베스테룬과 장로들은 그가 사라지자 
신계의 무례함에 대하여 화를 내었지만 신계에게 시비를 운운한다는 것이 얼마나 
시간 아까운 짓임을 알고있던 장로들은 가브리엘이 사자를 끌고나간 시점부터 입을 
굳게 다물고는 그가 그들 일족이 만족할 수 있는 결과를 가지고 재방문하기를 기
다리기로 결론을 내리고는 베스테룬은 장로들을 물렸다
그리고 홀로 남은 그는 인상을 팍 구겼다.

" 신계에서는 도대체 무슨 생각인거야... 일족의 보물을 거침없이 달라고 말하며 사자
까지보내오다니..죽고 싶어 안달하지않고서는 이런일을 벌였을 리가 없는데...
크으윽.. 머리 아프다.. 가브리엘 나는 물론 일족전체가 납득할만한 이유를 충분히 가
지고 방문해주길 바란다.. 이번만큼은 그냥 넘어가게 만들기에는 너무 큰 건이란 말이
다."

----------

....다시 잊혀지네여...
아직 나오기에는 너무 먼 당신....
루~~ 미얀.........ㅜㅡ
----------------
<PRE>번  호 : 16177 / 16928    등록일 : 2001년 02월 07일 21:43 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 53 건            
제  목 : 판도에모니움 6-14                                            
                          </PRE>


" 젠장..."

날개가 생긴 이래 폭주라고 해도 과언이 아닐정도로 빠른 속도로 드라고나스를 빠져
나온 가브리엘은 버릇처럼 낮은 욕설을 퍼붓고있었다.
이번일의 전말을 알아내고 드래곤족의 화를 풀어야하는 시점인지라 그의 마음은 초조
했고 또한 아무리 생각이 없기로서니 드래곤족의 화를 사고도 어찌 무사하리라는 생
각을 하며 터무니없는 것을 요구한 신계가 이번에는 대체 무슨일을 벌이려는것인지
이일의 전말을 알아내어 빠른 시일내로 공식적인 사과문을 들고 드라고나스를 재방
문해야했기에 가는 내내 해대는 욕을 하는 시간또한 아까울 지경이였다.

" 도대체.. 누가 이런 문서를 드래곤족에게 보내도록 한거지.. 이곳에는 우리밖에 없
으니 당장 말해.. 말하지않는다면 널 죽이고야말겠어!! 오케니엘"

거의 반강제적으로 끌려왔다고는 하나 일체의 반항도 없었던 오케니엘은 가브리엘의 
강압적인 태도에 불만스러워하는 기색은 조금도 없었다.
오히려 홀가분한 느낌의 표정에 그대로 들어나있어 가브리엘을 조금 망연하게 만들
었다. 오케니엘은 행성의 수호신 6장의 날개를 가진 게루빔은 아니었지만 천사들중 
드물게 강한 전투력으로 천사들중 드물게 강한 전투력을 가져 신계에서는 꽤 이름 
높았던 자였다. 신계에서 그나마 남아있는 순백의 마음과 신념을 가진 자로 가브리
엘이 오래전부터 곁에 두며 각별히 아끼는 수하이기도했다.
신족의 전령을 알리는 하급 천사들 놔두고 천사장이며 대천사장인 자신이 아끼는 수하
에게 아무런 이유없이 죽을지도 모르는 이런 위험한 사자역을 시켜내보내다니...
그것은 대천사장 가브리엘에 대한 간접적인 분노와 동시에 모독을 하게 되는 결과를
낳게 되기도했다.
오케니엘은 가브리엘과 주종관계임과 동시에 태양신의 보호를 받는 자였으니까 사적
인 감정이 개입되어 가서 죽어버리라는 뜻으로 보낸 것이라면 다른 상위층의 일부 
강직한 천사장들의 불신과 함께 타 일족의 비판을 동반해 안그래도 신계내에서 평판이 
나쁜 고위신들과 주신의 다른 차원계의 영향력은 땅으로 떨어질것임은 자명한것이였다.
그런데도 이런 일을 행하려했다는 것은 무지막지하게 생각없는 행동이랄수도 있는 것
이다. 아니면 믿는 구석이 있든지.. 
하지만 아무리봐도 전자였다.
그들의 뒤를 봐줄만한 일족은 아예 없다고 해도 과언이 아닌데다가 이미 신계에 한에
서는 모두들 중립을 선언한 상태라 후자의 경우는 있을 수 없는 일이였기때문이였다.

" 도대체 내가 없는동안 신계에서 무슨 짓을 벌이는거냐니까.. 천사장인 네가 죽을확률
100%인 이곳에 보내진 이유가 뭐냐니까.. "

가브리엘은 오케니엘은 아무런 대꾸가 없자 오히려 열이 더 복돋는지 바락바락 소리치
고있었고 그는 조용히 숙였다.

" 정말 말안할거냐.. 좋다.. 그래 제길... 망할에 빌어처먹을기군!! 신계로 우선 귀환부
터 하고보자.. 무슨 생각으로 이런 일은 벌였는지 모르겠지만 아무생각없이 한 행동
이라면 다 죽이고야 말겠어..."

오케니엘은 그의 분노에 찬 외침에 방금전에 그가 물었던 질문에 조용한 어조로 설명
해나갔다. 계속 말이 이어짐에 따라 처음에는 차분히 듣는 듯 하던 가브리엘의 표정은
급속도록 냉각되기시작했고 어느새 빠르게 놀리던 날개는 멈춰섰다.
그의 몸은 가늘게 떨고있었다.
그리고 모든 이야기가 끝낫을 때 가브리엘은 뭐라 형용할 수 없는 표정을 지으며 오케니
엘을 돌아보았고 이렇게 소리쳤다.

" ....미쳤군.. 아니 돌았어!! 그걸 하려고하다니 죽고싶어 환장했어!!"

그리고 잠시 충격으로 얼어있던 가브리엘은 곧장 오케니엘을 잡아끌 듯이 끌고 날아올
랐다. 오케니엘역시도 더 이상 언급하고싶은 말은 아닌 듯 조용히 그의 뒤를 따르며
잠시 사용하지않던 날개를 아래위로 움직였고 쓴웃음을 지으며 대꾸했다.

" 오래전에 미쳐있지않았습니까.. 그들은..."

그말에 가브리엘은 그럴지도..라고 씹어내뱉듯이 말하며 이를 부득 갈았다.

" 그는 오딘은 이사실을 알고있나?"

" 일단은... 직위가 강등당했다는 하지만 고위신중 한분이시니까요.."

" 망할!! 조금이라도 좋으니까 오딘이 그들은 설득해두면 좋으려만..."

가브리엘은 방금전보다는 비교도 가지않는 아주 시원한 이빨갈림을 행하고는 
중얼거렸다.

" 이계의 마왕... 하필이면 멍청이들 말려야돼.. 안그러면 신계는 끝장이야...큭
말아먹으려거든 딴 걸로 말아먹지.. 빌어먹을..."

그렇게 중얼거리며 눈썹이 휘날리도록 날아 신계의 입구에 도착한 그는 자신을 막아
서는 호위병들을 가볍게 물리치고 신계의 중신으로 뛰어나갔다.
오케니엘은 그를 막아설 생각은 없는지 같은 속도로 묵묵히 뒤따랐다.
자신은 실패했지만 대천사장인 그라면 이 일을 막을수있을지도 모른다고 생각했던
것이다. 가브리엘의 말만큼은 고위신들도 어느정도 받아들였던 것에 오케니엘은 일말
의 희망을 갖고 있었고 그의 결단은 누가 봐도 현상황에서 그나마 나은 판단이였던 
것이다. 물론 그의 판단을 신족이 따라줄 가능성은 극히 희박했지만 말이다.
어차피 한번 죽을뻔한 적이 있는 그였다.
오케니엘은 이를 악물고 가브리엘의 뒤를 따랐다.

신계의 수도 로웬시온은 무척 소란스러웠다
로마의 신전을 연상케만드는 웅장함과 사방이 트여있는 대리석 건축물 <결정의 장>
에서는 하늘거리는 흰옷을 걸친 자들이 모여 한참동안 목소리를 높이고있었다.
물론 한쪽의 목소리가 일방적으로 컸지만 .. 

" 이런 것을 추진하려하다니 생각도 없는것도 정도라는게 있는겁니다. 주신이여.."

타오르는 태양처럼 붉은 머리의 사내는 신계의 주인인 에위트를 정면으로 쏘아보
면 대담하게도 그의 결정에 반발하고있었다.

" 어째서지 고작해야 그것은 이계의 생명.. 불러들인다고 우리에게 딱히 해가 갈것이 
없는 것이 아닌가.."

" 고작?! 우리는 당신이 고작이라고 칭한 그것 때문에 오래전 엄청난 피해를 입었
던 것을 잊은겁니까..그것을 불러들인다는 것은 자살행위요.. 타종족의...."

"....우리가 왜 뒷일에 신경을 써야하지.. 그런일은 하고싶은 자들이 해주면 그만 아닌
가.....나는 이미 결심을 했고 신계의 주인으로서 일을 추진할것임을 밝혔으니 더 이상
말마시오..오딘..."

무슨일이 벌어져도 상관없다.....
붉은 머리의 사내 오딘을 비롯한 몇몇 신들은 주신의 결정에 놀라 철회해줄 것을 요청
하러 온것인데도 아무리 말해도 생각을 바꾸지않는 그에게 일말의 양심에 희망을 걸며
한 말조차 통하지않자 반은 분노한 표정으로 나머지 그반은 완전 질린 표정을 짓고있
었다.

" 그게 주신으로써 할말입니까.. 에위트!!"

막 <결정에 장>에 도착한뒤 그들의 대화를 일부나마 들었던 가브리엘은 더 이상 들어줄 
일말의 인내심도 없는지 그들에게 일갈을 터트렸다.
그리고 근방에 라파엘이 없음을 확인한 그는 한차례 안도했지만 대신 가장 만나고싶지
않았던 존재가 있음을 알고 인상을 확 구겼다.

" 태고의 일족에게 보물을 내놓으라고 요구하고 그것으로 기껏 가둬둔 것을 당신들의 
이기적인 이유로 풀려하다니..아무리 당신이라고 해도 이번 일은 너무한 행동입니다."

정말 오랜만에 소리를 질러보는군... 가브리엘은 그자신에게 쏠리는 시선을 묵묵히 
받으며 속으로 씁쓸한 듯 중얼거렸지만 어디까지나 열이 난 표정그대로 은근히 고위
신들과 주신을 경멸어린 시선으로 노려보았다.

" 하필이면 드래곤족을 도발하다니..게다가 뭘 깨워?.. 주신이여 신계의 대표자로서 부끄
럽지도 않소 멋대로 구는것도 어느정도까집니다."

" 당신이 상관할바가 아닙니다, 가브리엘님..."

그의 외침에 어느새 다가온 여리게 생긴 미모의 남성이 자연스레 말을 끊었다.
하지만 가브리엘은 그가 입을 연것에 더욱 화가 치미는지 살기를 폭발적으로 터트리
며 소리쳤다.

" 이 자리에 참석할 자격도 없는 것주제에 어딜 감히 끼어드는냐!! 고작해야 신계의 구석
에 허송세월을 보내고있을 족속 따위가..."

" 말이 심하시군요 가브리엘님.."

" 입닥치라고 했다.. "

어느새 소환된 그의 검이 은발의 사내의 목을 겨누었고 가브리엘은 한번만 더 지
껄이면 베어버리겠다는 의지가 담긴 시선으로 그를 쏘아보았다.
하지만 입가에 만면의 미소를 띄우며 이미 여러번 있어온 일인 듯 자연스레 검날을 
뒤로 빼낸 행동에 가브리엘은 이를 몇 번이나 소리내어 갈았다.
당장 이 자리에서 쳐죽이고 싶었지만 그는 그럴 권리가 없었고 사내는 그런 사정을
잘 알기에 서슬퍼런 검날에 조금 긴장하기는했지만 그럭저럭 여유를 가질수있었다 

" 사무엘.."

가브리엘의 입에서 씹어내뱉어지듯 튀어나온 이름.
그가 검을 겨눈채 살기를 뿜어내는, 마치 철전치 원수를 보는 듯 그가 노려보고있는 
상대는 신계의 능품의 장인 사무엘이였다.

" 도대체 무슨 속셈이거냐... 신계를 말아먹을 작정이건가...무슨 생각을 하고있는거야.."

차마 크게 말하지못하고 낮게 소곤거리듯 묻는 가브리엘이였지만 사무엘은 그의 말을
들을 가치도 없다는 듯 화사한 웃음을 띄우며 주신에게로 다가왔다.

"  속셈이라니요.. 저는 다만 신계의 주인이신 에위트님의 소원을 들어주고자 약간의
조언을 했을뿐입니다. "

" 조언?..."

" 그렇습니다. 단순한 조언.. 이세계의 주인이 되고싶다는 에위트님과 여러 고위신분들
의 소원을 말입니다..저는 그 소원을 이룰 수 있는 가장 빠르고 효과적인 방법을 일러
주었을뿐입니다."

" 뭐..뭣!!"

기가 막혀 어벙벙한 표정을 짓는 가브리엘의 모습에 사무엘은 피식 웃었고 뒤쪽에 있는
주신 에위트에게 고개를 돌렸다.
그러자 주신은 이미 약속이라도 한 듯 고개를 끄덕이며 느릿느릿한 어조로 말했다.

" 나는 이곳의 주인으로 만족하나 내휘하의 고위신들이 사무엘의 말을 적극적으로 
밀며 나에게 요구를 해오니 승인할 수밖에 없는.."

" 그래서 전쟁이라도 벌일셈입니까!! "

" 무의미합니다."

" 이길 가망이 없단 말입니다. 또다시 희생을 강요할 셈입니까..."

하도 기가막혀 가브리엘이 할말이 잊고 멍하니 서있자 이번에는 오딘과 소수 신족들이 
반발하고 나섰다. 
하지만 그들이 반발하는 것은 당연한것이였다.
본디 이세계를 구성하는 수개의 차원계에는 각각 드래곤족 정령족 마족 신족 인족 엘프
족 드워프족등등 각각 정해진 영역권안에서 그들의 장이 지배하며 그곳에서 그들만에
권리를 주장하며 살고 있다.
또 그지배권안안에서는 타일족들은 그곳의 법규를 따라야함은 예의를 갖추어야한다는
점도 있었다.
그것은 각 경계가 생격난 뒤부터 서로간의 합정으로 독립된 지배권을 인정받은
상태였고 그합정에 모든 일족은 만족해하는 상태였다.
그리고 각각 일족이 나뉘어 가진 문장이 그지배권의 증거로 나눔으로써 사실상 서로
간의 참견은 사실살 불가능해진 것이다.
게다가 각 일족의 문장은 그것의 문의 역할을 하기도 한다.
결코 열어서는 금지된 곳을 통하는 문...
그런데 신계는 그문장들을 자신의 소유를 만든다면 그는 영지의 간섭할 수 있는 권리
를 얻음과 동시에 지배할수있으리라는 단순하다면 단순한 생각으로 이미 각차원계의 신
계의 사자를 보냈고 그사실을 안 오딘이 친히 맨발로 뛰어나가 그들을 구해오긴했지만 
이미 그들 손에 친서가 들어가 펄펄 날뛰고있는 상태였는데다가 그 자리에서 선전포고
까지 했을정도였는데 가브리엘의 말처럼 죽고싶어 환장한 것이 아니냐는 생각이 절로
들 정도였다. 하지만 그정도까지는 그나마 이해를 할수있었지만 그문장이 모두 한자리
에 모이면 기껏 닫아두었던 문을 열릴 위험까지 있는 것에 대해 서슴없이 상관없다고 
말하며 고개를 돌려버리는 그들의 태도에 도저히 오딘등은 황당하기도 하고 실망스럽
기도 해서 한동안 반발하던 그들의 소리가 점차 잦아들기시작했다.
더 이상 말할 기운도 잃은 탓이였다.
특히 오딘의 실망스러움은 무척 컸다.
파견되었던 신계의 사자까지 직접 찾아 대동하고 주신을 달려온 그는 주신은 오래전 
그랬듯이 모든 일을 사무엘과 고위신들에게 일임한채로 무심한 눈으로 가브리엘과 
자신의 반발을 쳐다보고만 있자 착잡한 마음을 금치못했다.
------

ㅋㅋㅋㅋ
드뎌  전쟁이......... 
터질까여 안터질까여...........


<PRE>번  호 : 16217 / 16928    등록일 : 2001년 02월 08일 16:58 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 50 건            
제  목 : 판도에모니움 6-14 이어져여...                                
                          </PRE>


각계에 파견되었던 신계의 사자를 직접 찾아가 데려와 이일의 철회를 요청하기
위해 달려온 그였다.
하지만 주신은 오래전 그랬듯이 모든일을 사무엘과 고위신들에게 일임한채로 무심
한 눈으로 가브리엘과 오딘자신을 쳐다보고만 있자 착잡한 마음을 금치못했다.
그런 마음은 다른 이들의 마음도 별반 다르지않았다.
하지만 오딘등이 그렇게 침묵하고만 있자 겨우 정신을 차린 가브리엘은 분노로 표정을 
잔뜩 일그러뜨린채로 무례하다는것도 잊은채 주신에게로 다가갔다.
갑작스런 가브리엘의 돌발 행동에 몇몇 투천사들이 다가서려고 움직였지만 그속속들이
빠르게 휘둘리는 이블리스의 검날에 복부와 어깨에 깊은 검상을 입고 바닥에 주저앉아
신음을 흘리는 신세가 되자 되려 뒤로 물러나는 형국이였다.
가브리엘은 그런 그들을 무감정한 표정으로 노려보고는 거침없이 앞으로 나아갔다.

" 그렇게 말해도 못알아듣는거야. 망할!! 각 일족이 가진  문장들은 그들의 자존심과도
같은거다. 그것을 달라고한다고 고이 갖다바칠거라고 생각하는거냐고.. "

불경스럽게도 아주 당당하게 반말로 소리치는 가브리엘이였건만 아무도 그의 말에
무례하다는 등의 소리를 하지못했다.
가브리엘의 폭발적인 살기와 기세에 그 자리에 있던 고위신들은 모두 질려있었고
호위를 맡고있는 투천사들은 그를 막아섰다가는 목숨을 보장받기힘들다는 것을 잘 
알고있었기에 그를 막아설 용기는 없었다.
극도로 화가 나있는 상태의 가브리엘은 라파엘외에는 누구도 그를 말리지못한다는 
것을 잘 알고있었기때문이기도 했다.
그 가브리엘은 주신에게서 스물발자국정도 떨어진 곳에서 걸음을 멈췄다.
그가 걸음을 멈춘 이유는 주신과 고위신들과 오딘등의 신족들의 경계로 설치된 
바리어때문이였다.

" 게다가 그들은 각 일족의 문장이 한자리에 모이는걸 두려워하고 경계한다. 자신들이
가진 그문장이 열어서는 안될 문을 열게되는 불상사를 낳을수있기 때문에 ...
그리고 그 문이 열리면 그렇게 된다면  예전에 그랬던 것처럼 이계의 '그' 생명으로 
인해 어떤 최 사태가 벌어질지모르기 때문에.. 그런데...에위트 당신은 ...아무리 모든
일이 다 싫어졌다지만 그걸 조금쯤이라도 생각해보고 말하란 말이다....."

가브리엘은 이블리스를 위로 치켜올렸다가 내리쳤다.
우웅...거리는 검기가 그의 손목움직임에 맞춰 날아가 방어벽을 가격했다.
파츠츠츠  찌익.....
막이 ㈍沮測?소리가 울렸다.
그리고 막이 완전히 반쪽으로 나뉘어지자 가브리엘은 그 자리에 있던 자들에게
놀랄 틈도 주지않고 곧장 주신의 앞에까지 다가갔고 잠시의 틈도 주지않고 그는 
자신의 손에 들린 이블리스의 검날 끝을 주신의 목에 겨누었다.
그러자 무심한 표정으로 있던 주신에게서 희미한 놀람이 얼굴에 띄어졌다.

" 이게 무슨 짓이지 가브리엘..."

하지만 곧 그의 표정은 의례 무심한 표정으로 돌아왔고 느릿한 어조로 물었다.
가브리엘은 이제 말하려고했다는 듯 그 자리에 있던 모든 자들을 한번씩 훑어
보고는 천천히 하지만 강력한 의지가 담긴 어조로  소리쳤다.

" 오늘만큼은 그냥 못 물러나!! 타천사로 낙인찍히는 한이 있어도 이일만큼은
막아야겠어.. 에위트여.. 이 자리에서 목이 달아나기를 바라지않는다면 당장 이
일을 철회해.. 안그러면 널 죽여버리겠어....."

강력한 울림이 담긴 그의 예기치못한 선고에 고위신들과 오딘등의 놀란 음성이 들려
왔지만 가브리엘은 자신의 생각을 철회할 생각은 조금도 없는지 이를 부득 갈며 주
신의 목에 겨눈 검날을 더욱 안쪽으로 갖다대었다.

" ..잘 생각해라...에위트여.....너를 죽임으로써 이번일이 마무리될수있다면 나는 기
꺼이 그리할 각오가 되있으니까...."

주신은 가브리엘이 자신에게 겨눈 이블리스의 검날에 조금 베여 자신의 피가 배어
나오는 것을 무심한 눈으로 쳐다보고는 가브리엘을 올려다보았다.
가브리엘의 호수처럼 깊이가 보이지않는 은청색의 눈동자는 에위트의 시선을 피
하지않고 그를 묵묵히 쳐다보았다.
무심하기만해던 주신의 눈동자에 웃음이 띄어졌다.
그것은 자세히 보고있지않으면 눈치채지못할정도의 미세한 변화였고 가브리엘은 
그변화를 발견했다.
왠지모르게 따스한 느낌이 담긴 눈빛에 가브리엘은 잠시 움찔거렸지만 곧 담담
히 그의 시선을 받았고 그시선을 받는순간 갑자기 무너진 냉정함을 회복한 가브
리엘은 낮게 말했다.

" 이 일을 철회하겠다는 그말한마디면 된다...주신..아니 에위트여.....불의 대천사
장인나 가브리엘이 처음이자 마지막으로 신계의 대표자인 그대에게 요청하는 바
이다. "

가브리엘은 어느샌가 병기를 갖추고 자신의 주위를 둥글게 메우고있는 투천사들을 
볼수있었고 그는 주신을 겨누고있던 이블리스의 검날을 잠시 회수해 자신의 기운을 
주입시켜 폭발시켰다.
그리고 그 폭발력은 가브리엘의 근방으로 다가오고있던 투천사들을 향해 뻗어갔고 
그들의 몸은 예외없이 갈기갈기 ㈍沮낫?
붉은 살점과 피가 바닥으로 후드득 떨어져내렸다.
가브리엘은 그광경을 무심한 눈으로 쳐다보며 말했다.

".......이근방에 한발짝이라도 다가오면 모두 이꼴이 될 것이다. 그누구라도....."

<결정의 장>안은 무서운 침묵이 찾아들었다.

--------

으음.. 왠지 분위기가 안좋아여...
하지만 ㅋㅋㅋㅋ
드뎌 풀 가동된 가브리엘의 폭주...
담편을 기대해주세여...
우헤헤헤....

<PRE>번  호 : 16348 / 16928    등록일 : 2001년 02월 10일 14:04 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 47 건            
제  목 : 판도에모니움 6-15                                            
                          </PRE>


으음...
읽어주세여...
실은 제가 실수를 해서 몇줄 써서 올리는데여...
6-13 부분 있잖아여...뒷부분이 어색해서 이어지는 부분에서 뒷부분 몇줄을 고쳐서 같
이 올렸거든여...
요 부분.....

『특히 오딘의 실망스러움은 무척 컸다.
각계에 파견되었던 신계의 사자를 직접 찾아가 데려와 이일의 철회를 요청하기
위해 달려온 그였다.
하지만 주신은 오래전 그랬듯이 모든일을 사무엘과 고위신들에게 일임한채로 무심
한 눈으로 가브리엘과 오딘자신을 쳐다보고만 있자 착잡한 마음을 금치못했다.
그런 마음은 다른 이들의 마음도 별반 다르지않았다.』

이랑..

어제 올렸던 끝부분....

『".......이근방에 한발짝이라도 다가오면 모두 이꼴이 될 것이다. 그누구라도....."

가브리엘은 그광경을 무심한 눈으로 쳐다보며 말했다.
<결정의 장>안은 그렇게 무거운 침묵이 찾아들었다.』

이요...
안그래두 이상한 글 더 이상해질까봐서.....으음... 어째듯 수정을 했어여...
이쁘게 봐주세여......웃 돌멩이....>.<
--------

" 어서 말해 "

침묵을 오래유지하고싶지않은지 가브리엘이 검끝을 바짝 갖다대며 소리쳤다.
솔직히 그는 자신의 뜻을 굽힐 생각이 없었고 또한 자신의 행동이 어떤 방식으로도 용
서가 될 수 있는 것이 아님을 충분히 잘 알고있었다.
가브리엘은 타천사가 될 각오가 되있는데다가 또한 이번일이 자신의 이런 행동으로도
막을수없다면 주신의 목을 끓어놓아 신계의 주인이 새로 등극할때까지 공백기간이라도
만들어볼 생각이였다.
현 주신이 죽는다면 고위신들중 가장 영향력이 큰 고위신들이 주신의 자리를 오르테지만
다른 고위신들이 호락호락 그 자리를 내어줄리는 없었다.
최소 몇백년동안 주신자리를 놓고 싸움을 벌일것이였다.
소모전에 가까운 기간이겠지만 자신이 타천사가 되어 추방당한다고 하더라도 
그정도 시간이면 다른 이들이 충분히 이계획을 무료화시키는데는 문제가 없는 기간이였
다. 게다가 그는 에위트가 자신의 의견을 받아들이든 받아들이지않던 그의 목을 끊어버
릴 것이였다.
에위트가 분명 가브리엘 그보다 서열이 위인 것은 사실이나 그의 전투능력은 훨씬 상회
한다. 죽이는 것은 한순간이 될 것이다.
그리고 그사실을 알아채고 자신의 행동을 막아설 정도의 실력자가 이 자리에는 없을뿐
더러 고위신들은 아마도 주신의 자리에 욕심이 나 자신이 얼른 에위트를 죽여버리기를
은근히 바라고있을테니까 

" 썩어빠진 쓰레기들...."

가브리엘은 에위트를 중심으로 좌우로 일자로 늘어진 의자에 앉아있는 고위신들의
더러운 욕망이 담긴 눈을 힐끗 쳐다보며 낮게 외쳤다.
그소리를 들었던지 에위트의 눈이 잠시 커졌다가 웃음끼를 머금으며 그가 내뱉듯
이 한 말에 작게 대꾸해주었다.

" 그들은 썩었지..나를 비롯해서 모두..."

하지만 가브리엘은 그의 말에 부정도 긍정도 보이지않으며 그의 대답을 재촉하듯 
가브리엘은 검날에 힘을 조금 더 가했다.
파르스름한 기운이 그의 검날을 타고 아지랑이처럼 피어올랐고 살기는 더욱 짙어졌다.
그 살기가 얼마나 대단하던지 주위에 있던 고위신들은 그의 살기에 움찔거리며 자리에
서 일어나 뒤로 물러설정도였지만 에위트는 여전히 담담했다.

" 승낙인가. 거부인가... 빨리 선택해 "

" 후후..."

' 웃어?.... 이상황에서 '

가브리엘은 자신의 검이 그의 목을 겨누고있는 이상황에서 차분히 웃음을 짓는 에위
트의 모습에 기묘한 느낌을 받았다.
그리고 그는 저도 모르게 검을 쥐고있던 손에 힘이 풀리는 것을 느끼고 속으로 화들짝 
놀라며 검을 고쳐쥐었다.
그리고 이를 악물고 다시 재촉하려는 순간 그의 입이 천천히 열렸다.
드디어 승낙할 생각인가.....
가브리엘은 그의 승낙이 떨어짐과 동시에 목을 베기위해 준비자세를 갖추려했다.
하지만 곧 에위트의 입에서 나온 말에 그는 당황할 수밖에 없었다.

" 죽이게..."

" .... 뭐...라고?........"

" 죽이라고 했네..그대의 검날은 날카롭게 벼려져있어 나를 단숨히 소멸시키기에는 무리
가 없어보이는군...그리고 날 죽인뒤 저기있는... 가브리엘 그대가 쓰레기라고 칭한 저 무
리들도 죽여도 좋아....음?.....믿을수없다는 표정이로군...하지만 가브리엘......나는 진심이니 
마음대로 해도 좋아.....나는 신계의 대표자이니까.. 내가 내리는 명령이라고 해도 생각
해도 좋다네......... "

에위트의 예상치못한 말에 가브리엘은 움찔거렸고 그 자리에 있는 모든 이들도 똑같은 
반응을 보였다.
가브리엘은 분명히 자신의 검이 그를 베어버릴것임을 눈치채고있음에도 담담하게 자신
을 올려다보며 오히려 자신을 죽여준다는것에 고맙다는 시선을 보내는것에 당황했고
고위신들은 아주 당연하게도 주신 자신을 죽인뒤 쓰레기라고 그들 자신들을 지칭하며
모두 함께 죽여버리라는 말에 놀랐다.

" 주..죽이라고?...."

" 왜 갑자기 그렇게 놀란 표정이지?...날 죽이겠다고 한 건 너였지않은가..."

그의 반응에 오히려 당혹한 것은 가브리엘이였다.
어이없다는 듯 쳐다보고있자 에위트는 다시한번 반복해서 말해주는 친절까지 보였다.
가브리엘의 검날은 가늘게 떨렸다.

" 에위트....진심인가........"

" 당연히 진심이지... 그대가 지칭한 쓰레기들... 그쓰레기들 속에 내가 속해있다,,,
새삼스레 아니라고 말할셈인가... 얼른 날 죽여 사라지게 만들게...그렇다면 자네가
말하는 이계획을 없었던 것으로 칠수있지않겠는가...음? 지금 떠는건가...검끝이 중
심을 잃었어......"

에위트는 드물게 소리내어 웃음을 지었고 가브리엘은 아주 잠시동안 온몸이 얼어붙은
듯 조금의 움직임도 보이지않았다.
곧 몸과 정신을 추스린 가브리엘은 에위트의 눈을 응시했다.

" 자...어서..."

에위트는 양팔을 좌우로 벌렸다.
가브리엘은 곧 검을 위로 치켜올렸지만 그검을 에위트의 머리에 멈춰선채로 더 이상 
아래로 내려오지못했다.  

"...역시 자네도 날 어쩌지는 못하는거군... 이렇게 자진해서 소멸해주려고 했는데....
.. "

그리고 자신을 검으로 내려치지않았음을 책망이라도 하듯 쳐다보며 옆에서
그의 행동을 아주 흥미진진한 표정으로 쳐다보고있는 사무엘에게 말했다.

" 신계의 4대천사장이며 불의 관조하는 자.. 가브리엘은 신성한 <결정의 장>에서 
소란을 피운 죄로 300백년간의 자택근신을 명한다. 실행하라..사무엘. "

에위트 그는 앉아있던 자리에서 자연스레 일어나 가브리엘의 검날의 사정권밖으로 물
러났다. 가브리엘은 자신의 바로 앞에 있는 에위트를  보며 검을 쥔손에 힘을 주었으
나 몸을 움직일수없었다.
그가 잠시동안 에위트의 말에 정신을 놓고있는 사이 어느새 다시 몰려든 투천사들이
시전한 결박술에 온몸이 빛의 사슬에 묶여버렸던 것이다.
가브리엘의 입에서는 낭패감에 젖은 신음성을 울렸고 에위트는 그런 그를 잠시동안
아무런 감정없이 쳐다보고는 고개를 돌렸다.
가브리엘은 그런 그의 뒷통수를 무섭게 노려보며 외쳤다.

" 망할!! 당신 정말 그 에위트 맞는건가.. 신계를 그렇게 아끼고 사랑하던 당신이 왜
이렇게 변해버린거냐고.. 왜.. 한마디 변명이라도 해보란 말이다. "

" 회의를 폐개하니 모두 해산하시오... "

에위트는 가브리엘의 외침이 들리지 않는 듯 뒤에서 이사태파악이 되지않아 당황
하고 있는 고위신들에게 해산하도록 명하고 바깥으로 걸음을 한발짝 옮겼다.

" 자..잠깐만..... "

밖으로 나서는 에위트를 향해 이 결정에 대해 항의하려 오딘이 다급히 입을 
열었지만 그는 무심한 표정을 그 자리에 있는 투천사들에게 명해 그를 밖으로 
끌어내게 하고서는 <결정의 장>의 밖을 나서는 에위트였다.

" 나가지마....내말을 끝까지 듣고 나가란 말이야........."

가브리엘은 이번이 아니면 기회가 없음을 아는 듯 <결정의 장>을 나서는 에위
트를 향해 소리쳤지만 에위트는 그의 외침에 아무런 대꾸도 하지않고 <결정의 
장> 을 빠져나갈 뿐이였다.
그리고 그를 대신하듯 사무엘이 결박되버린 가브리엘에게 다가와 웃음끼가 어린 표정
을 지으며 입을 열었다.

"... 역시 대단하신 분이시군요.. 가브리엘님.. 이곳에서 검을 빼들고 에위트님께
죽음을 선고하실 정도라니...하지만 실패하셨으니 안타까우시겠습니다....."

정중하지만 비웃음이 노골적으로 깔린 어투...
가브리엘은 이를 부득 갈았지만 방금전처럼 그에게 직접적인 모독적인 언사를 내뱉
지는못했다. 한참동안 그를 무섭게 노려보던 가브리엘은 곧 체념한 듯 오히려 그는 
고개를 숙였다

" 사무엘...."

억눌린듯한 목소리..
사무엘은 갑작스레 자신에게 고개를 숙인 작기는 하지만 분명히 자신을 향해 고개를 
숙인 가브리엘의 모습에 조금 놀란 표정을 지었다.

" 부탁이다.. 에위트에게 결정을 바꾸도록 설득을 해다오... 나로서는 무리다..
하지만 너라면 가능하다... 에위트는 너의 말은 신뢰하니까.. 네가 하는 말이라면...
거부감없이 받아들일거다...."

전혀 생각지도 않았던 그의 말에 사무엘은 눈을 조금 커졌다고 곧 가늘게 변했다.
그리고 가브리엘의 얼굴에 시선을 못박았다.

" 제발 부탁이다.. 네게 신계에 대한 조금의 애정이라도 남아있다면 제발 말려달란
말이다...."

가브리엘의 입에서 처절함이 배인 목소리가 터져나왔지만 사무엘은 냉담하기 이
를데없는 표정을 지으며 말했다.

"... 신계의 구석에서 허송세월이나 보내는... 주신의 따뜻한 배려로 그저 <결정의 장>
에 참관인 자격으로 온 제가 무슨 힘이 있겠습니까.. 저같은 능품장 따위가 윗전에 일
을 간섭할 수 없는 것이 규칙인것을요..... 그런 부탁은 제게 너무도 부담스러운 것입
니다. 그러니 방금전 말은 듣지않은 것으로 하겠습니다." 

고개까지 숙이면서까지 부탁을 했건만 단박에 거절당하자 가브리엘은 절망했다.

" 300년간의 근신.. 다음에 또 뵙지요.. 지고하신 분..."

사무엘은 그런 그에게 정중하게 인사를 건네며 에위트가 나간쪽으로 발걸음을
돌렸다.

"  제기랄~~~~~ 빌어먹을"

그리고 그 절망감은 가브리엘로 하여금 욕설을 터트리게 만들었다.
그는 결박당한채로 그 자리에 소리없이 주저앉았다.

" ...누구라도 좋으니까.. 제발 좀 말려달란 말이다..제발 "

그의 외침이 허무하게 <결정의 장>을 메아리처럼 울렸다가 사그라졌다.
그리고 에위트가 나간쪽을 그대로 뒤따라 나서던 사무엘은 뒤쪽에서 들리는 가브리
엘의 외침에 잠시 걸음을 멈췄으나 곧 다시 걸음을 떼었다.
앞서 있는 곳에서 그를 기다리고있을 누군가를 위해서였다.
그렇게 잠시동안 걷던 사무엘은 <결정의 장>의 출구쪽 복도에 서있는 한 인영을
발견하고 걸음을 어느정도 가까이 다가선뒤 걸음을 멈추어섰다.

" 이곳에 계셨습니까...."

사무엘의 입가에 짙은 미소가 띄어졌다.

" 빨리 왔군..사무엘 "

" 신계의 주인을 기다리게 만들수는 없는 것이 아니겠습니까.."

그의 앞에 서있는 이는 <결정의 장>을 가장 먼저 빠져나왔던 에위트였다. 
사무엘은 작게 웃었다.

" 역시 이번에도 실패하셨더군요,, 에위트... 그도 당신을 어쩌지못했으니 안타까우
시겠습니다."

그에게 다가오며 사무엘의 입에서 나온 말은 분명 그를 모독하는 것임에도 에위
트는 아무말도 하지않았다.
다만 그말에 긍정하듯 고개를 끄덕였다.

" 아쉽다.. 가브리엘이라면 날 소멸시켜줄수있으리라고 생각했는데....."

" 그런데 이뤄지지않았으니 얼마나 안타까우시겠습니까.. 당신의 소원을 이뤄줄 상황은
이제 더 이상 없을텐데요.. "

" 비웃는건가.. 이런 가치없는 일을 하는 나를...."

에위트의 눈빛은 드물게 감정이 깃들었다.
그감정은 슬픔과 회환이 담긴 복잡한 것이였다.
그의 눈에 비친 감정을 읽은 사무엘의 입꼬리가 살짝 위로 치켜올라갔다.

" 아니오 ..저는 당신을 비웃지않습니다. 다만 에위트님의 '소원'이 이뤄지지못
한 것에 대해 아쉬움을 느낄 뿐이지요.. 당신이 오래전부터 모든 것을 희생하고
또한 그것으로 인해 당신이 겪어야했던 것에 대한...안쓰러움이라고나 할 정도랄까..
그런 것 뿐입니다. "

에위트는 사무엘을 뚫어지게 쳐다보던 시선을 따스한 햇살이 비추는 정원쪽으로 
돌렸다. 그리고 더 이상 길게 문답을 나누고싶지않는 듯 말했다

" ..... 그문은 열릴 것이다. 나도 그들도 그것을  바라고있을것이고 그것을 우리들이 
바라는 한 그대들의 계획에 결코 방해가 되지않을것이다..... "

" ..그것 참 다행스러운 말씀이군요... 에위트..."

" 이제 쉬고싶군..  미안하지만 그만 물러나주겠나.. 사무엘..."

어느새 느릿한 어조로 돌아온 그가 혼자있기를 바라자 편히 쉬라는 의례적인 인사를 
남기고 사무엘은 그 자리에서 물러났다.
--------
-.- 우웅... 잠와....

<PRE>번  호 : 16495 / 16928    등록일 : 2001년 02월 12일 17:57 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 67 건            
제  목 : 판도에모니움                                                 
                          </PRE>


" 루우케엘페에르으니임....뜨아악!!!!!!"

마르베스의 외침은 허공에 울렸다.
베리크도 이번만큼은 당황스러운지 심홍빛 눈동자는 크게 흔들리고있었다.
자신들의 상관을 잊고있었다니..
그것도 사소한 일도 아닌 것을...
방금전에 들었던 제물에 관한 건은 이미 그들의 머릿속에서 지워져버린지 오래였다.

" 주~~~~군!!!!!!!"

기절할 듯 놀라며 튈 자세를 취하는 마르베스의 모습에 베리크가 다급히 그를
팔을 잡아 채며 멈춰세웠다.

" 진정햇!!"

" 주군~~~~~~~"

" 제..발 진정해라 (삐질;;) 응? 이렇게 막무가내로 행동하면 곤란하잖아.. 응?"

" 주우구우운..."

하지만 그의 외침이 들리지도 않는지 소리높여 주군을 부르고있는 마르베스
그리고 필사적으로 그를 말리고있는 자신에게 쏠리는 카지스들과 레이데른의
시선에 베리크는 정말 내가 왜 이런짓을 하고있지....젠장 나같이 잘생긴 미남자
의 이미지가 망가지다니.. 이건 운명의 장난이야.. 라며 마르베스나 이 자리에 없
는 루켈페르가 들었다면 곧바로 외면해버렸을 말을 서슴없이 내뱉었다.
그러면서도 마르베스를 끝까지 말렸다.
사실 아직 뒷정리 마무리도 다 못했는데 급하다고 그냥 가면 곤란했던 것이다.
눈이 시퍼렇게 뜨고있는 신관 하나와 뒤쪽에 있는 천사들을 처리해야했기에  베리크
는 쪽팔림을 감수하고 그는 마르베스에게 소리쳤다.

" 임마!! 나도 니 상관이야.. 조용히 안있을래.. 명령이라는 말이 꼭 튀어나와야 진
정할래.."

명령이라는말에 그는 멈춰섰다.
역시나 고지식한 마르베스였다. 베리크는 회심의 미소를 지으며 나직하게 말했다.

" 걱정말라고.. 그녀석에게 무슨일이 벌어졌을 리가 없다고.. 너는 너의 상관의 힘을
믿지못하는거냐.. ... 잠시동안만 진정해라.."

몸을 멈춰세운 마르베스는 천천히 숨을 내쉬었다가 뱉었다.
흥분한 마음을 진정시키기위해서였다.
그렇다. 자신의 주인인 루켈페르는 강했다.
지금까지 힘의 사용은 거의 없었지만 그의 전투력은 이미 상위 가브급외에 데블급의 
마왕들마저도 혀를 내두를정도로 강한 마력의 소유자였고 그 마력의 강함은 그자신도 
인정하고있는 바였다.
아직 나이가 어려서 그마력을 사용방법을 다몰라서 그렇지 만약에 나이가 들고 힘
의 사용법을 익힌다면 그의 강함정도는 더욱 높아지게 될것이라는 말을 듣고있는 
그였음을 떠올리고는 마르베스는 조금 진정할수있었다.
하지만 진정시킨다고 될 정도로 그의 고지식한 충성심은 만만치않았다.
몇 번이나 베리크의 손을 뿌리치고 뛰쳐나가고 실패하길 반복하다가 겨우 진정이 되
었고 베리크는 안도의 한숨을 내쉬며 그에게 기다리라고 말한뒤 뒤처리를 위해 뒤쪽
에 있는 이들에게 시선을 돌렸다.

' 우선 레이데른이라는 신관녀셕부터 해결하자...'

레이데른은 갑작스레 발광하듯 하던 회색 눈의 마족 마르베스의 외침에 눈을 껌벅
러리다가 베리크의 시선이 자신에게 갑자기 닿자 흠칫 놀란 표정을 지었다.
그에게 적의를 품고있지않음을 알고는 있지만 오래전부터 받아오면서 머릿속에 박
힌 마족에 대한 지식은 아니라는 것을 느끼고있음에도 몸은 무의식중에 두려워하
고있는것이다.
베리크는 희미한 두려움을 띄며 자신을 쳐다보는 그를 향해 작게 웃음을 지어보였다.
그의 마음을 다 이해한다는 표정이였고 그표정에 왠지 가슴이 뜨끔한 느낌이 든 레이
데른은 부끄러운 듯 얼굴을 붉혔다.

" ....미안하군.. 잠시 사적인 문제가 생겨서 기다리게 했군.. 어째든 우린 지금 급하거
든. 그래서 단도직입적으로 말하겠는데 우리는 레이데른당신의 기억을 지울생각이야.
일단 당신은 신관이고 평생을 신관으로서 살 당신에게 우리들과의 만남은 당신의
일생에 있어서 좋은 영향은 주지못할테니까....."

쿡쿡웃으며 자신을 쳐다보는 베리크의 눈길에 민망하다는 듯 고개를 숙였던 레이데른
의 고개가 전혀 생각지도 못한 그의 말에 발딱 올라왔다.

" 기억을...지워..?"

" 그래.. 우리 마족은 어디까지 인족들의 음지속에만 존재해야만한다고 난 배웠고
또 그것이 당연한 것이니까.. 게다가 레이데른 네가 우리에게서 들은 사실은 인족인
당신이 알고있어서는 조금 곤란한 것이거든.."

어쩔래.. 베리크는 그냥 지워도 될 일을 그의 의사를 묻고있었다.
레이데른은 멍하게 그를 쳐다보다가 곧 무슨행각을 했던지 이를 악물더니 이렇게
대꾸했다.

" 내가 싫다고 한다면 어쩔거요.. 강제로 지울텐가?..."

" 음? 아니 지우지않아도 되긴하지만 ..신관이 당신이 이번 만남을 그렇게 달가워하리
라고는생각하지않았는데?..."

조금은 고민할것이라고 생각했던 그가 아주 시원스럽게 그의 뜻을 수긍하는 대답을
하자 레이데른은 피식 웃으며 자리에서 일어났다.

" 천만에.. 후후.. 이렇듯 인간미가 넘치는 마족과의 만남은 내게 결코 잊고싶지않
은 기억이라서 말이오....."

" 뭐.. 좋아..다만 너와 같이온 신관들의 기억은 깨끗하게 지워질 것니까 뭐 알아서 대
처하시라고.."

레이데른은 웃으며 고개를 끄덕였고 그모습에 베리크는 싱겁게  웃어주고서는 문뜩 
생각이 난 것이 있었는지 마르베스에게 무어라 말했다.
초조한지 정신 산만하게 왔다갔다 거리던 마르베스는 베리크가 무어라 말했는지 잠
깐 눈을 껌뻑거리다가 재빨리 손을 들어 허공을 쓸었다.
그의 손놀림에 맞춰 희고 가는 무형의 기운이 실처럼 엮어져 그의 손에 감겼고
마르베스는 낮게 중얼거리자 바람의 흐름이 딱 멈춰섰다.

" .....크아악!!!!!!!........"

그리고 그와 동시라도 해도 좋을 속도로 터져나온 누군가의 처절한 비명...
마르베스의 행동이 무척 신기한 듯 호기심이 가득한 눈으로 그를 쳐다보고있던
레이데른은 비명음에 깜짝 놀라며 뒤로 한발짝 물러났다.

" 우음... 역시나 제정신이 아니구나 쩝... 레이데른 미안하지만 이녀석좀 데려가주겠
어 사실 끝까지 데리고 다니면서 놀려고 했는데 급하지라 그냥 놔두고 가야겠어..
걱정마 기억은 지워주고 갈테니까.."

어린아이처럼 천진한 미소를 띄우며 말하는 베리크였지만 레이데른의 얼굴은 장난이 
아닌게 굳어져버렸다.
그리고 호기심이 가득하던 레이데른의 눈은 시간이 흐르자 경악에 가까운 놀란 시선
으로 바뀌었다.
그도 그렇듯이 마르베스가 무슨짓을 벌였는지 바람의 흐름이 한순간 멎는가 싶던 
것이 어느순간부터 다시 불기시작했고 곧 그들의 옆허공에서 갑자기 사람의 형상
이 나타났기때문이였다.
그런 현상을 처음 겪어보는 레이데른으로서는 무척이나 놀랄 수밖에 없는 상황이였다.
게다가 막에 갇힌 듯 주먹을 쥔채 보이지않는 벽을 가격하며 무엇때문인지 잔뜩 겁에
질린 그리고 공포와 분노가 깔린 표정에서 주체할 수 없는 광기를 느끼고 레이데른의
얼굴은 하얗게 질렸고 그의 입에서 터져나온 말에 놀랐다.

" 배덕자!!! 악마의 유혹에 넘어간거냐.. 저 악마는 그대와 나의 형제와 자매를 해하
였는데 그를 고이 보내줄생각인거야... 신의 벌이 네게 쏟아질 것이다."

레이데른은 주춤 물러났다. 막에 갇혀있던 베드로는 악을 쓰며 소리쳤다.

" 신의 저주가 네게 내릴 것이다. 배덕자야!!"

그가 당황해서 어쩔줄 몰라하고있자 이번에는 베리크가 나섰다. 그의 헛소리를 들어줄
정도로 시간이 널널하지못한 탓이였다.

" 시끄러워....인간!! 난 시끄러운 것 딱 질색이다.. 널 죽이지않은것만으로도 다행으로 
여기지못할망정.. 또 뭐..배덕자.....정말 짜증나는군..마르베스 저녀석 기억 지워.. 조금 
독한걸로 ...."

" 차라리 날 죽여라.. 이 추악한 것들아..."

베리크의 눈동자가 날카로워졌다.
그리고 아직 그의 손에 쥐어져있던 검이 부웅 하는 바람이 갈라지는 소리를 동반하며
마르베스가 막 거둔 바람벽을 지나며 베드로의 바로 앞땅에 박혔다.

" 입닥치고 살고싶음 곱게 있으란 말이다 ..."

온몸에서 풍기는 살기과 심상치않은 검풍에 베드로의 얼굴은 창백하게 질렸다
하얗게 질린 그의 표정이 일품이라고.. 베리크는 조소하듯 쳐다보고는 마르베스에게
말했다.

" 당장 뿌려..."

마르베스는 아무말없이 하지만 혐호감이 가득한 시선을 베드로에게 던지고는 흰색
가루를 뿌렸다. 

" 나의 믿음은 결코 사라지지않을 것이다. 나는....."

악을 쓰며 쓰러지는 베드로를 비웃듯 쳐다본 마르베스는 바닥에 완전히 뻗어버린 
베드로의 이마에 손을 얻고 무어라 중얼거리고는 다시 뒤로 물러났다.

"  정말 기절할때까지 할말은 다하고 가는구만..."

"..이자는 누구요..."

지긋지긋하다는 표정으로 말하는 그에게 레이데른은 조심스레 물었다.

" 척보면 모르냐.. 신관이잖아.."

" 알고있소.. 내가 묻고있는 질문의 요지는 저신관이 왜 저렇게 되버렸는것이느냐요.."

베리크는 한숨을 내쉬고는 순순히 그간에 있었던 일을 간단하게 설명했다.

" 일행이였어.. 심심해서 유흥이나 즐기려고 내려왔다가 어찌어찌하다보니 만난 동료
였지.. 처음에는 잘 지냈는데 실수로 마족이라는 것을 들켜서 말이야.. 저녀석도 제딴
에는 신관이라고 우리들에게 대한 정보를 신전에 고해바쳤고 우리들의 상관을 잡아가
서 열이 채여서 이렇게 우리는 성대하게 대접해주었으니 그냥갈수는 없고 대신 근방의
신전을 깨끗하게 쓸어 주기로했고 이 일의 주원인인 요녀석을 바람막에 가둬서 여기까
지 끌고다녔어,,뭐 잠깐동안 잊고있기는했지만 ..원없이 끌고다니면서 괴롭히려고했는데 
저꼴을 보니 더 괴롭히고 싶은마음도 없어.. 싫다면 계속 우리가 데리고다녀도 상관없
지만 ..뭐 데리고 가준다면 더욱 고맙겠지..."

그간에 있었던 일에 비하면 무척이나 짧은 문장이였지만 들어갈 내용은 다들어가있었
고 이해도 어느정도 되었기에 레이데른은 고개를 끄덕일수있었다.
베리크는 뒤틀린 미소를 지으며 귀찮다고 대충 대충 설명을 끝내고는 데려갈건지
말건지 빨리 결정하라는 시선을 보냈다.
레이데른은 흡사 정신이 나간것처럼 보이는 이름모를 신관의 모습을 보고 조금 주저했
지만 일단 데려가는 것이 좋은것같아  데려가겠노라고 대답했다.

" 그래.. 하지만 그녀석이 정 맡기싫거든 기억은 조작해뒀으니까 저쪽 언덕으로 넘어
가면 이신관의 인간동료들이 있을테니까 그곳에 버려두고가면 될거야.. 그리고 네동료
들은 10분뒤면 깨어날거야..."

" 고맙소..."

" 천만에..."

원래부터 그럴작정이였는지 레이데른은 아무런 망설임없이 고개를 그덕였고 베리크는
잘해보라는 듯 손을 흔들어주고는 카지스일행에게로 고개를 돌렸다.
베드로의 신관의 갑작스런 등장과 발악하며 소리친 순간부터 완전 굳어있던 카지스들은
베리크가 다가오자 긴장했다.
그리고 그는 카지스들의 긴장하는 모습을 속으로 비웃으며 레이데른에게 한것처럼 사정 
설명을 간단하게 해준뒤 단도직입적으로 신계의 귀환을 요구했다.

"이유는?..."

당연하게도 이유를 묻는 카지스에게 베리크는 히죽 웃으며 말했다.

" 방금 말했잖아.. 사적인 이유라고.. 어차피 카지스 당신도 무척 급한 모양인데 우리
때문에 안가고있던 것 아니였나...그러니 딱딱한 표정 지으며 이유는 하면서 묻지말
고 그냥 가라고... 정 알고싶으면 다음에 만나자구.. 그때는 숨기는것없이 깨끗하게 털어
놔줄테니까..."
-----

조금 길군여...
헤헤... ^ ^

<PRE>번  호 : 16891 / 16928    등록일 : 2001년 02월 17일 14:55 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 22 건            
제  목 : 판도에모니움 6-16(2) 밑에꺼 이어지는거에여..--               
                          </PRE>

이렇게까지 정중하게 나왔는데 안간다고 개기지는 않겠지...베리크는 당연하게도
그렇게 생각했고 카지스는 당연하게도 그런 그의 생각을 살포시 즈져밟아주었다.

" 싫다면....."

" 강제 귀환시켜드려야지.. "

" 협정 위반일텐데..."

" 우리는 아니지..."

어째서...카지스는 인상을 찌푸리며 물었고 베리크는 생글생글 웃으며 대답했다.

" 아쉽게도 우리는 아니야...우리일족은 나면서부터 각 차원계를 드나들 수 있는 권한
을 가지고있었으니까.. 그런 협정에 하등의 관계도 없다는 사실을 잊은 모양이지.."

이렇게 까지 말했는데 설마 더 우길 건 아니겠지 라며 밉살스럽게 웃으며 느긋하게 재
촉해오는 베리크였다.
현명한 결정을 내리기를 바란다는 의미를 담긴 시선을 그에게 보내며 만면의 미소를 
띄고있었다.
카지스는 능글맞은 그의 태도에 인상을 살짝 구겼지만 뭐라고 말해봤자 들은척도 하
지않으리라는 것을 알았던지 한숨을 푹 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

" 돌아가겠소..."

" 아주 현명한 선택이야..카지스.."

" 고마워할 필요는 없소..내가 가지않는다고 말했다면 강제송환시킬 속셈이였으면서
너무 기뻐하는군..."

" 당연히...차원계를 한번 여는데 마력이 만만치않게 드는데다가 도착장소를 계산 잘못
하면 어디로 떨어질지도 모르잖아...나는 위험성이 큰 일에 상관하지않는다는게 내 평
소의 신조거덩..."

만면의 미소를 띄우며 장난스럽게 말하는 베리크에게 카지스는 혀를 쯧 찼고 마르베
스는 시간을 지체하는 베리크를 결코 가볍지않은 눈빛으로 그를 쏘아보며 헛기침
을 했다. 얼른 마무리짓고 가자는 뜻이였다.
베리크는 그의 재촉을 받고 머리를 긁적였고 사정이 이러니 얼른 말 끝내고 헤어지
자는 눈빛을 카지스에게 보냈다.
카지스는 베리크와 마르베스의 상관과 부하가 뒤바뀐듯한 모습에 잠깐동안 고개를 절
래절래 젓었지만 곧 웃음을 지으며 머리를 긁적거리고있는 베리크에게 다가갔다.

" 돌아가지.. 그런데 저꼬만 누구지?..."

갑자기 바짝 다가와 낮게 소곤거리는 카지스에게 베리크는 고개를 갸우뚱 거렸지만 
곧 그가 묻는 대상이 무엇인지 알았던지 싱긋 웃으며 대답했다.

" 인족아이... 노예시장에서 샀지...저기 있는 신관이랑 값올리기 경쟁을 해서 말이야..."

마음에 든다고 바람 벽에 넣어 여기까지 데리고 온 인간소년 로이를 말하는 것일터였다.
로이가 제물이라는 것을 알아낸이상 왠만하면 레이데른이라는 신관에게는 숨기기로 하고
신족의 속셈을 알아내기전까지는 마계로 데려가 보호하기로 했던지라 베드로만 모습을
들어내게 하고 로이의 막을 그래도 들어나지않게 만들었다.
잠이 들어 있어 기척은 물론 숨소리조차 들리지않게 대기와의 접촉을 완벽하게 끊은
상태였기에 인족중에서도 고도로 감각이 발달한 자가 아니고서는 알아채기 힘든 것
인지라 베리크는 안심하고 있었고 아무런 말썽없이 마계로 데려갈수있으리라고 생각
했는데 카지스에게 들킨 모양이였다.
하긴 카지스는 권품 천사..권품천사들중에서는 바람의 힘을 타고난자가 많다고 했
으니 카지스도 그중 한명이라면 알아챌만도 했을 것이다.
자연스럽지않게 이어지는 대기의 흐름을....
베리크는 히죽 웃었다.

' 하긴 이정도도 못알아채면 내가 인정한 전사가 아니지..암...'

그가 그렇게 속으로 자신의 결정에 대해 감탄하고있던 그때 카지스는 자신의 말에 
의문을 느낀 듯 어째서 라는 표정을 짓는 카지스에게 베리크는 속으로 웃음을 지으
며 대꾸했다.

" 귀엽잖아... 데리고 다니려고.."

" 그래도 아이는 저신관에게 맡기는 것이 좋을텐데..."

" 아니 내가 데려다 키울거야.. 나는 처음이긴 하지만 마계역사상 인간양자를 들인 
경우가 그리 드문경우는 아니었으니까... 양자로 들이면 그만이야..."

" 양자? 어째서?..."

" 어째서라니.. 마음에 들어서지..."

그렇게 말해도 그정도 이유로 양자로 들인다는 사실이 의아한지 궁금한 빛을 지우지않
고있는 카지스의 표정에 베리크는 대충 설명이 필요하다고 여겨 싱글거리며 그의 귓
가에 몇마디 소근거렸다.
그리고 잠시뒤 카지스의 표정이 눈에 띄게 굳어졌고 카지스는 자신을 짓게 웃으며 
쳐다보고있는 베리크는 보며 말했다.

" 방...금 그말 사실이오..."

" 그래....사실이야... 그러니까 내가 데려가겠다는거지... "

낮게 웃음을 흘리며 당연하다는 듯 팔  을 하며 말을 이었다.

" ...저아이가..."

무척이나 복잡한 표정을 지으며 아이를 쳐다보는 카지스를 보며 베리크는 씨익 웃
었다.

"... 그러니까 저아이에게 볼일이 있으면 직접 나를 찾아와서 이유를 설명하기전까지
는 절대로 포기하는게 좋을거야.. 알다시피 우리일족은 맘에 드는 것을 이유없이 남
에게 뺏기는걸 아주아주 싫어해... 뭐 내가 직접 기를 예정이기도 하니까 더더욱 말
이야..."

베리크가 카지스에게 말한 것은 로이에 대한 아주 기본적이면서도 상세한 몇마디
말로써 줄이면 저아이가 당신의 주인들이 찾고있는 제물이라는 것 이며 뒷말의
속 뜻은 그제물이라는 아이가 자기맘에 들었으니 이유가 타당하기전까지는 상황에 
따라서는 못줄수도 있으니 포기하라는 말이였다.

" 알겠어.. 저꼬마는 내소유야.. 귀하디 귀한 마정석을 한 개씩이나 투자해서 샀단 
말이다. 가치없는 일에 투자를 할정도로 나는 할 일없는 마족이 아니야.. 나중에 정
찾고싶거든 방금전에도 말했듯이 이유를 가지고 방문하라고..그때까지는 내가 고이
모시고있을테니까..."

" 마계의 척박한 대기를 연약한 인간이 살아가긴 힘들텐데..."

복잡한 표정을 지으면서도 냉정하게 질문을 던지는 카지스에게 베리크는 과장되게
감탄했다는 눈빛을 그질문에 대한 답을 준비해두고있었던지 느긋하게 대꾸했다.

" 걱정붙들어 매 인족은 마계의 환경에 적응하긴 힘들긴 해도 아예 살지못할정도
는 아니니까.. 게다가 어린 아이인 경우엔 더더욱 그렇지... 알다시피 인족의 아이들은 
마력은 물론 신력을 중화시키는 능력을 잠재의식중에 숨기고있으니 훈련만 한다면
충분히 마계에 적응할 수 있어... 인족들의 적응력은 상상을 초월하지.. 너무 우습게
보지말라고.. 어떻게 보면 완벽에 가까운 신족이나 마족 용족 기타 여러 일족들보다
더욱 더 대단한 것이 인간의 적응력이니까.. 참고로 아예 마계에서 눌러사는 마검사
나 마도사는 어떻게 설명할거지.. 그렇게 걱정안해도 저아이는 충분히 적응할거다.."

안그래... 베리크는 안면에 미소를 띄우며 눈으로 그렇게 묻고있었고 카지스는 그의 
말이 구구절절히 옳은 소리뿐이였기에 무어라 반박은 하지못하고 고개를 끄덕일 수
밖에 없었다

" 그럼 잘가라고..."

베리크는 더 이상 카지스의 질문따위를 받아줄 생각이 없는지 그가 고개를 끄덕임
과 동시에 손을 흔들며 암중에 귀환을 강요했고 카지스는 그 무언의 강요에 쓴웃
음을 지으면 신계로 통하는 차원을 열기시작했다.

"... 아이의..이름은.."

차원이 열리고 카지스의 일행들이 하나둘씩 안으로 들어가 사라질 때 그만이 마지막
까지 남아 의아해했지만 갑작스럽게 질문을 던지자 잠시  갸웃거렸지만 베리크는 
대답해주었다.

" 로이.. 성은 몰라... "

" 로이라..그게 '생명의 문장'을 가진 후손의 이름인가......후..기억해두지...."

' 생명의 문장? '

" 그게 무슨?..."

 베리크는 귀에 익은 단어에 의아해하며 질문을 채 던지기도 전에 카지스는 씁쓸하게 
웃으며 기억하겠다는 말만을 남기고는 차원의 문속으로 사라졌다.
그가 완전히 사라지고 문도 순식간에 없어지자 베리크는 뺨을 긁적이며 작게 중얼거
렸다.

" '생명의 문장'?...그거 어디서 많이 들어본 건데 뭐였지...우웅...분명히 마계 신학 교과서
에서 본건데.. 으음....모르겠다...나중에 루켈페르 찾으면 물어봐야겠어..마르베스에게 물어
보면 분명히 공부안했다고 잔소리할테니까..."

한참을 끙끙거리며 고민하던 베리크는 무척이나 단순한 결론을 내리며 마르베스에게 
소리쳤다.

" 다끝났어 이제 그만 가자..."

그리고 마르베스는 그말이 나오기를 기다렸다는 듯이 말그대로 총알같이 앞으로 
달려나갔다.

" 주우구우우우운...제에가아아가아압미이다아아..."

.......소리높여 주군을 외치면서....

----------------

장하다..마르베스...훌륭하다 마르베스...멋지다 마르베스...
하하하...

---------------
<PRE>번  호 : 16892 / 16928    등록일 : 2001년 02월 17일 14:56 
등록자 : AEUN1004         조  회 : 22 건            
제  목 : 판도에모니움 7-1                                             
                          </PRE>



6-15 뒷부분 짤려더군여.. 그래서 올려여...
봐주세여...--::

『홀로 있기를 바라는 그의 의사를 거절한 명분은 그에게 없으니까...
사무엘은 에위트의 뜻을 받아들여 그가 서있는 쪽의 반대방향으로 발걸음을 돌렸다.

" 오셨습니까...."

반대쪽 출구 앞쪽에 누군가가 그에게 말을 걸어왔다.
사무엘은 자신에게 말을 걸어오는 누군가를 돌아보며 빙긋 웃었다.

" 아아.. 좀 늦었지..많이 기다렸나?..."

" 아니오... 다만 <결정의 장>에서 갑자기 풍긴 강한 살기가 느껴져서 걱정이 조금
되었을뿐입니다."

" 걱정? 그대가 나를... 그거 고마운 말이군 캐마엘."

캐마엘이라 불린 사내는 사무엘의 목덜미에 희미하게 흐르고있는 선혈을 발견하고는 
치유술을 시전해주며 말했다.

" 무슨일이 있으셨군요..."

" 있었어..아주 즐거운 일이였지..후후.."

" 무엇입니까..당신을 그렇게 즐겁게 만든 일이란..."

" 나중에 설명해줄테니까 우선 공적일부터 해결하자구 캐마엘. 일의 진척도는 순조로
운 것 같아.. 주신 에위트는 우리들의 계획에 대하여 승낙을 표했으니 다른 자들 역시
도 우리 일에 대해 방해는 하지않을것같더군... "

캐마엘은 고개를 끄덕였다.

" 곧 행동을 시작하시겠군요..."

" 후후.. 그래 신계는 이제 더 이상 신경쓸필요는 없어..그러니 이제 마계를 뒤집어없어
야겠지..그들의 전언대로...어둠의 자식들은 빛의 자식들과는 달리 능력면에서도 우위를 
접할뿐더러 그들이 전면적으로 나서면 여러면에서 자신들의 계획에 차질이 생길테니까
..그들의 계획에 참견하지못하도록 정신을 쏙 빼놓아야할거야..."

 " 쉽지는 않을겁니다."

" 걱정마 이미 계획은 모두 세워두었으니까..아주 재미있을거야..완벽하게는 아니지만
충분히 준비는 되어있어...."

사무엘의 미소는 더욱 짙어졌다.

" 사탄... 그는 예전에 신계의 천사장이였다지... 뭐 그렇다면 타락할 소지는 아직 충분히
 가지고 있을터 아주 즐거운 놀이가 될것같아...그렇게 생각안해? 캐마엘...."』

-----------------

" 완전 아작나버린것같지..."

그리고 잠시뒤 대신전으로 들어서는 순간 아주 자연스럽게 질문했다.
누가? 베리크가..

" 그런것같군요..."

그에 마르베스는 충분히 수긍한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

" 같군요가 아니라 확실해..저기 신상도 있잖냐... 신기하게 신상은 안부쉈네... 쩝 
나같음 제일먼저 부숴버렸을텐데,..저 품질좋은 대리석을 엄청 들여서 살아가는데 별 
쓸모도 없는 기둥을 왜 만들어.. 시간 오래걸리지 공간도 만만치않게 들지.. 하여튼 
쓸데없는 짓은 다한다니까.. 쩝...할짓이 그래없나..."

꽤나 논리정연한 말이였지만 마르베스는 그소리가 여기서 왜 나옵니까.. 하는 한심스
러운 눈빛을 띄며 신상의 존재 불가론을 줄줄 센箏遊?베리크를 쏘아보았고 베리크는
자기가 생각해도 본인이 할말의 요지가 무엇인지 무척이나 헷갈리고 난해했던지라 알
아서 반성하는 빛을 띄었다.

" 미안.."

두손을 모우고 싹싹 비는 표즈로 베리크는 미소했고 마르베스는 그모습에 다소 한심
한 표정을 지었다가 다시 시선을 정면으로 모았다.
격렬한 전쟁터를 치룬 폐허를 연상케하는 수십구의 주인을 알수없게 짖잇겨진 시체
조각들의 모습은 다시 봐도 숨을 턱 턱 막히는 듯해보여 인상을 찌푸렸다.

" 아..아악!!"

연신 터져나오는 비명음이 사방의 기이한 고요함을 깔았다.
넓은 공간을 붉게 물들인 벽에 희미하게 보이는 백색의 대리석과 붉은 염료를 뒤집
어쓴 듯한 신상이 이곳이 신전임을 알수있게 했다.
사람의 손에 닿을지도 심히 의심스러운 높다란 천장까지 튀긴 피에 대낮의 태양을 그
대로 비추어 신전을 환하게 밝히던 천장의 투명한 유리는 그 투명함을 잃고있었다.
하지만 그유리를 뚫고 들어오는 대낮의 태양뼈?침묵속에 가라앉은 공간을 비추었다.


" 히이..익....사..살려...줘..히익..."

마지막 생존자인 듯 보이는 한 사내는 피로 가득찬 그공간속에 유일하게 두발로 서있
는 인영을 마주한채로 바닥에 엉덩이를 붙인채 뒤로 기어서 도망가고있었는데 그런사
내에게 인영은 무척이나 담담한 태도로 다가가고있는 모습이 보였다.
처음에는 정말 기품있는 흰색계통의 정갈한 복장이였을법한 의복을 걸친 사내는 보기에
도 추할정도로 옷매무새가 흐트러져있었고 평범한 얼굴이긴 하나 푸근한 인상을 줄법한
그의 외모는 두려움과 공포로 핏기하나없이 창백하게 질려있었다.

"드뎌....지주인이 사고를 쳤나부다...그지.."

베리크가 말했다.

" 아무리 성격좋으신 분이라고 이정도 일이라면 뭐..."

마르베스도 동의했다.
둘은 자신들의 눈을 통해서 보이는 페허를 연상케하는 신전내부에는 일체의 관심도
보이지않았고 오히려 인영이 한걸음한걸음 뗄때마다 허공에 가볍게 흩날리는 검푸른 
머리카락의 아주 낯익은 인영을 주시하며 안도의 숨을 내쉬고있었다.
그 인영은 잠시 잊고있기는했지만 그들이 그렇게 걱정을 마지않던 한마족에게는 주
군이며 한마족에게는 절친한 친구이기도 한 가브서열 10위인 그들의 현 상관 루켈페
르였던것이다.
그리고 그가 검을 쥔채 다가가는 상대가 신관이라는 사실을 확인한 뒤부터는 그들은 
아주 느긋했다.
어차피 이곳에 있는 신관을 모두 저세상으로 보내줄 의향을 가지고 이곳으로 온것이였
기에 이 지옥같은 광경을 보고 살아남은 사내에 대한 일말의 동정심도 가지고있지않았
던 것이다, 물론 그가 신관임을 확신하기에 가능한 일이였겠지만 말이다.
사내의 몸에서 느껴지는 신성열과 신관만이 가지는 손등의 인장.  피로 물들여 보통사
람이라면 가까이서 보지않았다면 식별키어려울터였지만 혹시나 하는 마음에 마지막으
로 베리크와 마르베스는 보통사람의 몇배에 달하는 안법에 그인장을 확인했고 그뒤부
터는 더 이상의 관심도 그들은 끊어버렸다. 
잔뜩 공포에 질린 인족신관의 모습에 혀를 쯧 차며 죽이려면 빨리 죽이는게 정신건강
상 좋을 것같다는 생각을 하며 막 그에게 입을 떼며 한걸음 다가섰다.

" 임마... 살아있었구나..."

" 걱정했습니다. 주군..."

하지만 곧 둘은 그에게서 느껴지는 차가운 이질감에 걸음을 멈춰설 수밖에 없었다.
특히 이질감을 확연히 느낀 마르베스의 얼굴은 그야말로 잔뜩 굳어있었다.

<< 다가오지마라...>>

높고 낮음이 없는 단조롭지만 강한 위압감이 서린 어조.
그목소리는 자신들이 아는 루켈페르의 목소리가 아니었다.

'누구... 너무 강하다...'

폭발적으로 터져나오는 살기..
베리크와 마르베스는 그살기에 놀라 시선을 마주했다가 떨어졌다.
그리고 루켈페르의 뒤에 잔상처럼 비춰지는 희미한 인영에 마르베스는 흠칫 놀라며 
얼굴을 굳혔다. 특히 칠흑같이 검은 눈동자...
루켈페르의 눈동자는 호수처럼 맑은 푸른 빛깔이였다.
그런데 검은 눈동자라니...
잔상이 루켈페르를 통해 나타난 점은 그것뿐이였다. 
게다가 베리크도 그 잔상을 본 모양인지 어깨가 들썩여졌다.
눈썹이 파르르하게 떨리는게 어지간히 놀란 모양이였다.
둘은 루켈페르가 아닌 또 다른이의 거대한 존개감이 그둘은 적지않은 당혹감과 전율
을 맞보았다. 
눈앞의 그는 무서울 정도로 강한 기운을 내뿜고있었지마 강한 호적수와의 전투를 최고
의 유희를 생각하고있는 마족에게 있어서는 강한 자극제와도 같은 것이였다.
하지만 둘은 함부러 그에게 달려들지않았다.
아니 못했다고 말해야옳은 것이였다.
분명 그들의 눈앞에 있는 이는 루켈페르가 아닌 것이 분명했지만 어찌되었든 몸은 자신
들이 찾던 당사자였고 비록 강한 기운이 그들을 흥분케하더라도 최대한 자제해야하는 
것이다.
다만 경계를 늦추지않고서 루켈페르의 뒤쪽 잔상을 노려보고 두마족이였다.

<< " 너희들은 나의 주인의 적인가..아군인가..>>

루켈페르의 입을 빌리지않으면 대화가 되지않는지 천천히 열리 그의 입에서 나올 말을 
긴장하며 듣던 잠시 둘은 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
주인? 누가? 루켈페르가? 
베리크와 마르베스는 어리둥절한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
하지만 보아하니 루켈페르에게 적의를 가지지않은 듯 보여 안심하며 대꾸한 그들은 
조용히 그의 반응을 지켜보았다.

" 그는 나의 절친한 친구다.. 물론 상관이기도하지.."

" 그분은 저의 충성서약의 소유주이십니다."

한마디로 적은 아니라는 말이다.
다행히도 그들의 예상은 빗나가지않은 듯 살짝 웃는 잔상의 모습이 흐릿하게 보였다.
물론 그잔상도 나름대로 그들을 경계하고있는 눈빛을 띄고 다소 그들을 훑어보는 듯 
하던 인영은 알 수 없는 미소를 띄우며 말했다.

<<" 그래...에스테랄의 아이들이였군.. 그래 너희들이라면 나의 주인을 잠시 맡겨도 될
테지..아직은 괜찮을테니까...">>

그리고 잔상의 말의 진위에 의문을 느낄새도 없이 천천히 루켈페르의 몸은 움직여지며
그들에게 다가오기시작했고 그럼과 동시에 베리크와 마르베스의 인상이 점점 구겨지기
시작했으니 그이유는 루켈페르가 다가옴으로써 들어나기시작한 상처때문이였다.
피투성이가 된 몸..
여기저기서 ŉ保?상처와 그곳에서 계속해서 뿜어져나오는 붉은 피
그모습에 베리크와 마르베스는 새삼 신전에 대한 살기가 물씬 피어오르는 것을 느꼈다.

<<" 잘 부탁한다...">>
이게 대체 어찌된 일인지 물으려는 순간 그들의 눈에 비친 낯선 검....누가 봐도 감탄
성이 흘러나올 명검은 아니었지만 수수하면서도 강렬한 검광을 
내는 장검에 둘의 시선이 몰렸고 그와 동시라도 해도 좋을 빠르기로 검은 희미한 빛을
띄었다.

<<" 나의 주인님... 이제 나의 역할은 여기까지야... 나중에 또 보자구.." >>

잔상의 몸은 흐릿해졌다.
나직히 중얼거리는 잔상의 말이 끝나기가 무섭게 잔상은 완전히 사라졌고 루켈페르의 
몸은 줄이 끊어진 인형처럼 바닥으로 천천히 좀 기울어졌다.

" 윽! 쓰러진다.. 받엇!!"

베리크의 빠른 외침에 마르베스는 초인적인 반사신경으로 슬라이딩하며 루켈페르를 받아
내었다.

" 루켈페르? 너 살아있냐? 임마. 괜찮냐? 엉? 말좀 해봐라..."

베리크가 다급히 다가와 몸을 흔들자 잽싸게 자세를 바로한 마르베스가 엄청 걱정스러
운 눈빛으로 그의 코에 손가락을 대고 숨을 쉬고있는 것을 확인했다.
맥도 짚었다.

" 숨을 쉬고계십니다.."

그말에 베리크는 그의 몸을 흔드는 것을 멈췄고 그순간 감겨있던 그의 눈이 살짝 떠졌
다가 감겼다. 호수처럼 깊고깊은 푸른 빛 눈동자가 살짝 떠진 눈꺼풀 사이로 비쳤다.
방금전까지의 검었던 눈동자가 아님을 확인한 베리크는 안도하며 말했다.

" 눈을 떴다? 이거 의식이 있는 건 확실한 것 같은데..."

기쁨에 환호라도 지를것같은 베리크에게 마르베스는 안색을 굳히며 대꾸했다.

" 마족의 생존 능력은 타의추종을 막론하니까 당연하지요.. 하지만 그런걸 따질때가 아닙
니다. 우선 어디론가 옮겨 치료부터... 하필이면 마력을 공급하는 마나홀이 상처를 입어 몸
의 신전대사를 주관하는 마나가 모두 새어나가고있습니다. 이대로 오래 방치할 수는...위험
합니다."

" 뭐여...망할 그럼 진작 얘기를 하지.. 우선 옮기자..."

어느새 하얗게 질린 채 피투성이가 된 루켈페르를 내려다보고있는 마르베스의 참담한
표정에 베리크는 당혹해하며 재차 재촉했지만 마르베스는 얼굴을  잔뜩 일그러뜨린채
움직일 생각을 않았다.
무대뽀충성파마족인 그가 자신이 인정한 주인을 이렇게될때까지 어떻게 할수없다는
것에 상당한 충격을 받았을것임을 베리크는 충분히 짐작할수있었다.
게다가 특히 자신의 마음을 준 상대를 지키지못했다는-마족은 자신이 선택한 반려에 
대한한 상대가 믿든 말든 자신의 맘을 다한다.-사실에 무척이나 괴로웠던 모양이였다.

" 치료부터 알아보자.. 뭐..안다구? 그럼 우선 그곳으로 옮기자구... 그러니까 그녀석부
터 안아들어.. 윽 급해죽겠는데... 너 자꾸 꾸물거릴래? 헬파이어 날려야 정신차릴거여..
앙! "

베리크는 완전히 죽을상하고있는 마르베스를 향해 강력하게 소리를 지르며 질책했고 
마르베스는 급히 자리에서 벌떡 일어나 그를 안아들었다.

" 가시죠.."

" 그래 그렇게 정신좀 차리에 있어라..참고로 나는 치료하는 장소도 모른단 말이야..."

그러니까 직설적으로 말하자면 니가 정신을 차리고있지못하면 나로서는 루켈페르의 상
처는 물론 목숨을 보창키힘들다는 것을 강조하고있는 것이였다. 
그말에 마르베스는 정신을 차렸는지 마나홀의 상흔으로 바닥을 들어내고 거의 의식을
잃은 루켈페르에게 자신의 마력을 임시로 주입해주었다.
안쓰러울 정도로 인상을 참담하게 구기고있는 마르베스의 모습에 베리크는 그렇게
생각했다.

' 으음... 정말 열정적이네,.,하긴 뭐 마르베스야 인물 좋지 능력좋지 게다가 성실하지 
뭐 어디 흠잡을데가 있겟어..루켈페르에게는 별로 꿀릴게 없는녀석이잖아.나중에 좋은
자리나 마련해줘야겠어..흠...혹시 알어 잘만하면 혼인이 성사될지...사방이 호X인 마계
에서 뭘 따지겠어..그짓(?)해도 병도 안생기지 아기도(?)도 생기는데 ..."

남자기 싫다고 결사 항쟁하며 꿋꿋히 여성과의 혼인을 바라는 루켈페르였지만 베리크
는 마르베스는 힐끗 쳐다보며 그러니 내가 팍팍 밀어줄텡께 잘해봐라...라는 시선을
보냈고 그의 알 수 없는 끈끈한 시언에 마르베스는 의아해했지만 우낙 급한 사정인지
라 허공을 향해 조용히 주를 센駭?
장거리 워프주문이였다. 손가락으로 그리면서 했다면 썩 발라겠지만 루켈페르를 안고있
었는지라 입으로만 마나를 배열하며 워프거리를 계산해야했기에 무척이나 오래걸렸다.

-----

호호호.. 조금 길~~죠....*^^*



