


『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3865번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  176
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/29 00:12    읽음:1640 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 지는 꽃 피는 꽃


  달빛이 붉게 하늘을 물들이고 있는 밤이었다. 핏빛으로 번지고 있는 달
빛은 마치 밤하늘에 깊게 패인 상처처럼 보였다. 불길한 생각들이 예감처
럼 라이짐의 머릿속을 흔들어 놓고 있었다. 하지만 그럴 수록 조금이라도
더 몸을 똑바로 해야겠다고 생각하면서 라이짐은 허리를 곧추 세웠다.

  탐그루의 스파일 군 주둔지는 적막이  흐르고 있었다. 탐그루 시내  한
복판에서 술에 취한 사내가 내지르는 소리가 들릴 지경이었다. 어둠은 탐
그루 곳곳에 깊숙이 내려앉아 있었고, 주둔지의 유일한 빛인  연금술사의
등만이 바람결에 흔들리며 불빛을 어지럽게 흐트러뜨리고 있었다.

  라이짐은 뒤를 돌아보았다. 하잔에서 한 순간도 쉬지 않고 강행군해 온
아케르 용병단의 병사들이 눈을 번득이고 있었다. 단원들이 내 뱉는 숨결
이 적막 속에서 은밀한 번져나가고  있었다. 어둠 속에 희미하게  보이고
있는 아케르 용병단은 어둠을 착착 소리없이 밟아 죽이며 전진하고  있었
다.

  아케르의 옆으로는 발렌시아 제 일 백부장, 마사다 제 이 백부장, 제이
슨 제 삼 백부장, 미쥬 제 사 백부장, 그리고 신다루 제 오 백부장이  늘
어서 있었고, 바로 뒤에는 순무와 타호루가 각각 부관의 자격으로 서  있
었다.

  라이짐은 아케르의 직속 십부장 자격으로 어깨를 나란히 하고 줄의  가
장 끝에 서 있었다. 직속 십부장이라는 위치 때문에 그렇게 된  것이기도
했지만 다른 십부장들을 제치고 가장 앞줄에 서게 된 데에는  탐그루에서
유용한 정보를 입수해온 공로가 높이 평가됐기 때문이었다.

  아케르는 보통 이상으로 라이짐의  공로를 인정했던 것이다.  라이짐은
그것을 잘 알고 있었기 때문에 행여나 실수라도 하게 될 까봐 입은 굳게
다물고 어깨를 죽 펴고 긴장을 늦추지  않은 채 서 있었다. 공로를  세워
지위에 오르게 되면 그만큼 뒷말도 무성한 법이라는 걸 라이짐은 잘 알고
있었다. 당당하게 자신만만하게 보여야 한다. 아무도 나를 앝보게 해서는
안된다. 라이짐은 이를 악 물었다.

  "먼 길 오시느라 고생이 많았소. 나, 안토니오 장군이오."

  안토니오는 아케르를 보자마자 대뜸 이렇게 한 마디 던지면서 오른  손
을 내밀었다. 씻을 상황이 되지 않아서인지 손에는 시커먼 때 자국이  선
명했고, 두꺼운 갑옷의 겉면에는 말라붙은 피와 땀방울들이 마치  무늬처
럼 수놓아져 있었다. 야전군인의 전형과도 같은 모습이었다.

  "아케르요. 이렇게 맞아 주시니 고맙소."

  아케르는 점잖게 안토니오의 손을 잡았다. 둘이 악수를 나누는  모습을
보고 나서야 라이짐은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다. 사실 이  자리에
함께 하게 될 것이라는 말을 들었을 때, 라이짐은 두 사람이 얼마나 불편
할까 하는 생각을 한 적이 있었다.

  안토니오 장군이야 분명 지원군을 받아들이는 입장이고, 아케르 용병단
은 지원을 해 주는 입장인 것임에는 틀림없지만, 안토니오 장군은 스파일
의 정식 군단장이고 아케르야 일개 용병단의 대장에 불과하니 둘이  편안
한 마음으로 만나 웃으며 이야기하기란 힘들 것이라고 생각했기 때문이었
다. 하지만 안토니오 장군의 태도로 보아 안토니오 장군은 격식이나 신분
의 고하를 따지는 사람 같지는  않았다. 어쩌면 그렇게 아케르를  대해야
할만큼 상황이 다급하다는 말이 될 지도 모르지. 라이짐은 아무도 모르게
고개를 끄덕였다.

  아케르 용병단은 흔들리는 연금술사의 빛 아래에서 정렬해 있었고,  하
늘에는 수많은 별들이 도열하여 탐그루를 굽어보고 있었다. 달빛은  점점
더 탁한 검붉은 빛으로 변하고 있었고, 그 주변에 둘러쳐진 붉은  달무리
에서는 웬지 침범할 수 없는 신성한 느낌마저 풍기고 있었다.

  두 사람의 지휘관이 서로의 얼굴을  굳은 표정으로 바라보았다. 둘  다
그리 편하지 않은 마음일 거라는 것을 알고 있는지 다들 아무 말이 없었
다. 하나같이 굳은 얼굴이었다. 불어오는 바람이 나뭇가지를 흔들어 정적
이 흐르고 있다는 사실을 알려줄  때까지, 라이짐은 두 사람이  인사말을
나눈 후 아무 말도 없었다는 걸 알아차리지 못했다. 나도 긴장한  모양이
로군. 라이짐은 생각했다.

  "바람이 부는 군."

  아케르가 말했다. 아케르는 이렇게 말하면서 먼 하늘을 응시했다. 라이
짐은 아케르의 목소리에서 이 말이 담고 있는 의미가 탐그루에 불고 있는
바람을 뜻하는 거라는 걸 알 수 있었다. 연금술사의 빛이 아케르의  얼굴
에 닿아 이마에 새겨진 십자모양의 흉터에 그림자를 만들었다.

  "하지만 별로 좋은 소식은 아니지. 이젠 폭풍이 밀어닥칠 게  틀림없을
테니 말이오."

  푸념하는 투로 안토니오 장군은 이렇게 하늘을 보면서 말했다.  겉보기
에는 태연해 보였지만 안토니오 장군도 틀림 없이 긴장하고 있었다.

  "아마 장군께서 그 폭풍의 눈이 되시겠소."

  분명 점잖은 말투였지만 라이짐이 듣기에 아케르의 목소리는  도발적이
었다. 정렬해 있는 아케르 용병단의 병사들과 안토니오 장군의  병사들이
순간 바짝 긴장했다. 안토니오 장군의 볼이 꿈틀거렸다. 하지만 안토니오
장군이 아무리 자존심을 내세우려고 해도 상황이 그리 좋지 못하다는  걸
에이스를 통해서 라이짐은 알고 있었다. 라이짐이 알고 있다는 말은 아케
르 용병단에서 알아야 할 사람은 다 알게 되었다는 걸 의미한다. 지금 아
케르의 태도도 분명 상황을 잘 알고 있는 데에서 오는 자신감일 것이다.

  "그렇지. 말씀 잘 하셨소. 폭풍의 눈에서 하늘을 올려다보면 별이 보인
다지요?"

  안토니오 장군은 이렇게 말하더니 갑자기 큰 소리로 껄껄 웃기  시작했
다. 과장된 웃음도 아니었고, 그리고 우습다는 느낌이 드는 분위기도  아
니었는데, 안토니오 장군의 목소리는 허공에 울려 숙영지에 흐르고  있는
적막을 더욱 두텁게 만들었다.

  "기왕지사 이렇게 된 거 솔직하게 털어놓겠소. 우리, 밀리고 있소.  오
우거 한 놈 잡는 데 우리 애들  다섯 명이 필요하고, 다섯 명중에 한 두
놈은 꼭 다치니 시간이 흐를수록 상황은 점점 더 안 좋아지고 있소.  성
황청 녀석들, 있을 때는 걸리적거리는 것 같더니만 막상 그렇게 꽁무니를
빼고 보니 우리가 밀리기 시작할 줄 누가 알았겠소?"

  라이짐은 속으로 쾌재를 올렸다. 이 말은 분명 안토니오 장군이 한  걸
음 양보하겠다는 뜻이 분명했기 때문이었다. 아케르도 라이짐과 같은  생
각인지 약간의 미소마저 지으면서 안토니오  장군의 말에 동의를 표하고
있ㄳ다. 둘 사이에 흐르던 어색한 분위기가 조금씩 누그러 들었다.

  "하여간 이렇게 도와주러 오셨다니 고맙소. 솔직하게 말해서  원수같은
골빈 정치가들이 멍청하게 신병 나부랭이 천 명을 보내 온 것 보다, 이름
높은 아케르 용병단에서 이렇게 직접 와 주니 이 안토니오, 든든하외다."

  안토니오가 함부로 스파일의 고위층을 헐뜯는  말을 하는 것을 보면서
라이짐은 에이스의 보고를 떠올렸다.  안토니오 장군은 용맹한  장군으로
이름이 나 있긴 하지만 국왕이나 귀족들과 사이가 좋지 않아서 항상 후방
지휘관으로만 돌고 있다고 한다.

  "그래서 후방의 군단장으로만  있었던 모양입니다. 그것도  수도에서는
항상 멀리 떨어져 있는 군단장으로 말이지요. 백부장이나 참모  시절에는
바바 족과의 전투에서 많은 전과를 올려 촉망받는 지휘관이었습니만,  아
무래도 성격이 불같아서 수도 근처에 두기 불편했던 모양입니다."

  에이스의 보고는 정확한 것 같다는 생각이 들었다. 저런 장군이 병력을
이끌고 수도 주변이나 전방에서 바바 족과 대치하고 있다면 언제  병력을
돌려 자신의 목에 칼날을 들이댈지 알 수 없을 테니 말이다.

  "원래 먼 길 온 손님한테는 술을 권해야겠지만 애들한테 술 마시지  말
라고 해 놓고 내가 마실 수야 없지 않겠소. 내 대신 이걸 드리리다."

  안토니오는 허리에 찬 칼을 뽑아들었다. 날 선 칼 빛이 달빛을 받아 퍼
렇게 빛을 발하자 라이짐은 자신도 모르게 몸이 움찔하고 말았다.

  "내 나이가 올해로 마흔 넷이오. 기념할 만한 해지. 전장에서 산지  삼
십년이 되는 해니까 말이오. 나, 말도  잘 못하고 뛰어난 전략 한 번  써
본 적 없지만, 그래도 이  안토니오, 전쟁터에서 살아남는 방법은 잘  알
지. 아케르. 이번 작전은 당신이 지휘해야 한다는 거, 나 잘 알고 있소.
누구에게도 물러서야 할 때가 있다는 걸 잘 아니까. 오늘 당신, 맘에 들
었소. 내 이 칼 넘기지. 무슨 칼인지 알겠소?"

  나는 물론이고 아케르도 그 칼이 의미하는 바룰 잘 알고 있었다.  그건
바로 스파일의 영주가 하사한 지휘관의 칼이었다. 칼자루에 새겨진  카를
로스 장군의 문양이 달빛을 받아 붉은 빛으로 번들거렸다. 라이짐은 순간
눈에 힘이 모아졌다. 위험할지 모른다. 칼빛이 라이짐의 감각을 자극하고
있었다.

  "난 잘 모르오만 스파일에서 가장  유명한 장인 한소가 만든  칼이라고
합디다. 그 칼로 사람 몇 베지는 못했소만, 그래서 아마 베는 맛은 더 있
을 거외다."

  안토니오는 날을 공중으로 향하게 해서 아케르에게 칼을 내밀었다.  베
는 맛이라. 라이짐은 그 말을 듣는 순간 불길한 느낌에 사로잡혔다. 저런
성격의 사람이라면 언제 어디로 튈지 도저히 알 수 없다. 라이짐은  여차
할 경우 단검을 뽑을 수 있도록 조심스럽게 오른 발을 뒤로 뺐다.

  "좋은 칼이오."

  아케르는 칼자루를 받아 쥔 뒤 조용하게 두 번 휘둘렀다. 칼빛이  번쩍
이며 어둠을 흔들어 놓았고, 바람을 가르는 소리가 라이짐의 귓가에 파고
들었다. 아케르의 등 뒤에 정렬해 있던 병력들의 눈빛이 더욱 빛을  발하
는 듯 했고, 안토니오의 옆으로 서 있던 병력들은 눈을 땅으로 내리 깔았
다.

  "폭풍의 눈은 조용하지만 폭풍을 움직이는 힘이 있다오, 안토니오."

  아케르는 이렇게 말하면서 칼자루를 다시 안토니오에게 넘겨주었다. 안
토니오는 잠시동안 아케르의 얼굴을 바라보았다.

  "힘이라..."

  칼을 도로 받아들며 안토니오 장군은 이렇게 중얼거렸다. 안토니오  장
군은 칼날을 살펴보고 있었고, 라이짐은 그런 안토니오 장군을 예의 주시
하고 있었다. 다음 순간, 안토니오의  표정이 밝아지는가 싶더니 갑자기
다시 크게 웃었다.

  "아케르. 당신, 정말 마음에 드는 군. 마음에 들어. 하하하!"

  안토니오 장군의 웃음소리가 탐그루를 날려 버릴 듯 밤하늘로 울려퍼졌
다. 그러자 아케르 단장도 안토니오  장군의 웃음을 받아 역시  호탕하게
웃었다. 두 사내의 웃음소리가 사방에서 메아리쳐 주둔지에 정렬해  있는
두 부대의 병사들의 마음속으로 파고들었다. 그제야 라이짐은 아무도  눈
치 채지 못하게 조용히 안도의 한숨을 내 쉬었다. 이번 웃음은  라이짐의
가슴에도 뜨거운 기운으로 와 닿았다.

  "술자리는 오우거들을 소탕한 다음으로 미룹시다."

  웃음을 멈추고 아케르가 말했다. 아케르도 안토니오 장군이 마음에  드
는 모양이었다.

  "좋지, 암. 좋고 말고."

  연신 고개를 끄덕이면서 안토니오 장군이 말했다. 사석이었다면 당장이
라도 아케르 단장의 어깨에 손을 올릴 분위기였다.

  "우리 병사들이 먼 길을 오느라 피곤하오. 이 정도로 끝내고 이제 쉬는
게 어떻겠소?"

  잠시 사이를 두었다가 아케르 단장이 안토니오에게 물었다. 안토니오는
여전히 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "좋다구, 좋아."

  안토니오는 이렇게 말하고는 다시  칼집에 칼을 집어넣었다.  아케르는
안토니오에게 등을 보이고 돌아섰다. 백부장들에게 병력의 해산을 명령하
기 위해서였다. 아케르의 등 뒤에서 안토니오는 카를로스의 문양이  새겨
진 칼자루를 만지작거리면서 웃음을 지었다. 라이짐은 그 웃음이  어린아
이의 그것과 흡사하다는 생각이 들었다.


  햇살이 높은 곳에서 내리 붇고 있었다. 바야흐로 여름이 온 것이다. 아
직 본격적인 더위가 시작된 건 아니었지만 먼길을 온 피로에다가  조금도
쉬지 못하고 아침 일찍 출발했기 때문에 라이짐은 헐떡이는 숨을 겨우 조
절할 수 있었다.

  산길을 오르는 길은 에이스와 차이린이 인도했다. 길을 기억하는  능력
에 있어선 에이스를 따라갈 사람이  없기 때문에 에이스가 앞장 선  것은
이해할 수 있었지만 차이린이 바로 옆에서 길 인도를 하고 있는 것은 좀
의외였다. 아무래도 사냥꾼 출신이라는 점이 작용한 탓도 있겠지만  전체
행군 속도를 조절하는 데에도 차이린을 따라갈 사람이 아케르 용병단  안
에는 없었기 때문이기도 했다.

  이번 임무는 특임 부대가 수행하기로 결정되었다. 지난 임무에 함께 했
던 라이짐과 차이린, 가투신과 에이스는 물론이고 가투신 십부윈인  로키
와 하진도 함께 하게 되었다. 로키는 고대 언어를 그나마 좀 읽을 수 있
기 때문에 특임 부대에 편성 된  것이었다. 그건 사실 별로 이상할  것도
없었고 어쩌면 거의 예견되다시피한 부분이기도 했다. 하지만 하진은  어
떤 능력이 있어서라기 보다는 라이짐이  주장해서 함께 오게 된  거였다.
라이짐이 생각하기에 하진은 수르카를 포함한  동기들이 모두 사라진 지
금, 용병단에 남아있는 유일한 동기이기도 했고 친구이기도 했다. 아케르
가 함께 가고 싶은 사람이 있다면 누가 좋겠냐고 물었을 때 라이짐은 에
이스 자매를 떠올리지 않았다.

  "동기 하진과 함께 가고 싶습니다."

  라이짐은 이렇게 대답했고 아케르는  좋다고 말했다. 그것으로  결정은
내려졌지만, 아케르는 왜 하필 하진이냐고 라이짐에게 물었다.  라이짐은
이렇게 대답했다.

  "경험만 쌓는다면 훌륭한 단원이 될  것이기 때문입니다. 동기인 제가
하진의 가능성은 누구보다도 더 잘았고 있습니다."

  라이짐의 말에 아케르는 고개를 끄덕였지만 사실 라이짐이 하진을 추천
한 것은 단지 하진의 성격이 마음에 들었기 때문이었다. 라이짐의 머리가
희게 새었을 때, 라이짐을 이상한 눈으로  보지 않았던 것은 하진 한  명
뿐이었다. 떠버리는 성격은 마음에 들지 않았지만 장사할 때를  제외하고
는 늘 솔직하다는 점 또한 라이짐에게는 믿음을 주었다. 지금은 한  사람
의 동료가 아쉬울 때다. 너무나도 빠른 속도로 성장을 거듭하고 있는  지
금, 라이짐에게는 친절하고 따뜻한 눈길보다 질투와 시기의 눈길이 더 많
이 몰리고 있을 게 분명했다. 이럴 때 흰 머리를 이상하게 생각하지 않았
던 하진이라면 분명히 좋은 동료가 될 수 있을 것이다. 라이짐은 이런 생
각으로 하진을 추천했다.

  "단장님이 왜 칼을 도로 넘겨주었는지  알아? 안토니오, 그 자식  칼은
주면서 칼집은 단장님에게 건네주지 않았다고. 무슨 말인지 알아? 칼잡이
가 칼집을 포기하지 않을 때에는 승부에 미련이 남아있다는 뜻이잖아. 단
장님은 그걸 감지한 거야. 사실  안토니오는 스파일의 장군이잖아. 아마
단장님 보다 자신이 한 단계  더 높은 사람이라는 생각을 가지고  있었겠
지, 틀림 없이. 그러니까 칼집을  남겨둘 정도의 자존심은 있었던  거야.
칼을 되돌려준 단장님의 행동은 체면을 세워주겠다는 뜻도 있었고,  거기
다가 앞으로 같이 일할 사이니까 믿음도 주겠다는 뜻도 있었던 게 틀림없
어. 그런 것 같지 않아?"

  하진은 지치지도 않는지 라이짐 옆에서 계속 이렇게 떠벌였다.  라이짐
은 한 귀로 듣고 한귀로 흘리면서 앞서 가고 있는 에이스와 차이린의 뒷
모습을 보았다. 이제 거의 다 온 것 같은데. 나무들의 배치가 눈에 익었
다. 어디선가 새들이 우는 소리가 들려왔다. 나뭇잎들이 햇빛을 받아  초
록으로 반짝이며 흔들리고 있었다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3866번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  177
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/29 00:13    읽음:1462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  오우거의 본거지를 파괴하는 일은 비밀리에 진행되었다. 아케르는 용병
단의 공로를 최대한으로 하고 피해는 최소화하기 위해서 비밀을 유지하는
방식을 선택했는지 모르겠지만, 라이짐으로서는  별로 마음에 들지  않는
방식이었다. 만약 대대적으로 토벌 작전을 벌인다면 어찌되었건 공은  안
토니오 장군과 나누어 가지게 된다. 하지만 이렇게 특임 부대를 통해  비
밀리에 작전을 성공시킨다면 용병단이 공을 독점할 수 있을 게 분명했다.
물론 그것이 아케르 개인의 공명심에서 나온 생각이 아니라는 걸 잘 알고
있는 라이짐이었지만 그래도 다른 단원들에게 알리지 않고 이렇게 비밀리
에 일을 진행하고 있다는 사실이 마음에 들지는 않았다. 하지만 에이스의
말대로 라이짐이 맡고 있는 임무는 항상 '음지에서 일하고 양지를 지향하
는'게 아니었던가. 이런 일에 익숙해 져야 한다. 라이짐은 스스로를 이렇
게 타일렀지만 오전의 햇살은 너무나도 눈 부시게 빛나고 있었다.

  혹시 칼자루를 안토니오에게 돌려준 것도 어쩌면 그런 포석이 깔려  있
는 게 아닐까. 나중에 공을 독차지하게 되더라도 안토니오와의 관계를 매
끄럽게 가지기 위해서 말이다. 아케르 단장이야 평소에 별 말 없이  사람
들의 의견을 귀담아 들은 다음에 이렇게 해라, 저렇게 해라하고 최종적으
로 결정해서 지시하는 스타일이었기 때문에 속마음을 알기가 그리 쉽지만
은 않았다. 아케르의 지시는 일단 수행한 다음에야, 아, 이런 뜻으로  이
런 지시를 내렸구나, 하고 생각하게 되는 경우가 더 많았다. 그런 방법을
배워두는 것도 좋지. 틀림없이 언젠가 써먹을 때가 있을지 몰라.  라이짐
은 생각했다.

  "그런데 성황청 녀석들, 겁먹은 게 분명해. 그렇게 쉽게 물러나다니 말
이야. 혹시 스파일 하고 타실 장군들한테 엿먹으라는 심정으로 병력을 물
린 것 아닐까? 왜, 소문에 듣자하니 스파일에 있는 실리포니아 쪽에서 성
황청하고 한 판 붙고 있다고 하던데. 충분히 그럴 수 있지 않겠어?"

  "한 판, 붙고 있다니, 그게, 무슨, 소리야."

  숨이 차는지 말을 토막토막 뱉어내면서 로키가 말했다. 로키의  고향이
로스안에서 가까운 홀리우드라고 했던가.

  "들리는 소문이 그렇다고. 뭐, 진짜인지 아닌지는 알 수가 있나.  하여
간 로스안에서 성황청하고 스파일 군이 마찰이 있는 건 사실인 것 같아."

  "칫. 웃기는, 소리, 하지 마. 실리포니아에 살고 있는 사람들은, 모두,
하나 같이, 용맹하고, 훌륭한 전사들이야. 성황청, 나부랭이하고는, 비교
가, 되지 않는다고."

  여전히 숨을 헐떡이면서도 로키가 말했다.

  "그래, 그래. 알았어. 하지만 성황청이 나부랭이라는 소리를 들을 정도
로 만만한 조직은 아닌 것 같던데. 들리는 소문에 따르면 성황청이  희한
한 성구를 개발했다며? 예전 것과는 비교도 되지 않을 만큼 강력한 걸 말
이야."

  하진의 말을 듣는 순간, 라이짐은  뭔가 일이 어긋나고 있다는  생각이
들었다. 탐그루에서 가투신, 차이린과 함께 빠져 나올 때, 그렇게도 맹렬
히 추격해 왔던 성황청의 기사단이 이렇게 쉽게 탐그루에서 손을  떼리라
고는 상상도 하지 못했기 때문이었다. 나중에 보낸 에이스가 얻어온 정보
에 따라 성황청이 탐그루에서 병력을 철수했다는 소식을 들었을 때, 라이
짐은 가장 먼저 그 의문이 들었다. 더 나은 성구를 개발했고, 또 오우거
의 본거지를 추적할  정도의 집념을 보이던 성황청이 어째서 그렇게 쉽게
탐그루를 포기하고 돌아섰을까. 어쩌면 성황청 내부에 어떤 문제가  생겼
을지도 모르고, 성구를 운용하는 데 문제가 생겼을지도 모른다. 혹시  우
리로서는 상상도 하지 못할 다른 이유가 있었는지도 모르고. 아마 아케르
단장도 그 정도의 생각은 하고 있을 것이다.

  "기회의 여신은 앞머리는 길지만 뒷머리는 없다구 하지. 앞에서 올  때
잡지 않으면 지나간 후에는 아무리 잡으려고 해도 잡아지지 않는 것이 기
회다."

  어떤 위험 부담이 있다고 하더라도 용병단에게 있어서 탐그루를 장악할
만한 기회가 지금 밖에 없음을 아케르는 인식하고 있었던 것이다. 라이짐
은 그런 아케르의 말에 일단 따르기로 마음먹었다. 아케르 단장의 지시는
일단 다 따른 다음에야 의미를 알 수 있는 경우가 허다하니까.

  라이짐의 눈에 나뭇가지 끝에 위태롭게 새집이 하나 얹혀 있는 것이 보
였다. 저곳에서 새가 자라나 하늘을 날아다니면서 울게 된다니. 라이짐이
보기에 새 집은 나무 둥치를  발로 한 번만 걷어차도 땅바닥으로  떨어져
버릴 것만 같았다. 어떤 경우에든  추락은 한 순간이다. 잊으면  안된다,
라이짐. 라이짐은 스스로에게 이렇게 다짐했다. 햇빛은 여전히 따가웠고,
둥지속의 새끼 새들은 쉬지않고 재잘거렸다.

  "성구? 성구가 무서워? 용병은, 칼로 말하고, 칼로 승부하는, 사람들이
야. 칼, 이외의 것은, 사용하지도 않고, 두려워하지도 않아. 그게, 우리,
용병단의 전통이라고."

  "그래? 그럼 활을 쏘는 사람은 용병이 아닌가? 또 타호루 님의  마법은
또 어떻고?"

  "말하자면, 그렇다는 거지.  하지만, 병사들은, 역시  칼이, 잘,  어울
려."

  "그렇게 계속 떠들 힘이 남아있다면 좀 더 부지런히 차이린을 쫓는  게
어때요?"

  아마 가투신이 이 순간 나타나 둘의 대화를 중지시키지 않았다면  오우
거의 본거지에 도착할 때까지 두 사람은 이야기를 계속 나누었을 것이다.
둘의 대화를 중지시킨 가투신은 지친 기색은 없어 보였지만 이마에  흐르
는 땀방울이 이 작전이 그리 쉽지  만은 않다는 걸 말해주고 있는 듯  했
다.

  "이곳입니다."

  에이스가 말했다. 다 왔다는 생각에 조금은 후령한 마음이 들기도 했지
만, 지난번에 올 때보다 훨씬  오래 걸은 느낌이 들었다. 라이짐은  길게
숨을 내쉬며 호흡을 골랐다. 찝질한 땀방울이 입안으로 들어왔다.

  한 번 왔던 곳이지만 며칠 사이 동굴 근처에는 잡풀이 많이 자라나 있
어서 꼭 다른 장소처럼 보였다. 아마도 그사이 한 차례 내렸던 비 때문에
그런 모양인 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "풀이 많이 자라있네요."

  가투신이 주변 나 있는 풀을 보면서 이마에 흐르는 땀방울을  팔뚝으로
한 번 닦고 난 후 말했다.

  "여름에는 하루가 다르게 풀이 자라곤 하지요."

  여기저기 무성하게 솟아올라 있는 잡풀을 보면서 차이린이 말했다.  잡
풀은 바르도 대륙 어디에서나 볼 수 있는 흔하디 흔한 은빛의 꽃망울들이
달려있었다. 저 꽃망울이 영글어 터져 은빛 가루를 날리면 은빛의 가루는
여기저기로 날아가 싹을 틔우고, 그러고 나면 잡풀은 여지없이  늘어나곤
하는 것이다. 잡풀에 어울리지 않게  반짝이는 은빛 꽃가루라. 라이짐은
심호흡을 몇 번 한 다음에 숨을 가다듬을 수 있었다. 털썩 주저 않고 싶
었지만 일단은 참아야 했다. 차이린이 분석을 마칠 때까지는 일단 서  있
어야 했다.

  "오우거들이 매일 밤 탐그루를 습격하러 나가지만 늘 같은 길로만 다니
는 모양이에요. 이것 보세요. 잡풀이 쓰러져 있는 방향이  일치하잖아요?
게다가 여기 꽃가루가 날린 방향을  보세요. 늘 비슷한 시간대에  비슷한
방향으로 이동하지 않는다면 이런 흔적은 생기지 않아요."

  차이린이 풀에 묻어있는 꽃가루를 가리키면서 이렇게 설명했다. 하지만
라이짐은 그게 은빛 꽃가루인지, 남아있는 이슬인지, 아니면 그냥 햇빛을
받은 이파리인지 구분할 수가 없었다. 하긴 이 여름 날 햇살 아래 이슬이
남아있을 리가 없긴 하지만 말이다.

  "이제 들어가지요."

  가투신이 허리를 숙이고 있는 차이린  쪽으로 고개를 돌리면서 이렇게
말했다.

  "차이린. 차이린이 훌륭한 사냥꾼이라는 거 다 알아요. 그렇게까지  하
지 않아도요. 그러니까 이제 그냥 임무에 충실하는 게 어때요?"

  요컨데 재주를 자랑하는 일은 그만 두라는 말이었다.

  "...예."

  차이린은 부끄러운지 붉어진 얼굴을 하고서 간신히 가투신에게  대꾸했
다. 라이짐은 그런 차이린의 모습을 아직까지 이해할 수가 없었다.  가투
신 옆에 서 있던 로키는 늘 보아왔던 풍경이라는 듯이 슬쩍 미소를 짓고
는 먼저 동굴로 향했다. 라이짐은 에이스와 함께 그 뒤를 따랐다.

  여행자용 연금술사의 등이나 횃불을 켜려고 했지만 동굴 안은 무척  밝
았다. 연금술사의 빛과는 조금 다른, 초록색 빛이 동굴 안에 들어가자 눈
에 들어왔다. 동굴 내부는 매끈한 벽면으로 되어 있었다. 라이짐은  이런
동굴은 처음 보는 지라 벽면에 손을 대 보았다.

  "손대지 맛!"

  차이린이 날카롭게 라이짐에게 소리쳤다.  라이짐은 놀라서 손을  떼고
말았다.

  "라이짐. 내가 지난번에 이야기했잖아. 이 동굴에는 마법이 걸려  있다
고. 한 순간 잘못하는 날에는 오우거와 함께 이 동굴에 영원히 묻히게 될
지도 몰라."

  말하는 차이린의 표정은 진지했다. 그 표정에 모두들 더욱 긴장이 되는
지 묵묵히 차이린의 뒤를 따르기만  했다. 떠버리 하진마저도 아무  말이
없었다. 발걸음 소리가 벽면에 부딪쳐 동굴 안에 울리고 있었다.  발걸음
소리는 메아리가 되어 몇 배의 소리로 되돌아 왔다. 누가 듣는다면  일개
백부는 움직이고 있다고 여겨질 만큼 소리가 컸다.

  "여긴 자연적으로 생긴 동굴이 아니라  사람이 만든 동굴이야. 고대의
유적이라고."

  차이린은 나즈막하게 이렇게 말했다. 매끈한 벽면 때문에 울리는  차이
린의 목소리는 사람의 목소리가 아닌 것처럼 메아리쳤다. 그 소리를 듣자
라이짐은 꼭 들어서는 안 될 소리를 듣는 것 같은 느낌이 들었다. 벽면은
금속인 모양이었다. 초록색 빛을 받은  벽면이 꼭 이끼가 달라붙어  있는
것같은 탁한 초록빛을 내고 있었다.

  "저건 뭔가요, 로키?"

  가투신이 로키에게 물었다. 가투신이 가리킨 곳은 동굴 위쪽에  달려있
는 빛의 근원지였다.

  "전에 본 글자입니다. 에그시트. 도망치라는 뜻이지요."

  로키가 천천히 입을 열었다.

  "그래요......?"

  가투신의 얼굴이 심각하게 굳었다. 라이짐은 그 얼굴을 보면서 뭔가 심
상치 않은 일이 벌어질지도 모르겠다는 생각을 했다.

  동굴은 꽤 깊었다. 한참을 들어간  후에야 라이짐 일행은 통로가  아닌
곳에 다다를 수 있었다. 하지만  그곳은 예상했던 오우거의 본거지가  아
닌, 두꺼운 철로 만들어진 벽면이었다.

  "읽어봐, 로키."

  차이린이 로키에게 지시했다. 로키 차이린의 태도가 좀 마땅치 않은 모
양이었다. 차이린의 말을 들었을 때, 로키의 눈썹이 꿈틀거리는 것을  라
이짐은 볼 수 있었다. 하지만 상황이 상황인지라 로키는 군말 없이  벽면
에 적혀 있는 글자를 읽었다. 벽면에는 'G-6'라는 고대어가 적혀있었다.

  "먼저 지-6이라고 씌여 있군요. 고대인들은 문자와 번호로 장소를 표시
하는 걸 좋아했습니다. 이름을 붙이기가 귀찮았던 모양이지요."

  로키는 농담이라고 한 모양이었지만 아무도 웃지 않았다. 그만큼  분위
기는 가라앉아 있었던 것이다. 로키는  벽면에 적혀 있는 말을 읽은  뒤,
문 옆에 달려 있는 작은 상자로 시선을 옮겼다. 그곳에 적혀있는 말도 역
시 고대어였고, 'Insert card and enter Password'라고 적혀있었다.

  "여긴 이렇게 적혀 있군요. 인서르트 카르드 엔드 엔터르 파소드."

  "무슨 뜻이지요?"

  "카르드라는 말이 무슨 말인지는 모르겠군요. 하여간 뭔가를  집어넣고
파소드를 행하라. 이런 뜻입니다. 가투신 십부장님."

  "파소드는 무슨 뜻이지요?"

  "소드는 칼이라는 뜻이지만, 파가 앞에 붙으니 무슨 말인지 모르겠습니
다. 파는 보통 높고 강한 걸 뜻하는 말인 것 같은데요."

  "난감하군요."

  가투신은 턱에 손을 괴더니 이렇게 중얼거렸다. 하지만 난감한 것은 가
투신 혼자만은 아닌 모양이었다. 모두들 하나같이 굳은 얼굴이었다.

  "일이 꼬이고 있어. 이 뒤에 오우거의 본거지가 있는 게 분명한데..."

  차이린이 혼잣말처럼 말했다. 이렇게  육중한 철문으로 봉해져  있다면
분명 그 뒤에는 뭔가가 숨겨져 있을 게 분명했다. 라이짐은 철문을  두드
려 보았다. 어찌나 두꺼운지 울리는 소리마저 들리지 않았다. 성황청  기
사단도 어쩌면 여기까지 왔을 지 모르겠다는 생각이 든 건 바로 그 순간
이었다. 마지막으로 본 성황청 기사단은 분명 오우거의 뒤를 추적하고 있
었다. 만약 성황청 기사단이 이곳까지  왔다면 이 철문 앞에서  포기했을
지 모르겠다는 생각을 해 보았다.  내가 성황청 기사라면 강력한  성구로
문을 박살 냈을 텐데. 하지만 지금 이 문에는 작은 흠집하나 없었다. 그
렇다면 여기까지 오지 않았다는 말이 되는 걸까? 라이짐은 머리가 혼란스
러워졌다.

  "뭔가를 집어넣고 파소드를 행하라. 도대체 뭘 집어넣으라는 거야?  또
파소드는 뭐고?"

  하진이 투덜거렸다. 그런데 라이짐은  파소드라는 말을 듣자  마소드의
검이 떠올랐다. 그러고 보니 마소드의 검은 마법이 담겨있는 검이라는 말
을 들은 적이 있었다. 그렇다면  파소드도 마소드처럼 마법이 담겨  있는
어떤 칼을 뜻하는 말이 아닐까?  그렇다면 마법으로 열라는 말이  분명하
다. 그런데 지금 마법을 알고  있는 사람은 아무도 없는데. 라이짐은  왼
손으로 양 쪽 관자놀이를 누르며 어떻게 하는 게 좋을까 생각해  보았다.
검지에 끼워진 반지가 이마에 닿았다. 별 선택의 여지가 없을 것 같았다.
라이짐은 조심스레 마법의 말을 외웠다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  그러자 부연 빛을 발하며 에질리가 나타났다.

  "예, 부르셨습니까. 반지의 주인이시여."

  로키와 하진은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰고, 차이린은 놀란 게 분명했지만
태연한 척 입술을 굳게 다물고 서 있었다. 놀라지 않는 것은 가투신과 에
이스뿐인 것 같았다.

  "타호루 님의 반지로군요."

  가투신이 말했다. 하긴. 예전에 가투신과 함께 용병단을 찾아 올  때에
도 가투신은 정령에 대해서 별로 이상하게 생각하지 않았다. 아마 정령을
전에 본 적이 있는 지도 모르겠군. 하지만 그런건 지금 중요한 일이 아니
다.

  "에질리. 여기를 통과하기 위해선 마법의 말이 필요한 거 같은데. 도와
줄 수 있어?"

  "저는 반지의 정령. 주인이 원하는 일은 뭐든지 해 드릴 수 있습니다."

  아무 감정 없는 에질리의 목소리는  동굴 안에 한기가 들게  만들었다.
라이짐에겐 그런 에질리의 목소리가 전과는  달리 점점 익숙해지고 있었
다.

  "이 문은 고대의 마법으로 봉인되어 있습니다. 느낄 수 있습니다. 마칸
의 힘을. 그리고 고대인의 힘을."

  이렇게 말하는 에질리의 목소리는 가식적으로 존칭을 사용하고 있는 듯
했다. 라이짐은 어쩐지 에질리가 비웃음을  짓고 있는 것 같다는  생각이
들었다. 여전히 부연 형상이라 분명하게 알아볼 순 없었지만.

  "그래서. 열 수 있다는 말이야 없다는 말이야?"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3867번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  178
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/29 00:14    읽음:1505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  라이짐이 짜증난다는 듯이 에질리에게  물었다. 에질리는 천천히  몸을
라이짐 쪽으로 돌렸다. 모두의 시선이 에질리에게 모아졌다. 라이짐은 에
질리의 기세에 눌려 하마터라면 한 걸음 뒤로 물러날 뻔했다. 하지만  라
이짐은 반지의 주인답게 에질리에게 맞섰다.

  "에이스의 육체가 필요합니다."

  잠시 사이를 두었다가 에질리가 말했다.

  "에이스의 육체라고?"

  "저는 반지의 정령. 이 문의 마법을 통과하려면 누군가의 육체가  필요
합니다. 제가 생각하기에 에이스의 육체가 가장 좋을 것 같군요."

  라이짐은 에이스를 돌아보았다. 에이스는 표정에는 변화가 없었지만 긴
귀를 만지작거리고 있는 걸로 보아서 좀 곤란하다고 느끼는 모양이었다.

  "...에이스에게 지장이 있는 일은 아니겠지?"

  "저는 잠시 육체만 빌릴 뿐입니다. 에이스에게 어떠한 지장도 있을  리
가 없지요."

  차라리 자신의 육체를 빌릴 수는 없느냐고 라이짐은 묻고 싶었다. 부하
를 아끼는 훌륭한 지휘관이라면 분명 그렇게 말했을 것이다. 하지만 라이
짐은 그렇게 말할 수 없었다. 그러기에 라이짐은 육체를 빌려준다는 일이
너무 겁이 났던 것이다.

  "검은 엘프족의 육체에는 정령이 쉽게 깃들 수 있습니다. 사람은 좀 곤
란하지요."

  라이짐의 생각을 읽었는지 에질리는  이렇게 말했다. 라이짐은  속으로
안도의 마음이 드는 자신을 발견하고는 비겁하다는 생각이 들었다.  하지
만 부하를 융통성 있게 부리는 것도 지휘관이 해야 할 일이라고 자위하면
서 라이짐은 이렇게 말했다.

  "좋아. 그렇게 하지."

  하지만 라이짐은 에이스의 눈을 똑바로 바라볼 수가 없었다. 물론 지금
의 라이짐으로서는 에질리의 말에 어떤 위험이 도사리고 있을지 알 수 없
었지만 에질리의 요청을 허락하는 것 말고는 다른 수가 없었다. 이는  만
약 에이스가 육체를 빌려주는 일이  싫다고 말한다고 해도 어쩔 수  없는
상황이라는 말이었다.

  "에이스. 에질리의 말을 들어. 명령이다."

  라이짐의 말에 에이스는 검은 엘프 족답게 '예, 알겠습니다', 하고  짧
게 대답했다. 하지만 라이짐의 귀에 에이스의 목소리는 어쩐지 힘이 없는
것 같이 들렸다.

  에질리의 형상이 천천히 떠가는  듯 에이스에게로 옮겨졌다.  차이린은
놀랍지 않다는 표정을 지으려고 너무 애쓴 나머지 어색하게 굳은  얼굴이
되었고, 하진과 로키는 입을 쩍 벌리고 에질리가 에이스의 몸 속으로  스
며드는 모습을 보고 있었다. 안개가 햇살 속에서 나무들 사이로 사라지는
것처럼 에질리는 에이스의 몸 속으로 사라져 버렸다.

  "에이스? 에질리?"

  "지금부터 시작하겠습니다. 반지의 주인이여."

  라이짐의 질문에 에이스가 대답했다. 에이스의 목소리는 완전히 에질리
의 그것으로 변해있었다. 하지만 라이짐이 놀란 것은 에질리의 목소리 때
문이 아니었다. 그것은 눈빛이었다. 에이스의 눈빛은 싸늘하게 식어 라이
짐을 바라보고 있었다. 평소 에이스가  가지고 있던 감정 없는  눈빛과는
또 다른 느낌이었다. 라이짐만 그렇게  느낀 것은 아니어서 모두가  입을
굳게 다물고 에이스의 몸을 빈 에질리의 행동을 바라볼 수밖에 없었다.

  에이스의 몸을 빈 에질리는 천천히 문 옆에 달려 있는 상자로 향하더니
오른 손을 상자 위에 얹었다.

  "마칸의 힘은 강력합니다. 이토록 오랜 세월이 흘렀음에도 불구하고 이
렇게 건제한 걸 보면 말이지요."

  에질리의 목소리였다. 라이짐은 늘 보던 에이스의 입에서 에질리의  목
소리가 흘러나오고 있다는 사실이  생경하게 여겨졌지만, 그래도  애써서
태연하게 물었다.

  "지금 그 말은 마법의 말인가?"

  "아닙니다. 그저 혼잣말입니다."

  라이짐은 마법의 말을 구분할 수 있는 능력이 없었지만 그래도  에질리
의 대답이 그리 마음에 들지는 않았다.

  "여기는 일부분에 불과합니다. 그러니까 오우거의 여러 본거지 중 한군
데이지요."

  "잠깐. 에이스, 아니 에질리. 지금 그게 무슨 말이지?"

  차이린이 물었다. 라이짐은 차이린의 목소리에서 다급함을 느낄 수  있
었다.

  "팜 산맥에는 오우거의 본거지가 여러  군데 있어요. 여긴 그 중에  한
군데에 불과합니다. 이 철문 뒤로는 통로가 있고, 그 통로는 각각의 본거
지와 지하로 이어져 있습니다."

  "그, 그럼 어떻게 해야 하지요?"

  "모두 불태우는 수밖에 없습니다."

  가투신의 말에 에질리의 목소리가 답을 했다.

  "젠장. 팜 산맥이 완전히 불바다가 되겠구만."

  이제는 좀 진정이 되었는지 로키가 인상을 쓰면서 중얼거렸다.  그러자
라이짐이 재빨리 덧붙였다.

  "여름이니까 불은 크게 번지지 않을 거야."

  하진은 지금 무슨 말이 오가고 있는지 몰라서 어리둥절한 표정을  짓고
있을 뿐이었다.

  "잠깐만, 잠깐만. 지금 무슨 소리들을 하는 거야? 내가 지금  듣기로는
여기 말고도 오우거의 본거지가 여러 군데 있다고 하는 것 같은데,  거길
일일이 다 찾아서 불태우자고? 그게 말이나 될 법한 소리야? 우리 가지고
는 어림도 없고, 아니 아케르 용병단 전체가 다 나선다고 해도 도저히 될
법한 일이 아니잖아. 안 그래?"

  하진이 주저리주저리 늘어놓았다.

  "하진. 문제는 말이야, 에질리가 그곳들을 다 찾아낼 수 있느냐에 달려
있는 것 같은데."

  "찾아낼 수는 없습니다."

  라이짐의 말에 에질리가 즉시 대답했다. 라이짐은 너무 빨리 벽에 부딪
쳐 버리게 되자 실망할 틈도 없었다. 단지 그렇다면 어떻게 해야  좋을까
를 생각하는 데에 급급할 뿐이었다.

  "하지만 모두 불태울 수는 있지요. 바로 여기서요."

  에이스의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 라이짐은 에이스가 그런 식으로  미
소를 짓는 모습을 본 적이 없었다. 에질리의 미소라면 저럴지 모르지. 친
절한 듯 하지만 실은 비웃는  것 같은 미소. 목소리하고 똑같아.  존칭을
쓰는 것 같으면서도 비웃는 말투. 라이짐은 소름이 돋았다.

  "어떻게 그렇게 할 수 있다는 거지? 찾을 수도 없는 곳을 불태울 수 있
다니?"

  "오우거의 본거지는 위험에 처했을 경우 스스로 불타 없어지도록  마법
이 걸려 있습니다. 여기서 그 마법을 동시에 통제한다면 한 순간에  오우
거를 날려버릴 수 있습니다."

  에질리의 말에 가투신과 차이린의 얼굴에  놀랍다는 듯한 기색이 보였
다. 그들은 에질리에 대해서 새삼 감탄하고 있었다.

  "그렇다면 뭘 망설이지? 에질리 시작해."

  "무슨 말이야, 라이짐. 신참 주제에  네가 지금 그런 결정을  내리겠다
고?"

  라이짐이 채 말을 다 끝내기도 전에 로키가 라이짐의 말을 잘랐다.

  "아냐. 지금은 라이짐의 판단이 옳아.  여기서 그냥 돌아갈 수는  없잖
아?"

  "그건 그렇지만 차이린 십부장 님. 만약 팜 산맥에 산불이라도 나게 된
다면 어떻게 될지 아십니까? 이  근처만 해도 화전을 일구면서  살아가는
사람들이 있습니다. 그 사람들이 피해를 보게 될 지도 모릅니다."

  "그래? 그럼 그냥 돌아갈까? 그리고 오늘 밤 오우거에게 죽게될 사람들
의 가족에게는 뭐라고 말하지? 화전 일구는 사람들이 피해를 볼지 몰라서
그냥 돌아왔다고 할까?"

  라이짐이 말하자 로키의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  "함부로 말하지 마. 그렇게 간단한 문제가 아니라고. 생명이 걸려 있는
문제야. 가볍게 결정을 내릴 수 있는 게 아니야."

  화를 간신히 억누르면서 로키가 라이짐에게 쏘아붙였다.

  "로키. 미안하지만 네 의견은 중요하지 않아. 이곳의 현장 지휘관은 나
를 포함해서 여기 십부장 두 분이야. 그리고 함부로 말하는 건 너지 내가
아니야. 이곳이 날아가던, 팜 산맥 전체가 불더미가 되건 결정은  지휘관
이 하는 거야."

  라이짐은 마음속에서 뭔가가 불타오르고 있다는 게 느껴졌다. 일단  로
키와 말다툼을 벌이게 되자 자신이 정말로 팜 산맥을 통채로 날려버릴 수
도 있겠다는 생각이 들었다. 마음  속에서 타오른 불길은 머리끝을  향해
치솟고 있었다. 당장이라도 큰 소리가  터져 나올 것 같았지만  라이짐은
꾹 참았다.

  "차이린 십부장 님. 가투신 십부장 님. 이제 결정은 내려졌습니다."

  라이짐은 이렇게 말해놓고도 자신의 말투가 아케르의 그것과  닮았다는
사실에 스스로 놀라지 않을 수 없었다. 흥분한 탓일까. 라이짐은  조금은
후회의 마음이 들었지만 가투신과 차이린은 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 별 수 없지요. 지금이 아니라면 언제 또 기회가 있을지  모르
니까요."

  가투신은 이렇게 대답했지만 표정은 그리 밝지 않았다. 차이린은  대답
도 하지 않고 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.

  "라이짐. 그럼 빨리 해치우고 돌아가자구."

  하진이 심드렁한 표정을 하고서 라이짐에게 말했다. 그는 무슨 일이 났
냐는 듯한 얼굴로 동굴 벽을 툭툭 차고 있었다. 라이짐은 그런 하진의 모
습에서 배울 점이 있다고 생각했다. 하진은 다른 사람의 일은 전혀  관심
이 없다. 자신에게 유리하고 필요한  부분이 발견되지 않는다면 말이다.
그렇기 때문에 자신의 머리가 희게 변했을 때도 태연하게 대할 수 있었던
것이다.

  "에질리."

  라이짐은 에이스의 얼굴을 바라보면서  이렇게 말했다. 라이짐의  말은
빨리 하라는 재촉의 말이었다. 에질리가 스며든 에이스는 고개를  끄덕였
다. 이제 곧 에이스가 이곳을  불태우리라. 내 명령에 의해서.  라이짐은
이렇게 생각하면서 고개를 끄덕였다. 자신이 작전을 지휘하고 있다고  생
각하니 뿌듯함과 함께 웬지 모를 희열이 느껴졌다. 그래. 이런 식으로 성
장하는 거야.

  에이스의 오른 손이 잠시 움직이는가 싶더니 동굴 안에 흐르고 있던 초
록색 불빛이 붉게 변했다. 순식간에 동굴 안이 피칠을 한듯 붉게  물들었
다. 사방에서 경고 나팔 소리 같이 높고 찢어지는 소리가 울려퍼졌다.

  "이제 곧 동굴은 불타게 됩니다."

  "뭐?"

  가투신은 에질리의 말이 끝나기가 무섭게 동굴 입구 쪽을 향하여  뛰기
시작했다. 천장에서 한 여자의 목소리가 들려왔다. 난생 처음 듣는  어조
의 목소리였다. 고대어인 것 같았다.  말뜻은 알 필요가 없었다. 만약 여
기서 빠져나가지 못한다면 모두다 불타  죽게 될 게 분명한 마당에  지금
무슨 소리를 나건 그 의미를 알아봤자 아무 소용이 없기 때문이었다.

  모두들 앞다투어 가투신의 뒤를 따라 통로를 거슬러 뛰기 시작했다.

  "에이스, 뛰어!"

  라이짐은 이렇게 소리쳤다. 검은 엘프 족의 습성을 잘 알고 있는  라이
짐은 명령 없이 에이스가 움직이지 않는다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었
다. 하지만 에이스는 움직이지 않았다.

  "뭐해!"

  "저는 반지의 정령. 전 죽지 않습니다. 뛸 이유가 없지요."



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3872번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  179
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/30 00:04    읽음:1510 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  라이짐은 에이스의 얼굴에서 살기를 읽을 수 있었다. 두려움 보다는 공
포심에 가까운 감정을 불러일으키는 표정이었다. 이건 결국 자기  자신을
죽이려는 것 아닌가? 에질리는 정말  다른 생명은 자신과 아무런  상관이
없다고 생각하는 건가? 하지만 지금은 시간이 없었다.

  "에이스 뛰어!"

  라이짐은 이렇게 말하고는 강제로 에이스의 손을 잡고 뛰기  시작했다.
동굴 벽면이 점점 더 자주  붉게 물들었다. 라이짐의 눈에는  불타오르는
빛처럼 여겨지기도 했고 흘러 내리는 핏물처럼 보이기도 했다. 동굴에 울
리고 있는 낯선 여자의 목소리도  점점 다급하게 들려왔다. 여기서  죽는
걸까. 라이짐은 문득 그런 생각이 들었다. 바람이 라이짐의 머릿결을  함
부로 흐트러트리고 있었다.

  "빨리! 빨리!"

  어느 새 동굴의 입구가 눈에  들어왔다. 입구에는 가투신이 서서  어서
뛰라고 손짓을 하고 있었다. 조금만 더. 조금만 더. 라이짐은 속으로  이
렇게 중얼거렸다. 꼭 잡고 있는 에이스의 손을 놓아버리고 싶다는 생각이
잠시 머리를 스쳤다. 그렇게 하면 조금이라도 더 빨리 밖으로 나갈 수 있
을 것만 같았다.

  다음 순간 맑은 공기가 느껴지면서 햇살이 눈을 찔렀다. 동굴이 불타버
리기 전에 나오는 데 성공한  것이었다. 라이짐은 자신도 모르게  고함을
질렀다.

  "으아아아아"

  "이거, 오우거를 보지도 못하고 임무를 완수한 셈이 되었어. 우습지 않
아? 라이짐?"

  하진이 숨을 헐떡이면서 말했다. 이런 상황에서까지 말을 늘어놓을  줄
이야. 못 말린다니까. 그때였다.

  "빨리 뛰어! 동굴 근처에 있으면 위험해!"

  가투신은 이렇게 말하면서 수풀 쪽으로 뛰기 시작했다. 가투신의  말이
떨어지기가 무섭게 나머지 사람들도 가투신의 뒤를 따라 뛰었다.  라이짐
도 수풀 쪽으로 몸을 날렸다. 그 순간이었다. 쿵 하는 소리와 함께 충격
이 라이짐의 등 뒤에서 밀려왔다. 라이짐이 그 충격으로 허공으로 휘말려
올라갔다. 곧이어 산이 무너지는 듯한 소리가 들렸다.

  한참동안 라이짐은 아무 생각도 하지 못하고 쓰러져 있었다.  불기둥이
등뒤에서 뿜어져 나온 것도 같았고, 허공과 땅이 뒤집힌 것도 같았다. 라
이짐은 주위를 둘러보았다. 가투신과 차이린이 비슷한 처지로 쓰러져  있
는 모습이 보였고 하진이 머리부터 땅에 떨어져 정신을 잃고 있는 모습이
보였다. 라이짐은 하진에게 다가갔다.

  "하진. 괜찮아?"

  "...괜찮아. 근데 이거 어쩌지?"

  하진은 이렇게 말하면서 왼 팔로  오른 팔을 들어올렸다. 하진의  오른
팔은 부려져 꼭 관절이 하나 더  생긴 것 같은 꼴로 덜렁거리고  있었다.
하진의 얼굴에 땀방울이 맺혀 있었다.

  "가만있어. 내가 팔에 댈 만한 걸 찾아볼게."

  라이짐은 이렇게 말하고는 튼튼한  나뭇가지가 있나 살펴보았다.  귀가
여전히 멍했다. 꼭 피리소리가 귓가에 맴도는 느낌이었다. 라이짐은 나뭇
가지를 찾다 말고 동굴 쪽을 무심히 바라보았다. 동굴 입구에서는 시커먼
연기가 뿜어져 나오고 있었고, 연기는 여기저기로 흩어져 시야를  방해하
고 있었다. 매캐한 냄새가 풍겼다. 도대체 무슨 불길인데 이렇게  맹렬할
수 있는 거지? 이런 불길은 본 적이 없는데.

  다음 순간, 연기를 뚫고 에이스가  나타났다. 라이짐은 에이스를 보는
순간 몸이 굳어버렸다. 에이스의 오른 쪽 눈과 귀가 날아가 버렸기  때문
이었다. 눈과 귀가 있어야할 자리에는 시커먼 흔적만이 남아있었고  얼굴
의 나머지 부분은 불길에 데었는지 흉측하게 일그러져 있었다.

  "에, 에이스!"

  라이짐은 반사적으로 이렇게 소리쳤다.

  "전 살아 있습니다."

  에질리의 목소리였다. 라이짐은 에이스에게 뛰어갔다. 내가 손을  놓았
기 때문이다. 이런 생각이 뇌리를 스치자 라이짐은 죄책감에 가슴이 조여
오는 것만 같았다. 아무리 다급한 순간이 되었더라도 에이스의 손을 놓아
서는 안 되는 거였는데. 부하를  팽개치고 제몸만 살리는 지휘관이  되다
니.

  "에이스..."

  라이짐은 당장이라도 울 것 같은 얼굴을 하고서 이렇게 중얼거렸다.

  "이만 돌아가지요. 저는 반지의 정령. 다시 부르시면 언제라도  돌아오
겠습니다."

  "...이제 소원은 둘 남은 건가?"

  라이짐은 통나무처럼 꼿꼿이 서 있는 에이스에게 이렇게 말했다.  이런
말이라도 하지 않으면 죄책감에서 벗어나기 힘들 것 같았기 때문이었다.

  "그건 소원이 아니었습니다. 반지의 원칙에  따라 제가 스스로 판단해
행동한 것이지요."

  에질리의 말이 끝나자 에이스의 남아있는 왼 쪽 눈이 감겼다. 라이짐은
아주 잠시였지만 에이스의 손이 자신의  손끝을 스치고 지나갔다고 느꼈
다. 에이스는 힘없이 라이짐에게 쓰러졌다. 라이짐은 에이스를 받아 안았
다. 라이짐은 에이스의 뒤편으로 뭔가 떨어져 있는 걸 볼 수 있었다. 그
것은 로키의 신발이었다. 신발 안에는  로키의 발이 담겨있었다. 그리고
그 뒤로 사방으로 흩어져 있는  창자가 눈에 들어왔다. 햇살은  너무나도
눈부시게 내려와 나뭇가지에 걸쳐 있는 살조각들을 비추고 있었다.  살조
각들이 햇빛을 받아 마치 아침 이슬을 머금은 붉은 색 꽃처럼 빛나고 있
었다.


  팜 산맥이 불길에 휩싸였고, 많은 화전민들이 집을 잃었다. 운이  없는
사람은 목숨까지 잃었지만 그 탓을 아케르 용병단에 돌리는 사람은  없었
다. 화전민들은 산불의 원인이 무엇인지 알 턱이 없었던 것이다.  라이짐
은 그런 화전민들에게 동정심이나 죄책감을 품지 않기로 마음먹었다.  그
런 죄책감을 느껴봐야 화전민에게도, 자신에게도 도움이 될 게 없다는 것
이 라이짐의 생각이었다.

  장례식은 야전에서 치루어졌다. 아케르 용병단의 오랜 전통에 따라  로
키의 시신은 연금술사의 검은돌로 불태워졌다. 맹렬하게 불타오르는 검은
돌을 바라보면서 라이짐은 누구를 향한  것인지 알 수 없는 분노를  느꼈
다. 그것은 이미 사라져버린 오우거를 향한 것도 아니었고, 정체를 알 수
없는 마칸에 대한 것도 아니었다. 물론 로키의 죽음과는 아무 상관도  없
는 귀족들을 향한 것도 더더군다나 아니었다. 하지만 타오르는 불길을 바
라보고 있자니 라이짐은 뭔가를 불태우고 싶다는 생각에 사로잡히게 되는
것이었다. 어떻게든. 어떤 방식으로든.

  로키의 장례식이 끝나자 본격적으로 탐그루 주둔군에 대한  개편작업이
이루어졌다. 성황청이 없어진 이상, 새롭게 탐그루를 정리할 필요가 있었
던 것이다. 아케르 용병단은 스파일의 안토니오 군단장과 함께 탐그루 동
편의 계엄 주둔군이 되었다. 백부장들과 십부장들은 각각 구역을 맡아 그
구역의 치안을 책임지게 되었다. 라이짐이 맡은 지역은 정박장이 있는 지
역이었다.

  "여긴 너무 한가해. 재미가 없다고. 원래 정박장 근처에는 기생들도 많
고 사람들도 많은 법인데 말이야. 예쁜 여자도 많고 말이야. 하긴 그러니
까 여기에 아케르 단장이 지휘 본부를 마련했겠지."

  하진이 말했다. 라이짐은 지휘 본부에서 가장 가까운 곳에 있는 건물에
서 정보를 수집하는 임무를 맡았다. 그 임무에 하진도 함께 하게 한 것은
라이짐의 역시 라이짐의 요청이었다. 라이짐은 정보를 관리할 사람이  하
나 더 필요하다고 아케르에게 말했던  것이다. 사실 그렇게 일손이  많이
필요한 일은 아니었지만 팔을 다친 하진을 위해서 뭔가 하지 않으면 안될
것 같은 생각이 들었기 때문이었다. 하진의 공식적인 직책은 부관이었다.

  "...하긴. 이 팔을 해 가지고서야 어디 여자 하나 꼬실 수나 있겠나"

  하진이 붕대를 감은 팔을 들어올리면서 말했다. 하진은 농담으로 한 말
이었지만 라이짐은 하진의 말을 거의 듣지 못하고 있었다.

  "이봐, 라이짐. 내 말 듣고 있어?"

  "응?"

  로키의 죽음 이후, 라이짐은 멍하니  있는 시간이 많아졌다. 한가로운
시간이 많아진 탓만은 아니었다.

  "또 로키 생각하는거냐?"

  "...아니야."

  "잊어버려. 끝난 일이야. 너답지 않아."

  하진은 의자를 뒤로 까딱거리면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 창  밖
을 바라보았다. 칼을 휘두르면서 훈련중인 징발한 신병들이 눈에  들어왔
다. 햇살아래 기름을 먹인 목도가 어둡고 묵직한 빛을 내고 있었다.

  "그만두라니까."

  라이짐은 하진을 바라보았다. 하진은 책상에 다리를 올리고 의자를  계
속해서 까딱거리고 있었다. 누가 본다면 불친절한 자치대 행정  담당관처
럼 보일 만한 모습이었다.

  "작전이 있으면 누군가 죽는 거야.  그게 당연한 일이야. 사실  누군가
죽었다는 게 뭐가 그리 중요해? 로키가 살고 네가 죽었으면 좋겠다고  생
각하는 거야?"

  하진의 말은 라이짐의 가슴 한복판을 찔렀다. 맞는 말이었다.

  "바람이라도 좀 쐬자."

  라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 하고 싶었다.

  "바람?"

  "정보 수집 활동이라고 해 두면 더 좋고."

  "그래. 보고서에는 그렇게 쓰면..."

  하진은 말을 끝맺지 못했다. 의자가 미끄러지면서 그대로 뒤로  넘어졌
기 때문이었다. 라이짐은 웃음을 터트렸다.


  아케르 용병단이 스파일의 안토니오 장군과 함께 탐그루의 동편을 장악
하게 되면서 가장 큰 변화를  보인 것은 사람들의 표정이었다.  라이짐은
사람들의 표정에서 예전만큼은 아니더라도 웃음과 생기를 발견하고는  절
로 기분이 좋아지곤 했다.

  바르도 대륙에서 흔히 찾아볼 수 있는 노점상은 여행자들을 위해서  말
린 고기를 파는 노점상 정도지만 탐그루에는 다른 어느 곳보다 많은 종류
의 노점상이 있었다. 기념품이나 옷가지를 파는 것은 물론이고 먹을 것의
종류가 가장 다양한 곳도 바로 이곳 탐그루였다.

  "저건 뭐야? 아니, 이건 또 뭐고?"

  하진은 신기한지 노점상 위에 올려져  있는 음식들을 바라보면서 말했
다.

  "이건 오르크 창자에 고브린 눈알, 그리고 마지막으로 오우거의 심장을
으깨 검은 엘프의 땀방울을 향료로 뿌린 음식이야. 마물탕이라고 하지."

  라이짐은 물론 농담으로 한 말이었지만 하진은 진짜인줄 알았는지 노점
상 아주머니에게 오우거의 심장은 빼고 줄 수 없느냐고 물어보았다.

  "오우거 심장? 그런 거 찾으려면 저어기 딴 데 가서 알아보시지."

  쉰은 족히 넘어 보이는 아주머니는 칼 찬 계엄군이 전혀 무섭지 않은지
이렇게 아랫사람에게 대하듯 말했다.

  "하진. 농담이었어. 저건 단과자야. 밀가루를 반죽에 익힌 것 위에  설
탕을 녹여서 입히고..."

  "알아. 나도 농담이었어. 그런데  여기 사람들은 계엄군을  무서워하지
않는데? 하잔하고는 또 달라."

  "여기 사람들이야 장사만 잘 되면 늘 싱글벙글이지."

  라이짐이 말했다.

  "이보게, 칼 찬 양반. 나 여기서 삼년전쟁도 겪었고 별 희한한  마물들
도 다 겪어 보았어. 그런데 이제 와서 내 아들 뻘 되는 아그들이 칼차고
돌아다닌다고 해서 무서울까."

  노점상 아주머니는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 그러고 보니  그
랬다. 사람들이야 누가 여기에 오건 아무 상관이 없었다. 장사만  잘되면
그만이고 자식들만 잘 크면 그만이고  굶지 않고 세금 적게 내면  그만인
것이다.

  라이짐은 노점상 아주머니에게 이야기하고 싶었다. 귀족들이  착취하고
있는 것을 모르느냐고. 지금 우리가 이곳에 와 있는 것은 귀족을  없애기
위한 첫걸음이라고 말이다. 하지만 라이짐은 그런 말을 하는 대신에 단과
자를 한 봉지 사서 하진과 나누어 먹었다. 달콤하면서도 씹는 맛이  나는
단과자는 어려서부터 자주 사먹곤 하던 거였다. 라이짐의 별빛주점이  처
음에는 단과자 집으로 시작했다는 걸 아는 사람은 다 알고 있었다.  단과
자 한 봉지 팔아봐야 얼마나 남는다고 그 돈을 모아 술집을 차렸으니 어
머니가 얼마나 억척스러웠을 지 새삼스럽게 느껴졌다.

  "여기 사람들이 장사가 잘 되는 건 아케르 단장이 안토니오 군단  병사
들도 정기적으로 외출 외박이 가능하도록 부탁했기 때문이지. 게다가  우
리 용병단이야 일과가 끝나면 완전히 자유니까."

  라이짐은 정보를 책임지고 있는 사람답게 분석적으로 이렇게 말했다.

  "그런데 장사보다는 정박장에 있는 기생들  수입이 더 좋아진 것  같던
데. 이제는 아주 공주님이라고 불리더라고."

  하진의 말에 라이짐은 웃음을 지었다.

  "그래. 하지만 기생들도 먹고살아야 하지 않겠어?"

  "그래. 기생보다야 기생을 거느리고 있는 포주들이 더 많이  벌겠지만.
하여간 장사꾼들이란. 만약 귀족들이 물건을 팔아줬다고 해도 이  사람들
은 싱글벙글이었겠지."

  하진은 붕대 감은 팔을 흔들면서 이렇게 말했다.

  "하진. 이 사람들이 우리의 뜻을 알까?"

  혼잣말처럼 라이짐이 하진에게 물었다. 하진은 바로 대답했다.

  "우리가 아니라 너야."

  "...그런가?"

  하긴 그렇지. 라이짐은 생각했다. 하진이야말로 장사만 잘 된다면 어디
에 가서든 잘 살 수 있는 사람일 거였다. 라이짐은 그런 하진을 잘 받아
들일 수가 없었다. 아케르 용병단에 모인 사람들은 하나같이 귀족에 대해
서 반감을 가지고 있는 사람들이었고, 십부장들의 정신 교육도 주로 귀족
제도의 모순점과 귀족에 대한 반발심을  키우는데 초점이 맞추어져 있었
다. 그건 특히 하잔에 주둔하기 시작하면서부터 본격화되었는데,  덕분에
아케르 용병단 병사들은 귀족이라는 말만 들어도 이를 부드득 갈  지경이
되어 있었다. 그런데 하진은 전혀 그렇지 않았다. 하진에게 관심이  있는
건 오직 장사와 여자뿐인 것 같았다. 그렇다면 하진은 왜 아케르  용병단
에 계속 남아 있는 걸까. 언젠가 한 번 하진은 자신이 국경 출신이며 부
모를 바바 족이 부리는 마물들에게 잃은 적이 있다는 말을 한 적이 있었
다. 하지만 그 말을 하는 하진의 표정은 조금도 어둡지 않았던 걸 라이짐
은 기억하고 있다. 원수를 갚기 위한 것도 아니고, 대의를 위한 것도 아
니라면.

  "그럼 네 뜻은 뭐야?"

  라이짐은 말을 돌리지 않고 하진에게 물었다.

  "뜻? 그런 게 꼭 있어야 하나?"



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3873번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  180
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/30 00:06    읽음:1424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하진의 표정은 그런 질문을 한다는 것 자체가 이해가 가지 않는다는 표
정이었다.

  "저길 좀 봐."

  하진이 길 건너편에서 검문을 하고 있는 안토니오 군단의 병력을  가리
키면서 말했다. 두 명의 병사가 한 사내의 소지품을 검사하고 있는  모습
이 보였다.

  "저 친구는 장사꾼이야. 보면 알지."

  하진의 설명은 이어졌다.

  "단장님이 생필품을 밀거래 하는 건 완전히 불법으로 정한 건 알고  있
지? 감자나 고기류 같은 주식을 밀거래 하면 죄질에 따라서 처형시킬  수
도 있다고 말이야."

  라이짐은 잠자코 검문하는 모습을 바라보았다. 사내가 들고 있던  보따
리에서 감자 덩어리가 떨어졌다. 두 명의 병사는 사내를 붙잡았고,  사내
는 몸부림을 쳤지만 억센 군인의 힘을 당해내지는 못하고 있었다.

  "저 친구는 이제 처형당할지도 몰라. 넌 목숨을 걸고 있다고 했지,  용
병단의 일에. 저 사람을 봐. 식량을 밀거래 하려고 했어. 목숨을 걸고 일
을 하는 건 마찬가지지만 저 사람에게 그런 거창한 뜻이 있을까?"

  하진의 말에 라이짐은 잠시 생각에 잠겼다가 대답했다.

  "저 사람에게는 그럴 만한 이유가 있었을 거야."

  "하하하. 넌 탐그루 출신이면서도  장사에 대해서 모르는구나.  장사는
말이지, 도박하고 비슷한 데가 있어. 라이짐. 넌 도박 잘 못하지?"

  하진은 야릇한 미소를 짓고서 라이짐에게 물었다. 비웃는 것  같으면서
도 뭔가 알고 있다는 듯한 미소였다.

  "장사도 도박도 뭔가를 걸고 하는 거야. 그게 자본금이던, 집문서  건,
생명이건 간에 말이지. 그런데 말이야, 도박이든 장사든 참 이상한 게 있
어. 그건 말이야, 아주 작은 가능성만 있어도 도저히 손을 뗄 수가 없다
는 거지. 말하자면 미끼를 물었다가  간신히 줄을 끊고 도망친  물고기가
또다시 미끼라는 걸 알면서도 덥석 무는 것과 같다는 거야. 분명히 저 사
람도 그런 거지. 저 사람이 밀매를 하다가 잡히면 죽을 지도 모른다는 걸
몰라서 그러는 것 같아? 그건 이익을 얻어야 할 이유라던가, 혹은 물건을
꼭 팔아야 할 이유가 있어서 그러는  게 아니라고. 그걸 뭐라고 말할  수
있을까? 욕심? 욕망? 하여간 그런 게 도박사의 피고, 장사꾼의 피라는 거
야."

  "난 사람이라면 해야 할 일을 먼저 해야 한다고 생각하는데."

  하진의 말이 설교조로 흐르자 라이짐은 자신의 생각을 이런식으로 정리
해서 대답했다. 하지만 하진은 웃으면서 라이짐의 말을 받았다.

  "하하하. 그거야 그러면 참 좋겠다는 거지. 다시 말해서 희망사항일 뿐
이라고. 라이짐. 세상에는 두 가지  종류의 사람이 있어. 이성에  따라서
움직이는 사람과 감정에 의해 움직이는  사람. 너나 아케르 단장님  같은
사람은 네 말대로 해야 할 일을 먼저 하는 사람이야. 이유에 따라 움직이
는 사람 말이야. 그러니까 강하고,  거칠고, 목적을 위해 수단과  방법을
가리지 않고, 또 누군가를 부릴 수 있지. 자신이 희생되더라도 자신의 뜻
을 먼저 생각하는 사람이니까 말이야.  목숨을 걸고 해야할 일을  위해서
말이야. 하지만 라이짐, 세상은 욕망을 따르는 사람들로 이루어져  있어.
대부분이 그래. 너도 그랬잖아. 저 사람들 장사만 잘 되면 다들 싱글벙글
이라고. 물건만 팔리고 자기만 잘  살면 그만이야. 귀족? 성황청?  마칸?
저 사람들 귀를 붙잡고 아무리 떠들어봐라 다 헛소리지."

  라이짐은 하진의 말을 들으며 검문에 걸린 사내를 바라보았다.  끌려가
는 사내가 마치 벌레 같다는 생각이 들었다. 오직 욕망에 따라  꿈틀거릴
뿐 아무 생각도 하지 못하는 벌레 말이다.

  "저렇게 사느니 차라리 죽겠어."

  라이짐은 혼잣말처럼 사내의 뒷모습을 바라보면서 말했다. 라이짐의 목
소리에는 비장함마져 서려있었다.

  "어, 라이짐. 잠깐만. 물론 그 말은 무언가에 목숨을 걸고 사는 사람다
워. 하지만 나를 좀 봐. 난 그저 살아야겠다고 생각해서 살고 있다고. 차
라리 죽겠다니. 하하하. 그 말은  나보고도 죽으라는 말처럼 들리는  데?
라이짐. 세상 사람들이 다 너처럼 사는 건 아니야."

  라이짐은 하진의 말이 끝나자 뭔가 마음속에서 자라나는 걸 느낄 수 있
었다. 뜨겁고 강한, 그러면서도 한편으로 두려운 마음마저 드는 그  무엇
이었다. 그것은 라이짐을 통째로 뒤바꾸어 놓을 수도 있는 씨앗 같은  거
였다. 하지만 라이짐은 그 씨앗이 자라나 소망이 되고, 그 소망을 이루기
위해서 목숨을 걸 게 될 거라는 걸 아직 알지 못하고 있었다.

  "그런데 이곳에선 치안 유지가 주 임무인 것 같아. 안토니오 군단도 그
렇고, 우리도 그렇고 말이야."

  하진이 오래간만에 진지한 말을 꺼냈다. 너무 라이짐 앞에서 자기 얘기
를 하고 있다 싶었던 모양이었다. 라이짐은 하진과 함께 하면서 점점  하
진을 다시 보게 되었다. 분명 하진에게는 능력이 있었다. 일 처리하는 것
도 그렇고 말하는 방식도 그랬다. (시간이 날 때마다 어디서 구했는지 물
건들을 내다 파는 것도 불가사의한 능력이었다)

  "그야..."

  라이짐은 아케르 단장이 치안을 강조했던 걸 떠올렸다. 그런데  이상한
생각이 들었다. 왜 아케르는 굳이 치안만을 강조하고 있는 걸까.  라이짐
이 반란군에 대해서 보고했을 때, 아케르는 암호표와 떠버리 새를 받아들
고는 알았다고만 말했다. 두 일 사이에  무슨 관련이 있는 건지는 알  수
없었지만 라이짐은 뭔가 자신이 놓치고 있는 부분이 있다는 생각이  들었
다. 역시 아케르의 지시는 일단 따른  후에야 그 의미를 알 수밖에  없는
것일까.


  비가 내릴 듯 하늘에 먹구름이  두껍게 깔려 있던 날이었다.  탐그루의
우기는 여름에 한 번 뿐이지만 지독하게 많은 비를 내리 퍼붓곤 했다. 라
이짐은 그 날 지휘본부에서 열리는 배알식에 배석되었다. 탐그루  시장과
의 배알식이었다. 비록 말석이었지만 라이짐은 아케르나 안토니오, 또 카
이사 같은 탐그루에서 거물급에 해당하는 인사들과 한 건물 안에 있게 되
었다는 사실 자체가 가슴 뛰는 일이었다.

  배알식이 있는 건물은 시청 근처에 있는 자치대 건물이었다. 목조로 되
어진 이 건물은 지어진지 그리 오래 되지 않아 갓 대패질을 한 나무에서
나는 냄새가 풍겼다. 벽면에는 흰  벽지로 도배가 되어 있었고  천장에는
화려하지 않은 연금술사의 등이 은은한 빛을 뿜어대고 있었다.

  라이짐의 시선은 카이사 장군에게 집중되었다. 자신도 모르게 카이사의
말에 귀를 기울였고 행동 하나하나에 의미를 부여하려고 애쓰고  있었다.
물론 그것은 라짐 때문이었다. 하지만 바코쿠에게서 들었던 그대로, 라짐
은 자신의 일에 충실하고 있을  거였고, 일개 십부장 신분으로  라짐에게
접근하기에는 무리가 있었다. 그러니 일단은 두고 보는 수밖에 없다는 걸
잘 알고 있는 라이짐이었지만 카이사를 눈여겨보지 않을 수 없었다. 라이
짐이 보기에 카이사는 그다지 격식  같은 걸 중요시하는 사람은 아닌  것
같았다. 그걸 다행이라고 생각할 수 있을지는 모르겠지만.

  "이거 배가 고프군요. 배알식도 좋지만 이거 뭘 좀 먹고 하는 게 낫지
않았을까요?"

  당장이라도 웃음을 터트릴 듯한 얼굴로  카이사 장군이 말하자 카이사
장군의 부하들이 일제히 웃음을 터트렸다. 누가 보더라도 예의상 웃는 게
분명한 웃음이었다.

  "오, 카이사 장군. 먹는 걸 좋아한다는 얘기를 들었소이다. 굉장한  미
식가로 소문이 자자하던데. 오늘 요리에 대해서 한 말씀 해 주쇼."

  안토니오 장군이 커다란 목소리로  카이사 장군에게 물었다.  배알식이
마련된 자치대 응접실이 쩌렁쩌렁 울렸다.

  "미식가는요, 무슨. 전 그냥 배고프면 다 맛있게 먹는 사람입니다."

  카이사 장군의 농담에 안토니오 장군이 과장된 웃음을 터트리자 모두들
웃기 시작했다. 라이짐은 어색하게 따라 웃었다. 이런 자리에 배석된다는
의미는 이런 분위기에도 익숙해 져야  한다는 뜻이리라. 라이짐은 될  수
있으면 어색하게 보이지 않으려고 노력했다.

  "참. 오늘 자리는 아케르 단장님 때문에 마련된 자리인데요.  어떻습니
까. 배가 많이 고프시지 않은가요?"

  "시장님이 곧 오실 겁니다."

  아케르는 담담하게 이렇게 한 마디  하고는 입을 다물었다. 좀  딱딱한
말이긴 했지만 아케르는 웃음을 지음으로서 분위기에 거슬리지 않게 말을
이끌었다. 라이짐은 그런 아케르의 태도에서 역시 익숙한 사람은 뭔가 달
라도 다른 법이구나 하는 생각을 했다. 나도 언젠가 저렇게 상석에  앉아
서 분위기를 이끌 수 있을까. 아니다. 이끌어야 한다. 그렇게 되지  않고
서야 목숨을 거는 보람이 없지.

  배알식 장소가 마련된 자치대 응접실에는 긴 테이블이 마련되었고 아케
르와 안토니오, 카이사가 상석에 앉았고, 나머지 백부장들은  서열순으로
앉아있었다. 이윽고 탐그루 시장 하리오 오르테가가 나타나자 모두들  자
리에서 일어났다.

  라이짐은 순간 몸이 굳는 것  같은 느낌이 들었다. 하리오  오르테가의
뒤편으로 낯익은 얼굴이 보였기 때문이었다. 꿈엔들 잊을 수 있었을까 저
얼굴을. 거만함이 기름기처럼 얼굴에 줄줄 흐르고 있는 저 루비오 오르파
의 얼굴을. 그리고 그 옆에 있는 아름답기는 하지만 차가운 인상을  가지
고 있는 뒤로아 오르테가도 잘 알고 있었다.

  뿐만 아니었다. 세 사람의 뒤에 서  있는 두 사람도 라이짐은 잘  알고
있었다. 하리오 오르테가의 일급 참모 볼다니 아르타와  루비오의 경호 무
사 쥬크였다. 볼다니 아르타의 얼굴은 성년식 날 한 번 보았을 뿐이지만 라
이짐은 분명하게 기억할 수 있었다. 쥬크가 어머니를 베던 영상이 라이짐의
머릿속에 또렷하게 떠올랐다. 그러자 성년식날의  모든 일들이 하나씩 분명
하게 라이짐의 머리에 떠올랐다가 사라졌다.  어머니의 딱딱하게 굳은 시체
를 바닥에 묻던 일과 또 탐그루를 바라보면서 했던 맹세의 말까지.

  "인사가 늦어서 죄송합니다. 저는 탐그루의 시장 하리오 오르테가 옳습
니다. 그리고 이쪽은 자나크 영주님의 아드님이시고 지금은 이곳 행정 업
무를 돕기 위해 파견 나와 계신 루비오 오르파입니다. 그 옆에 계신 분은
다들 잘 알고 계시겠지만, 루비오 오르파의 부인이자 제 딸인 뒤로아  오
르테가 옳습니다."

  하리오 오르테가가 소개를 하자 두  사람이 고개를 숙여 예를  표했다.
라이짐은 고개를 숙이고 있는 쪽이 아니라 그쪽을 바라보고 있는  사람들
의 표정을 보았다. 모두들 뒤로아 오르테가에게 시선이 가 있었다. 하긴.
저 정도 미모와 매력을 가지고 있으니까 스파일과 타실의 장군을  불러들
일 수 있었겠지. 어떤 수를 썼는지는 알 수 없지만. 보나마나 몸으로 유
혹했겠지. 정박장의 기생들처럼. 루비오에 대한 라이짐의 악감정은  뒤로
아에게까지 번지고 있었다.

  "아케르 단장님이신가요?"

  비굴해 보이는 웃음을 지으면서 하리오 오르테가가 아케르에게 말했다.

  "아케르입니다."

  아케르는 고개를 숙여 하리오 오르테가에게 예를 표했다. 라이짐은  정
중하게 하리오 오르테가에게 인사하는 아케르의 모습을 보자 속이 뒤집히
는 것 같았다. 식욕이 싹 달아나 버린 느낌이었다. 하지만 아케르의 생각
을 라이짐이 모르는 바는 아니었다. 일단 고개를 숙인다. 그리고 설령 가
랑이 사이를 기어가는 한이 있더라도  때를 기다린다. 그리고 한  순간에
귀족들을 박살낸다. 이것이 아케르의 생각일 거였다.

  라이짐은 그런 아케르의 모습을 보면서 진정한 복수는 무엇일까 생각해
보았다. 죽이는 것? 물론 그것도 중요하다. 성년의 신 마소드 앞에서  맹
세한 내용이기도 했으니까 말이다. 하지만 그것보다 훨씬 중요한 것은 힘
으로 루비오 오르파를 누를 수 있어야 한다는 거였다. 강한 자가  휘두른
칼은 정의이고 약한 자가 휘두른 칼은 불의다.

  라이짐은 칼의 법칙을 상기했다. 루비오.  벌써 두 번째 마주치는  군.
하지만 언제까지나 내가 이렇게 초라한 모습으로 있을 거라고는 생각하지
말아다오. 넌 그냥 내가 힘이 생길 때까지 살아있어만 주면 된다. 라이짐
은 이렇게 생각하면서 입술을 꼭 깨물었다. 다시 한번 무엇인가가 속에서
꿈틀거리는 걸 느낄 수 있었다. 그것은 운명처럼 자라나기 시작한 감정의
씨앗이었다. 라이짐의 가슴에 심어진 씨앗은 이제 겨우 떡잎을 펼친 정도
였다. 하지만 그것은 이제 머지 않아 라이짐의 인생을 뒤바꿔 놓게될  운
명의 씨앗이었다. 라이짐은 지금 자신이 느끼고있는 감정이 자라나  결국
자신을 완전히 뒤바꾸게 될 것이라는 걸 알지 못했고, 지금은 단지  손에
끼워진 반지를 만지작거리면서 분노를 삭일 뿐이었다.

  모두들 자리에 앉자 다시 잡담이 오가기 시작했다. 라이짐은  이야기를
할 수 있는 상대가 없었다. 상석에 앉은 장군들은 물론이고 바로 옆에 앉
아있는 발렌시아 백부장에게 말을 걸기에도  라이짐의 지위는 너무 낮았
다. 누가 뭐라고 물어준다면 좋을 텐데. 만약 그렇게만 된다면  조금이라
도 덜 어색한 분위기에서 자리에 참석해 있을 수 있을 것만 같았다. 하지
만 잡담은 라이짐과는 거리가 먼 질문과 대답만이 오갈 뿐이었다.

  "오래간 만입니다, 뒤로아 부인."

  "예. 오래간 만이에요, 카이사 장군님."

  고개를 숙여 두 사람이 인사를 나누는 모습을 라이짐은 보았다. 안토니
오 장군도 뒤로아에게 목례를 건넸다. 저 두 장군을 불러들인 뒤로아  오
르테가의 능력은 과연 어떤 것일까. 라이짐은 뒤로아의 얼굴을 빤히 쳐다
보고 있자니 가슴이 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 분노와는 다른 감정으로 뛰
어오르는 가슴이었다.

  저 여자는 내 여자가 된다.

  갑작스럽게 이런 생각이 라이짐의  머리를 스치고 지나갔다.  라이짐은
이런 생각이 들자 스스로 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 복수심을  불태우
기에도 충분치 않을 마당에 뒤로아 오르테가를 넘보는 생각을 하고  있다
니.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3874번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  181
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/30 00:06    읽음:1493 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하지만 라이짐은 분명 느낄 수 있었다. 뒤로아 오르테가가 분명히 자신
의 여자가 될 것이라는 사실을 말이다. 욕망. 하진이 말했던 욕망 때문에
지금 나는 이런 엉뚱한 생각을 하고 있는 걸까. 아름다운 여자를 보고 있
자니 그 여자를 가지고 싶다는 생각이 들고, 또 그런 가능성이 아주 조금
이라도 있기 때문에 욕망을 떨쳐버릴  수가 없는 걸까. 잡혀가던  사내의
벌레 같은 뒷모습이 떠오르자 라이짐은 고개를 세차게 흔들어 자신의  생
각을 부정하려고 했다. 그러나 오히려 뒤로아를 향한 욕망만이 더욱 커지
는 기분이었다.

  "라이짐. 점잖게 있지 않고서."

  발렌시아가 라이짐에게 핀잔을 주었다. 라이짐은 그제야 정신을 차리고
의자를 바짝 끌어당겨 앉았다. 하지만 라이짐은 이미 뒤로아의 시선을 받
은 후였다.

  "저 분은 누구시지요?"

  뒤로아가 입을 열자 모두들 조용히 뒤로아에게 시선을 집중했다.  뒤로
아는 라이짐을 가리키고 있었다. 또 한 번 가슴이 뛰어 올랐다. 이번에는
또 다른 흥분이었다. 모두의 주목을 받게 되었다는 흥분이면서 동시에 쥬
크나 루비오가 자신을 기억하고 있을지 모른다는 불안에서 오는 흥분이었
다.

  "제 직속 십부장입니다. 라이짐. 인사드리게."

  라이짐은 자리에서 일어나 뒤로아 쪽으로 고개를 숙였다. 라이짐의  다
리가 가늘게 떨리고 있었다. 루비오 녀석은 나를 기억하지 못할 게  분명
하지만 검사는 한 번 상대한 사람의 얼굴은 잊지 않는다. 혹시 나를 기억
하고 있는 건 아닐까. 라이짐은 시선을 뒤로아 쪽으로 둘 수가 없었다.

  "저분 머리 색깔이 눈에 띄어서요. 은발은 아닌 것 같고. 하얗게  센머
리 같아요. 할아버지 처럼요."

  뒤로아의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 물론 당사자인 라이짐이야  기
분이 좋을 리가 없었다.

  "사람들 사이에 전해 내려오는 전설이 있지요. 북쪽에서 온 백발의  영
웅이 마칸의 강림 때 세상을 구원한다는 전설이요."

  "아. 저도 들은 적이 있습니다.  눈보라 전설을 말씀하시는 거  아닌가
요?"

  뒤로아의 말에 재빨리 카이사 장군이 덧붙였다.

  "맞아. 그러고 보니 나도 들어본 것 같군."

  "아케르 단장님. 훌륭한 부하를 두고 계시는군요."

  "저 친구가 세상을 구원하면 아케르 단장님이 세상을 구원한 거나 다를
바가 없지 않겠습니까?"

  "그 때가 오기 전에 저 친구에게 잘 보여두어야겠군요. 저 친구한테 잘
보여야 지금의 자리라도 유지할 수 있지 않을까요?"

  "미안하지만 제가 먼저 잘 보여야겠습니다. 라이짐이라고 했나?"

  모두들 라이짐의 흰머리카락을 농담거리로  삼고 있었다. 라이짐은  그
모든 말들을 이를 악물고서 버텨냈다다. 이 정도쯤이야 참을 수 있다. 더
한 소리를 듣는다고 해도 참을 수 있다.

  "혹시 염색약이 필요하시다면 말씀하시지요. 제가 잘 아는 염색약 파는
상인이 하나 있습니다만. 백발이 성성한  노인도 그 염색약 한  방울이면
십 년은 젊어지지요."

  루비오가 말하자 모두들 웃음을 터트렸다. 라이짐은 루비오의 말을  듣
는 순간 자신을 기억하고 있지 못하다는 확신을 가질 수 있었다.  그것은
한 편으로는 안심이 되는 일이기도 했지만 한 편으로는 기분 나쁜 일이기
도 했다. 그 말을 기억해두마, 루비오. 내 머리를 온통 네놈의 피로 물들
일 테니. 하지만 라이짐은 이런  생각들이 안에서 자라나고 있는  욕망의
씨앗에 비료가 되어 준다는 사실 또한 알지 못했다. 다만 쥬크가 한 순간
예사롭지 않은 눈빛으로 바라보았다는 사실만이 신경 쓰일 뿐이었다.


  만찬이 끝나고, 자유시간이 되자 라이짐은 혼자 그네나무가 있는  곳으
로 갔다. 어머니의 시신이 묻혀있는 곳이었다. 한 번은 보고  가야겠다는
생각이 들었다. 그때 두고 갔던 카네이션은 물론 사라지고 없겠지만 바람
결에 그네는 여전히 삐걱이며 흔들리고 있을 것이고 어머니의 무덤은  조
용히 그러나 따뜻하게 라이짐을 기다려 주고 있을 것만 같았다.

  해가 진 탐그루에는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 여기저기  병사들이
서서 지나는 사람들을 검문하고 있었고 누군가 죄를 짓고 도망치는지  경
고의 의미를 담은 나팔소리가 울려퍼지기도 했다. 하지만 경계를 맡은 병
사들은 라이짐은 검문하지 않았다. 다만 라이짐이 지나친 후에  자기들끼
리 뭐라고 수근거릴 뿐이었다. 라이짐의 흰머리가 도움이 되는 순간은 이
런 순간뿐인 것 같았다.

  라이짐의 오른 손에는 탐그루부터 가지고  온 짧은 칼이 들려  있었다.
행여 전투에 가지고 나갔다가 잃어버리게 되지나 않을까 해서 늘 개인 사
물함에 넣어두기만 했던, 시드의 귀가 박혀 있는 칼이었다. 하지만  너무
오랫동안 사물함에 넣어두고 있다보니 자꾸만 자신이 했던 맹세가 흐려지
는 느낌이었다.

  얼마 지나지 않아 라이짐은 그네나무 밑, 어머니의 시신을 묻었던 곳에
당도ㄳ다. 이 칼로 땅을 파서 어머니를 묻었었지. 라이짐은 그때의  참담
한 심정이 되살아나는 듯 인상을 찌푸렸다. 하지만 그네나무 앞에서 라이
짐은 망연해 지고 말았다. 어머니의 무덤은 어디로 갔는지 사라져 버렸고
그 자리는 움푹 파인 채 잡풀만이 무성하게 자라있을 뿐이었다.

  처음에 라이짐은 자신이 잘못 찾아온 게 아닐까 생각하기도 했다. 하지
만 아니었다. 몇 번을 살펴보아도 자신이 어머니를 묻었던 바로 그  자리
가 분명했다. 한참동안을 멍하니 서있다가 라이짐은 무덤이 있던  자리를
살펴볼 수 있었다. 무덤은 짐승이 파헤치거나 하지는 않았던 모양이었다.
누군가 어머니의 시신을 파낸 후에 다른 곳에 이장한 게 분명했다.  사람
이 아니고서야 도저히 남길 수  없는 삽질의 흔적이 여기저기 눈에  띄었
다.

  라짐이로구나. 라이짐은 생각했다. 라짐. 같이 옮겨 묻자고 약속해  놓
고는. 라이짐은 라짐이 시체를 이장했다는 생각을 하자, 자신이 복수하겠
다는 약속을 지킬 수 없을 거라고 생각한 게 아닌가 싶었다.

  라이짐은 하늘을 올려다보았다. 소망의 별이 라이짐을 가소롭다는 듯이
내려다보고 있었다. 세상의 모든 사람들이 다 나를 무시하는구나. 만찬에
서 들었던 비웃음 섞인 농담과 조롱의 말들이 다시 한 번 생생하게 살아
나는 듯 했다. 하지만 라이짐은  입술을 깨물었다. 어떻게든 인정받으리
라. 상석에 앉아 나를 조롱했던 녀석들을 전부 다 무릎 꿇게 하리라. 순
간 입술이 터져 피가 베어 나왔다. 라이짐은 핏물을 혓바닥으로 조심스럽
게 핥았다. 전장의 냄새가 당장이라도 풍기는 듯했다. 라이짐은 무덤자리
를 다시 한 번 내려다보았다.  군데군데 말라죽은 꽃송이들이 눈에  띄었
다. 그 꽃송이들은 자라난 잡풀 때문에 말라죽은 카네이션이었다.

  라이짐은 어머니의 무덤가에서 떠나  탐그루 시내로 돌아갔다.  어둠이
내려앉은 탐그루에는 죽음 같은 적막이 떠돌고 있었다. 간간이  피어오르
고 있는 연금술사의 등빛만이 향기처럼 퍼져 이곳이 사람이 사는  곳이라
는 걸 알리고 있을 뿐이었다. 라이짐의 발걸음은 저절로 라짐이 있는  곳
을 바라볼 수 있는 건물 쪽으로 향했다. 라이짐은 착잡한 심경이었다. 세
상이 모두 자신을 등지고 서 있는 것 같은 느낌이 들었다. 뭔가 하지 않
으면 안된다. 뭔가 이루지 않으면 안된다. 이대로 쓰러질 수는 없다.

  라짐을 볼 수 있는 건물 앞에 당도했을 때가 되어서야, 라이짐은  자신
이 왜 이곳으로 왔는지 생각해 보았다. 분명 라짐을 보고 싶기 때문일 거
였다. 하지만 라이짐은 라짐을 본다는 것이 아무런 의미도 없다고 생각했
다. 자신을 믿고 있지 않은 라짐이었다. 라이짐은 라짐마저 자신을  등진
이 상황에서 라짐의 모습을 보려고 하는 건 그저 약한 모습에 지나지 않
을 거라는 생각을 해 보았다. 그렇게 생각하자 모든 게 분명해지는  느낌
이었다. 가족도 중요하지 않다. 동료도 어떤 의미에서는 중요하지  않다.
가장 중요한 것은 나다. 내가 뭔가 이루지 못하면 아무도 나에게  기대지
않을 것이고, 내가 강해지지 않으면 아무도 내가 할 수 있는 일들이 있다
고 믿지 않을 것이다.

  멀리 서 있는 경비병들이 경계의 눈초리로 라이짐을 바라보았다.  그렇
다. 이제는 더 이상 멍청한 행동을 계속할 이유가 없다. 라이짐은 돌아섰
다. 등뒤에서 뭔가가 라이짐을 끌어당기는 듯 했지만 라이짐은 그것을 뿌
리치고 발걸음을 옮겼다. 강해지는 거다. 정말로 강해지는 거다.  라이짐
은 돌아서서 천천히 자신의 숙소로 향했다. 라이짐은 한 번도 뒤를  돌아
보지 않았다.


  탐그루 여기 저기서 수집해 온 정보를 종합하는 시간이 되면  라이짐은
에이스를 만나야 했다. 에이스를 바라보기란  여간 힘든 일이 아니었다.
한쪽 귀와 한쪽 눈은 날아가 버렸고, 얼굴은 화상으로 거의 일그러져  있
는 에이스의 모습은 라이짐이 보기에도  어려울 만큼 흉측하기 이를데가
없었다.

  "...성황청의 움직임은 이렇다할 게 없습니다."

  "베이커 기사단은?"

  "타실 쪽으로 향했다는 정보 외에는 아무런 정보도 없습니다. 타실  어
딘가에 몸을 숨긴 게 분명합니다."

  에이스의 보고는 새로울 것도 없었고  가치 있는 것도 없었다.  하진이
하품을 하고 있는 게 결코 지나친 행동은 아니었다. 이제 여름도  막바지
로 접어들고 있었다. 여름 내내 라이짐은 에이스로부터 비슷한 정보만 들
어 왔던 것이다.

  "지금 나머지 자매들은 어디에 있지?"

  "나이스와 자이스는 탐그루에 있습니다. 레이스와 조이스는 팜 산맥 일
대에, 그리고 마이스, 카이스, 라이스는 각각 스파일과 타실, 자나크에서
정보를 수집중입니다."

  "마이스, 카이스, 라이스는 정확한 위치를 모른다는 건가?"

  "예. 직접소통 구역에서 벗어나 있습니다."

  에이스의 직접소통 능력은 상당히 먼  거리까지 가능하지만 너무 멀리
떨어져 있으면 소용이 없었다. 대개의 경우 거리에 직접적인 영향을 받았
지만 어떤 날은 날씨나 지형 따위에 영향을 받기도 했다.

  "예쁘다는 소리, 이제 다시는 못 듣겠군."

  하진이 의자에 몸을 기대고서 중얼거렸다. 라이짐은 바늘로 가슴 한 복
판을 찔리는 느낌이 들었다.

  "하진! 함부로 말하지 마."

  라이짐은 부하에게 함부로 말하는 하진에게 소리쳤다. 소리치는 라이짐
의 마음에는 에이스에 대한 죄책감이 많이 작용하고 있었다.

  "뭐 어때, 검은 엘프 족인데. 저 치들 무슨 소리해도 표정하나  변하는
거 못 봤다."

  하진은 이렇게 말하면서 귀를 후벼팠다. 하진의 팔은 치료석 덕분에 어
느 새 다 나아 있었다.

  "기억합니다, 하진 님. 저보고 예쁘다는 소리 들어본 적 있느냐고 물어
보셨지요."

  순진하다고 해야 할지, 멍청하다고 해야 할 지 모르겠지만 에이스는 이
렇게 대답했다. 라이짐은 차마 에이스의 말을 듣고 있을 수가 없었다. 검
은 엘프 족이 주인의 말에 절대적으로 복종하고 또 이런 식의 대답만 한
다는 걸 누구보다도 잘 알고 있는 라이짐이었지만 이 순간 만큼은 정말로
피하고 싶었다.

  "기억력하나는 좋구만. 에이스. 하지만 이제 신경 꺼. 다신 그런  소리
들을 일 없을 테니까."

  하진의 말은 냉정하다 못해 악의가 서려 있는 것 같았다. 라이짐은  자
리에서 벌떡 일어나 하진을 노려보았다. 그러자 하진은 얼른 화재를 옮겼
다.

  "에이스. 수영 좋아해?"

  "수영이요?"

  "그래, 수영. 물 속에서 팔  다리를 움직이면서 물고기가 되는  상상에
빠지는 거 말이야. 인간이 할 수 있는 가장 고귀하면서 원초적인  행동의
하나지. 몰라?"

  에이스는 수영이 뭔지는 알고 있었지만 하진이 덧붙인 말이 이해가  가
지 않는 듯 고개를 갸웃거렸다.

  "라이짐. 여름 다 가기 전에 수영이나 한 번 하러 가자구.  정박장에서
그리 멀지 않은 곳에 수영장이 있는 걸로 아는데."

  하진의 말에 라이짐은 대청하의 한 지류에 돌담을 쌓아 물을 고이게 해
만들어 놓은 수영장을 떠올렸다. 한때 그곳은 귀족만이 갈 수 있는  곳이
었다. 계엄령이 내린 초기 잠시 폐쇄되긴 했지만, 나중에 아케르가  탐그
루의 동편 주둔군으로 오게 되면서 민간인에게 다시 개방한 곳이었다.

  "오늘 일은 다 끝났으니까."

  라이짐은 이렇게 말했다. 뭔가 기분전환을 할 수 있는 거리가 필요했으
니까 한 번 가보는 것도 좋겠지.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3876번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  182
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/31 00:11    읽음:1508 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  수영장에는 아무도 없었다. 귀족들은 평민들도 올 수 있게 되었다는 소
문에 아주 발을 끊어버린 상태였고, 평민들은 평민들 나름대로 별로 가고
싶어하지 않는 모양이었다. 오랫동안 귀족들만 쓰는 곳이라는 인식이  머
리에 박혀 있어서 그런지도 몰랐다. 하긴, 계엄령인데. 아무리 시간이 남
아돈다고 해도 수영장이나 올 사람은 그리 많지 않겠지.

  "우와! 좋구나, 좋아. 이거, 안 와봤으면 평생 후회할 뻔했는데?"

  하진은 얇은 소매 없는 옷  하나에 밑에는 짧은 바지 하나만을  걸치고
이렇게 말했다.

  라이짐은 하늘을 올려다보았다. 따가운  햇살이 눈부시게 빛나고  있었
다. 강물에 닿은 햇살은 은색으로 부서져 가루가 되어 날리고 있었다. 여
기저기서 뛰어오르는 물고기들은 마치 햇살에 몸을 던지는 듯 했다.

  "나 먼저 들어간다!"

  하진은 소리치고는 물 속으로 그대로 몸을 날렸다. 튀어 오르는 물방울
들이 하나하나 손에 잡힐 듯  분명하게 라이짐의 눈에 들어왔다.  어쩐지
어린 시절의 추억이 되살아나는 것 같았다.

  "어이! 들어와! 진짜 시원해!"

  하진이 소리쳤다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 에이스를 위해서  가
죽으로 만든 수영모와 안대를 준비해  주었다. 날아가 버린 오른쪽  눈과
귀 때문이었다. 하지만 에이스는 수영모와 안대를 하고는 불편하다는  표
정만 지을 뿐이었다.

  "에이스. 물에 한 번 들어가 보지 그래?

  "명령이신가요?"

  에이스가 물었다. 좀처럼 감정을 드러내지 않는 검은 엘프 족인지라 도
대체 무슨 생각으로 저런 말을 하는 건지 정확하게 알 수는 없었지만 라
이짐은 그 말에서 반감을 느낄 수 있었다.

  "아냐. 명령이라니."

  오우거 본거지 앞에서의 사건 이후, 라이짐은 한 번도 에이스에게 싫은
소리를 한 적도 없었고 억지로 명령을 내린 적도 없었다. 빚이다. 라이짐
은 에이스를 바라볼 때마다 에이스에게 빚을 졌다고 생각했다.

  "십부장 님. 먼저 들어가세요. 전 별로..."

  에이스의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 라이짐은 그런 에이스를 바라보면
서 어떻게 하면 좋을 지 알 수가 없었다. 여자라 수영을 싫어할 수도 있
다는 생각도 들었고, 어쩌면 검은 엘프 족은 관습적으로 물을 꺼리는  지
도 모르겠다는 생각이 들었다. 그러니까 늘 산에서 생활하는 게 아닐까?

  "알았어."

  라이짐은 멋쩍은 듯 한 번 웃고는 물 속으로 몸을 날렸다. 한 마리 물
새처럼 라이짐은 가볍게 물 속으로 몸을 날렸다. 순간 모든 소리가  사라
지고 라이짐은 어둠 속에 잠긴 느낌이 들었다. 라이짐은 발을 놀려 물 위
로 헤엄쳐 올라갔다. 빛이 다가오고  있었다. 탄생. 라이짐은 수면  위로
다시 떠오르는 순간 새로운 탄생을 경험하는 것 같다는 생각을 했다.  비
릿한 물내음이 섞인 공기가 싱그러웠다.

  "라이짐. 이것 좀 봐."

  하진이 물에 떠서 수면 밑을  가리키면서 말했다. 수면 밑으로  투명한
초록빛의 덩어리들이 움직이는 게 보였다.

  "물비늘고기야. 우린 물비늘고기라고 불렀어, 이걸."

  이렇게 말하는 하진의 목소리는 뭔가에 젖은 듯 축축했다. 라이짐은 물
비늘고기를 손으로 잡으려고 했다.  하지만 잡으려고 하면  물비늘고기는
그대로 손가락 사이로 미끄러져 사라졌다.

  "하하하. 그런 방법으로는 안 되지. 자. 봐."

  하진은 웃옷을 벗어 조심스럽게 물비늘고기를 떠내었다. 그러자 초록색
의 덩어리가 수면 위로 올라왔다. 라이짐은 물비늘고기를 유심히  들여다
보았다. 물비늘고기에는 투명한 다섯 개의 눈이 일정한 간격을 두고 퍼져
있었고, 물이끼를 담고 있는 창자와 두근거리는 심장이 그대로  들여다보
았다.

  "오랫동안 물 밖에 두면 안돼. 말라버리면 사라진다고."

  하진은 이렇게 말하고는 물비늘고기를 놓아주었다. 지류를 잘못타고 들
어온 물고기들이 여기저기서 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다.

  "라이짐. 난 어려서 이 물비늘고기들을  보면서 이런 생각을 해  봤어.
이것들은 도대체 뭘 하고 살고 있는 놈들일까. 뭘 먹고 어떻게 살아갈까.
그래서 물비늘고기를 잡으려고 물 속으로 손을 뻗었지. 하지만 잡히지 않
았어. 그리고 조금 더 컸을  때, 이렇게 천으로 물비늘고기를 잡은  적이
있었어. 그런데 잡아서 집으로 오는 사이에 다 말라붙어 버리더라고.  천
위에 남은 거라곤 진득진득한 흔적뿐이었으니까."

  하진이 이렇게 말했을 때 마치  꿈결처럼 한 마리 날개 달린  물고기가
수면 위에서 뛰어올라 날개를 퍼덕이며  숲 속으로 날아갔다. 입에  물고
있는 작은 물고기가 라이짐의 눈에 들어왔다.

  "물나그네새는 결혼과 식사는 물 밖에서 하지."

  혼잣말처럼 라이짐은 중얼거렸다.

  "나, 그때 생각했어. 세상에 모든  것들이 사실은 바람 속에  있으니까
형상을 갖추고 있는 게 아닐까. 이 바람을 넘어가면, 그래서 다른 세계로
가게 되면 모두 사라져 버리는 게 아닐까 하고 말이야. 물비늘고기가  물
밖에 나가면 사라져 버리듯이. 하하하. 우습지? 내가 이런 생각을 다  했
다고 하니까."

  라이짐은 다리사이를 빠져나가는 물비늘고기의 뭉클한 감촉이 느껴지자
문득 잡아보고 싶다는 생각이 들어서 몇 번이고 물을 움켜쥐었다. 하지만
잡히는 것은 한 웅큼의 물과 비릿한 내음뿐이었다.

  "한 번 잡아봐."

  하진의 말에 라이짐은 웃통을 벗어 던졌다. 하잔의 까마귀 들판에서 성
황청 기사단의 성구에 당했을 때 얻은 가슴의 흉터가 햇빛을 받아 꿈틀거
리듯 나타났다.

  "하잔에서 생긴 거야."

  아무도 묻지 않았지만 라이짐은 애써 이렇게 설명해 주었다.  라이짐은
에이스를 바라보았다. 에이스는 어울리지  않게 수영모와 안대를  하고서
라이짐을 바라보고만 있었다. 에이스. 라이짐은 조그맣게 에이스의  이름
을 불러보았다. 가슴 저 깊은 곳에서 시린 것이 움찔거렸다.

  라이짐은 벗은 웃옷으로 물비늘고기를 건져 올렸다. 물비늘고기는 아무
저항도 하지 못하고 꿈틀거릴 뿐이었다.

  "먹지도 못하고, 낚시 할 때 미끼로도 쓰지 못하는 이걸 누가 물비늘고
기라고 이름 붙였을까. 아니, 왜 물비늘고기라고 부르는 거지?"

  "그야 비늘이 없으니까. 하하하."

  하진의 농담에 라이짐은 웃음을 지었다. 라이짐은 웃옷의 한 켠을 잡아
힘껏 물비늘고기를 집어던졌다. 물비늘고기는 한 참을 날아가 강물  속으
로 빠져들었다.

  "그거 재미있겠는데. 누가 더 멀리 던지나 내기할까?"

  "좋지."

  "진 사람이 오늘 저녁 사는 거 어때?

  라이짐은 웃으면서 고개를 끄덕였고 두 사람은 물비늘고기를 잡아 힘껏
집어던졌다. 물비늘고기가 햇빛을 받아  초록빛을 내면서 강물  저편으로
사라져갔다.

  "내가 이겼어."

  "라이짐. 승부는 무조건 삼세번이야. 이거,  어깨가 아직 덜 풀렸나본
데. 팔을 다쳤던 게 아무래도 치명적이었나봐."

  하진의 너스레에 라이짐은 다시 한 번 웃었다.

  두 사람은 한 번 더 물비늘고기를 잡아 집어던졌지만 결과는  마찬가지
였다.

  "이상하네? 자세도 내가 더 좋고 던지는 방법도 내가 더 나은데. 이거,
아무래도 라이짐 네가 있는 쪽에 바람이 부는 모양이야. 운이 좋아, 라이
짐."

  하진은 끝까지 졌다는 말은 하지 않았지만 라이짐은 그걸 가지고  뭐라
고 하지 않았다. 평화롭다. 투명한 햇살 아래 있으니 세상 사람들이 모두
맑고 순수하게만 생각됐다. 모두가 이런 세상에서 살 수는 없는 걸까. 아
무 노력도 없이 그런 세상은 결코 오지 않겠지. 누군가 앞에 나서서 이끌
어 줘야해. 자신의 욕심말고는 아무것도 모르는 벌레같은 사람들을  위해
서. 그리고 그런 과정에는 피가 필요한 거야. 어쩔 수 없이. 하지만 모두
가 이런 세상에서 살기 위해서는 도대체 얼만큼의 피가 더 필요할까.

  "한 번만 더해. 마지막으로. 도전을 피하지는 않겠지?"

  하진의 말에 라이짐은 진지하게 고개를  끄덕였다. 잠시 후 두  마리의
물비늘새가 허공을 날았다. 라이짐은 초록색으로 보이는 물비늘새를 바라
보다가 문득 하늘에 새 때가 날고 있는 것을 보았다.

  "저건 뭐지?"

  "새는 아닌 것 같아, 라이짐. 꽤  멀리 떨어져 있을 텐데 저렇게  크게
보이다니 말이야. 그러고 보니 이상하네. 저것 봐. 뭐 이상한 게  떨어지
고 있잖아?"

  라이짐은 하늘을 바라보았다. 처음에 몇 마리 보이지 않았던 새들이 하
나 둘 숫자가 늘어나는가 싶더니  어느 새 허공을 완전히 뒤덮을  만큼의
숫자가 되어 뭔가를 땅으로 떨어뜨리고 있었다.

  "새똥 아닐까? 그런데 저렇게 큰 새똥을 본 적이 없는데."

  하진이 말하는 순간 라이짐은 불길하다는 생각이 들었다.

  "하진. 일단 돌아가자. 뭔가 좋지 않은 예감이..."

  라이짐은 말을 끝맺지 못했다. 오우거의 본거지가 무너질 때 났던 것만
큼 커다란 굉음이 울려 퍼졌기 때문이었다. 하늘을 날고 있는 것이  뭔가
를 떨어뜨린 자리에서 불기둥이 솟아올랐다. 마치 땅속에 숨어있던  불길
이 땅거죽을 뒤집으면서 솟아오르고 있는 것 같은 느낌이었다.

  "젠장."

  하진은 서둘러 물위로 나가서는 옷가지를 챙겨 입었다. 라이짐도  서둘
러 대충 옷을 걸치고는 에이스와  함께 재빨리 주둔지 쪽으로  뛰어갔다.
굉음은 계속 되었고, 주둔지가 가까워 지자 이곳 저곳에서 검은 연기들이
눈에 띄었다.

  "뭐야, 저, 저건?"

  하진이 말하지 않았어도 라이짐은 이미 바라보고 있었다. 하늘에서  떨
어지는 물건이 땅에 닿자 굉음과  함께 불기둥이 솟아오르고 있는 게  또
한 번 눈에 들어왔다.

  "맙소사. 마물이 분명해!"

  하진이 뛰는 속도를 더하면서 말했다. 하늘을 날 수 있는 마물에  대한
정보는 들어 본 적이 없는데.

  "에이스! 저게 뭔지 알겠어?"

  "...모르겠습니다."

  하나 밖에 남지 않은 귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 도대체 어
떻게 되가는 일인지 라이짐은 알 수가 없었다. 여기저기서 천둥소리 같은
소리가 터져 나오고 있었고, 탐그루는 일순간에 불바다로 변해버렸다. 시
커먼 연기가 탐그루를 완전히 집어삼킬 기세로 뭉게뭉게 피어오르고 있었
다. 멀리서 비명소리와 아우성이 어지럽게 들려오고 있었다.

  라이짐은 조금 전까지 자신이 있었던  지휘 본부 바로 옆 건물  앞에서
멍청하게 멈추어 서버리고 말았다. 건물은 완전히 무너져 있었고, 곳곳에
서 불길이 솟고 있었다. 대부분이  나무로 만들어진 건물인지라, 시내의
불길은 점점 더 커지고 있었다.

  "지휘 본부 쪽으로 가지."

  라이짐은 애써 침착하게 말하려고 했지만 말끝이 떨리고 있었다.  설마
지휘본부까지 당한 건 아니겠지. 설마. 단장님이 그렇게 쉽게 죽었을  리
는 없어. 라이짐은 속으로 이렇게 몇 번이고 되뇌면서 지휘 본부  쪽으로
뛰어갔다. 바람이 스쳐가고 있었다. 어느 새 불길에 휩싸인 탐그루는  열
기를 뿜고 있었다. 아무래도 시내 쪽으로 간다는 건 불가능할 것 같았다.

  지휘본부 앞에서 라이짐은 털썩 주저앉고 말았다. 지휘본부마저 완전히
불길에 휩싸여 있었기 때문이었다.

  "단장님..."

  라이짐은 망연한 표정으로 지휘본부를 바라보았다. 검붉게 타오르고 있
는 불길은 뜨거운 열기를 내뿜으면서 라이짐을 비웃듯이 내려다보고 있었
다. 라이짐은 불길이 마물보다 더 두려운 생명체라는 생각이 들었다.

  "이럴 때가 아니야. 어떻게든 사태를 수습할 생각을 해야지.

  하늘에는 여전히 커다란 새들이 날고 있었고, 새들이 뭔가를  떨어뜨릴
때마다 휘파람 소리 같은 높은 음이 기분 나쁘게 울려 퍼졌다. 그때 라이
짐이 있는 곳에서 그리 멀리  떨어지지 않은 곳에서 엄청난 굉음과  함께
불길이 치솟았다. 라이짐은 물론이고 하진과 에이스도 불길이 내뿜는  폭
풍 같은 바람에 종이 인형처럼  날려 떨어졌다. 라이짐은 바닥에  떨어질
때의 충격보다 소리에 받은 충격이 더 컸는지 잠시동안 아무 소리도 들을
수가 없었다. 라이짐은 다행스럽게도 등부터 떨어졌지만 에이스와 하진은
잘못 떨어진 모양이었다. 라이짐이 일어났을 때, 두 사람은 쓰러져서  꿈
틀거리기만 할 뿐 움직이질 못하고 있었던 것이다.

  "에이스! 하진!"

  라이짐은 일어나 소리쳤다. 하지만 아무도 대답이 없었다. 설마 또다시
전우가 눈앞에서 죽어 가는 모습을 보게 되는 건 아닐까. 라이짐은  에이
스와 하진이 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 그때였다. 라이짐의 눈앞에서
밝은 빛이 번쩍였고, 라이짐은 그대로  뒤로 쓰러졌다. 뭐였는지 판단할
틈도 주지 않고 근처에서 계속 굉음과 열기가 라이짐에게 밀려들어왔다.

  "에이스! 하진!"

  라이짐은 다시 한 번 외쳤다. 하지만 소리는 거의 입에서만 맴돌고  있
는 모양이었다. 라이짐의 귀에는 한동안 아무 소리도 들리지 않았다.  그
저 멍한 이명만이 계속될 뿐이었다. 게다가 눈앞도 거의 보이질 않고  있
었다. 바로 앞에서 불길이 솟는  것을 보아서 그런 모양이라고  라이짐은
생각했다. 라이짐은 이마에 흐르고 있는 땀방울을 닦으려다가 소스라치게
놀랐다. 비릿한 피내음이 훅 풍겼기 때문이었다. 분명히 다치기는 한  모
양이지만 지금으로서는 확인할 길이 없었다. 이대로 죽는 걸까.

  라이짐은 하늘을 날고 있는 마물들의  모습과 마물이 떨어뜨리고 있는
이상한 덩어리를 떠올려보았다. 분명 무작위로 떨어뜨리고 있는 게  분명
했다. 저 높은 곳에서 목표물을  정확하게 명중시킨다는 것도 불가능  할
것 같았고, 또 마물이 특별히 노릴  만한 것이 있다는 생각도 들지  않았
다. 그렇다면 지금 나는 완전히 무방비로 마물에게 노출되어 있다.  보이
지도 않고 들리지도 않는다. 다만  사방에서 뿜어져 나오는 연기  때문에
내가 불길 속에 갇혀 있다는 것만 알 수 있었다. 라이짐은 절망적인 기분
이 되었다. 이렇게까지 절망적이었던 적은 한 번도 없었던 것 같았다.

  시간이 조금 지나자 소리가 조금씩 들리는가 싶더니 눈앞이 보이기  시
작했다. 라이짐은 지휘본부에서 조금 떨어진 곳에 주저앉아 있었다. 몇몇
군데에서 불길이 오르고 있기는 했지만  라이짐과는 조금 떨어진 곳이었
다. 완전히 불길 속에 갇혀있지는 않다는 걸 알게되자 일단 안도의  한숨
이 나왔다. 하늘을 바라보았다. 언제  마물이 나타났었냐는 듯이 하늘은
온통 푸른빛으로 가득했다.

  "라이짐!"

  하진이었다. 하진은 에이스의 부축을 받으면서 라이짐 쪽으로 절룩이면
서 다가오고 있었다. 하진의 뒤편으로 검은 연기가 불길과 함께 솟고있는
모습이 보였다. 얼굴 여기 저기에  검은 얼룩이 묻어있기는 했지만  불을
피하긴 한 모양이었다. 크게 다친 곳은 없어 보였다. 거의  너덜거리다시
피 하고 있는 오른 팔을 제외하고.

  "또 팔이 부러졌어. 빌어먹을."

  "앞으로는 팔만 조심하면 되겠네. 다른 곳은 하나도 안 다친 걸 보면."

  라이짐은 억지로 웃음까지 지어 보이면서 농담을 건넸다. 하진은  고통
을 참고 있는 기색이 역력했지만  라이짐의 농담에 애써 웃음을  지었다.
하지만 상황은 그럴 만큼 여유 있지 않았다. 언제 다시 마물들이  나타날
지, 또 마물이 노리는 것이 무엇인지도 알 수 없었기 때문이었다.

  "에이스. 하진 팔에 부목이나 좀 대줘."

  라이짐은 일단 지휘본부 쪽으로 걸어갔다. 아케르 단장을 찾아야  했기
때문이었다. 아케르를 찾아 어떻게든 이 상황을 넘길 수 있는 명령을  받
아야만 했다. 아케르 단장님이라면 무슨 수를 내실 거야.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3877번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  183
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/31 00:12    읽음:1407 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  지휘본부는 완전히 무너져 내려앉아 있었다. 앙상하게 남은 기둥이  시
커먼 연기를 토하며 겨우 서 있었다. 당장이라도 숨이 막혀버릴 듯한  연
기가 코를 찔렀다. 마물의 이름조차 모르고 있는 상황이지만 지금까지 보
아 온 어떤 마물보다 강하다는 것만큼은 확실했다. 라이짐은 마물이 떨어
뜨린 덩어리의 파편을 집어들어 보았다. 도대체 무엇인지는 알 수 없었지
만 이 덩어리 하나가 지휘본부를 통째로 날려버릴 만한 위력이 있다는 것
은 분명했다.

  "라이짐."

  타호루였다. 타호루는 온 몸에 재를 뒤집어 쓴 꼴을 하고 있기는  했지
만 별다른 상처는 없어 보였다. 마법을 사용한 모양이었다. 그렇다면  단
장님도 살아 있을 가능성이 있다. 라이짐은 생각했다.

  "타호루 님. 단장님은...?"

  "저 뒤에 계시네."

  타호루가 가리킨 곳에는 검은 연기가 자욱할 뿐 아무 것도 보이지 않았
다. 하지만 시간이 지나자 연기가 서서히 걷히면서 아케르의 모습이 나타
났다. 아케르는 제자리에 서 있었다. 마치 그대로 굳어버린 동상 같은 느
낌이었다.

  "단장님!"

  라이짐은 아케르를 부르면서 아케르가 서 있는 쪽으로 뛰어갔다.  아케
르는 탐그루 시를 바라보고 있었다. 탐그루는 완전히 불길에 휩싸여 있었
다. 멀리서 요란스러운 소리가 들려왔다. 아마도 불을 끄기 위해서  동분
서주하고 있는 사람들의 소리 같았다.

  "탐그루가 불타고 있네."

  "...예."

  의미를 짐작하기 어려운 말이었다. 하지만 아케르의 음성은 뭔가  아쉽
다는 느낌을 강하게 풍기고 있었다.

  "자네라면 어떻게 하겠는가."

  아케르가 라이짐 쪽으로 돌아서면서 말했다. 아케르의 눈빛은 라이짐을
당장이라도 잡아먹을 듯 위압감을 발하고 있었다.

  "퇴각합니다. 저로서는 수가 없습니다."

  라이짐은 잠시 생각해본 다음에 이렇게 말했다. 하늘을 나는 마물을 막
을 수 있는 방법을 라이짐은 알 수가 없었다. 공격하라고 지시를  내린다
면 그건 죽으라는 말과 같은 거였다. 아무리 강한 궁수가 화살을  쏜다고
해도 마물이 있는 곳까지 날아갈 턱이 없었다.

  "그래. 나도 퇴각할 생각이네."

  하지만 자신의 생각이 아케르의 입에서 나오는 걸 듣게 되자  라이짐은
귀를 의심하지 않을 수 없었다. 아케르 단장이 이렇게 쉽게 물러설  생각
을 하다니.

  "우리가 준비한 단 한가지의 방법이 실패한다면 말이지."

  아케르는 다시 탐그루 쪽으로 눈을 돌리면서 말을 이었다.

  "아까 본 마물은 그리폰이라는 이름의  마물일세. 준비한 방법은 하나
뿐이야. 타호루. 진행되고 있나?"

  어느 새 등뒤로 다가온 타호루에게 아케르가 말했다.

  "예. 지시했습니다."

  "라이짐에게 설명해 주겠나?"

  아케르의 말에 타호루는 숨을 한 번 깊게 들이 쉰 다음, 설명을 시작했
다.

  "그리폰은 분명 땅에 있는 것들에게는 강하지만 약점이 있네. 그건  공
중에서는 멈출 수 없다는 점과 날고 있는 그리폰의 몸 자체는 아주 약하
다는 거지. 날개가 조금만 다쳐도 중심을 잃고 땅으로 떨어진다고 전설은
전하고 있네. 그나저나 그리폰은 다시 돌아올 걸세. 이곳으로. 그리고 그
때는 악마의 입 출신 사람의 능력을 믿어볼 수밖에 없지."

  타호루는 이렇게 말했다.

  "악마의 집 출신의 능력이라면 유훈과 재훈을 말씀하시는 겁니까?"

  "그렇지."

  라이짐은 더 이상 대화를 나눌 수 없었다. 그리폰이 사라져간 남쪽  하
늘에서 다시 비행음이 들려왔기 때문이었다. 타호루는 소리를 듣자  천천
히 마법의 말을 외웠다.

  "절망* 속에서도* 결코* 죽지* 않는다*"

  타호루의 주변이 푸른빛으로 변했다. 방추형의 집채만한 공간이었다.

  "어서 들어오게. 일단 이 안에 있으면 안전하니까."

  타호루가 말했다. 라이짐은 에이스와 하진에게 이쪽으로 오라고 소리쳤
다. 하진과 에이스는 아직 충격에서 벗어나지 못했는지 휘청거리며  걸어
왔다.

  "나머지는 어떻게 하실 겁니까?"

  라이짐은 아케르에게 조심스럽게 물었다.  비록 자신은 안전한  마법의
보호아래 있다고는 하지만 탐그루에 있을 동료들이 걱정되었기  때문이었
다.

  "지금 이 상황에서는 단원들이 알아서 피하길 바랄 수밖에 없네.  그리
고..."

  말하고 있는 아케르의 표정은 초조해 보였다. 라이짐은 이런  아케르의
모습을 본 적이 없었다.

  "...난 백부장들을 믿네."

  라이짐은 아케르의 말에서 강한 자의 판단이란 이런 거구나 하고  느낄
수 있었다. 자신이 할 수 있는 일이 없을 때, 상황이 반전될 때가까지 참
고 기다린다. 동요하면 상황의 변화를 알아차릴 수 없다. 라이짐은  정신
없이 굴었던 자신의 모습이 부끄럽게까지 여겨졌다.

  "이제 됐습니다!"

  타호루가 남쪽 하늘을 바라보면서 말했다. 라이짐은 남쪽하늘을 바라보
았다. 그곳에서는 한 무리의 새 때가 허공을 향해 치솟고 있는 모습이 보
이고 있었다. 유훈과 재훈이로구나. 라이짐은 생각했다. 유훈은 오랫동안
떠버리 새를 부리는 일을 해 왔고, 재훈은 하잔에서 작전 때에 이미 타코
를 부리는 능력을 보여준 바 있었다. 짐승을 부리는 능력이 있다는 건 알
고 있지만 그걸로 과연 그리폰을 막을 수 있을까. 라이짐은 목이 아플 지
경으로 하늘을 올려다보고 있었다.

  너무 높은 곳이어서 잘 알아 볼 수는 없었지만 남쪽에서 날아온 두 무
리의 새 때가 날고 있는 그리폰과 부딪쳤다. 라이짐은 주먹을 굳게  쥐었
다. 하얗게 긴장된 주먹이 가볍게 떨리고 있었다.

  그리폰이 떨어뜨리고 있는 게 뭘까 라이짐은 한 번 생각해 보았다.  그
리폰은 불을 뿜는 마구를 사용하는 마물인지도 모른다. 라이짐은 저런 것
을 어디선가 한 번 본 적이 있는 것 같은 느낌이 들었다. 휘파람 소리를
내면서 그리폰은 시커먼 덩어리를 끊임없이 탐그루로 떨어뜨리고 있었다.
하늘이 금방 새카만 점으로 뒤덮이는가 싶더니 탐그루에서 불길이 치솟는
게 보였다. 집들이, 시청이, 중앙 광장이, 별빛주점이 불타고 있을  거였
다. 탐그루에서 솟는 불길처럼 라이짐의 가슴에서도 분노가 치밀어  오르
고 있었다.

  "내 마력이 조금만 더 강했더라면..."

  타호루가 중얼거렸다. 타호루의 눈빛은 낮게 가라앉고 있었다.

  "저길 봐!"

  하진이 외쳤다. 하진은 두 무리의 새  때 중 한 무리를 가리키고  있었
다. 공중에서 불길이 솟았다. 땅으로 파편이 거미줄처럼 늘어지면서 떨어
지고 있었다.

  "효과가 있어!"

  하진은 기쁜 모양이었다. 라이짐은 하진을 바라보았다. 얼굴이 온통 땀
투성이였지만 기쁜 빛을 가릴 만큼은 아니었다. 하지만 하진의 기쁨도 잠
시, 반대편의 새 때는 어이없이 땅으로 떨어지고 있었다.

  "그렇지만도 않은 모양이로군."

  그리폰들은 타호루가 말한 것처럼 약하지만은 않은 것 같았다.  하지만
마물인 이상 틀림 없이 무슨 약점이 있을 거였다. 라이짐은 어디선가  본
듯한 그리폰들이 떨어뜨리고 있는 시커먼 덩어리와, 그리폰의 약점과, 또
남쪽 어디에선가 새들을 부리며 고군분투하고 있을 유훈과 재훈을 생각하
느라 머릿속이 복잡해졌다.

  "고개숙여!"

  갑자기 타호루가 외쳤다. 라이짐은  엉겁결에 고개를 숙이기는  했지만
다음 순간 머리 위에서부터 전해진 충격에 등뼈가 산산조각이 나는  고통
을 느꼈다. 충격 때문에 내장이 뒤틀리는 것만 같았다. 마법 방어막에 정
통으로 그리폰의 공격이 가해진 모양이었다.

  "단장님! 하진! 에이스!"

  얼마나 지났을까. 라이짐은  이렇게 자리에서 일어나면서  중얼거렸다.
몸을 일으키자 벌써 세 번째 받는 공격의 충격으로 라이짐은 온 몸이 부
서질 것 같은 고통을 느꼈다.

  한 번의 직격으로 마법 방어벽은 사라져버렸다. 공기가 투명해 진 것을
보고 라이짐은 알 수 있었다. 아케르 단장과 에이스는 겨우 일어나  있었
지만 타호루와 하진은 쓰러져 거의 의식이 없어 보였다.

  "타호루 님!"

  "...이젠 앞이 보이지 않아. 마법의 힘이 약해졌어."

  타호루가 중얼거렸다. 그러고 보니 타호루의 눈이 이상했다. 눈이 빛나
고 있어야 할 자리에 움푹 들어간 흔적만 보이고 있을 뿐이었다.  라이짐
은 타호루의 눈이 없다는 사실에 깜짝 놀랐다.

  "어리석은 과거에 대한 댓가지. 신경 쓰지 말게."

  보이지 않을 게 분명했지만 라이짐이 자신의 눈을 보고 있다는 걸 눈치
챘는지 타호루는 이렇게 말했다. 타호루의 표정은 어두웠다. 흉터는 과거
를 말해준다고 했던가. 라이짐은 타호루도 말못할 과거가 있을지  모르겠
다는 생각이 들었다.

  "회복되는데 얼마나 걸리겠나?"

  아케르가 타호루에게 물었다.

  "좀 걸릴 것 같습니다."

  "또 한 번 그리폰들의 습격이 지나간 모양이로군."

  "다음 번에는 조금 더 나아질 것입니다. 유훈과 재훈도 한 번의 경험을
통해서 많은 걸 깨달았을 겁니다. 전투 경험과 선천적인 능력,  거기다가
마법어를 다루는 능력이 더해져서 아마  이 일대에 있는 새들은 거의  다
모아 싸울 수 있을 겁니다."

  "그만. 좀 쉬겠네."

  아케르는 이렇게 말하고 하늘을 바라보았다. 라이짐은 아무 일  없었다
는 듯이 눈부신 푸른색으로 내려다보고 있는 하늘이 두렵다는 생각이  들
었다. 그리폰들이 언제 또 나타날지 모른다. 그리고 이번에는 마법의  보
호도 없다. 라이짐은 이를 악물었다. 그러지 않고서는 다리를 떨지  않고
서 있을 자신이 없었기 때문이었다.

  "어떻게 하실 겁니까."

  라이짐은 떨리는 가슴을 억누르고  아케르에게 물었다. 아케르는  아무
말도 없이 허공만을 바라보았다.

  "퇴각한다."

  한참이 지난 다음에야 아케르는 이렇게 말했다. 결정을 내리는  일에는
언제나 망설임이 없었던 아케르였지만 이번만큼은 결정을 내리기 쉽지 않
은 모양이었다. 탐그루를 시작으로 하는 원대한 계획이 아케르에게는  있
었다. 먼 미래를 바라보는, 그리고 아주 먼 과거에서부터 준비해 왔던 계
획이었다. 하지만 뜻밖의 마물의 출현으로 아케르는 모든 것을  포기해야
만 할지 모른다.

  "일단 그리폰의 공격이 탐그루 시에 집중되고 있는 게 분명하니 병력을
탐그루 밖으로 빼는 게 우선이겠지. 팜 산맥 일대로 임시 주둔지를  옮기
는 것으로 한다. 위치는 각각..."

  그 때였다. 한 줄기의 빛이 날아오는가 싶더니 아케르의 표정이 일그러
졌다. 라이짐은 반사적으로 몸을 숙였다.  벌써 그리폰의 공격이 시작된
걸까? 아케르는 앞으로 쓰러졌다.

  아케르의 등에서 연기가 올라오고 있었다. ㄳ긴 옷 사이로 피와 살점이
어지럽게 흩어지고 있는 게 보였다. 이런 상처를 전에 본 적이 있다. 라
이짐은 정박장 쪽을 바라보았다. 정박장에는 거대한 화물선이 서서히  모
습을 드러내고 있었다.

  화물선은 정박장에서 흔히 보았던 것처럼 나무로 만들어진 거대한 몸집
을 하고 있었다. 시청 만한 건물이  물 위에 떠있는 듯해서 라이짐은  그
크기에 일단 압도되어 버렸다. 아마도 가장 큰 화물선을 인원 수송용으로
개조한 모양이었다. 배에 칠해진 기름 냄새가 역하게 풍겼다.

  화물선 위에는 성황청의 깃발이  나부끼고 있었다. 아무리  그리폰에게
정신이 팔려 있었다지만 어떻게 저렇게 커다란 화물선이 들어오는 걸  모
르고 있을 수 있었을까. 아니, 그보다 성황청이 그렇게 순순히 물러날 리
가 없다고 생각했어야 했는데.  정보를 담당하고 있었던  라이짐으로서는
모든 일이 자신의 책임인 것만 같았다.

  "뭔가? 무슨 일이지?"

  타호루가 바닥을 더듬으면서 중얼거렸다. 몇 번의 빛이 화물선  쪽에서
더 날아왔다. 아마도 번개의 힘을 내는 성구인 모양이었다. 성구에서  뿜
어져 나오는 빛이 끔찍한 소리를  동반한 채 라이짐 주위를 스쳐  지나갔
다.

  "성황청 기사단입니다."

  라이짐은 성황청이라는 말을 입에 담는  것 자체가 부끄러웠기 때문에
재빠르게 말했다. 꼭 어린아이가 거짓말을 할 때 그러는 것처럼.

  "성구인가...... 이 타호루의 실수로군. 눈이 보이지 않는다고 해서 완
전히 긴장을 풀고 있었어. 조금만 더 집중했다면 녀석들의 움직임을 느낄
수 있었을 텐데..."

  타호루의 뒤늦은 후회는 아무 소용이 없었다. 에이스와 하진이  라이짐
의 얼굴을 바라보았다.

  "순무 행정 담당관님은 어디 계십니까?"

  다급하게 라이짐이 타호루에게 물었다.

  "탐그루 시내에서 물자를 보호하고 화재를 진압하는 일을 지휘하고  있
을 걸세."

  화물선은 이제 완전히 정박장에 멈추어 섰다.

  "전원 하선한다! 제 일진은 아케르를 쫓는다. 리바르도 기사단장의  원
수! 나머지는 그리폰을 맡는다. 실시!"

  화물선의 선수에 서 있는 사내가 큰소리로 지시했다. 전에 보았던 베이
커 기사단장이 아니었다. 훨씬 젊고 기운 넘쳐 보이는 사내였다. 바로 옆
으로 베이커 기사단장의 모습이 보였다. 성황청에 나머지 두 개의 기사단
이 한꺼번에 정박장을 통해 탐그루로 쳐들어 온 것이다. 라이짐은 두  명
의 기사단장 뒤편으로 어두운 빛을 내고 있는 사내를 보았다. 사내의  등
뒤에는 후광이 비추고 있는 것 같았다. 자세히 보니 후광은 약한  빛이기
는 했지만 배 전체를 뒤덮고 있었다. 저것도 일종의 방어 마법인가. 누군
지는 알 수 없었지만 성황청  고위 인물일 게 분명했다. 저자는  누굴까.
하지만 한가롭게 생각이나 하고 있을 틈이 없었다.

  "지시를 내려주십시오."

  에이스가 라이짐에게 말했다. 에이스의 목소리에는 감정이 없어서 라이
짐은 상황이 위급하다는 생각이 들지 않을 지경이었다.

  "여기를 피한다!"

  라이짐은 일단 아케르를 들쳐업었다. 이곳에 있다가는 상처 때문에  죽
건, 성황청 기사들에게 죽건, 어떻게든 죽을 수밖에 없다. 화물선에서 나
무가 마찰하는 음이 들려왔다.

  "에이스. 타호루 님을 부탁해."

  "예."

  화물선은 마치 입을 쩍 벌린 것 같은 모습으로 변하고 있었다.  시커먼
저 입에서 당장이라도 기사단이 뮤를 끌고 내릴 것이다.

  "하진! 걸을 수 있지?"

  "부러진 건 팔이지 다리가 아니야."

  "좋아. 그럼 뛴다!"

  라이짐은 이렇게 소리치고는 탐그루 시내를 향하여 뛰기 시작했다.  라
이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청 기사단의 모습이 마치 좀비 때처럼 배에
서 쏟아져 나오고 있었다. 아케르의 숨결이 점점 약해져갔다. 아직  죽지
않았다. 여기서 이렇게 죽을 수는 없다. 단장님도, 나도, 그 누구도.

  "벼락의* 힘*"

  성구를 작동시키는 마법의 말이  섬뜩하게 들려오자, 곧이어  성구에서
번개가 뿜어져 나왔다. 하지만 뮤를 타고 작동을 시키는 탓인지 형편없이
빗나가고 말았다. 하지만 뮤의 속도를 사람이 따를 수는 없는 법이고, 게
다가 라이짐과 에이스는 사람을 업고 있었다. 이제 곧 거리가 좁혀진  후
에는 도저히 벗어날 길이 없다. 라이짐은 좀 더 빨리 정박장을  떠났어야
했다는 생각은 하지 않기로 했다. 지금 어떤 행동이 최선인가?  라이짐의
머리가 정신없이 움직이기 시작했다.



『환상 문학관-환상장편 (go FAN)』 3878번
 제  목:[탐그루] 지는 꽃 피는 꽃  184
 올린이:손서호  (김상현  )    99/01/31 00:13    읽음:2099 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "서!"

  이렇게 외친 것은 타호루였다. 라이짐은 본능적으로 타호루의 말에  멈
추어섰다. 에이스는 당연히 멈추어섰고 하진도 라이짐을 바라보면서 뛰기
를 멈추었다. 의아하다는 표정이었다.

  "거리가 얼마나 되나."

  타호루가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 성황청 기사단을 바라보았다.

  "아니지. 손을 주게."

  타호루의 말에 라이짐은 타호루에게 손을 맡겼다. 성황청 기사단은  점
점 더 다가오고 있었다. 뮤들의 숨소리가 느껴질 만큼 가까워졌다.  기사
중 누군가가 성구를 겨누었다. 이제 다 끝나는가.

  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

  타호루가 마법의 말을 외웠다. 라이짐은 전에도 이 말을 들은 적이  있
었다. 타호루의 말이 끝나자 뒤쫓던 성황청 기사단이 공중으로 떠올랐다.

  "시선을 기사단에 집중해!"

  타호루가 소리쳤다. 라이짐은 순간 몸을 긴장하면서 기사단을 뚫어지게
바라보았다. 허공으로 떠오른 뮤들은 울부짖으며 몸을 뒤틀었다.  기사들
은 몸을 가누기 위해 허우적거렸고,  어떤 기사는 뮤에서 떨어지기도  했
다. 타호루는 라이짐의 손을 놓았다. 그러자 순식간에 떠올랐던 기사단이
땅으로 떨어졌다. 신경이 예민한 뮤들은 울부짖으며 날뛰기 시작했고  기
사들은 갈팡질팡하면서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.

  "다시 뛰어!"

  살펴보던 라이짐은 그대로 다시 뛰기 시작했다. 숨이 턱밑까지 차 올랐
지만 여기서 멈춘다면 성구의 밥이 될 게 분명했다.

  "시간은 벌었지만 길지는 않을 걸세. 이젠 마법도 쓸 수 없어.  기력이
다 했으니 말일세. 이제는 모든 걸 운에 맡기는 수밖에..."

  타호루가 에이스의 등에서 힘없이 중얼거렸다.

  기사단이 전열을 가다듬기 전에 성구의  사정권 밖으로 피하는 것만이
살아날 수 있는 길이다. 라이짐은 생각했다. 하지만 그건 도저히  무리일
것 같았다. 이미 정신을 차린 기사들이 벌써 성구를 작동시키기 시작했고
점점 정확해 고 있었다. 다시 마법을 쓸 수 없을까 해서 라이짐은 타호루
를 바라보았다. 하지만 표정으로 봐서 도저히 다시 마법을 쓸 수 있을 것
같지 않았다. 타호루는 에이스의 등에 매달리다시피 간신히 업혀 있었다.

  그때였다. 바로 옆에서 불길이 솟았다. 라이짐은 뛰면서 하늘을 올려다
보았다. 그리폰들이었다. 그리폰이  시커먼 덩어리들을 다시  떨어뜨리고
있었다. 성구의 작동이 멈추었다. 라이짐은 뒤를 돌아보았다. 성황청  기
사들은 허공을 향해 성구를 작동시켰다. 한 줄기 빛이 솟아오르는가 싶더
니 이내 수많은 빛의 줄기가 소나기처럼 허공으로 솟았다. 그리폰들이 공
중에서 불타기 시작했다. 노란빛은  번개처럼 뿜어져 올라가  그리폰들을
공중에서 태워버렸다. 바람을 뿜는 성구도 작동해 그리폰들을 좌우로  흔
들어 놓고 있었다. 그리폰들은 완전히 갈팡질팡하는 모습이었다.  떨어뜨
리고 있는 덩어리들이 바람에 흩날려 여기저기로 흩어졌다.

  이번에는 바로 앞에서 불길이 솟았다. 조금만 더 빨리 갔더라면 그대로
죽었을 게 분명했다. 라이짐은 중심을  잃고 쓰러졌다. 라이짐은 쓰러진
채로 뒤를 바라보았다. 등뒤로 성황청 기사단이 뮤에서 내려 다가오고 있
는 모습이 보였다.

  "에이스."

  라이짐은 에이스에게 단검을 내 주었다. 최후의 수단이었다. 하지만 이
걸로 얼마나 시간을 벌 수 있을까.

  "잔재주도 이제 끝이다.  이렇게 우리를 고생시키다니.  칭찬 받을  만
해."

  기사 중에 하나가 성구를 겨누고서 쳤다. 라이짐은 그 기사를 향해  단
검을 던졌다. 그 순간 성황청 기사들 한 복판에서 폭음과 함께 불길이 치
솟았다. 라이짐은 성황청 기사들이 갈기갈기 찢겨 날아가는 것을 보았다.
라이짐의 얼굴에 피묻은 살덩어리가 떨어졌다. 라이짐이 살덩어리를 떼어
내며 말했다.

  "멋있군. 칭찬받을 만해"

  하지만 만약 그리폰들이 떨어뜨린 저것이  우리들 머리 위에 떨어졌다
면?

  "하진. 이젠 됐어."

  얼굴에 묻은 피를 닦아내면서 라이짐이 말했다. 자신의 피인지, 아니면
적의 피인지 구분은 할 수 없었지만 냄새만큼은 똑같이 전장의 냄새를 풍
기고 있었다.

  "운이... 따라줬군."

  하진의 얼굴은 고통으로 일그러져  있었다. 라이짐은 하진을  바라보았
다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 흘러나오고 있었다. 불길에서 뿜어져  나
오는 파편에 맞은 모양이었다.

  "아니, 우리가 운을 붙잡고 놓아주지 않은 거야."

  "젠장. 팔만 부러지나 했더니. 이거, 앞으로는 돌아다니지도  못하겠는
걸."

  하진은 끝까지 여유 있는 척 했다. 하지만 피의 양으로 보아서  간단히
끝날 상처는 아닐 듯 싶었다.

  "라이짐. 내 말, 내 말 들리나?"

  아케르였다. 정신이 조금씩 돌아오고 있는 모양이었다.

  "예. 단장님."

  "전면 퇴각을 지시하게. 탐그루를 떠나 하잔에 집결한다."

  아케르의 목소리는 거의 끊어질 듯 끊어질 듯 아슬아슬하게  이어졌다.
성황청이 개입한 이상 여기서 더 전투를 벌인다는 것은 무리라는  판단일
거였다. 그렇다면 조금이라도 더 빨리 이 사실을 알려야 했다. 하지만 어
떻게? 라이짐은 일단 자리를 뜨기로  마음먹었다. 탐그루 시에 들어가면
누구라도 만날 수 있을 것 같았기 때문이었다.

  라이짐은 일단 하늘을 올려다보았다. 그리폰의 공격이 뜸해져 있다. 성
황청 기사들이 작동시키고 있는 성구의 빛이 그리폰들을 계속해서 떨어뜨
리고 있었다. 바람의 성구는 그리폰들을 탐그루 바깥쪽으로 계속  유도하
고 있었다. 일사불란한 성황청의 공격에 그리폰들도 당황했는지 공중에서
우왕좌왕했지만 타호루의 말처럼 일단 날기 시작하면 공중에서는 멈출 수
는 없는 모양이었다. 멈추지 못하고 계속 날고 있는 그리폰에게 이번에는
재훈과 유훈의 새때도 공격을 계속했다.

  "하진. 걸을 수 있어?"

  "아니."

  하진은 억지로 웃으면서 이렇게 대답했다.

  "가. 여기 있으나 움직이나 내가 살 가능성은 똑같아. 신경 쓰지마."

  하진의 말은 옳았다. 하진의 왼쪽 가슴에서 피가 계속 흘러나오고 있는
게 보였다.

  "그럼 약속해. 죽지 않는다고."

  라이짐은 일어서면서 말했다. 하진은 웃으려고 했지만 웃음 대신  기침
이 터져 나왔다. 폐를 다쳤는지 입에서 피가 한 웅큼 쏟아졌다.

  "그래. 죽어도 그 약속은 지킬게. 너무 걱정하지 마. 바바 족이 마을을
완전히 날려버렸을 때도 살아남았던 나야."

  입가의 피를 닦으면서 하진이 말했다. 이런 마당에 농담까지 던지다니.
왈칵 울음이 쏟아질 것 같았다. 하지만 라이짐은 그대로 뒤 돌아서서  시
내를 향해 뛰기 시작했다. 돌아보면 시간만 더 끌게 될 것이 분명했기 때
문이었다. 미안해. 미안해. 라이짐은 속으로 이렇게 중얼거렸다.  이렇게
빚만 지고 살아남는 구나. 내 생명은 벌써 몇 명에게 빚진 생명인가. 이
생명을 결코 가볍게 하지 않겠다. 목숨을 건 것만으로는 부족하다.  살아
남는다. 어떻게든 살아남는 거다. 그리고 살아남은 값어치를 하는  거다.
내게 이 생명을 지키게 해 준 사람을 위해서. 라이짐은 얼굴에 흐르는 것
을 닦아내었다. 라이짐은 아직 그것이 머리의 상처에서 흘러나오는  피라
는 사실은 알지 못했다.

  탐그루 시내는 온통 불길에 휩싸여 있었다. 여기저기서 연기와  불꽃이
피어오르고 있었다. 간혹 소리를 지르며 뛰어가는 사람들과 망연히  자리
에 쓰러져 있는 사람, 또 기를  쓰고 불을 끄려는 사람들의 모습이  보였
다.

  지옥이다. 지옥이 있다면 이런 모습일  것이다. 순간 라이짐은 마칸의
강림과 마물의 출현에 대한 전설이 무섭도록 가깝게 느껴졌다. 하늘을 향
해 나무에서 튀어 오르는 불티들이 어지럽게 흩날리는 게 보였다. 라이짐
은 그 불티들을 보면서 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 사람들의 모습을  떠올
렸다. 내가 구원해 주리라. 라이짐은 생각했다. 내가 저들을 구원할 것이
다. 평화롭게, 다들 웃으며 살 수 있는 세상은 누군가 이끌어 주지 않으
면 오지 않는다. 눈앞의 이익만을 좇아 떠도는 저 불티같은 인간들을  구
원할 수 있는 것은 오직 나 하나 뿐이다. 라이짐은 생각했다. 이제 라이
짐의 안에서 떡잎을 내었던 씨앗은 이제 줄기를 뻗고 빠른 속도로 자라나
고 있었다.

  "라이짐 십부장님."

  에이스가 라이짐에게 물었다.

  "이제 날 십부장이라고 부르지 마. 정보부장님이라고 불러."

  라이짐은 탐그루 시장과의 배알식 때  자신을 비웃던 사람들의 얼굴을
떠올리면서 말했다.

  "하지만 라이짐 님의 공식적인 직책은..."

  "내가 결정했다. 내 위치는 이제 내가 만들어 간다."

  에이스는 왼쪽 귀를 잠시 만지작거리더니 말했다.

  "나이스와 자이스입니다. 그리폰의 공격을 피해서 각각 몸을 숨기고 있
다고 합니다. 다음 지시를 기다리고 있습니다. 어떻게 할까요."

  "직접소통?"

  라이짐은 나이스와 자이스가 탐그루에 있다는 것이 떠올랐다. 그래. 직
접소통능력이 있었다. 단순히 정보를 교환할 수 있는 능력으로만  생각했
었는데. 라이짐의 머리가 빠르게 돌아갔다.

  "나이스에게 당장 발렌시아 백부장에게 퇴각할 것을 지시하라고 해. 아
케르 단장님이 직접 지시하신 거라고. 이어서 마다사 백부장, 제이슨  백
부장, 미쥬 백부장에게도 그렇게 지시하라고 해. 지침은 다음과 같다. 모
든 물자와 시민은 포기한다. 제 일 순위로 전투력을 보존하는 데  총력을
기울인다. 일차 집결지는 하잔이다. 그리고 자이스에게는 순무 행정 담당
관을 찾아서 같은 내용을 전달하라고 해. 그리고 순무를 찾건 못 찾건 다
음 지시사항은 신다루 백부장이야. 그리고 잊지마. 아케르 단장님의 직접
지시라고 말하는 것을. 다 기억하겠지?"

  라이짐은 숨도 한 번 쉬지 않고 에이스에게 말했다.

  "하지만 아케르 단장님은 지금 쓰러져 계시지 않습니까?"

  "단장님은 지휘 불능 상태고 지금 전체 작전을 통괄할 수 있는 건 나뿐
이다! 지금은 내가 단장이다. 지금은 내가 아케르란 말이야. 에이스!"

  라이짐은 소리쳤다. 라이짐은 자신이 뭔가  변하고 있다는 걸 느낄  수
있었다. 하지만 그것이 무엇인지, 또 앞으로 이 변화가 자신의 운명에 어
떤 영향을 끼칠지는 모르고 있었다. 다만 가슴에서 뜨거운 피가 솟아나와
맹렬히 혈관을 타고 흐르고 있는 것만을 느낄 수 있을 뿐이었다.  타오르
는 불꽃에서 나오는 열기가 라이짐의 몸을 후끈 달아오르게 하고 있었다.

  "예. 알겠습니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 직접소통을 시도하고 있는  것
이다.

  "라이짐."

  아케르 단장이었다. 완전히 의식을 잃고  있는 줄 알았는데. 라이짐은
순간 뜨끔하는 것을 느낄 수 있었지만 표시는 내지 않았다. 아케르의  목
소리는 당장이라도 멈출 듯 다시  이어졌다. 이마의 십자 모양의  흉터가
붉게 두드러져 보였다.

  "예. 단장님."

  "퇴각이 우선이 아니다. 우선 순위는  안토니오 군단의 안전한 퇴각이
다. 성황청 기사단은 우리 용병단이나 타실의 카이사 군단, 스파일의  안
토니오 군단을 노릴 것이다. 일단 탐그루 동편의 발렌시아 백부장의 주둔
지에 집결하라고 지시해. 그리고 안토니오 군단이 물러날 때  까지 성황
청 기사단을 막으라고 해."

  아케르는 겨우겨우 말을 잇고 있었다. 라이짐은 아케르의 생각을  이해
할 수 없었다.

  "단장님. 전투력을 보존하지 못하면 훗날을 기약할 수 없습니다."

  "...내가 결정했다."

  라이짐의 말에 아케르가 못을 박았다. 생각은 나중에 하라는 뜻이리라.
라이짐은 고개를 끄덕였다.

  "단장님 뜻 그대로 전해."

  라이짐이 말했다. 조금은 기운이 빠진 목소리였다.

  "그리고 라이짐. 직접소통으로 지시를 내리기로 한 거, 잘했다."

  아케르는 다시 의식이 흐려지고  있는 모양이었다. 발음이  부정확하게
일그러지고 있었다.

  "훌륭했어. 나라도 그렇게 빨리는......"

  "그만 말씀하십시오."

  라이짐은 아케르의 손을 잡았다. 아케르의 온기가 라이짐에게 전해지고
있었다.

  "우리는 하잔으로 돌아간다. 그리고 다시 시작하는 거야. 아케르, 여기
서 물러서지 않는다. 다시 함께 하는 거야, 라이짐 정보부장."

  이 말을 끝으로 아케르는 의식을 잃었다. 그런 상태에서도 아케르의 눈
은 꿈을 꾸고 있는 사람처럼  한군데에 머물지 않고 정신없이  움직였다.
그런 아케르를 보며 혼잣말처럼 라이짐이 중얼거렸다.

  "네. 꼭. 살아남는다면요."

  성황청의 성구는 계속해서 빛을 뿜어 올리고 있었고, 그리폰들의  공격
도 멈추지 않고 계속되고 있었다.  시민들은 여전히 어찌할 바를  모르고
뛰어다니고 있었고, 에이스는 직접소통을 계속하고 있었다.

  라이짐은 자리에서 일어나 모든 것을 집어삼킬 듯한 기세로 몰려다니고
있는 불길을 바라보았다. 그 불길을 바라보고 있는 라이짐의  가슴속에서
도 뭔가 뜨겁게 달아올랐다. 생지옥으로 돌변해 버린 이곳에 언젠가 돌아
오리라. 이렇게 나약한 모습으로가 아니라 진정으로 강해져서  돌아온다.
그때 내 생명의 빚을 갚겠다.

  그날 밤 탐그루는 밤이 없었다. 대낮 같은 지옥만이 있을 뿐이었다. 탐
그루는 밤새 불타 올랐다. 탐그루와 함께 라이짐이라는 이름의 한 소년도
불타 버렸다. 이제 새벽이 오면  아름답던 운하의 도시 탐그루는  사라질
것이다. 그리고 잿더미가 된 심장을 가진 한 청년이 그 폐허에서  일어날
것이다.





  ----------------------------------------------------------------


  잠시 쉬겠습니다. ^^

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16218/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  185                      관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-20 00:21 조회:2740






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 까페 사이환


  로스안에 온지도 벌써 일주일이  지났다. 프라브리티로 떠난  오브라디
 교수와 스칼렛도, 홀리우드로 떠난 바리바와 루크도, 그리고 목적지를 밝
 히지 않고 어딘가 잠깐 다녀온다며 떠났던 크라이도. 아직 아무도 돌아오
 지 않았다.

  테이블 위 사과즙이 담겨있는 잔이 열기에 달아올라 당분이 찐득찐득하
 게 굳어 가고 있었다. 오랜만에 홀가분하게 지낼 수 있게 되서 좋을 거라
 고 생각했는데, 막상 혼자 지내다보니  며칠 되지도 않아 벌써  지루하고
 심심했다. 이럴 때 말 없는 모짤트, 아니 크라이라도 함께 있었다면 훨씬
 덜 지루했을 텐데. 한낮의 더위와 함께 시간이 더디게만 흘러갔다.

  더운 계절이 시작된지도 꽤 오래 됐다. 음료수들은 모두 푸른 색  연금
 술사의 등 빛처럼 차게 식혀져 나왔지만 몇 모금 마셔보기도 전에 미지근
 해지곤 했다. 여기저기서 담배연기가 천장으로 오르고 있었다. 연기가 가
 득 찬 까페 안을 바라보고 있으면 꼭 불이 난 건물 안에 갇혀 있는  기분
 이다. 처음 이곳에 왔을 때는 담배 연기 때문에 기침도 많이 했지만 지금
 은 익숙해져서 괜찮다. 하지만 이 더위와 옷을 축축하게 적시는 땀방울만
 큼은 아무리 해도 적응이 되질 않는다.

  지금 내가 앉아 있는 곳은  사이환 까페다. 천장에는 환한  연금술사의
 등빛이 밤의 기운을 몰아내며 빛을 뿌리고 있었고, 까페에 앉은 손님들은
 저마다 이야기를 나누며 한가로운 한 때를 보내고 있다. 그리고 사람들이
 가진 슬프고 쓸쓸한 오래된 기억들 사이로 노래가 흘러간다.

  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지

  까페 중앙에 놓여져 있는 커다란 건반악기 앞에 앉은 샘이라는  이름의
 검은 엘프가 악기를 연주하면서 노래를 부르고 있었다. 노래가 끝나자 박
 수갈채가 터져 나왔다.

  "라이짐. 어때. 좋은 곡이지?"

  사빈은 여전히 내 이름을 라이짐으로  잘못 알고 있었다. 나야  어차피
 본명을 밝히지 않는 편이 나으니까 다행이라는 생각이 들기도 하지만  하
 여간 기분 나쁜 일이다.

  "너하고 함께 했던 탐그루의 일이 생각나는군. 정말 지옥이었지.  기억
 나? 그 탐그루 운하 대전투 말이야. 너하고 나 단 둘이서 완전 무장한 백
 명의 자치대원들과 맞섰잖아. 사방에서 핏물이 물보라처럼 날리고,  어느
 게 내 손인지, 어느 게 내 목인지 분간이 가질 않을 정도였지. 지금 와서
 생각해 보면 살아남은 게 용하다는 생각이 들어. 물론 이렇게 흉터가  남
 기는 했지만 말이야."

  사빈은 오른 팔 소매를 걷어붙이면서 말했다. 그러자 사빈 옆에 서  있
 던 화장을 짙게 한여자가 눈을 휘둥그렇게 뜨면서 사빈의 팔뚝에  남아있
 는 흉터를 바라보았다. 팔에는 불에 그을린 흉터가 남아있었다. 전에  탐
 그루에서 만났을 때는 용과 싸우다가 생긴 흉터라고 했는데. 사빈은 매사
 가 이런 식인가 보다. 사빈과  맞서 싸웠던 사냥꾼이 사빈을  뻥쟁이라고
 불렀던 건 절대로 과장이 아니었다.

  "정말? 세상에 이렇게 큰 흉터가 남다니. 왜 싸웠어요?"

  사빈 옆에 서 있던 여자가 큰 가슴을 흔들면서 사빈에게 물었다.  어쩐
 지 알록달록한 무뉘가 있는 소를 연상시키는 여자였다. 천박한 화장에 얼
 룩덜룩한 무늬의 드레스를 보니 더욱 그런 생각이 굳어졌다.

  "쉿. 아무 말도 하지 마. 그렇게 먼 과거의 일은 기억나지 않아."

  사빈은 검지 손가락을 흔들면서 이렇게 말했다. 우웩! 나는 헛구역질이
 나는 걸 겨우 고개를 숙여 참았다.

  "사빈. 오늘밤에 뭐 할거야?"

  사빈의 팔뚝에 매달리면서 콧소리를 한껏 섞어서 여자가 말했다.

  "그렇게 먼 미래의 일도 역시 모르지. 부탁이니까 이제 그만 좀 자리를
 비켜 주겠어? 옛 전우하고 나누고 싶은 얘기가 있어서 말이야."

  사빈은 과장된 몸짓으로 여자를 보내면서 이렇게 말했다.

  "아까 그 노래, 제목이 뭐지요?"

  나는 사빈에게 물었다. 어차피 별로 할 일도 없던 차였다. 사빈이랑 얘
 기나 하면서 시간을 때울 작정으로 물었다.

  "'세월이 가면'이라는 곡이지. 사랑과 추억에 관한 노래야."

  사빈은 이렇게 말하면서 턱을 젖혔다. 그러면서 사빈의 눈은  출입구를
 향하고 있었는데 마치 누군가를 간절히 기다리는 듯한 표정이었다.

  "이 노래를 들으면 생각나는 사람이  있어. 한 때는 이 노래를  절대로
 듣지 않겠다고 마음먹은 적도 있었지.  샘에게 절대로 이 곡은  연주하지
 말아달라고 부탁했던 적도 있으니까. 쉿. 어떤 사연이 있는지는 묻지  말
 아 줘. 그 이야기를 했다가는 적어도  쇠주 열 병은 마셔야 잠자리에  들
 수 있을 거야."

  물론 아무도 사빈에게 무슨 사연이냐고  묻지 않았고, 나도 역시  전혀
 관심이 없었다. 사빈은 사람들이 모두 자신의 과거에 대해서  무지무지하
 게 궁금해한다고 생각하는 모양이었다.

  "다른 사람한테는 뭐라고 말해요? 혹시 국경에서 바바 족과 싸우며  불
 렀던 군가라고 하진 않았어요?"

  나는 어이가 없어서 이렇게 말했다. 보나마나 팔뚝의 흉터를 이 사람에
 게는 저렇게 이야기하고, 저 사람에게는 이렇게 이야기하듯이 저 곡에 관
 한 과거도 마음대로 얘기할게 뻔하겠구나  싶은 생각이 들었기 때문이었
 다.

  "응? 지금 뭐라고 했지?"

  자기 목소리에 도취되어서 내 말이 잘 들리지 않았는지 사빈은 내게 이
 렇게 되물었다.

  "아뇨. 그냥 오늘 손님이 많다고. 사람이 참 많네요, 여기 까페 사이환
 에는."

  까페 안의 손님들은 각지에서 모인 제각각의 사람들이었다. 비록  스파
 일 주에 속해있다고는 하지만 실리포니아라는 별칭이 붙어있는 곳에 있는
 만큼 이곳은 스파일과는 조금 분위기가 다른 곳이었다. 아마도 항구 도시
 이기 때문에 그런 속성이 더 강해졌으리라.

  타실에서 온 상인은 물론이고 스파일에서 도망쳐온 귀족, 국경지대에서
 온 군인, 자나크에서 온 연금술사,  성황청 사람들도 있고, 멀리  남단에
 있다는 범버쿠 정글에서 온 탐험가까지... 이곳 로스안은 그야말로  바르
 도 대륙 사람들의 집합소였다.

  나는 이렇게 다양한 종류의 사람들이 아무런 충돌 없이 잘 지내고 있었
 다는 사실 자체가 신기하기 그지없었다. 특히 타실 사람과 스파일 사람은
 만나기만 하면 으르렁거리기 마련인데 말이다.  (사실 말다툼 정도는 늘
 있었지만 사빈이 정치적으로는 항상 중립을 지킨며 능란하게 싸움을 말려
 서 대부분의 싸움이 크게 번지지는 않았다)

  하지만 최근에 로스안을 둘러싸고 성황청과 스파일 주둔군 사이에 분쟁
 이 생기면서 사정이 조금 달라진 모양이었다. 성황청이 로스안의  정치에
 관여하고, 또 기사단 병력을 일부 파견하기 시작하면서부터 조금씩  로스
 안에도 전운이 감돌기 시작했던 것이다. 그래서 나는 일행들을  기다리며
 보내는 하루하루가 불안했다.

  특히 사이가 좋지 않은 것은 성황청의 기사들과 스파일에서 온  군인들
 이었다. 두 세력은 거의 엇비슷해 보였고 언제나 당장이라도 싸울 기세로
 상대방에게 으르렁거리곤 했다. 다행히도  이곳 자치대가 적당히  알아서
 균형을 맞추어 주고 있어서 위태로운 균형이 아슬아슬하게 나마 계속  이
 어지고 있었다. (싸움이 나면 곤란해지는 것은 나 같은 여행자들 뿐이다)

  "사빈. 이 쪽으로 좀 와 주게."

  구석에서 술을 마시고 있던 두 명의 스파일 병사가 사빈을 불렀다.  두
 사람은 주사위 도박을 하고 있었다. 용병단에서 자주 보았던  모습인지라
 그냥 그런가보다 했지만, 바로 앞에 앉아 있는 사람이 종업원인 것을  보
 니 아마 사빈은 이곳을 도박장으로도 운영하고 있는가 보다 싶었다.

  "잠시 실례."

  사빈은 이렇게 말하고는 가벼운 걸음으로 자리를 떴다. 사빈은  탐그루
 에서 보았던 반 거지꼴의 사빈과는  완전히 다른 모습으로 변해  있었다.
 비쩍 마르고 큰 키에 희멀건한 얼굴과 뻥은 그대로였지만, 일단 까만  정
 장에 발목까지 내려오는 겉옷을 걸친 모양도 그렇고 늘 향수 냄새를 풍기
 며 까페 안을 걸어다니는 모습이 귀족이 따로 없었다. 아마 누군가 한 때
 사빈이 용사냥꾼입네 하면서 거지꼴을 하고서 돌아다녔다는 말을  한다면
 그 사람은 당장 거짓말장이로 몰릴 지경이었다.

  "이, 이거 봐요, 젊은 검사  양반. 도대체 저 친구 뭐하던  사람이었데
 요?"

  내 옆에 앉아 있던 한 여행객이 나에게 이렇게 물었다.

  "용 사냥꾼이었데요. 용을 백 마리도 넘게 잡았다지요, 아마?"

  "용 사냥꾼? 우와, 대단하군. 난 용이라고는 구경도 못해봤는데.  그런
 데 왜 이런 구석에서 까페나 하고 있는 거래요? 용이라면 값도 상당히 나
 갈텐데. 백 마리나 넘게 잡았다면 성도 하나 세울 수 있겠네."

  "잘 모르셔서 하시는 말씀이세요. 이곳 주방장은 삼년전쟁 때 수도  방
 어 작전의 영웅이라구요. 천 명의 적을 단 열 명으로 막아낸 최강의 십부
 장이었데요. 여기 까페지만 단순한 까페가 아니라구요. 그 이름도 유명한
 사이환이라구요."

  물론 나는 농담으로 한 말이었지만  여행객은 고개를 끄덕이면서 과연
 그렇군 하는 표정이었다. 사빈과 함께 있으면 사람이 다 이상해진다니까.
 그래도 이렇게 다시 만다다니 보통 인연은 아닌 거 같다.


  내가 이곳 로스안에 혼자 남게  된 건 오브라디 교수의 제안  때문이었
 다. 서커스 벌판을 벗어나니 로스안과 스파일의 수도 프라브리티로  가는
 갈림길이 나왔다. 그곳에서 오브라디 교수는 일단 일행을 나누자고  제안
 했다.

  "한꺼번에 움직이는 건 별로 효율적인 방법이 아닌 것 같네."

  오브라디 교수는 갈림길에 놓여진 작은 푯말을 가리키면서 말했다.  나
 무로 만들어진 푯말은 깨끗한 새것이었다. 아마도 최근에 다시 만든 모양
 이었다. 아마 지나는 사람이 많은 모양인가보다 싶었다. 맑은 하늘  아래
 선 푯말이 더욱 하얗게 빛을 내고  있었다. 누가 매일 광이라도 내는  걸
 까.

  푯말 문제야 그렇다 치고, 어찌 되었건 오브라디 교수의 제안은 다음과
 같았다. 먼저 자신과 스칼렛은  프라브리티에 산다는 스칼렛의  친척에게
 탐사 자금을 빌리러 가고, 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐  로스안으로
 가라는 거였다.

  "왜 바리바와 루크는 홀리우드를 거쳐서 가야 한다는 거에요?"

  "내가 부탁했어, 수르카."

  바리바가 대답했다.

  "우리 둘에겐 시간이 필요해."

  루크의 표정은 진지해 보였다. 보통 이런 말을 할 때 루크는  바리바의
 팔에 매달려서 말하곤 했는데 지금은 그냥 가만히 서서 나를 똑바로 바라
 보고 있었다.

  "그냥 로스안에 가기전에 마음의 준비가 필요한 거라고 생각해줘."

  나는 일단 고개를 끄덕였다. (고개를 끄덕이지 않는다고 해서 바리바와
 루크가 홀리우드에 가지 않을 것도 아니니까 말이다)

  "그럼 저하고 찬, 아니 모짤트, 아니 크라이는 어떻게 하지요? 또 그레
 텔은요?"

  나는 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. (이름이 하도 자주 바뀌니  헛
 갈리는 것도 그리 창피한 일은 아닐 테지만 가만히 보니 이름을 잘못 부
 르는 건 나뿐인 것 같았다)

  "먼저 로스안에 가서 기다리고 있어. 여관도 좀 잡아 놓고, 그곳  사정
 도 좀 파악하고."

  "오리피 신전 탐사는 어쩌고요?"

  "일단 로스안으로 집결한 다음에 가기로 하지. 어차피 그레텔하고 함께
 가야 할 테니까 말일세. 내 말 알겠나?"

  "그런데 왜 우리만 따로 떼 놓으시려는 거예요? 바리바와 루크는  그렇
 다고 쳐도, 나머지는 함께 다녀도 상관없잖아요."

  나는 일행이 분산되는 게 마음에  들지 않았다. 이런 식으로  하다가는
 필경 무슨 일이 생길 것만 같았다. 중간에 사고가 나서 다시는 못 만나게
 될 지도 모르고, 아니면 오브라디 교수와 스칼렛이 돈을 갖고 도망쳐  버
 릴 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아니, 이런 저런 생각 다 잊어버리더
 라도 일행과 떨어져 있는다는 것이 불안했다.

  "흠. 그건 말일세."

  오브라디 교수는 뭐라고 말을 하려고 했지만 잘 나오지 않는  모양이었
 다. 오브라디 교수의 뺨이 붉어졌다.  왜 저렇게 얼굴을 붉히는 건지  알
 수 없었지만 언뜻 드는 생각이 혹시 스칼렛과 단 둘이 있고 싶어서가 아
 닌가 싶었다. 만약에 그런 거라면 더더욱  두 사람만 달랑 보낼 수는  없
 다. 오브라디 교수는 위험인물이다. 만약 스칼렛에게 흑심을 품고...

  "나도 따라가겠어요. 세상이 이렇게 험한데요. 바리바와 루크는 상관없
 다손 치더라도 스칼렛하고 오브라디 교수님만 따로 보내 드릴 수는  없어
 요. 절대로!"

  나는 무슨 고집인지 이렇게 말해버리고  말았다. 지금 생각해 보니  참
 어리석은 짓이었다. 나는 그때까지도 모르고 있었던 것이다. 오브라디 교
 수가 돈을 빌리러 가는 걸 구걸이라고 생각하고 있었다는 걸 말이다.

  "안돼!"

  갑자기 오브라디 교수가 소리를 버럭 질렀다. 나는 오브라디 교수가 이
 렇게까지 화를 낼 필요가 있을까 싶었지만, 일단 일행의 대표가 이렇게까
 지 부득부득 따로 가겠다고 하니 더 이상은 따라 가겠다고 할 수가 없을
 것 같았다. 물러서는 게 별로 기분  좋은 일은 아니었지만 용병 때  배운
 그대로, 아무리 틀린 명령이라고  해도 지휘관으로 인정했다면  지휘관의
 명령을 따라야한다.

  "...좋아요. 오브라디 교수님. 하지만 그 넓은 로스안 어디서 기다리고
 있으란 말이에요? 저도 크라이도 로스안에는 초행이라고요."

  나는 오브라디 교수를 바라보지 않고 이렇게 물었다. 그러자  바리바가
 헛기침을 한 번 하더니 오브라디 교수 대신 대답했다.

  "내가 잘 아는 까페가 있어. 거기서 만나기로 하지. 사이환이라는 까페
 야."

  "아, 그래요. 사이환이라는 까페. 하지만  거길 도대체 어떻게 찾으란
 말이에요? 이거야 원, 탐그루에서 과일 가게 찾기지."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16219/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  186                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-20 00:21 조회:2128






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 일부러 이렇게 비꼬는 말투로 바리바에게 말했다. 하지만  바리바
 는 조금도 흔들리는 기색 없이 나에게 이렇게 대답했다.

  "로스안에서는 누구나 사이환으로 가. 문제가 있는 사람이라면."

  그리고 바리바의 말은 정말 사실이었다. 나와 크라이는 로스안에  도착
 하자마자 말린 고기를 파는 노점상에게  사이환이라는 까페를 물었고 그
 사람은 이렇게 대답했던 것이다.

  "로스안에는 초행인 모양이로군. 사이환을 모르다니."

  나는 솔직히 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 아무리 유명한 까페라지만
 로스안처럼 큰 도시에서 이렇게 쉽게 찾을 수 있을 정도의 까페라니.

  "그럼 이곳 사람은 누구나 사이환 까페를 다 안단 말이에요?"

  내 질문에 노점상은 모자를 눌러쓰면서 이렇게 대꾸했다.

  "누구나 사이환으로 가지. 문제가 생기면 말이야. 무슨 문제인지는  몰
 라도 좀 심각한 문제가 있나 보군. 혹시 ㄳ기는 거 아니야?"

  노점상의 말에 나와 크라이는 뜨끔해서 서로의 얼굴을 쳐다 보았다.

  "그 뮤 말일세."

  상인이 나와 크라이가 타고 있는 뮤를 손가락으로 가리키면서  말했다.
 스타바는 낯선 사람에게서 손가락질을 당하자 숨을 거칠게 쉬면서 예민하
 게 반응했다.

  "여기서는 뮤를 타고 다니면 안 돼. 칼은 차고 다닐 수 있지만 말이야.
 그걸 모르는 걸 보니까 쫓기는 게 분명하군."

  "그건 쫓기는 걸 알 수 있는  단서가 아니라 우리가 초행이라는 걸  알
 수 있는 단서 아닌가요?"

  나는 스타바에서 내리면서 잔뜩 인상을 쓰고 말했다. 내 지적에 노점상
 은 킬킬거리면서 잠시 웃으며 말을 받았다.

  "하여간 사이환으로 가 봐. 거기 가면 어떻게든 될거야. 말했잖아.  문
 제가 생기면 누구나 사이환으로 간다고."

  그렇게 해서 나와 크라이는 사이환으로 찾아갔고, 그곳에서 사빈을  만
 났던 것이다.


  사빈은 많이 달라져 있었다. 용사냥꾼이랍시고 탐그루에 왔을 때의  모
 습과는 전혀 딴판인 모습이었다. 앞서도  말했지만, 잘 차려입은 모습의
 사빈을 알아보는 데는 시간이 좀 걸렸다.

  "이게 누구야! 탐그루에서 만났던, 음, 그러니까, 이름이..."

  나는 알고 있던 얼굴을 만나서  기쁜 마음에 먼저 이름을 크게  부르며
 사빈에게 달려갔다.

  "사빈!"

  "아, 그래 맞다. 라이짐. 라이짐  맞지. 사스카치 백 마리에게  쫓기는
 걸 내가 구해줬지, 기억해?"

  역시 아직도 내 이름을 모르고  있었다. 여전히 라이짐으로 알고  있다
 니. 나중엔 나보고 백발의 영웅이라고 부르는 거 아니야?

  "이거야, 이거. 기억하지?"

  사빈은 벽에 걸려있는 사스카치의 가죽을 가리키면서 말했다. 까페  안
 에 있던 손님들의 시선이 그곳에 집중되었다. 사빈은 살짝 눈치를 살피더
 니 일부러 목소리를 크게 높이고는 이렇게 말하기 시작했다.

  "탐그루에서 말이야. 사스카치떼를 앞세운 바바 족의 별동대가  들이닥
 쳤던 일 말이야. 그때 나하고 함께 목숨을 걸고 싸웠잖아. 기억나지? (물
 론 사빈은 내가 대답할 틈을 결코 주지 않았다) 사방에서 사스카치의  괴
 성이 울려 퍼지고, 바바 족의 괴상한 말소리, 지독한 피비린내, 자치대원
 들은 손 한 번 써보지  못하고 사스카치 앞에서 쓰러져 나갔지.  (사빈은
 여기서 목소리를 아주 낮게 깔고  심각한 어조로 밀담을 나누듯  말했다)
 그래. 그건 말 그대로 지옥이었어. 우리는 전우야. 시체의 산을 넘고  넘
 어 지옥에서 살아돌아온 전우. (다시 목소리가 커졌다) 만나서 정말 반갑
 다. 전우"

  사빈은 이렇게 말을 끝내고는 황당한 표정을 짓고 있는 나를  부둥켜안
 으면서 내가 말을 하지 못하도록 막았다.

  "이봐, 사빈. 나는 말이야..."

  "옛 전우를 만나서 오늘은 기분이 좋군. 샘. 오늘 온 손님들에게  맥주
 한 잔씩 돌려. 라이짐. 걱정하지 마. 여기 왜 온 건지는 몰라도 갈 때까
 지 무료로 숙소를 제공해 줄 테니까. 식사도 물론 무료고. 아,  사양하지
 마. (나는 여전히 황당하다는 표정만 짓고 있었다) 지옥에서 살아 돌아온
 옛 전우에게 이 정도는 기본이지.  이 용사냥꾼 사빈, 의리와 명예  빼면
 시체라는 건 다들  알고 있는 사실이니까.  하하하. 오늘은 유쾌한  날이
 야."

  사빈은 이렇게 말하면서 건반 악기 앞에 앉아 있던 검은 엘프에게 음악
 을 부탁했다. 순식간에 까페 사이환에 활기찬 음악이 흘러 넘치기 시작했
 다.

  "그런 일도 있었나?"

  크라이가 그레텔의 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 사빈은 신이 나서  돌
 아다니면서 손님들과 탐그루에서의  무용담을 떠들어댔고, (가만히  듣고
 있자니 말할 때마다 해치운 괴물의 숫자와 종류가 많아지고 점점 더 황당
 한 내용으로 흐르고 있었다. 한 시간만 더 지나면 나와 사빈은 바르도 대
 륙 역사 이래 최고의 영웅이 될 판이었다) 종업원들은 분주히 공짜  맥주
 를 나르기 시작했다.

  "글쎄. 아마도."

  나는 그냥 이렇게 얼버무리고 더  이상 설명하지 않았다. 숙소와  먹을
 것을 무료로 준다고 하는 데 굳이 사빈을 뻥쟁이라고 말할 필요는 없겠다
 싶었다.

  "약간은 과장이지만, 뭐 사실인 것도 좀 있고, 하여간 아는 사람인  건
 분명해."

  나는 긴 옷자락을 휘날리면서 다른 테이블로 옮겨가는 사빈을 바라보면
 서 이렇게 말했다. 무료인 게 좋긴 하지만 크라이까지 속이고 싶지는  않
 았다.

  "이봐, 여기도 술 한 병 가지고 오라구."

  사빈이 종업원에게 큰 목소리로 외쳤다. 그러자 옆 테이블에 앉아 있던
 사내들이 사빈을 보면서 이렇게 한 마디씩 던졌다.

  "손님하고는 술 안 마신다면서, 사빈."

  "맞아. 오늘 무슨 날인가보지?"

  "특별한 날."

  목소리를 잔뜩 깔고 사빈은 이렇게 말했다.


  영업이 끝나고 난 뒤에 나는  사빈에게 이곳에 온 목적을 대충  설명해
 주었다. 물론 아모리카 탐사대라는 이름과 그 목적이 완전한 바르도 대륙
 의 지도를 만드는 거라고만 말해주었을 뿐, 관련된 사람들의 이름은 하나
 도 말하지 않았다. 혹시라도 사빈이  아는 이름이 나온다면 어떻게  뻥을
 보태 이상한 이야기로 만들지 알 수 없었기 때문이었다.

  "그래. 그러니까 네 말은 이곳에서 일행이 올 때까지 기다리겠다는  거
 지? 좋아. 문제없어. 일 년이고 이 년이고 이곳에 있으라구."

  사빈은 친절하게 웃으면서 나에게 이렇게 말했지만 내가 듣기에 사빈의
 말은 앞으로 두고두고 나를 이용하겠다는 말처럼 들렸다. 자신의  허풍을
 위해서 말이다.

  "그런데 바바 족은 무슨 말이고 사스카치는 또 무슨 말이에요?"

  나는 사빈에게 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 단정하게 기름을  발라서
 빗어 넘긴 머리를 다듬으면서 이렇게 말했다.

  "자리가 좀 비좁지? 그래도 이해해  줘. 나도 근사한 여관이라도  하나
 잡아주면 좋겠지만 말이야 요즘 여관에 방이 남아나질 않아서 어쩔  수가
 없다구."

  무슨 엉뚱한 소리람. 나는 사빈에게 다시 물었다.

  "완전 무장한 백 명의 자치대원들이랑 싸웠다는 말은 뭐예요? 또 그 때
 흉터가 생겼다니요?"

  하지만 사빈은 표정하나 변하지 않고 다시 말을 이었다.

  "여관이란 여관엔 모두 외부인들로 꽉꽉 차 있어. 배를 타기 위해서 온
 사람들 말이야. 이곳 로스안 항구는 성황청이 봉쇄했거든. 위에서 어떻게
 손을 썼는지는 모르겠지만 이곳은 지금 성황청 땅도 아니고, 스파일 땅도
 아니야. 원래 로스안이나 홀리우드는 실리포니아라는 별칭으로 불리울 만
 큼 독립적인 성격이 강한 곳이었으니까 뭐 별다를 건 없지만, 문제는  성
 황청하고 스파일 주둔군이 서로 주도권을 잡기 위해서 다툰다는 거지. 배
 도 뜨지 못하게 된지 오래고, 외부인들은 검문 때문에 잘 다니기도  힘들
 어. 만약 여기가 불편하다면 내가 무리를 해서라도 여관 방을 알아봐  줄
 게. 하지만 도둑 많고 잘 속이기로  유명한 여기 로스안 여관에 묵는  것
 보다는 여기가 나을 거야."

  "사빈. 내가 묻는 말에나 대답해요. 말돌리지 말고요."

  나는 짜증을 부리면서 이렇게 물었다. 그러자 사빈은 진지한  표정으로
 내 손을 꼭 잡았다. 당장이라도 감격의 눈물을 흘릴 것 같은 표정으로 말
 이다. 내 옆에 앉아있던 크라이가 쿡, 하면서 웃음을 참았다.

  "어쨌거나 우리는 살아남았어. 그렇지 않아? 그리고 난 너한테  생명의
 빚을 졌다는 걸 잊지 않고 있었다네. 무엇보다도 그게 중요해. 이  사빈,
 의리와 명예 빼면 시체나 다를 바가 없는 사람이이니까."

  사빈은 이렇게 교묘하게 또다시 말을 돌렸다. 나는 그냥 포기하기로 했
 다. 내가 어떻게 한다고 해서 사빈이 달라질 것 같지도 않았고, 또 어찌
 되었건 빚을 졌다는 기억 하나 만으로 나와 크라이에게 호의를 베푸는 사
 빈의 모습이 좋아 보였기 때문이기도 했다.

  "그럼 좋은 시간 보내. 내 말은 분명히 진심이니까."

  사빈은 '진심'이라는 단어에 힘을 주어서 이렇게 말했다. 진심이란  말
 은 사실인 것 같다. 다만 진실이 아니라 좀 문제이긴 하지만. 사빈은 오
 른 손을 내 밀었다. 나는 저 손을 맞잡는 순간 사빈과 일종의 거래를 하
 게 된다는 사실을 알 수 있었다.

  "좋아, 그럼."

  나는 이렇게 말하면서 사빈의 손을  잡았다. 별로 망설이지는 않았다.
 공짜 싫어할 사람이 세상에 그리 많지는 않을 것이고, 나도 공짜를  좋아
 하는 사람 중의 하나니까. 그리고 앞으로는 말을 놓기로 마음먹었다.  이
 런 종류의 거래를 하게 된다면  분명 나는 사빈과 동등한 위치에  놓이게
 될 테니까.

  여하간 그날부터 나는 사빈이 마련해 준 숙소에서 묵을 수 있었다.  사
 빈이 말한 숙소는 까페 사이환에  붙어있는 작은 방이었다. 물론  공짜로
 얻은 잠자리이니 만큼 별로 기대는 하지 않았지만 생각보다 너무 좁은 곳
 이었다. 아마 낮시간에 종업원이나 주방장이 잠시 쉬는 곳인지 사방에 옷
 가지들이 널려있었다. 하지만 지내기에 그렇게 불편한 곳 같아  보이지는
 않았다. 게다가 음식도 공짜로 준다고 했으니까.

  "그럼 난 갈게. 편히 쉬어."

  사빈은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.

  "집은 따로 있는 모양이지?"

  "글쎄. 이곳 로스안에서 이 사빈의 집이 아닌 곳은 없지. 사람을 알고,
 사람을 좋아한다면 누구나 그렇겠지만 말이야."

  사빈은 이렇게 말하면서 긴 겉옷의 단추를 잠궜다.

  "참. 하나 물어볼 게 있어."

  "뭔데, 라이짐?"

  "그 옷 이름이 뭐야? 처음 보는 옷인데."

  "오버코트라고 하는 옷이야. 이곳에서는 그리 어렵지 않게 찾아 볼  수
 있는 옷이지."

  "고대어?"

  "그래. 지나치게 가죽을 많이 쓴 옷이라는 뜻이야."

  사빈은 이렇게 말하고는 웃으면서 밖으로 나갔다. 오버코트의 끝자락이
 바람에 휘날렸다. 멋있는데, 저 옷. 한 벌 구해서 입고 싶은 걸.


  그날 밤, 잠자리에 들기 전, 크라이는 내게 이렇게 말했다.

  "수르카. 오브라디 교수님한테 너무 했어."

  밑도 끝도 없이 너무 했다니. 나는 크라이가 지금 무슨 소리를 하고 있
 는지 통 감을 잡을 수가 없었다.

  " 오브라디 교수님 자존심도 생각했어야지. 돈 꾸러 가는 게 뭐 그렇게
 좋은 일이라고."

  "강연회의 댓가로 금화를 넙죽 받던 사람인데 자존심은 무슨 자존심."

  난 크라이의 말을 듣고도 크라이에게 오히려 거의 성내는 투로  이렇게
 되물었다.

  "그때 그건 당연한 댓가였잖아. 하지만 지금 오브라디 교수와 스칼렛이
 프라브리티에 사는 친척을 찾아가는 건 그냥 달라고 하는 거야. 빌린다고
 는 하지만 기약이 없으니까. 오브라디 교수님은 그걸 구걸이라고  생각하
 시고 거고."

  크라이가 한심하다는 표정을 지으면서 이렇게  차근차근 설명을 해 주
 자, 나는 내가 실수를 했다는 걸 알 수 있었다. 말하자면 오브라디 교수
 의 마음은 장사꾼의 마음이었던 것이다. 뭔가를 주고 그 대가로 받는  돈
 이라면 거리낄 게 없지만 그냥  거저 달라고 하는 건 부끄러운  일이라고
 생각하는 마음 말이다. 사빈의 호의를 받아들인 나로서는 그 때 오브라디
 교수에게 화를 냈던 내 행동을 후회하지 않을 수 없었다. 하지만 때는 이
 미 늦었다. 말은 주워담을 수 없는 것이다. 나는 다음에 오브라디 교수를
 만나면 어떻게 해야 좋을까 생각해 보았다. 하지만 별 뾰족한 수는  떠오
 르지 않았다.

  "그리고, 나 내일 떠난다."

  크라이가 밑도 끝도 없이 이렇게 말했다.

  "떠나다니? 어디로?"

  "그레텔하고 같이 알아 볼 게 있어."

  나는 아무 말도 하지 못했다. 알아보긴 도대체 뭘 알아본다는 말일까?

  "오브라디 교수님이 돌아오기 전에 올게. 걱정하지 마."

  "뭔진 모르겠지만 나도 같이 갈게."

  "한 사람은 남아있어야 해. 바리바와 루크가 언제 올지 모르니까."

  크라이는 단호했다.

  "도대체 뭔데 그래. 내가 알아보고 네가 남으면 안되는 일이야?"

  "곧 돌아와. 별 가망을 없겠지만."

  크라이는 이렇게 말하고는 돌아누워 버렸다. 그러자 대충 짐작이 같다.
 아마도 크라이가 찾고 있는 자신의 가족과 관계가 있는 일이리라 싶었다.
 하지만 어디에서 어떻게 찾겠다는 건지는 알 수가 없었다.

  다음 날, 크라이는 그레텔과 함께  어디론가 떠나버렸고, 나는 혼자서
 이렇게 사이환 까페에 남아서 모두를 기다리는 신세가 되어버렸다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16220/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  187                      관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-20 00:22 조회:2163






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  한낯의 더위가 까페안으로 넘쳐 들었다.  나는 목이 말라서 남아  있는
 사과즙을 단숨에 들이켰다. 하지만 갈증이 가시기는커녕 오히려 목에  찝
 찔한 것이 남아있는 기분이 들어 오히려 갈증은 더 심해졌다.

  "저, 미안하지만 여기 물 한 잔만 가져다주겠어요?"

  나는 옆에 가던 종업원에게 이렇게 부탁했다. 어차피 나야 이곳 주인인
 사빈에게 귀빈 대접을 받기로 약속된 몸이긴 했지만 하루 종일 앉아서 물
 심부름을 수도 없이 시키니 좀  미안하다는 생각이 드는 게  사실이었다.
 종업원은 고개를 숙여 내 말을 알아들었다는 표시를 한 다음에  주방으로
 들어가 푸른 빛을 내는 연금술사의 등 밑에서 차갑게 식은 물 한 잔을 가
 지고 왔다. 나는 데워지기 전에 실컷 마시는 게 낫겠다 싶어서 단숨에 물
 한 잔을 비웠다. 갈증은 좀 가시는 것 같았지만 여전히 뭔가 답답한 것이
 속에 남아있는 느낌이 들었다.

  "사빈 님. 절 좀 도와주세요."

  갑자기 한 여자가 사빈에게 매달려 간청을 하기 시작했다. 무슨 사정일
 까? 사빈은 진지한 표정으로 여자에게 자리를 권했다.

  "전 로스안을 떠나고 싶어요.  이곳은 지긋지긋해요. 사람들이  말하는
 아모리카를 찾아서 떠나려고 해요."

  "아모리카 대륙은 없습니다. 이미 천년  전에 전쟁으로 사라져 버렸지
 요."

  "그건 저도 알고 제 애인도 알고 있어요. 하지만 제 애인은 무슨 일이
 있어도 아모리카를 찾아가겠다고 해요. 그게 일생의 꿈이라고요.  그이는
 아모리카 대륙이 분명히 어딘가 있을 거래요."

  "흔히 말하는 아모리카 드림이군요.  하지만 아가씨. 여기서  행복하지
 못하면 어디 가서도 행복할 수 없습니다."

  사빈은 목소리를 잔뜩 깔고서 이렇게 말했다. 사빈이 어떤 사람인지 알
 고 있는 나로서는 웃음이 나오는 걸 억지로 참을 수밖에 없었지만 그래도
 한 번 끝까지 들어봐야겠다 싶었다.

  "저 사람한테는 여기가 아닌 곳이라면  어디나 아모리카가 될 수  있어
 요. 그리고 저는 그런 저 사람을 사랑하고요."

  여자는 이렇게 말하고는 근심 어린  표정으로 구석에서 주사위 도박을
 하고있는 한 사내를 바라보았다. 사내는  담배를 입에 물고 인상을  쓰고
 있었다.

  "그런데 문제가 뭡니까."

  "여길 떠나기 위해 돈이 필요하다며 도박을 하고 있어요 지금.  그런데
 돈을 따기는커녕 계속 잃고만 있잖아요. 도와주세요, 제발."

  여자의 표정은 간절해 보였다. 사빈은  숨을 한 번 깊게  들이쉬었다가
 내 쉬더니 사내의 옆으로 걸어갔다. 나는 사빈이 주사위를 던지는 종업원
 에게 눈짓을 주는 걸 알아차릴 수 있었다.

  "11에 걸게."

  사빈은 사내에게 조용히 말했다. 주사위가 던져졌고 사람들의 환호성이
 터져나왔다.

  "다시 11에 걸게. 모두 다 걸어."

  사빈이 말했고 주사위가 다시 한 번 던져지자 사람들이 아까의  환호성
 과는 비교도 되지 않을 만큼 커다란 함성을 올렸다.

  "이제 됐어. 이 돈을 가지고 로스안을 뜨게. 그리고 이곳에 다시는  얼
 씬거리지 마."

  사빈은 이렇게 말하고는 돌아서서 다른 테이블로 자리를 옮겼다.  여자
 와 사내가 사빈에게 고맙다고 계속해서 인사를 했지만 사빈은 본 척도 하
 지 않았다. 사빈에게 저렇게 근사한 면도 있었구나.

  "이거 봐. 혹시 속임수 아니야?"

  도박을 하던 손님중 하나가 주사위를 던지는 종업원에게 말했다.

  "속임수라뇨? 사빈의 까페 사이환에 속임수라는 건 없습니다."

  종업원의 말에 나는 고개를 숙이고 웃었다. 매일 뻥만치는  사빈이지만
 이곳 사이환에는 늘 사람들로 가득하다. 그 중에는 사빈에게 도움을 청하
 거나 사빈의 무용담을 듣기 위해서 오는 사람들도 상당 수가 있었다.  아
 마도 저렇게 가끔씩 멋진 사빈의 행동도 한몫 하는 게 아닌가 싶었다. 아
 니, 어쩌면 사람들은 사빈의 말이 허풍이라는 걸 잘 알기 때문에 오는 지
 도 모르겠다는 생각이 들었다. 아까 사빈에게 도움을 청한 여자의 말처럼
 사람들은 여기를 떠나면 뭔가 다른 것이 있을 거라는 기대를 가지기 마련
 일 것이고, 그런 마음이 허풍을 믿게 만드는 지도 모르겠다는 생각이  들
 었다.

  아까 그 연인처럼 사람들은 여러가지 서로 다른 꿈과 희망을 갖고 살아
 가는 데 나는 도대체 여기서 지금 뭘 하고 있는 걸까. 일단 이런 생각이
 들자 도저히 이대로 앉아 있기가 어려웠다. 일 주일 내내 이곳 까페 사이
 환에서 한 번도 나가지 않고  있었던 것이다. 팔뚝과 다리가  근질근질했
 다. 뭐, 대수로운 희망은 아니더라도 바람 한 번 정도 쐬는 것 정도는 할
 수 있지 않을까. 이렇게 생각하면서 나는 자리에서 벌떡 일어났다.  설마
 잠깐 나갔다 오는 사이에 바리바나 루크가 돌아오진 않겠지.

  "손님. 어디 가십니까?"

  짧은 머리에 내 나이 또래로 보이는 종업원이 나에게 물었다. 지난  일
 주일 동안 매일 보아온 정장차림의 종업원이었지만, 이제는 여드름이  막
 나기 시작한 종업원의 얼굴을 보는 것 자체가 지겨웠다.

  "너무 답답해서 바람 좀 쐬고 온다고 사빈에게 말해줘요."

  나는 이렇게 말하고는 돌아서서 나가려고 했다. 그때 종업원이  나에게
 다시 한 번 물었다.

  "손님. 혹시 누구 기다리는 분 있으시지 않으십니까? 일 주일 내내  기
 다리시는 것 같던데요."

  "...예. 어떻게 알았어요?"

  "늘 이 테이블에 앉아서 문 쪽만 바라보고 계셨으니까요."

  종업원은 자신의 추리력에 놀라지 않았느냐고 묻는 것 처럼 환하게  웃
 으면서 나에게 이렇게 말했다. 하긴. 지난 일 주일 내내 그런 꼴로 있었
 으니 눈치 채지 못한 게 바보겠지.

  "그 분들 성함을 말씀해 주시면 제가 전해 드리겠습니다."

  이런 수가 있었구나. 나는 종업원의 말을 듣는 순간 내가 정말  바보같
 이 굴었다는 걸 알 수 있었다. 종업원에게 말해놓고 크라이하고 함께  갔
 으면 됐을 걸. 그런 간단한 생각 하나 못해서 일 주일 씩이나 이렇게 혼
 자서 바보같이 굴었구나 싶었다. 돌대가리, 수르카.

  "음. 절 찾아 올 사람은 두 사람이에요. 남자 하나 여자 하나고요, 남
 자는 뱃사람이고 여자는 피부가 검으니까 금방 눈에 띌 거에요."

  "알겠습니다, 라이짐 님."

  종업원은 이렇게 말했다. 종업원에게 부탁하는 것도 문제가 있긴  했구
 만. 내 이름을 사빈이 잘못 알고 있는 게 이럴 땐 불리하군.

  "그리고 한 가지 더. 절대로 내 이름은 말하면 안돼요. 그냥 그 두 사
 람 보고 기다리던 사람이 있었다고, 그런데 잠시 자리를 비웠다고만 전해
 줘요. 곧 돌아올 테니까."

  "알겠습니다. 손님."

  문을 열고 까페 밖으로 막 나가려던 참에 사빈이 나를 불렀다.

  "라이짐!"

  순간 나는 사빈이 나를 부르는 소리에 라이짐이 근처에 있나 보다 싶어
 서 깜짝 놀랐다.

  "어디 가는 거야?"

  "답답해서 바람 좀 쐬려고."

  종업원에게 물어보라고 얘기하고 싶었지만 나는 꾹 참고서 이렇게 사빈
 에게 말해주었다. 사빈은 내 말을  듣더니, 하긴 늘 앉아만  있었으니까,
 하고 중얼거리고는 이렇게 덧붙였다.

  "밖은 위험하니까 조심해. 너도 들어서 알고 있겠지만 여기서는 성황청
 기사들하고 스파일 군대가 늘 긴장상태로 대치하고 있다고. 해가 지면 이
 상한 사람으로 오해받기 딱  좋아. 그리고 절대  뮤를 타고 다니면  안되
 고."

  "알고 있어."

  나는 축사에서 혼자 쓸쓸히 여물을 뜯고 있을 스타바를 생각하면서  말
 했다.

  "뮤를 타고 움직이는 행위는 금지되어 있다고. 주둔군이나  자치대원보
 다 빨리 움직이면 안되니까 생긴 포고령이야. 죄가 없는 사람은 추격받을
 일이 없는 법이지."

  "알고 있다니까."

  "꼭 명심하라는 의미야, 라이짐."

  사빈은 이렇게 말하고는 훈계조로 말을 이었다.

  "하여간 몸 사리는 거 잊지 마. 쓸데없이 잡혀가거나 하는 일없도록 조
 심하라구. 물론 문제가 생기면 내가 해결 해 주겠지만. 여기 자치대장 튜
 니티하고 나하고는 친구라고. 하지만 너무 그것만 믿으면 안 돼. 사실 이
 곳 자치대장이 그렇게 통큰 남자는 아니거든."

  사빈은 약간은 거드름까지 피우면서 나에게 이렇게 말했다.

  "자치대장하고도 친한 모양이지?"

  "튜니티 그 친구는 누구하고도 다 친해. 성황청 친구들하고도  친하고,
 스파일 주둔군하고도 친하지. 그 덕에  여기서 자치대장을 오래 해  먹는
 친구야."

  내가 비꼬는 투로 말했다는 걸 눈치채지 못했는지 사빈은 여전히  거드
 름을 피우고 있었다.

  "그게 뭐야? 자유주의자인가?"

  나는 맞는 말인지도 모르면서 일단 사비오 영감에게 들었던 말을  사빈
 에게 했다. 아무 쪽에도 속하지 않는 사람을 사비오 영감은 자유주의자라
 고 했었다.

  "뭐 거창하게 말하자면 그렇고, 사실은  그냥 중립이라고 말하는 편이
 낫겠지. 하지만 라이짐, 중립이라는 건  힘이 없으면 지키지 못해.  내가
 타실의 한 마을에서 겪었던 일인데 그 마을을 트롤들이 습격한 적이 있었
 지. 엄청난 수의 트롤들이 말이야......"

  나는 사빈의 허풍을 더는 듣고 싶은 생각이 없었다.

  "해 지기 전에 돌아올게."

  나는 이렇게 말하고는 후다닥 밖으로 나갔다. 사빈은 내가 말을 끝까지
 듣지도 않고 돌아서자 바로 옆에 있던 종업원을 붙잡고 이야기를  계속했
 다. 종업원은 재미있다는 듯이 사빈의 말을 주의 깊게 듣고 있었다. 이곳
 사빈의 사이환 까페를 찾는 사람들은 질리지도 않는 걸까?

  까페 밖으로 나서자마자 뜨거운 햇살이 얼굴로 쏟아졌다. 나는 일단 눈
 에 뜨이는 나무 그늘 밑으로 몸을 햇살로부터 숨겼다. 누가 봤으면 꼭 소
 나기가 오는 날에 처마 밑으로 몸을 숨기는 사람처럼 보였을 것이다.  나
 는 나무 그늘을 따라 천천히 걸었다.


  로스안은 항구 도시답게 짭잘한 내음이 풍기는 바람이 불고 있었다. 덕
 분에 나는 더위를 완전히 온 몸으로 느낄 수 있었다. 여름 날 바람이 불
 면 시원하지 않느냐고 묻는 사람이 있을지 모르겠다. 그렇게 묻는 사람이
 있다면 그 사람은 틀림없이 여름 날 바닷가 도시에 가 본적이 없는 사람
 일 것이다. 소금기가 섞여있는 바람은 '몸에 짝짝 달라붙는다'는  표현이
 어울릴 만큼 기분 나쁘게 몸에 감겨오기 마련이다. 그런 바람 아래서  시
 원함을 느끼기란 여간 어려운 일이  아니다. 물론 날씨가 워낙  더우니까
 바람 없는 것 보다 좀 낫다고 느껴질 때가 있기는 하다. 땀이 마르는 느
 낌이 드는 아주 잠시 동안만.

  스타바를 끌고 왔으면 조금 나았을 텐데. 하지만 뮤를 타고 다니는  건
 위법사항이라고 했으니 어쩔 수 없는  일이었다. 축사에서 잘 지내겠지,
 뭐. 나는 에라 모르겠다 싶은 심정으로 일단 바다가 있는 쪽으로  발걸음
 을 옮겼다. 그러고 보니 로스안에 와놓고는 아직 바다는 구경도  못했다.
 처음으로 온 항구 도시에서 바다를 보지 않는다니 말이 되나. 물론  거대
 한 대청하가 흐르는 탐그루에서 자란 내가 바다를 본다고 해봤자 별 감흥
 이이 생길리도 없지만 그래도 바다를 본 적은 없으니까 한 번 쯤 봐 두는
 것도 좋겠다 싶었다.

  로스안은 대도시답게 높은 건물과 상점들로 가득차 있었다. 거리를  걷
 고 있는 사람들의 수도 엄청났다. 다만 걷고 있는 사람들이 모두 다 지쳤
 는지 조금은 힘이 빠지고 짜증이 나는 얼굴들이었다. 거리에서 가끔씩 보
 이는 스파일의 병사들도 더위에 지쳤는지 창에 몸을 기대고 있거나  벽에
 몸을 지탱하고 있었다. 저래 가지고서야 어디 제대로 전투에 참가할 수나
 있겠나. 나는 이렇게 생각하면서 바다 쪽으로 계속 발걸음을 옮겼다.

  "지금 뭐 하고 있는 건가!"

  쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 나는 소리가 나는 쪽을 바라보았다. 장군
 복을 입은 사람이 망토자락을 휘날리면서 벽에 기대 서 있던  병사들에게
 소리를 지르고 있었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16284/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  188                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-21 00:02 조회:2129






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "죄송합니다, 오이디프 장군님! 병사들이 너무 지친 것 같아서 제가 좀
 쉬라고 했습니다!"

  십부장인 모양이었다. 오이디프라고 불린 장군은 눈살을 한 번  찌푸리
 더니

  "이래가지고 성황청 녀석들이 깔보지 않을 수가 있겠나!"

  말을 마친 오이디프 장군은 그냥 돌아서서 다른 곳으로 향했다. 용병단
 생활을 해 본 적이 있는 나는 저런 모습이 보기 좋다는 생각을 했다. 부
 하를 아끼는 지휘관의 모습 같아 보였기 때문이었다. 이렇게 더운데 갑옷
 을 입은 성황청 기사들은 얼마나 더 더울까. 나는 이렇게 생각하면서  다
 시 발걸음을 옮겼다.

  얼마 지나지 않아서 나는 로스안  항구에 다다를 수 있었다.  항구에는
 배들이 닻을 내리고서 움직이지 않고  있었다. 꼭 폐선들 같은  느낌이었
 다. 왜 배들을 바다에 나가지 못하게 항구에 묶어 놓은 걸까. 나는 천천
 히 배들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 시야를 막고 있던 큰 배를 지나가자 그
 곳에 바다가 있었다. 이것이 바다!

  기껏해야 소금을 풀어놓은 대청하 같겠지  라고 예상하고 있었던 나는
 바다를 보는 순간 입이 딱 벌어지고 말았다. 바다는 절대로 강이  아니었
 다. 바다는 단지 푸른색의 물이 아니었다. 바다는 단순히 많은 양의 물이
 아니었다.

  나를 완전히 압도하는 거대한 크기의 바다가 마치 오래 전부터 나를 기
 다리고 있었다는 듯이 묵묵히 그곳에 있었다. 그 바다 앞에서 나는  아무
 것도 아니었다.

  그런 바다 위를 은빛의 갈매기들이 날고 있었다. 반짝이는 갈매기의 은
 빛 깃털이 여름햇살을 받아 반짝였고, 갈매기가 지나간 자리 밑의 바다도
 역시 은빛으로 반짝였다.

  "바다를 처음 보는 모양이지?"

  머리에 두건을 두른 노인이 나에게 말을 걸어왔다. 나는 대답 대신  그
 저 머리를 몇 번 위 아래로  움직일 수 있었을 뿐이었다. 바다는  여전히
 나를 압도하고 있었다. 숨 막히는 광경이었다. 대답하고 싶어도 말이  안
 나왔다.

  "어디 출신인가? 보아하니 검사 같은데. 스파일 출신인가?"

  "...자나크 출신입니다."

  한참동안 멍하니 있던 나는 간신히 이렇게 대답했다. 나는 머리에 두건
 을 두른 노인을 바라보았다. 얼굴에는  수염이 덥수룩했고, 팔에는 빛이
 바랜 문신이 새겨져 있었다. 나는 어떤 문신인가 유심히 살펴보았지만 팔
 뚝에 무성하게 자라난 털 때문에 잘 보이지는 않았다.

  "그렇군. 처음 본 바다가 어떤가?"

  "거대해요. 무서워요."

  나는 여전히 바다에서 시선을 뗄 수 없었다. 소금 끼 섞인 바다 내음이
 몸 속 깊은 곳까지 스미는 기분이었다.

  "누구나 바다를 처음 보면 그렇게  놀라기 마련이지. 부끄러워하지 말
 게, 젊은 검사."

  노인은 나를 한 번 흘낏 바라보더니 배들이 정박해 있는 정박장 쪽으로
 향했다. 나는 노인이 떠나고도 한동안 못박힌 듯 서 있었다. 갈매기의 한
 마리가 시야를 가리며 눈앞으로 바짝 지나갔다. 그제서야 나는 어느 정도
 정신을 차릴 수 있었다. 딱히 할일이 없던 나는 나는 노인이 사라진 정박
 장 쪽으로 걸어갔다.

  정박장은 호박돌로 지어져있었다. 저 많은 호박돌을 어디서 구해  가지
 고 왔는지는 알 수 없었지만, 보통의 정성과 노력이 아니면 저렇게  지을
 수 없었을 것이다. 물살이 밀려와 호박돌에 부딛쳐 산산히 흩어지면서 하
 얀 물보라를 남기고 있었다. 저게 파도로구나. 대청하도 물결을 만들기는
 하지만 바다의 파도에 비한다면 힘없는 노인의 맥빠진 손짓이나 마찬가지
 였다.

  정박장에 배들이 있는 모습은 탐그루에서도 그리 어렵지 않게 볼 수 있
 는 광경이었지만 진짜 바다의 항구에 있는 배들은 정말 색다르게  느껴졌
 다. 배의 종류도 가지각색이었고, 크기도 가지각색이어서 탐그루에서  화
 물용 배와 여행객 용 배밖에  보지 못한 나에게는 정말 신기하기까지  했
 다. 무엇보다 거대한 바다에 비하자니 배의 모습이 너무나도 작고 초라해
 보였다.

  "저 배는 뭔가요?"

  "통나무로 된 거 말인가? 저건 고깃배지. 제일 흔한 배야. 여기 로스안
 정박장에 있는 배들 대부분이 저런  배지. 우린 저걸 통통배라고  부른다
 네. 왜 그렇게 부르는지는 묻지 말아주게. 뱃사람들이 쓰는 말은 보통 말
 하고 좀 다르거든."

  "그 옆에 조금 더 큰 배는요?"

  "비슷한 배야. 하지만 저 배에서는 낚시로만 물고기를 낚는다네.  나룻
 배라고 하지."

  "역시 왜 그렇게 부르는 지는 모르시나요?"

  "뱃사람들은 다 그렇게 부르지. 저 배는 아는가?"

  "큰배요? 화물선 맞지요?"

  나는 탐그루에서 화물선을 본 기억을 더듬어 이렇게 말했다.

  "그럼 자네는 탐그루 출신이겠구만."

  회심의 미소를 짓고 노인이 말했다. 나는 예언자의 말이 꼭 들어맞았을
 때 놀라는 손님처럼 놀라면서 어떻게 알았느냐고 노인에게 물었다.

  "나야 바다에서만 살아서 운하를 운항하는 배에 대해서는 잘  모르지만
 그래도 자나크 출신인 자네가 화물선을 안다면 운하가 있는 도시겠다  싶
 었지."

  노인은 이렇게 말하고는 껄껄거리면서 웃었다.

  "여긴 세 종류밖에 없네요, 배가."

  나는 정박장을 죽 둘러보면서 이렇게 말했다.

  "여기 정박장들은 다 비슷비슷하다네. 먼 바다에 나가는 일이야 모험가
 들이나 하는 일이지 우리같은  뱃사람 들은 고기 잡는  거 말고는 잘 몰
 라."

  노인은 이렇게 말하고는 한 고깃배 위로 올랐다. 아마 자신의 배인  모
 양이었다. 배의 끄트머리 부분에는 쌍으로 된 장식물이 붙어있었다. 나는
 가까이 다가가 그 장식물을 바라보았다.  장식물은 한 쌍의 용을  형상화
 한 것이었는데, 하나는 몸이 통통하고 전체적으로 둥그스름하게 만들어진
 용이었고, 다른 하나는 길고 날렵하게 생긴 용이었다.

  "이거 말인가? 행운을 비는 장식물이지. 하나는 암놈이고 하나는  숫놈
 이라네."

  노인은 이렇게 말하더니 통통하게 만들어진 용의 모양을 본뜬 형상물을
 배에서 떼어내었다.

  "항해를 나가기 전에 이 조각을 떼어서 두고 간다네. 그리고 이렇게 말
 하지. '걱정 말거라. 둘은 꼭 다시 만날 수 있을 것이다'"

  노인의 말을 듣는 순간 나는 노인의 말이 마법의 말이라는 걸 알아차릴
 수 있었다.

  "이 둘이 다시 만나려면 배가 돌아와야 하지 않겠나? 안전한 항해를 비
 는 작은 의식이이라고 할 수 있지."

  노인은 이렇게 말하고는 씁쓸한 미소를 지었다. 나는 노인의  미소에서
 도무지 그 끝을 알 수 없을 것 같은 쓸쓸함을 느꼈다. 무슨 사연이 있겠
 구나 싶었지만 더 이상 묻지 않기로 했다. 아마도 다시 돌아오고자  하는
 간절한 마음이 담겨 있는 말이기 때문에 마법의 말이 되지 않았을까.  아
 마도 이런 식으로 세상에는 마법의  말들이 숨겨져 있으리라. 그리고  그
 말이 어떤 말인지도 모르면서 사람들은 오늘도 그 마법의 말을 쓰고 있겠
 지.

  "하지만 결국에는 돌아오지 않는 배가 생기기 마련 아니겠는가. 그렇게
 되면 여기에는 암놈만 남게 되는 거지."

  노인은 이렇게 말하면서 파란 하늘을 올려다보았다. 노인의 수염이  눈
 부신 햇살아래 빛이 났다.

  "그럼 남은 조각은 어떻게 하나요?"

  "허허허. 불태워 버린다네."

  "불태워요? 왜죠?"

  나는 이상하다는 생각이 들었다. 사고가 생긴 건 안된 일이지만 조각을
 불태워 버릴 것  까지는 없을 텐데. 오히려 두 조각이 만나게 되려면 바
 다에 버리는 게 옳지 않을까 싶었다.

  "둘이 만나지 못했다는 걸 하늘에 알려야지. 그래야 다음 항해를  나가
 는 배에 붙어있는 조각들이 어이쿠, 이거 안되겠구나 하면서 안전하게 배
 를 인도해 주지 않겠는가."

  노인은 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 하지만 그 웃음 뒤에는 고독
 함과 쓸쓸함, 외로움 같은 게 묻어 있었다.

  "사실 하늘과 바다는 나 같은 뱃사람에게는 둘이 아니고 하나라네.  하
 늘과 바다, 둘 중에 하나라도 노하면 이런 작은 고깃배야 완전히  상어를
 앞에 두고 피흘리는 다랑어 꼴 아니겠나. 어쩌면 저 위와 저 밑에는 우리
 가 살고 있는 세계와는 완전히 다른 세계가 있는지도 모르지. 그래서  뱃
 사람들은 바다를 두고 저 밑은 지옥이라는 말도 한다네."

  "뱃사람들은 말을 조심한다고 들었어요."

  노인의 말을 듣고, 나는 크라이가 했던 말을 떠올리면서 말했다.  크라
 이는 어린 시절 바다로 떠나는  아버지에게 바다가재를 잡아달라는 말을
 했기 때문에 아버지가 돌아오지 않았다고 생각한다고 했다. 그런  크라이
 였으니 과연 말을 아낄만도 하지. 나는 크라이의 심정이 이해가 되었다.

  "지옥이든 천국이든 하여간 우리 같은 사람들이야 거기에 뭐가  있는줄
 모르니 항상 두려울 수 밖에 없지. 그래서 뱃사람들은 미신이 많아. 하늘
 님이나 바다님의 기분을 맞춰주려고 항상 전전긍긍이니까 말일세. 뱃사람
 들이 말을 조심하는 데는 그런  이유가 있지. 행여 하늘님이나  바다님이
 듣고 노하면 큰일이니까."

  "그런데 오늘은 말씀을 많이 하시는 군요."

  나는 조심스럽게 노인에게 이렇게 물었다.  노인은 다시 한 번  씁쓸한
 미소를 지었다.

  "그래. 오랫동안 바다에 못 나갔더니 입이 근질근질해지는 모양이야."

  노인은 닻을 올리면서 말을 이었다.

  "배가 나갈 수가 있어야 말이지. 성황청인지 뭔지 하는 것들이  들어온
 다음에 항구는 온통 봉쇄가 되었다네. 큰 배 나가는 거야 뭐 군사적인 이
 유나, 정치적인 이유로 막는다고 쳐도, 이거 고기잡이배를 나가지 못하게
 하니 나 같은 어부들은 다 굶어죽게 생겼다네. 굶어 죽는 건 둘째치고 바
 다가 너무 그립다네."

  나는 노인의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다. 나쁜 성황청 녀석들.  나
 는 죽었을지 살았을지 모를 라스폼과  성구를 사용하던 기사들이 떠올라
 주먹을 꽉 쥐면서 생각했다. 그런데 좀 이상하기는 했다. 도대체 뭐 먹고
 살 일이 났다고 어부들 출항을  막는 걸까. 성황청에서 출항을  막아야할
 특별한 이유라도 있는 걸까.

  "차라리 나도 농사나 지을 걸 그랬어. 저길 보게."

  노인은 바닷가의 저 편을 손가락으로 가리키면서 말했다. 거기에는  사
 람들이 뭔가를 열심히 퍼 나르고 있었다.

  "소금 농사를 짓는 사람들이라네."

  "염전이라고 하는 거지요?"

  "그래."

  탐그루에 있던 시절 소금을 파는 사람들을 많이 보기는 했지만  소금이
 저런 식으로 만들어지는 지는 몰랐던 지라 나는 조금 신기한 눈으로 염전
 을 바라보았다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  나는 갑작스럽게 마법의 말을 듣게 되어 깜짝 놀라면서 노인을 향해 돌
 아보았다. 노인은 막 떼어낸 용조각을 나에게 던졌다. 나는 두 손으로 용
 의 조각을 받았다.

  "하지만 이제 더이상 못참겠어. 뱃사람이  바다를 못나간다면 더 이상
 뱃사람이 아니지. 난 폭풍우에도 견뎠고  집채만한 파도도 견뎠고, 바다
 한 가운데 폭풍지대에서 조난 당했을 때도 조각 판자 하나가지고  열흘을
 버텼던 사람이야. 까짓 성황청 놈들때문에 바다에 못나간다면 말이  안돼
 지."

  노인은 비장한 각오를 한 듯 조금 떨리는 목소리로 말했다.

  "내가 나가면 곧 자치대원들의 배가 따라붙을 걸세. 자치대원들도 성황
 청의 눈치를 봐야하니까 어쩔 수 없을 걸세. 이곳 자치대장 튜니티는  처
 신을 잘 하지."

  "중립... 이라면서요?"

  나는 사빈의 말을 떠올리면서 말했다.

  "그래. 중립. 그것도 재주지. 아마 그 중립을 지키기 위해서 날 죽일지
 도 모르겠네. 하지만 바다에서 한 평생을 보낸 내가 그렇게 호락호락하진
 않을 걸세. 젊은 검사양반. 만약 내가 돌아오지 않으면 그 조각을 태워주
 겠나?"

  노인은 죽음을 각오하고 있었다. 나는 노인을 말려야겠다고 생각했다.

  "잠깐만요. 그게 무슨 말씀이세요?"

  "난 바다로 나가야겠어. 더 이상은 참을 수가 없네. 살만큼 산  늙은이
 가 목숨이 아까워서 벌벌 떨고 있는 꼴이라니. 아무리 퇴물이라고는 하지
 만 나는 더 이상 참을 수가 없다네."

  노인은 요지부동으로 마음을 굳힌 모양이었다. 하지만 내버려두면 죽을
 게 분명하다는 걸 알면서도 노인을 바다로 내 몰 수는 없었다.

  "잠깐만요. 왜 그렇게 생명을  가볍게 여가는 거지요?  뱃사람으로서의
 자존심이 중요하시다는 거, 저 이해해요. 하지만 그게 생명과 바꿀  만큼
 중요한가요? 죽으면 아무것도 하지 못해요. 생명이 있는 건 살아야  한다
 고요."

  내 말에 노인은 잠시 생각에 잠긴듯한 표정이 되었다가 입을 열었다.

  "자네, 말하는 걸 보니 사람께나 베었겠구만."

  노인은 예리한 눈초리를 하고서 나를 노려보면서 말했다. 노인의  눈이
 내 속을 훤히 꿰뚫어 보는 것만 같아서 나는 노인의 눈을 피하고 말았다.

  "나이에 맞지 않게 굵직한 자네 팔을 보고 알았어야 했어. 자네 나이로
 보아하니 둘 중에 하나였겠지. 산적아니면 용병. 내 생각에는 용병이었을
 것 같네만."

  나는 아무런 말도 하지 않았다. 노인은 내 반응을 잠시 살피더니  말을
 이었다.

  "세상에는 두 가지 종류의 사람이  있네. 뭔가를 위해서 죽을 수  있는
 사람과 생명을 지키기 위해서는 무슨 일이든 하는 사람. 물론 나도  생명
 이 소중하다는 건 알고 있다네. 하지만 여기를 보게. 여기 있는 배들 주
 인들은 다 젊은이들이야. 이 친구들,  모두 죽어 있는 것과  마찬가지야.
 내가 말하지 않았던가? 바다에 나가지  못하면 더 이상 뱃사람이  아니라
 고. 뱃사람이 뱃사람 답게 살지 못하면  그게 어디 생명이 있다고 할  수
 있겠나?"

  노인은 배의 돛을 올렸다. 당장이라도 배를 몰고 나갈 기세였다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16285/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  189                      관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-21 00:03 조회:1982






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "난 살 만큼 살았다네, 젊은이. 그리고 내 목숨이 사라져서 이  친구들
 에게 희망을 줄 수 있다면 그걸로 족하다네. 그게 바로 진짜 생명을 지키
 는 일이야."

  "하지만..."

  "젊은이. 생명이 있는 건 살아야 한다는 자네 말은 맞아. 하지만  살아
 있지 않은 것처럼 살때는 행동으로 그 상황을 부셔나가야 한다네. 내  말
 은 곧 더 큰 생명도 있다는 말이야"

  더 이상 노인을 말리기는 무리일 것 같았다. 그때였다. 바로  등뒤에서
 날카로운 음성이 들려왔다.

  "뭣하는 건가!"

  나는 뒤를 돌아보았다. 성황청의 깃발이  먼저 눈에 들어왔고, 이어서
 말을 타고 있는 성황청의 기사 셋이 눈에 들어왔다. 셋은 각각 성구를 손
 에 들고 있었는데 전에 본 적이 없는 붉은색과 노란색, 그리고 투명한 색
 의 성구였다. 성구를 보는 순간 나는 긴장으로 몸이 굳었다. 나는 누구보
 다도 성구의 위력을 잘 알고 있는 사람 중의 하나이리라.

  "출항은 금지되어 있다는 걸 모르나!"

  기사의 목소리는 위협적이었다. 기사는 이렇게 말하고는 투구를 벗었는
 데, 얼굴이 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다. 분명히 더위 때문에 신경이
 날카로워져 있었다. 만약에 지금 성구를 작동시킨다면 노인은 목숨을  버
 려가면서까지 나가고 싶어했던 바다에는 나가보지도  못하고 죽게 될 게
 분명했다. 어떻게든 말려야 한다! 나는 다급한 심정에 생각나는 대로  마
 법의 말을 내 뱉었다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  그러자 올라가 있던 배의 돛이 천천히 내려오기 시작했다. 나는 노인을
 바라보았다. 노인의 촛점 없는 눈으로 돛을 내리고 있었다. 아마 내 마법
 의 말이 최면 마법으로 작동한 모양이었다. 다행히도 기사들은 내가 마법
 의 말을 외웠다는 걸 눈치채지 못했다.

  "이봐요, 노인 양반. 거 하루만 참으시지 그래요. 내일이면 고깃배들에
 한해서 봉쇄령도 풀릴 텐데."

  투구를 벗은 기사의 바로 옆에 있는 다른 기사가 말했다. 조금은  성직
 자 다운 기사였다. 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "그러게 말이야. 베이커 기사단장님은 참 자상도 하시지. 이곳에  오시
 자마자 사람들을 위해서 그런 조치도 취해주시고 말이야."

  "그게 뭐 베이커 기사단장님 결정인가? 탐그루를 장악한 마당이니까 더
 이상 봉쇄할 이유가 없어진 것뿐이지, 뭐."

  투구를 벗은 기사가 말했다. 나는 탐그루라는 말에 놀라 하마터라면 그
 기사에게 탐그루를 장악했다는 말이 무슨 말이냐고 물어볼 뻔했다.

  "그런 말 함부로 하는 거 아니네, 형제."

  아무 말도 없던 다른 한  사람의 기사가 이렇게 말하자 투구를  벗었던
 기사가 입을 다물었다.

  "가지."

  기사들은 조용히 말을 몰고 사라져갔다. 잠시 후, 노인은 고개를  흔들
 어 정신을 차리더니 나를 바라보았다.

  "자네가 날 살렸군."

  노인은 마법의 말을 이해하고 있었던 모양이었다. 자신이 마법에  걸렸
 다는 사실이 조금도 놀랍지 않은 듯 아주 침착한 목소리였다.

  "그것 보세요. 생명이 있는 건 다 살게 돼 있다구요."

  용 조각을 돌려주면서 나는 이렇게 말했다.

  "한 쌍의 조각이 영원히 함께 하길 빌겠습니다."

  "아닐세."

  노인은 이렇게 말하면서 용 조각을 받지 않았다.

  "이건 자네와 나 사이의 징표로 삼지. 언젠가 인연이 닿아 다시 만나게
 되길 빌겠네."

  "하지만 그렇게 하면 항해는..."

  "남은 하나는 내가 간직하고 있겠네. 배에는 다른 조각을 세워  놓으면
 되. 그저 마음의 선물이라고 생각하게."

  노인의 말에 나는 용 조각을 주머니에 넣었다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  나는 웃으면서 이렇게 말했다.

  "그래. 둘은* 꼭* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  노인도 웃으면서 말했다. 나는 노인에게 고개를 숙여 인사하고는  정박
 장을 떠났다.


  나는 정박장을 떠나 로스안의 여기 저기를 돌아보았다. 고대의  유적이
 많이 남아 있는 곳이라고 오브라디 교수는 로스안을 소개했지만 꼭  그런
 것 같지는 않았다. 분주히 움직이는 사람들, 물건 파는 사람들,  군인들,
 자치대원들. 도시는 다 비슷비슷한가보다 하는 생각이 들었다.  항구도시
 나 운하도시나 그게 그거라서 그런 걸까? 다만 임프 시에서 보았던  줄무
 늬 옷과 뿔 모양의 장식이 달려 있는 고대 여신의 조각들만이 고대의 냄
 새를 풍기고 있을 뿐이었다. 오리피 신전이 어디인지 물어볼까 했지만 시
 간이 너무 많이 흘러 있었다.

  해질 무렵이 되어 사빈의 사이환 까페로 돌아오는 길에 자치대원들에게
 검문을 받게 되었다. 자치대원하고는 좀  좋지 않은 기억이 있는  나인지
 라, 자치대원이 나를 붙잡아 세우자 일단 겁부터 났다. 성인이  되었어도
 달라진 건 없구나. 아직도 양볼에 얼얼한 느낌이 드는게, 어렸을 때 자치
 대원에게 뺨을 얻어 맞았던 악몽같은 기억이 되살아나는 듯 했다. 자치대
 원들은 혼자 어슬렁거리며 돌아다니는 게 수상하게 여겨졌는지  꼬치꼬치
 캐묻기 시작했다.

  "지나는 길이라고? 그냥 지나는 사람이 어디 있어. 뭔가 하는 일이  있
 을 것 아니야? 뭐하는 데?"

  "검술 수행중입니다."

  "집은 원래 어디고?"

  "자나크 주에 있습니다."

  "이름은?"

  이 질문에서 나는 잠시 망설이다가 이렇게 대답했다.

  "라이짐입니다."

  "지금 어디에 있나?"

  "사빈의 사이환 까페에 있습니다."

  이 말을 하자 자치대원은 잠시 머뭇거렸다.

  "사빈하고 친해?"

  "... 옛 전우였습니다."

  나는 이렇게 말해버리고 말았다. 사빈의 허풍을 듣기 싫어했으면서  막
 상 이렇게 급박한 상황이 되니까 허풍에 동조해 버리다니. 나는 좀  부끄
 러운 기억이 되었다.

  "놔 둬."

  자치대원 뒤에서 누군가 지시를 내리는 소리가 들려왔다. 나는  자치대
 원의 어깨 뒤 쪽을 발돋음을 해서 넘겨다보았다. 키가 크고 턱에 퍼런 면
 도자국이 남아있는 사내가 날 바라보고 있었다. 사내의 뒤편으로 두 명의
 자치대원이 호위를 서고 있는 것으로 보아서 꽤 높은 사람인가 보다 싶었
 다.

  "대장님. 검문 중이었습니다."

  자치대원이 허둥거리면서 경례를  붙이면서 말했다. 대장님이라고?  저
 사람이 바로 자치대장 튜니티인 모양이었다.

  "라이짐이라고 했나? 지금 그럼 사이환으로 돌아가는 길이지?"

  나는 그렇다고 대답했다.

  "잘 됐군. 나도 거기로 가는 길이었는데."

  이렇게 해서 나는 자치대장 튜니티와 함께 사빈의 사이환 까페로  향하
 게 되었다.

  골목을 지나 큰 길에 접어들었을 때였다. 집 앞에서 바닥에 금을  긋고
 놀고 있던 꼬마들이 튜니티를 보자 소리를 지르면서 달려들었다.

  "대장님! 보여주세요! 대장님!"

  아이들은 모두 하나같이 웃으면서 튜니티에게 뭔가를 보여달라고  떼를
 썼다. 나는 좀 의아하다는 표정으로 튜니티와 아이들은 번갈아 가면서 보
 았다. 아이들은 보통 자치대장을 무서워 하는 법인데.

  "참, 이 친구들."

  튜니티는 이렇게 말하고는 품에서 단검을 꺼내 들었다. 호위하고  있던
 두 명의 자치대원도 빙긋이 웃으면서 튜니티를 바라보았다.

  "자. 꼭 한 번 만이다."

  튜니티는 말이 끝나기가 무섭게 단검을 돌리기 시작했다. 단검은  튜니
 티의 손끝에 붙어있는 듯 했다.  튜니티의 손에서 돌아가고 있는  단검은
 왼손에서 오른손으로 옮겨갔다가 다시 팔을 타고 올라와 어깨를 타고  반
 대편으로 가기도 했고, 다음 순간  잠시 어디로 갔는지 사라져  버렸다가
 꼬마애의 머리에서 나타나기도 했다. 꼬마가 환성을 질렀다.

  "나도 커서 꼭 대장님 같은 훌륭한 자치대장이 될 거예요!"

  "맞아. 나도 칼 돌리는 거 연습할 거야."

  이렇게 말하는 꼬마들의 머리를 쓰다듬어 주더니 튜니티는 다시 사이환
 을 향해 걷기 시작했다. 그런데 단검을 도로 품에 넣는 순간, 나는 달빛
 을 받아 반짝이는 것을 보았다. 그것은 단검 끝에 달려 있던 가느다란 실
 이었다. 속임수였구나. 나는 이렇게 생각했다. 튜니티는 속임수를 통해서
 아이들에게 인기를 끌고 있는 모양이었다. 그 사실을 안 순간, 나는 문득
 이런 생각이 들었다.

  사람들이 왜 허풍만 떠는 사빈을 좋아하는 걸까, 왜 사빈이 하는  허풍
 을 다 믿는 걸까 생각한 적이 있었다. 어쩌면 그것은 지금 튜니티가 보여
 준 작은 속임수와 비슷한 게 아닐까. 어쩌면 사람들은 사빈의 허풍을  들
 으면서 꼬마들처럼 소박한 꿈과 희망을 가지게 되는 건지 모르겠다.

  "전우라면 언제 적 전우를 말하나?"

  튜니티가 나에게 물었다. 나는 뭐라고 대답을 하면 좋을지 알 수가  없
 었다. 사실대로 말하자니 사빈이 거짓말쟁이가 될게 틀림없었고,  그렇다
 고 해서 사빈처럼 뻥을 치자니 그건 또 자신이 없었다.

  "그냥, 탐그루에 있을 때..."

  나는 이렇게 말하고 일단 말끝을  흐린 다음 튜니티의 눈치를  살폈다.
 사빈이 튜니티하고 친하다고 했으니 내가 이곳에 오기 전에 혹시  튜니티
 에게 어떤 식으로건 탐그루에서 있었던  일을 말해주지 않았을까 해서였
 다.

  "그래. 탐그루 전선에서 만난 전우인 모양이로군."

  튜니티는 뒷짐을 지더니 걸음을 천천히 하면서 말했다. 아마  호위하고
 있는 두 사람에게 들으라고 하는 말인 모양이었다. 그런데 탐그루 전선이
 라고? 이건 또 뭐야?

  "십일 년 전. 삼년전쟁 때의 일이지. 탐그루를 사이에 두고 스파일  군
 과 타실 군이 대치하고 있었지.  탐그루는 일단 전쟁이 발발하면  전략적
 요충지가 되니까 말이야. 상대적으로 군사력이 약한 자나크 주는  가만히
 보고 있을 수밖에 없었지. 그때,  사빈은 저항군의 일원으로 탐그루에서
 자나크 사람들을 위해 목숨을 걸고 싸웠지. 그래. 자네는 그때 어떤 전투
 에 참가했었나?"

  튜니티의 물음에 나는 어이가 없어서 한 동안 대답을 할 수가  없었다.
 삼년전쟁 때 나는 겨우 네 살 정도였다.

  "...대답이 없는 걸 보니 상처가 깊은 모양이로군. 흉터라도  남았는가
 보지? 이보게들. 잘 봐두게. 겉으로는 보이지 않지만 마음의 흉터가 가장
 깊은 법이야. 나는 이 친구의 눈빛을 보는 순간 알 수 있었네. 얼마나 많
 은 흉터를 가지고 있는지, 얼마나 아픈 과거를 가지고 있는지 말일세."

  튜니티는 한껏 폼을 잡으면서 말했다. 꼬마애들 앞에서 칼돌리기를  보
 여 줬을 때와는 완전히 다른 분위기였다. (솔직히 말하자면 보고 있는 내
 가 다 닭살이 돋아서 도저히 눈뜨고 봐 주기 어려울 지경이었다)

  "좋아. 그만 하는 게 좋겠어. 그게 전쟁에서 살아남은 사람에 대한  예
 의지."

  튜니티는 이렇게 말하고는 입을 닫았다. 나는 더 이상 어떤 말도 할 수
 가 없었다. 어쩌면 투니티도 사빈처럼  내 입을 닫아버리기 위해서  이런
 분위기를 유도한 게 아닌가 싶기도 했다.

  "저, 대장님. 그럼 이 친구 나이가..."

  호위하고 있던 자치대원 중 하나가 의아하다는 표정으로 튜니티에게 물
 었다. 그러자 튜니티는 입술에 검지손가락을 가져가 조용히 하라는  신호
 를 보냈다. 이번에도 물론 나는 아무 말도 하지 못했지만 그건 순전히 황
 당해서였다.

  이렇게 아무 말도 없이 걷고 있는 사이에 눈앞에 환한 빛이  들어왔다.
 아주 잠시 동안이었지만 나는 완전히  다른 세계로 들어와 버린 것  같은
 느낌이 들었다. 빛에 눈이 익숙해지자, 나는 내가  사이환 까페 앞에 서
 있다는 걸 알 수 있었다.  빛. 까페 사이환에서는 밝은 빛이  새어나오고
 있었다. 해 저문 뒤에 사이환 까페를 바라본 건 처음이었다. 까페 사이환
 은 오색 찬란한 연금술사의 등 빛에 감싸여 신비롭게 보이고 있었다.  저
 곳에서는 무슨 허풍을 떨어도 다 그럴싸하게 보일 것만 같았다.

  해가 진 후에 이렇게 밝은 빛을 본다는 건 사실 마법과도 같은 신비한
 일임에 틀림이 없다. 연금술사의 등이 만들어지기 전 사람들은 밤에 공연
 을 한다고 하면 미쳤다고 했을  것이다. 어쩌면 아직도 사람들은  그때의
 기억을 마음 깊은 곳에 간직하고 있는 게 아닐까. 그래서 어두운  밤하늘
 아래 환하게 빛나는 연금술사의 등을 바라보면서 나름대로의 환상과 꿈을
 갖게 되는 거 아닐까. 그렇게 생각을 하고 보니 어쩌면 사람들이 모두 사
 이환 까페를 찾는 이유가 뭔지 알 것도 같았다.

  까페 안에 들어서자 샘의 노랫소리가 들려왔다. 가사 알아 들을 수  없
 는 기묘한 노래였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16286/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  190                      관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-21 00:04 조회:2083






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "오래 된 음악이로군. 입에서 입으로 전해 내려오는 고대의 노래지. 제
 목은 카사블랑카일세."

  카사블랑카?

  "사람 이름인가요? 아니면 지명?"

  "글쎄. 사람들마다 다르게 이야기 하지만 내 생각에는 오래 된  마법의
 장소인 것 같아. 어쩌면 마법사의 이름인지도 모르고. 가사에 이런  내용
 이 있거든. 카사블랑카를 보면 모든지 이룰 수 있다네. 헤어진 연인을 찾
 고, 노인은 젊은 날을 되찾을 수 있지. 카사블랑카에 오면..."

  튜니티의 목소리는 왁자지껄한 사람들의 목소리에 묻혀 잘 들리지 않았
 다. 나는 사빈을 바라보았다. 사빈이 동그란 모자를 쓰고 있는 뚱뚱한 사
 내와 뭔가 이야기를 나누고 있었다.

  "...샘을 넘겨주게. 우리 업소에는 꼭 샘이 필요해."

  "샘이 물건인가, 넘겨주게? 페라리 사장."

  사빈이 뚱보를 노려보면서 말했다. 그러자 사내는 당황하면서 얼른  말
 을 고쳤다.

  "내 말뜻은 그게 아니야. 우리  가게에서 샘이 일한다면 서로 더  좋은
 방향으로 나아갈 수 있지 않을까 하는 말일세. 그러니까..."

  "그건 샘이 판단할 문제지. 샘에게 직접 물어보시지. 페라리 사장."

  사빈이 말하자 뚱뚱한 사내는 샘의  옆으로 간 다음, 노래가  끝나기를
 기다렸다가 샘에게 물었다.

  "샘. 우리 가게로 오지 않겠나? 두 배, 아니 세 배를 주지."

  공처럼 부풀어오른 배를 쓰다듬으면서 패라리 사장이 말했다.

  "뭘요?"

  샘이 눈을 껌벅이면서 페라리에게 물었다.

  "페라리 사장. 샘은 나와의 우정  때문에 여기서 일하고 있는 거지  돈
 때문에 일하고 있는 게 아니라네."

  사빈은 이렇게 말하고는 페라리의 툭 튀어나온 배를 한 번 치고는 이야
 기를 마쳤다. 검은 엘프족은 주인의 말에 무조건 복종한다는 걸 잘  알고
 있었던 나로서는 사빈의 말을 전적으로 믿을 수는 없었지만 그래도  샘과
 어느 정도 친하다는 것만큼은 이해할  수 있었다. 둘이 이야기를  나누는
 것을 보면 확실히 보통 이상의 사이라는 것 만큼은 분명했다.

  "...그래서 나는 카사블랑카가 마법과  관련이 있다고 생각하는  거야.
 '카사블랑카를 본다'는 표현이  좀 모호해서 카사블랑카가  사람이름인지
 지명인지는 알 수 없지만 마법과 관련이 있는 것 만큼은 분명하다고 자부
 하네."

  "글쎄요. 마법일수도 있고, 환상일 수도 있겠지요."

  나는 이렇게 말하고는 피아노 앞에 앉아있는 샘을 바라보았다. 샘은 다
 음 곡을 준비하고 있었다. 다들 샘의 이어질 노래를 기대하고 있는  느낌
 이었다. 사빈은 손님들을 고개를 돌려 죽 한 번 훑어본 후에, 내가 있는
 쪽으로 걸어왔다. 오버코트 자락이 사빈의 움직임을 따라 멋지게  펄럭였
 다.

  "샘은 사이환 까페의 보배지. 로스안 전체를 통틀어서 샘만큼 많은  곡
 을 연주할 수 있고, 또 노래를 잘할 수 있는 가수는 아마 없을 거야.  어
 떤 사람은 감정이 없어서 싫다고  하기도 하지만 말이야. 하여간  자네는
 운이 좋아, 사빈."

  튜니티가 사빈에게 말했다. 사빈은 어깨를 한 번 으쓱하고는 이렇게 튜
 니티의 말을 받았다.

  "잘못 말했어, 튜니티. 샘은 바르도 대륙 전체를 통틀어서 최고의 보배
 지. 가수로서건, 친구로서건."

  사빈의 대답에서는 전의가 느껴졌다. 튜니티도 그걸 눈치챘는지 긴장된
 말투로 말을 받았다.

  "친구라기 보다는 노예 아닌가? 완전히 질질 끌고 다니는 노예 말일세.
 돈 한 푼 받지 못하고 매일 저렇게 노래를 부르니 말이야."

  "돈보다 더 소중한 게 세상엔 얼마든지 있지. 우정, 정의, 사랑.  모두
 돈주고는 살 수 없는 것이야."

  사빈의 대답은 맞는 말이긴 했지만 내 귀에는 가식처럼 들렸다. 탐그루
 에서 사빈이 사스카치의 가죽을 보며 침을 흘리던 광경이 아직도 눈에 선
 했다.

  "그럼 자네한테 빚진 은화 백 닢은 갚지 않아도 되겠구만."

  "음. 그건 승부지. 돈 자체보다는 돈에 담긴 의미가 더 소중하니까  받
 지 않을 수는 없을 걸세."

  둘의 대화가 점점 더 치열해지기 시작하자 사람들이 조금씩 귀를  기울
 이는가 싶더니 어느새 까페 안이 조용해 졌다.

  "그런가? 승부에 담긴 의미라면 나한테 빚진 게 좀 있을 텐데."

  "아니. 난 빚 같은 거 지고 사는 성미가 되지 못해서 말이야."

  "그럼 범버쿠 정글에서 내가 목숨을 구해 줬던 일은 어때? 그 잔혹하기
 로 소문난 지팡고 사람들한테 둘러  싸였을 때 말이야. 지팡고  사람들이
 번쩍이는 칼을 자네 목에 들이댔을 때, 내가 이 단검으로 녀석들을  해치
 우지 않았다면 이자리에 서 있을 수도 없었을텐데."

  "자네는 그게 자네 혼자 힘으로  된 거라고 생각하는 건가? 그건  내가
 재빨리 자네가 단검을 던질 수 있도록 지팡고 사람들의 시선을  유도했기
 때문에 가능한 일이었네. 그런 식으로 따진다면 나도 할 말이 있지. 작년
 로스안에 태풍이 몰아쳤을 때, 나뭇가지에 걸려 바둥대고 있던 자네를 구
 해 준 사람이 누군지 기억할려나 몰라."

  "나는 자네가 날 구해준 게 아니라 내가 자네를 구해 줬던 걸로 기억하
 는데. 뭐, 그건 좋다구 좋아. 태풍의 눈 한가운데에서 바라본 하늘이  기
 억나는가? 구름 없는 하늘에 맑은 별들이 반짝이고 그 너머로 환한  달빛
 이 세상을 압도하고 있었지. 태풍이 언제 있었냐는 듯이 말이야."

  튜니티가 조금 몰린다 싶었는데 튜니티는  얼른 화제를 바꿈으로 해서
 위기에서 벗어나고 있었다. 사람들 사이에서 탄성이 터져 나왔지만, 내가
 보기엔 튜니티도 사빈 못지 않은 허풍쟁이로밖에 보이지 않았다.

  "그래. 그 날이 기억나네. 그때  함께 마셨던 술과 함께 불렀던  노래,
 다 기억하네."

  "그래. 그 노래 한 번 불러볼까?"

  "좋지."

  기다렸다는 듯이 샘이 연주를 시작했고, 둘은 샘의 반주에 맞추어 노래
 를 불렀다. 두 놈이 다 똑같은 놈들이었다. 한 사람이 쿵 하면 또 한사람
 이 짝 하는 게 손발이 딱딱  맞았다. 두 사람이 어깨동무를 하고  그윽한
 눈빛으로 허공을 바라보면 부른 노래는  '꿈결 같은 세상'이라는 곡이었
 다.

  사람들이 말하네, 인생은 슬픔이라고
  또 누군가는 말하네 세상은 무서운 곳이라고
  하지만 난 믿지 않네 그런 세상을
  사내라면 한번 살아봐야지 살아가야지
  꿈결 같은 세상을, 꿈결 같은 세상을

  노래는 짧았지만 우뢰와 같은 박수갈채가 터져 나왔다. 둘은 역시 기다
 리고 있었다는 듯 허리를 숙여 사람들의 환호성에 답례했다.  전후사정을
 모르는 사람이 봤다면 사이환 까페에서 미리 준비한 공연이라고 해도  믿
 을 지경이었다.

  "그래. 사내라면 꿈을 가지고 살아야지."

  "맞아. 그날 봤던 그  별들처럼 말이야. 이봐, 여기  술 한 병 가지고
 와."

  사빈이 종업원에게 술을 시키자 튜니티가 난처하다는 표정을 지었다.

  "근무 중에는 술 안 마시는데."

  "대장이 마시는 건 술이 아니라 원기 회복제지. 안 그런가?"

  "게다가 사빈 자네는 손님하고는 술 을안마시지 않나?"

  "오늘은 특별한 날이니까."

  사빈은 이렇게 말했다. 그런데 특별한 날이라는 말은 나한테도 했던 말
 인 것 같은데? 다시 샘의 음악이 연주되었고, 사람들의 표정은 노래 가사
 그대로 꿈결을 헤매고  있는 것처럼 보였다.  사람들은 사빈이  매일같이
 '특별한 날' 운운하면서 술을 마신다는 걸 모르는 걸까? 아니면 튜니티가
 했던 무용담이 진짜라고 믿고 있는 걸까. 나는 사람들의 얼굴을 다시  한
 번 유심히 살펴보았다. 적어도 믿지 않는 것 같은 얼굴들은 아니었다. 어
 쩌면 그저 믿고 싶을 뿐인지도 모르지만 말이다.

  종업원이 사빈과 튜니티 앞으로 술 한 병과 작은 잔 두개를 가지고 왔
 다. 사빈은 튜니티의 잔에 술을 채워  준 다음 자신의 잔에도 술을  가득
 따랐다. 나는 그 술이 무슨 술인지 단박에 알아봤다. 바로 쇠주였다.  둘
 은 찰랑찰랑 넘치게 부어진 잔을 숨 쉴 틈도 두지 않고 죽 들이켰다. 우
 웩! 나는 쇠주를 마시는 모습만 봐도 토할 것 같은데 어떻게 저렇게 마실
 수 있는 거지?

  음악소리가 커지고 다시 까페 안에  활기가 넘쳐 흘렀다. 도박을  하고
 있던 테이블에서 주사위를 던지던 종업원이 봉투 하나를 가지고 나와  사
 빈에게 건네주었다. 그러자 튜니티는 봉투를 잽싸게 받아 품에  집어넣었
 다. 그리고는 누가 볼까 싶어 주위를 살피더니 품에서 단검을 꺼내  들었
 다.

  "내가 오늘은 제주 하나를 보여주지. 사빈의 코를 납작하게 해  줄만한
 재주 말이야. 자네들. 잘 보게. 저 벽에 붙어있는 동그라미 보이지?"

  "어디요?"

  등뒤에 서있던 호위병이 이렇게 묻자 튜니티는 대답 대신 쇠주를 한 잔
 마시고는 단검을 집어던졌다. 단검은 벽면으로 날아가 작은 동그라미  모
 양의 장식 한 가운데에 꽂혔다. 사람들이 감탄사를 연발하면서  튜니티를
 바라보았다. 그런데 사빈은 굉장히 재미있다는 듯한 미소를 짓고서  튜니
 티를 보고 있었다. 어디 한번 할 테면 해 봐라 라는 의미의 미소인 것 같
 았다.

  "저기 말이야. 잘 안보여?"

  튜니티는 이렇게 말하고는 술 한 잔을 다시 비우기가 무섭게 또 단검을
 집어던졌다. 단검은 처음에 맞았던 곳 바로 옆에 박혔고, 다시 손님들 사
 이에서 박수갈채가 쏟아져 나왔다.

  "오늘은 잘 안되는 날인걸. 이러다가 망신당하지..."

  술기운이 오르는지 고개를 갸우뚱하면서 튜니티가 말했다. 그러자 사빈
 이 커다란 맥주잔을 하나 들고서는 이렇게 말했다.

  "튜니티는 단검에 관한한 로스안에서 두말하라면 서러울 정도의 최고의
 고수지. 오늘은 어때? 은화 백 닢으로 하자구. 나한테 진 빚은 갚아야 하
 지 않겠어?"

  "자신 없는데. 하지만 좋아. 도전을  피한다면 남자가 아니지. 그리고
 하나 덧붙이자면, 로스안 최고가 아니라 바르도 대륙 최고라네."

  튜니티는 트림을 참으면서 이렇게 말했다. 다들 무슨 내기일까  궁금해
 하는 표정이었다. (나를 포함해서 말이다)

  어느 정도 손님들이 조용해 졌다 싶어지자, 사빈이 맥주잔을 공중에 던
 졌다. 그러자 튜니티의 단검이 번득이면서  허공을 갈랐고, 사빈이 던진
 맥주잔은 땅에 떨어지기 전에 산산조각이 났다. 용병단에서 단검을  던져
 본 적이 있는 내 경험에 따르면 저렇게 움직이는 물체를 단검으로 맞춘다
 는 건 정말 어려운 일이다. 그런데 도대체 어떻게 저렇게 할 수 있을까?
 튜니티가 바르도 대륙 최고 고수인지는 알 수 없었지만 적어도 상당히 뛰
 어난 실력을 가지고 있다는 사실은  인정하지 않을 수 없었다.  그렇다면
 내가 본 단검과 이어져 있던 가느다란 실은 무엇이었을까? 이정도 실력을
 가지고 있는 사람이 왜 그런 속임수를 쓰는 걸까?

  내 궁금증은 계속됐지만 사빈은 여유를  두지 않고 튜니티에게 쇠주를
 한 잔 더 권했다. 그러자 튜니티는 히죽거리면서 쇠주잔을 비웠고,  사빈
 은 맥주잔 보다 더 작은 물컵을 허공에 던졌다. 물컵은 또 한 번 공중에
 서 산산조각이 났다. 그런데 튜니티는 도대체 몇 개의 단검을 가지고  다
 니는 걸까? 벌써 단검이 네 개째인데.

  "한번 더."

  또 한번 트림을 참으면서 튜니티가 말했고, 사빈은 조그마한  쇠주잔을
 비우더니 그것을 던질 준비를 했다.  설마 저 작은 잔을 맞추라는  걸까?
 다들 숨을 죽이고 사빈과 튜니티의 움직임에 주목했다. 이거 완전히 단검
 던지기 공연을 보는 느낌인 걸. 나도 어느 새 사빈과 튜니티의 묘기 대행
 진 같은 내기에 흠뻑 빠지고 있었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16325/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  191                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-22 00:30 조회:2089






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  사빈은 쇠주 잔을 높게 던졌다. 잔은 빙글빙글 돌면서 날아가 벽에  기
 대어 서있던 남자의 어깨 위에 떨어졌다. 그 남자의 얼굴이 순식간에  하
 얗게 질려버렸다. 쇠주 잔이 깨진 건 바로 다음 일이었다. 단검은 한 치
 도 빗나가지 않고 쇠주 잔을 박살냈던 것이다. 이어지는 박수갈채와 환호
 성. 이제는 술기운 때문에 얼굴이 완전히 벌겋게 달아오른 튜니티는 웃으
 면서 답례했다.

  "은화 백 개 짜리 잔이야."

  사빈은 이렇게 말하면서 박수를 쳤다. 튜니티는 그런 사빈의 행동에 고
 개를 살짝 숙여 답례한 다음에 앞에 놓여있던 잔을 비웠다.

  "근사해, 튜니티. 그 정도 실력이 되려면 어느 정도나 연습을 해야  하
 나?"

  정말로 부럽다는 표정이었다. 나는  탐그루에서 사빈과 함께  라스폼과
 대치했던 일이 떠올랐다. 사빈은 그때 자신은 단검 던지기에는 자신이 없
 다고 말 했었다. 아마 지금 사빈이 저토록 부러워하는 데에는 그런  이유
 도 있으리라.

  "비밀. 더도 덜도 말고 딱 은화 백 개 짜리 비밀이지."

  튜니티는 이렇게 말하면서 너스레를  떨었다. 손님들이 간간이  웃음을
 터트렸고 샘의 연주가 다시 이어지자 사이환의 분위기는 보통 때의  분위
 기로 돌아갔다. 다시 종업원이 굴리는 주사위 소리와 사람들이 잡담을 나
 누는 소리, 종업원을 부르는 소리와 노랫소리가 여기저기서 들려왔다. 확
 실히 이곳은 활기가 넘친다. 하지만 탐그루에서 보았던 활기와는 분명 다
 른 분위기였다. 탐그루 사람들이 가지고 있는 활기에 비해 이곳 사이환의
 활기는 어딘가 어둡고 음침한 냄새를 풍기고 있었다. 무엇이 다른  걸까?
 나는 자리에 앉아서 곰곰이 생각해 보았지만 별다른 생각이 떠오르진  않
 았다.

  사이환의 문이 열리면서 한 무리의 성황청 기사단이 들이닥친 건  다음
 순간의 일이었다. 손님들의 시선이 온통 기사단에 집중되었고 술을  마시
 고 있던 사빈과 튜니티의 표정이  굳었다. 나도 순간 긴장하기는  했지만
 기사들 중에서 아무도 낯익은 사람이 없다는 걸 확인하자 조금은  안심이
 되었다. 기사들은 하나같이 번쩍이는 갑옷을  입고, 검은 망토를 두르고
 있었다. 투구는 벗어서 하나같이 왼쪽 손에 들고 있었고, 오른 쪽 허리에
 는 색색의 성구를 차고 있었다. 나는 낮에 보았던 세 사람의 기사들을 떠
 올려 보았다. 이들을 지휘하는 사람이 베이커 기사단장이라고 했던가?

  "사빈. 오래간만이군요."

  기사들 중에서 콧수염을 기르고 나이가 좀 들어 보이는 기사가  이렇게
 말하자 사빈이 자리에서 일어났다.

  "스트라세 기사님. 어제도 뵈었던 것 같습니다만."

  사빈의 얼굴은 긴장으로 굳어있었다.

  "그랬던가요? 이곳 로스안에서는 하루는 무척 길더군요. 아, 마침 자치
 대장님도 계셨군요. 전해드릴 말씀이 있었는데 잘 되었습니다."

  스트라세라고 불린 기사는 기분 나쁜 미소를 지으면서 이렇게  말했다.
 시선을 다른 쪽에 두려고 노력했지만 신경이 온통 성황청 기사들에게  집
 중돼 자꾸 그쪽을 흘낏흘낏 보게 되었다.

  "가만있자. 저하고 술 한 잔 하면서 이야기 하실까요?"

  "손님하고는 술 마시지 않습니다. 이건 제 원칙입니다."

  술에 취해서 달아오른 볼을 한 채 사빈이 말했다. 나는 사빈이  손님과
 술을 마시면서도 말로는 마시지 않는다고 하는 이유를 알 수 있었다.  그
 건 순전히 같이 술마시기 곤란한 사람을 물리치기 위한 하나의  방편이었
 던 것이다. 나 같으면 사빈이  자신을 완전히 무시하고 있다고  생각하고
 화부터 냈겠지만, 지금은 사정이 좀 달랐다. 스트라세는 그냥 고개를  끄
 덕이고 말았다.

  "성황청의 사제들이 술을 마시는 줄은 몰랐는데요."

  "자치대장님. 술을 마시는 건 죄가 아닙니다. 술에 취하는 게 죄지요."

  "아. 그렇게 깊은 뜻이 있었군요. 미처 몰랐습니다."

  "하여간 전해드릴 말씀이 있습니다. 바쁘시더라도 좀 들어주시지요."

  스트라세는 콧수염을 쓰다듬으면서 이야기를 계속 이었다.

  "두 가지 소식이 있습니다. 나쁜 소식과 또 나쁜 소식이 있지요.  어떤
 걸 먼저 들으시겠습니까?"

  "그래도 그중 기쁘고 즐거운 소식부터 듣고 싶군요."

  "자치대장님. 뛰어난 유머감각입니다. 웃기는군요."

  경멸하는 듯한 눈초리로 스트라세는 튜니티를  한 번 노려보고는 다시
 말을 이었다.

  "첫 번째 나쁜 소식입니다. 이곳에도  반란군의 손길이 뻗치고 있다고
 하는데, 반란군에 대해서는 알고 계시지요?"

  "성황청에 반대하고, 국왕에 반대하는 사람들 아닙니까? 물론 저야  별
 로 관심이 없습니다만."

  "사빈. 정치적으로는 중립을 지키신다고 하셨지요? 좋습니다. 제가  드
 릴 말씀은 그 반란군들이 어떤 책을 한 권 가지고 있다는 겁니다."

  스트라세는 이렇게 말하고는 지나가던 종업원이 들고 있던 물컵을 집어
 들고는 몇 모금을 들이켰다. 아닌게 아니라 나도 목이 바짝 말라 있었다.
 음악이 멎어서 그런지 사이환에 긴장감이 감돌고 있었다.

  "그 책은 성황청 소속 기사가 홀리우드에서 잃어버린 책이지요. 반란군
 으로부터 빼앗은 책인데 꽤 중요한 정보가 적혀있다고 들었습니다. 사빈.
 그 책에 대해서 들어보신 적 있으십니까?"

  "왜 제가 알고 있다고 생각하시는지 모르겠군요."

  "아마 그 책을 빼앗은 사람은 틀림없이 곤란한 지경에 처해 있을 게 분
 명하기 때문입니다. 이곳 사람들이 그러더군요. 곤란한 일이 생기면 누구
 나 사빈의 사이환 까페를 찾는다고 그런 이야기 들어보셨죠?"

  "지나친 과장입니다. 전 해결사도 아니고 칼잡이 일에서는 손땐지 오래
 입니다. 그저 까페 주인에 불과하지요."

  "까페 주인치고는 너무 경력이 화려하시더군요. 저도 들은 이야기가 있
 습니다. 용사냥꾼에 삼년전쟁의  영웅, 거기다가 탐그루에서는  반란군을
 도운 적도 있다지요. 무용담들을 죽 들어보았는데, 이거 아주 무시무시한
 경력이시더군요?"

  스트라세는 사빈의 허풍을 사실이라고 여기고 있었다. 사빈은 당황함을
 감추려고 노력하면서 말했다.

  "전 정치 이야기는 하지 않습니다."

  "그렇군요, 중립이라... 하지만 아무리 중립이라고 해도 반란군을 돕는
 일은 없을 것이라고 생각합니다. 사이환 까페의 주인은 아주 훌륭한 시민
 이라고 믿고 있습니다. 언제나 그랬듯이 이번에도 저희 성황청을  위해서
 헌신해 주시리라고 믿습니다. 그리고 튜니티 자치대장님."

  스트라세는 이번에는 바로 튜니티에게 질문을 던졌다. 튜니티는 술기운
 때문에 늘어져 있던 몸을 바로 하면서 스트라세를 향해 고개를 들었다.

  "또 하나의 나쁜 소식이에요. 오늘 밤 이곳으로 반란군 한 사람이 온다
 는 소식입니다. 아마도 그 책을 가지고 있는 게 분명합니다. 만약 그 반
 란군을 도와준다거나 하면 좋지 않은 꼴을 겪게 될 것입니다. 물론 그 반
 란군을 저희에게 넘겨주면 그에 따른 적절한 대우가 있을 겁니다."

  "스트라세 기사님. 이곳 로스안에는 두  세력이 힘의 균형을 유지하고
 있습니다. 하나는 성황청의 힘이고 다른 하나는 스파일 주둔군의  힘이지
 요. 저희 자치대는 어느 쪽에도 속하지 않습니다. 제 역할은 두 힘이 부
 딪치는 걸 조절하는 일입니다. 다른 건 잘 모릅니다."

  "역시 중립이시다. 흠. 좋군요. 하지만 보다 더 강한 쪽에 몸을 의지하
 는 게 더 편하다는 것쯤은 알고 있으리라 생각합니다."

  스트라세는 이렇게 말하면서 오른쪽 허리에 차고 있는 성구를 만지작거
 렸다. 금빛의 화려한 장식이 달려있는 붉은 색 구슬이 연금술사의 빛  아
 래 반짝였다.

  "그 잃어버린 책은 다소 미묘한 문제를 다루고 있습니다. 저희  성황청
 으로선 그 책의 내용이 알려지게 되면 난처한 입장에 처하게 됩니다.  당
 연히 스파일 주둔군 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이 되겠죠. 반란군
 들이 스파일 주둔군의 검문을 뚫고 이곳까지 올 수 있었던 것도 그런 이
 유가 있기 때문이 아닐까 생각합니다만."

  "저는 무슨 책이든 상관없습니다. 제  임무는 이곳의 치안을 유지하는
 것이지 다른 일들은 제 관심 밖입니다."

  튜니티는 잔을 만지작거리면서 딱 잘라 말했다. 하지만 튜니티가  책에
 관심이 없다고 했다고 해도 나는 관심이 있었다. 도대체 무슨 책인데  기
 사단원들이 사이환 까페에  찾아와 자치대장에게 엄포를  놓아가면서까지
 찾으려는 건지 궁금했다.

  "그 반란군을 보면 바로 체포해  주시겠지요? 아무래도 이곳의 치안을
 맡고 있는 자치대가 반란군을 체포하는 것이 모양이 좋지 않겠습니까?."

  "반란군인지 뭔지 전 잘 모릅니다. 제가 아는 건 범법자는 체포해야 한
 다는 것뿐이지요."

  튜니티가 말하자 스트라세의 얼굴이 씰룩거렸다. 몹시도 심경이 불편한
 모양이었다.

  "두 세력의 힘을 조절하는 게  튜니티, 당신의 일이라고 하셨지요?  제
 생각에는 그 책을 저희 성황청에게 돌려주는 것이 균형을 유지하는  가장
 좋은 방법일 듯 싶습니다."

  "반란군이든 뭐든 불법을 저지른  사실이 확인된다면 바로  체포하도록
 하겠습니다, 스트라세 기사님."

  "그 말을 들으니까 조금은 안심이 되는군요. 반란군이 공적 일  호라는
 걸 누구보다도 더 잘 알고 계실 테니까요, 튜니티 자치대장님."

  "제가 알고 있는 공적 일 호는 술값을 갚지 않는 사람입니다."

  튜니티의 말에 손님들이 키득거리면서  웃음을 지었다. 하지만  성황청
 기사들 앞인지라 드러내 놓고 웃지는 못하고 있었다.

  "뭐, 좋습니다. 반란군이라면 어떤 경우든 불법을 저지르기 마련일  테
 니까요."

  "제가 주게 넘게 한 말씀 드리겠습니다."

  사빈이었다. 사빈이 입을 열자 스트라세는 눈썹을 씰룩거리면서 사빈을
 바라보았다.

  "이곳 로스안은 정치적으로는 완전히 중립지역입니다. 만약 이곳이  한
 쪽으로 기운다면 이곳은 금새 전쟁터로  변해버릴 겁니다. 그 전쟁은  곧
 바르도 대륙 전체로 번져나가게 될  것입니다. 전쟁은 충분히 겪을  만큼
 겪었습니다. 제가 말씀드리고 싶은 건 오직 하나 입니다. 이곳이  전쟁터
 가 되는 일은 무슨 일이 있어도 막겠다는 것입니다."

  사빈은 진지한 표정으로 스트라세에게 말했다. 정말로 전쟁을 겪은  사
 람이 아니라면 도저히 지을 수 없는, 그런 표정이었다. 나는  스트라세를
 바라보았다. 내가 스트라세 입장이었다면 사빈의 저 표정에 완전히  질려
 버렸겠지만, 스트라세는 조금도 당황하는 기색이 아니었다.

  "이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시겠다. 훌륭하신 생각이군요, 사빈. 내
 가 충고 한 마디 하지요. 이곳이 전쟁터가 되는 걸 막으시려면, 그 반란
 군의 신병이 저희 성황청에 인도되는  것이 가장 좋은 방법입니다.  이건
 사실입니다."

  스트라세는 기분 나쁜 웃음을 지으면서 말했다. 내가 보기에는 거의 협
 박에 가까운 말인 것 같았다. 어떻게 저렇게 진지한 표정 앞에서 이런 식
 으로 말할 수 있는지. 나는 스트라세라는 사람에 대해서 거의 질려버리고
 있었다.

  "잠깐만요. 제가 좀 정리를 해 봐야 할 것 같습니다. 그럼 지금 그 말
 씀은 협박이십니까?"

  튜니티의 말에 나는 내가  놀라버리고 말았다. 저렇게  단도직입적으로
 물을 줄은 몰랐다. 협박하는 거냐고 대 놓고 물어보다니. 하지만  스트라
 세는 여전히 조금도 당황하거나 하는 기색을 보이지 않았다.

  "협박이라. 아닙니다. 신의 말씀을 전하는 사제가 어떻게 감히  사람에
 게 협박을 할 수 있겠습니까."

  "그럼 이렇게 해석할 수 있을까요? 반란군을 넘겨주지 않으면 당장  박
 살내 버리겠다!"

  책상을 치면서 튜니티가 소리쳤다. 순간 스트라세와 함께 온  기사들의
 손이 성구로 향했다. 나도 거의 반사적으로 허리에 찬 나미트의 칼에  손
 을 대고 말았다. 물론 나미트 장군을 불러낼 생각은 조금도 없었고, 설혹
 불러낸다고 하더라도 이 많은 기사들을 상대로 이길 자신 또한 전혀 없었
 다.

  다행히도 스트라세가 오른 손을 들자 기사들은 손을 성구에서  떼었다.
 나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 등줄기를 타고 땀방울이 흘러내리고 있었
 다. 더위 때문인지 긴장 때문인지는 알 수 없었지만.

  "하하하. 뭔가 오래를 하고 계시는  것 같군요. 저는 반란군이  가지고
 있는 책이 성황청에 몹시 해로울 수 있기 때문에 평화를 위해서는 그 책
 이 원래 있던 자리로 돌아와야 한다고 말하고 있는 것입니다. 그리고  그
 반란군의 신병도 이왕 오는 거 함께 오는 게 저희에게 유리하지 않겠습니
 까? 왜 훔쳐갔는지, 어떻게 훔쳐갔는지,  또 배후에는 누가 버티고  있는
 지... 이런 걸 알게 된다면 평화를 유지하는 데에 도움이 되겠다는  말씀
 이었습니다. 튜니티 자치대장님. 너무 지나치게 생각하지  말아주시지요.
 그리고 그 반란군의 신병은 책만  넘어온다면 문제 될 것이 없을  것입니
 다. 이곳 로스안에서 한 발자국도 나가지 못하게 된다면 말이지요."

  스트라세는 여기까지 숨 한 번  쉬지 않고 말을 하고는 잠시  멈추어서
 예의 그 야비한 미소를 지어 보였다. 내가 너의 머리 꼭대기에 있다, 라
 는 의미를 담고 있을 게 분명한 자신 만만한 미소였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16326/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  192                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-22 00:31 조회:1944






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "사람은 때와 장소를 가리는 것이 중요하다고 생각해요, 튜니티.  나도
 튜니티의 능력은 잘 알고 있어요. 특히 그 단검 던지는 재주 같은 건 아
 주 훌륭하지요. 하지만 그것도 때와  장소에 따라서 얼마든지 단점이  될
 수 있겠지요. 예를 들어서 열 명의 기사들이 있는 앞에서 단검 던지는 재
 주를 자랑했다가는 당장 통구이가 될지도 모른다는 말입니다."

  스트라세의 말에 튜니티는 아무 말도 없었다. 인정한다는 뜻이리라. 사
 실 제 아무리 뛰어난 단검술을 가지고 있다고 해도 저 많은 기사들을 상
 대할 수 있을 것 같지는 않았다.

  잠시동안 어색한 침묵이 흘렀다. 무슨 일이 일어나게 될지, 어떻게  될
 지 모를 상황에서 이런 침묵만이 흐르고 있다는 건 견디기 어려운 일이었
 다. 나는 피가 마르는 것 같다는  말을 이해할 수 있을 것 같았다.  나는
 계속해서 앞에 놓인 컵을 잡았다 놓았다 하면서 안절부절 못하고  있었던
 것이다.

  "가만있자. 그러고 보니 처음 보는 친구로군요. 검사인가요?"

  스트라세가 나를 바라보면서 말하고 있었다. 가슴이 철렁  내려앉았다.
 나는 거의 무의식적으로 반지를 끼고 있는 왼손을 테이블 밑으로  숨기면
 서 스트라세를 바라보았다.

  "그냥 여행자입니다."

  나는 이렇게 천천히 말했다. (당황하고  있다는 기색을 감추기 위해서
 말이다)

  "이름이..."

  "라이짐. 내 전우입니다. 스트라세. 다른 건 다 이해 할 수 있지만 내
 가게에서 내 친구를 모욕하는 건 참을 수 없다는 것만은 분명히 해 두지
 요."

  "라이짐이라. 어디서 많이 들어본 이름인 것 같은데. 이봐. 누구  기억
 나는 사람 있나?"

  스트라세가 묻자 뒤에 서 있던 기사들이 서로의 얼굴을 바라보면서  뭐
 라고 한마디씩 나누었다. 나는 당장이라도 자리에서 벌떡 일어나고  싶은
 기분이 되었다. 하지만 만약에 그렇게 한다면 지도제작이고 모험이고  뭐
 고 다 끝나버릴 게 분명했다.

  "사장님."

  그때 사빈의 등뒤에서 종업원이 사빈을 불렀다. 사빈은 종업원을  돌아
 보았다.

  "페라리 사장님께서 찾으십니다."

  "나 지금 바빠."

  사빈은 종업원에게 대신 화풀이라도 하겠다는 듯이 이렇게 말했다.

  "급한 일이라고 하시는데요."

  "급하면 자기가 올 일이지..."

  사빈은 뭐라고 더 이야기하려다 말고 자리에서 일어났다.

  "죄송합니다. 잠시 실례하지요. 사업을 하다보면 종종 이런 일을  겪곤
 한답니다. 이해해 주시기를."

  사빈은 이렇게 말하고는 종업원을 따라 까페 구석에 앉아 있던  페라리
 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "사빈, 저 분은 아주 훌륭한 분인 것 같아요. 하지만 너무 지나친 면이
 있지요. 라이짐이라고 했습니까? 저는 당신을 모욕할 생각이 조금도 없어
 요. 그냥 단지 이야기를 좀 하고 싶을 뿐이지요."

  나는 스트라세의 얼굴에서 낯익은 미소를  발견 할 수 있었다.  그것은
 라스폼이 나를 바라보면서 지었던 미소였다. 마음속에 비수를 하나  숨기
 고 있는 사람이 아니라면 결코 저런 미소는 짓지 않으리라.

  "라이짐. 당신한테서 마력이 느껴져요. 본인도 잘 알고 있겠지요? 마법
 을 배운 적이 있나봐요?"

  스트라세의 눈을 피하면서 나는 천정에 달려있는 연금술사의 등을 바라
 보았다. 오색의 찬연한 빛도 지금 이 상황에서는 조금도 아름답게 느껴지
 지 않았다.

  "아닌가요? 그럼 타고난 마법사일 수도 있겠군요. 만약 그렇다면  내가
 잘 알고 있는 마법학교가 있는데 소개시켜 줄 수 있어요. 훌륭한  곳이지
 요. 아주 가족적인 분위기에요. 예쁜 여 사제들도 많이 있고, 또..."

  "저는..."

  물론 생각이 없다고 점잖게 말하려고 하는 데, 까페 사이환의 출입문이
 열리면서 한 사람이 들어왔다. 내가  문 쪽을 바라보면서 말을  멈추었기
 때문에 스트라세와 튜니티의 시선이 모두 문 쪽으로 쏠렸다.

  루크였다. 루크는 임프 시에서 보았던 평범한 차림이 아니라 까페 사이
 환에 딱 맞는 드레스 차림을 하고 있었다. 루크의 검은 피부가  연금술사
 의 등 아래예서 신비롭게 보였다. 루크는 조심스럽게 치마를 들고 걸음을
 옮겨 까페 중앙으로 향했다.

  "오호라. 이렇게 만나 뵙게 되는 수도 있었군요. 가만있자. 제가  자리
 를 청하는 것 보다는 자치대장님께서 자리를 청하시는 게 더 모양이 좋을
 것 같군요."

  루크를 바라보면서 스트라세가 말했다. 나는 지금 무슨 대화가  오고가
 고 있는지 종을 잡을 수 없었지만 스트라세의 의기 양양한 표정과 사빈과
 튜니티의 굳은 얼굴에서 뭔가 단서를 잡을 수는 있었다.

  루크의 뒤를 이어서 바리바가 돌아왔다. 나는 어떻게든 이 위기를 알려
 야겠다고 생각했다. 하지만 이미 늦어버렸다. 성황청의 기사들이  바리바
 를 둘러쌌고, 바리바와 루크의 표정이 낭패의 빛으로 변해버렸다.

  "이리 와서 앉으시지요, 바리바, 그리고 루크."

  스트라세는 정중하게 일어서면서 자리를 권했다. 바리바와 루크에게 선
 택의 여지는 없어 보였다. 둘은 기사들에게서 경계를 멈추지 않으면서 조
 심스럽게 걸어와 테이블에 앉았다.

  "자, 오래간 만이로군요. 저를 기억하시겠습니까?"

  "스트라세 사제... 기억합니다."

  바리바는 선원같이 보이지 않는 화려한 레이스가 달려 있는 정장을  입
 고 있었다. 아마도 신분을 숨기기 위해서 입은 것일 테지만 이런  상황에
 는 조금도 어울리는 것 같지가 않았다. 그런데 바리바가 바로 반란군이었
 다니. 게다가 지금 스트라세와 아는 사이였다니. 나는 지금 이 상황이 도
 무지 믿어지지가 않았다.

  "참. 소개를 시켜드려야겠지요. 이 신사  분은 바리바라고 합니다. 삼
 년 전, 갑작스럽게 은퇴하시기 전까진 화려한 경력을 지니고 계셨던 분이
 지요. 저희 성황청과 손을 잡고 황금군도에 있는 섬들에서 유물을 찾아다
 주셨던 훌륭한 모험가이시자 탐험가, 선원, 그리고 보물사냥꾼이었지요."

  "기억하고 있군요."

  "물론이지요. 그리고 이쪽은 이곳 로스안의 자치대장이신 튜니티  님이
 시고, 이쪽은 젊은 검사 라이짐입니다."

  스트라세가 나를 라이짐이라고  소개하자 바리바는 잠시  머뭇거렸다가
 꼭 나를 처음 보는 사람처럼 고개를 숙여 인사했다. 나도 엉겁결에  인사
 를 받기는 했지만 바리바가 지금 저렇게 인사하고 있는 건 틀림없이 내가
 무슨 이유가 있어서 이름을 바꾸었다고 생각하는 게 분명했다. 하지만 설
 명을 하자니 너무 길었고, 특히 사빈이 자리에 돌아온 다음에 어떻게  대
 화를 이어가야 할 지 알 수가 없었으므로 나는 그냥 잠자코 있기로 했다.

  "한때는 저희 성황청과 손을 잡고 훌륭한 뱃사람으로 이름을 날리셨죠.
 참. 마지막 항해가 사 년 전이었던가요? 황금군도에서..."

  스트라세는 여기서 말을 끊었다. 바리바는 곤혹스럽다는 표정으로 시선
 을 허공에 두고 있었고 그건 루크도 마찬가지였다. 어쩐지 스트라세는 일
 부러 말을 끊고서 바리바와 루크의  당혹스러워하는 표정을 즐기고 있는
 듯이 보였다.

  전에 바리바에게서 들었던 이야기가 떠올랐다. 바리바는 전에 성황청의
 의뢰를 받아 황금군도에서 고대의 유물을 가지고 오는 일을 했다고  했었
 다. 그리고 마지막 항해에 대한 이야기도 했다. 내 기억력은 꽤 좋은 편
 이지만, 그때 바리바가 했던 말만 가지고 바리바가 무슨 일을 겪었는지는
 도무지 짐작할 수가 없었다. 내가 기억  할 수 있는 건 바리바가  풍랑을
 만났다는 것과 세불장이라는 마을에 표류했다는 것, 그리고 그곳에서  용
 을 만나서 도망쳤다는 것뿐이었다. 그리고 그 용이 죽었던 자신의 친구였
 다는 말도 했다. 그런데 그게 지금  이 상황과는 어떻게 연결이 되는  걸
 까?

  "...제가 정확하게 사 년 전 일이라는  걸 기억하고 있는 건, 그때  제
 친구가 그 배에 타고 있었기 때문입니다. 불행한 사고였지요. 풍랑이라는
 건 뱃사람이 그림자처럼 달고 다니는 불안과 공포지요"

  이렇게 묻는 스트라세의 표정에는 악의가 분명히 드러나 있었다.  나는
 스트라세를 어떻게 바라보고 있어야 할지  도무지 알 수가 없었다.  나는
 마치 살얼음이 낀 대청하 위를 걷고 있는 것 같았다. 당장이라도  살얼음
 이 깨져버릴 것만 같았다.

  "불안과 공포라는 말보다는 책임과 의무라는  말이 더 맞을 것  같습니
 다. 뱃사람에게 위험은 운명일 뿐입니다. 성황청의 사제들이 모시고 있는
 신이나 성황님처럼 말이지요."

  바리바는 태연하게 보이려고 애쓰면서 스트라세에게 맞섰다.

  "뭐, 개인적인 원한 같은 건 없습니다. 다만 그 항해에서 제 친구는 참
 혹하게 죽었고, 그 시체조차도 찾을 수 없었다는 걸 말씀드리고 싶은  겁
 니다. 그리고 은퇴하셨지요?"

  "예. 여기저기 떠돌았습니다."

  루크가 스트라세의 질문에 대답하는 바리바의 손을 꼭 잡았다.

  "마지막으로 성황청에 모습을 드러낸 게 삼 년 전 일이로군요. 제 기억
 이 맞다면 말이지요. 그때 아마 하잔으로 향하고 있던 저희 기사단을  공
 격하셨지요?"

  "사실과 다릅니다."

  바리바는 무뚝뚝한 말투로 토막토막 말을 끊어서 대답했다.

  "그때 우리는 이렇게 생각했지요. 사실 반란군이라는 조직은 그리 오래
 된 조직이 아닙니다만 그 일원으로서 바리바 당신이 우리와 손을 잡고 이
 중 첩자 노릇을 한 게 아닐까 하고 요."

  "그런 상상력이라면 길거리에서 이야기꾼을 하셔도 좋겠습니다."

  바리바는 여전히 감정을 드러내지 않으면서 말하고 있었지만  스트라세
 의 질문은 예리하게 계속 이어졌다.

  "그럼 이건 어떻습니까. 삼년전쟁 때 자나크 군을 위해서 싸우고  있는
 모습이 목격되었다는 소문은? 또 악마의 입에서 동타실의 기형아들, 이런
 표현을 쓰는 걸 용서하시길, 기형아들을 위해서 싸우는 모습이  목격되었
 다는 것은? 그리고 임프시에서 테이르의 날 행사를 알게 모르게 지원하고
 있다는 소문은 어떻습니까?"

  둘은 마치 줄다리기를 하고 있는 듯 팽팽하게 대화를 잇고 있었다.  그
 분위기에 압도되어 누구도 감히 끼여들 수가 없었다.

  "하나같이 입증 된 바 없는  소문입니다. 저는 선원이었고, 은퇴했고,
 그리고 임프 시에서 잡일을 하면서 살았던 사람일뿐입니다."

  "그건 늘 운 좋게 빠져나가셨기 때문이지요. 하지만 이번에는 좀  다를
 겁니다."

  바로 그 때였다. 루크가 연주를 하고 있는 샘을 바라보면서 큰  소리로
 말했다.

  "자치대장님. 저 분이 웬지 낯이 익네요."

  "그러신가요? 가만있자. 샘은 제  말도 듣지요. 샘!  이리 좀 와  주겠
 나?"

  튜니티는 한 참 동안이나 입을 다물고 있었던 게 억울했다는 듯이 아주
 큰 소리로 샘을 불렀다. 샘은  건반악기를 끌고 루크의 바로  옆자리까지
 왔다.

  "샘. 오래간 만이에요. 홀리우드에서  사빈하고 함께 보고  처음이로군
 요."

  "사빈이라니요? 전 처음 듣는 이름인데요."

  "샘. 거짓말도 다 하고. 많이 나아지긴 했군요."

  루크는 추억에 젖은 표정으로 샘을 바라보았다. 스트라세는 흥미롭다는
 표정으로 루크를 바라보고 있었고 튜니티는 지금 상황에서 무슨 말을  하
 면 좋을까 궁리하는 듯한 표정이었다. 그리고 바리바는 조각상처럼  굳은
 표정을 지었다. 사빈과 샘은 아마도 오랫동안 함께 다닌 모양이었다.  그
 럼 탐그루에 나타났을 때, 그 때는 왜 혼자 나타났던 걸까?

  "...루크. 다시 보게 될 줄은 몰랐어요."

  샘은 당황하면서 이렇게 말했다.

  "샘. 그 노래를 들려 줘요."

  "무, 무슨 노래 말인가요? 아, 그 노래 말씀이시군요...."

  샘은 건반을 눌러 연주를 시작했다.

  날 달로 보내주세요
  별들 사이를 뛰놀며
  그곳의 봄은 어떤지 알고 싶어요
  다른 세상에서라면 내 손을 잡아주세요
  다른 세상에서라면 내게 입 맞춰주세요
  날 행복한 노래로 가득 채워주세요
  영원히 노래하게 해 주세요
  당신은 내가 원하고 바라는 모든 것
  다른 세상에서라면 솔직하게 말해 주세요
  다른 세상에서라면 당신을 사랑한다고 말하겠어요

  "거짓말하는 게 많이 늘었네, 샘."

  노래를 듣다 말고 끊으면서 루크가 말했다. 샘이 당황하는 기색이 더욱
 역력해 졌다.

  "샘. 다시 한 번 연주해줘요. 옛날처럼."

  루크가 샘의 눈을 똑바로 바라보면서 말했다. 샘은 눈을 피했지만 내가
 보기에도 더 이상 루크의 눈을 피하고만 있을 수는 없을 것 같았다. 샘은
 루크의 눈을 바라보았다. 루크는 간절한 눈빛으로 샘을 바라보고 있었다.
 잠시 후, 샘은 결심한 듯 숨을 한 번 훅 들이쉬고 나서 천천히 내 뱉으면
 서 곡을 연주하기 시작했다. 그 노래였다. 세월이 가면.

  세월이 가면 알게 되겠지
  지나간 것은 지나간 것이라고
  입맞춤은 그저 입맞춤일 뿐이고
  한숨은 그저 한숨일 뿐이라는 걸
  떠나간 내 님은 돌아오지 않고
  사랑도 이젠 그저 사랑으로 남게 되려나
  세월이 가면 알게 되겠지

  루크는 중간중간 따라 부르기도 하면서 노래를 감상했다. 곡이 끝날 때
 까지 아무도 말이 없었다.

  "그 곡은 내가 연주하라고 하기 전에는 연주하지 말라고 했잖아!"

  정적을 깬 것은 사빈이었다. 곡이 끝나자마자 사빈이 달려오면서  소리
 쳤다. 샘은 검은 엘프 족 특유의 습성으로 길쭉한 귀를 만지작거렸고, 루
 크는 사빈을 바라보았다.

  "사빈. 오래간 만이에요."

  "루크..."

  사빈은 한동안 아무 말도 하지 못하고 멍하니 서 있었다. 바리바는  여
 전히 굳은 얼굴로 사빈을 바라보았다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16327/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  193                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-22 00:31 조회:2084






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "이쪽으로."

  루크가 사빈에게 자리를 청했다.

  "루크. 사빈 님은 손님과는 술을 안마십니다."

  샘이 말했지만 사빈은 뒤 돌아서서 종업원을 큰 소리로 불렀다.

  "여기 술 한 병만 가지고 오게."

  "손님과는 술 안 마신다고 하시지 않았던가요?"

  "독한 걸로."

  스트라세의 말은 완전히 무시하는 사빈이었다.

  "바리바. 이제 책 이야기를 하지요.  제 친구의 목숨과 맞바꾼  책입니
 다. 그 책을 왜 훔쳤지요?"

  스트라세가 바리바에게 물었다.

  "책이라뇨? 책은 보통의 경우 도서관에 있지 않습니까?"

  바리바는 왜 그런걸 자신에게 묻느냐는 표정이었다.

  "흠. 일단 부정하시는군요. 하지만 목격자가 있습니다."

  "그런 말은 전에도 많이 들었지요."

  "이번에는 좀 다를 겁니다. 홀리우드  지부의 성황청 기사들이 모조리
 당신의 얼굴을 기억하고 있으니까요."

  "글쎄요? 만약에 제가 도둑이라면 얼굴을 가리지 않았을까요?"

  "복면을 하고 범행을 하셨다고 지금 자백하시는 겁니까?"

  "농담이 지나치시군요."

  바리바는 자리에서 벌떡 일어났다. 성황청 기사들이 흠ㄳ 놀라면서  성
 구에 손을 가지고 갔다.

  "저는 지금 로스안의 땅 위에 있습니다. 이곳은 이곳 자치대장이  관할
 하는 곳입니다."

  "아, 그렇군요. 그리고 지금 저는 이 땅에 서 있는 바리바의 문제를 말
 하고 있는 겁니다. 아무래도 바리바,  당신은 별로 좋지 않은 때에  좋지
 않은 장소에 와 있는 것 같군요. 좋아요. 그럼 내일 여기 계시는 튜니티
 자치대장님의 자치대 건물에서 볼까요?"

  "자치대장님. 이곳은 자치대장님의 관할 구역입니다."

  바리바는 여전히 선 채로 튜니트를 바라보면서 말했다. 튜니티는  일단
 스트라세의 얼굴을 한 번 본 다음에 말했다.

  "제가 부탁드리는 걸로 하지요, 이곳의 자치대장으로서. 그리고 그  편
 이 훨씬 매끄러운 것 같습니다."

  "바리바. 하지만 이제 시작일 뿐이라는 걸 잊지 마시기 바랍니다. 그리
 고 튜니티 자치대장님께서도 잊지 마시길."

  스트라세는 이렇게 말하면서 성황청 기사들을 이끌고 나가버렸다. 나는
 튜니티가 어쩔 수 없이 스트라세의 말을 따를 수밖에 없을 것이라는 생각
 이 들었다.

  "자치대장님. 저희를 성황청에 넘기실 건가요?"

  루크가 물었다. 바리바는 성황청 기사들이 완전히 다 나가는 것을 확인
 한 다음에 자리에 앉았다.

  "저는 넘기겠다고 한 적은 없습니다. 제가 하는 일은 이곳의 치안을 유
 지하는 일입니다. 분쟁이 생기는 걸 저는 용납할 수 없습니다."

  튜니티는 이렇게 말했다. 튜니티의 목소리에는 힘이 없었다.  튜니티가
 한 말은 성황청의 말에 따를 수밖에 없다는 말로 들렸기 때문이었다.

  "바리바. 여길 온 이유를 듣고 싶군."

  사빈이 바리바에게 말했다. 둘은 예전부터 알고 있었던 사이인  모양이
 었다. 나는 그제야 바리바가 했던 말이 떠올랐다. 바리바는 로스안에  가
 면 자신이 아는 술집이 있다면서 이곳에 약속을 정했던 것이다. 그렇다면
 당연히 사빈과 바리바는 서로 알고 있는 사이라는 말이 될텐데, 이걸  눈
 치채지 못했으니. 나는 정말 나 자신이 얼마나 멍청한지 짐작도 할  수가
 없었다. 기억력만 좋으면 뭐하나. 기억한 것을 가지고 추리를 하지  못하
 는데.

  "도움이 필요해, 사빈. 그래서 찾아 온 거야."

  루크는 아무 말 없이 고개를  숙이고 있었다. 이번에는 사빈과  바리바
 사이에 긴장이 흘렀다. 오늘 무슨 날인가? 이런 대화들만 계속해서  지켜
 봐야 하다니. 나는 당장이라도 돌아버릴 것 같은 심정이 되어버렸다.

  "무슨 도움? 루크와 행복하게 잘 살고 있는 자네에게 도움이 다 필요하
 다니 의외로군."

  사빈은 이렇게 말하면서 독한 술을 한 잔 들이켰다. 무슨 술인지는  알
 수 없었지만 독하다는 것만큼은 분명했다. 쇠주를 물처럼 들이키던  사빈
 이 사래가 들려서 쿨럭거리고 있는 걸 보면 말이다. 대화는 사빈이  물을
 한 컵 다 마시고 기침을 멈추고서야 다시 이어졌다.

  "그건 지나간 일이야. 사빈. 나는  용을 찾고 있어. 자네도 용을  찾고
 있지 않았던가? 용사냥꾼이라고  스스로 자처했잖아. 오브라디  교수님을
 기억하겠지?"

  맞다. 바리바는 오브라디 교수의 강연회  소식을 전할 때 친구  하나가
 오브라디 교수의 제자라는 말을 했었다.

  "용사냥꾼은 이제 폐업이야. 다시는 용을 뒤쫓지 않겠어. 그러기로  하
 고 여기에 정착한 거야, 바리바."

  "자네에게 배가 있다는 걸 알고 있네, 사빈. 난 그 배가 필요해."

  바리바는 이렇게 말하고는 사빈의 눈을 똑바로 바라보았다. 나는  바리
 바의 저런 눈을 본 적이 있다. 임프 시에 있었을 때, 바리바가 나에게 도
 움을 청하면서 저런 눈을 했었다. 요컨대 누군가에게 도움을 필요로 하는
 눈이었다.

  "다시 황금 군도로 가겠어. 거기에 용에 대한 단서가 있으리라고  나는
 확신하고 있네."

  "그게 나하고 무슨 상관이 있는지 모르겠군."

  사빈은 통 무슨 소리를 하는 지 못 알아듣겠다는 듯이 앞에 놓여진 컵
 을 만지작거리면서 이렇게 말했다.

  "난 기억하고 있네. 용이 나타나기 전에, 그 신전에 말이야, 또 한 권
 의 책이 놓여 있던 걸 말일세. 거기에 틀림없이 뭔가 단서가 있어. 분명
 그 때문에... 나는 용을 보았다고 생각하고 있다네. 그 친구 말일세.  기
 억하지?"

  바리바가 친구라는 말을 꺼내자, 사빈의 눈썹이 꿈틀거렸다. 나는 서커
 스 들판에서 바리바가 했던 말을 떠올려 보았다. 사빈과 바리바,  그리고
 그 죽었다는 친구 사이에 무슨 일이 있었던 게 분명했다. 사빈은 아무 말
 도 없이 잔만 계속해서 만지작 거리고 있었다.

  "내가 그 때 가지고 온 책에 무슨 말이 쓰여 있는지는 알 수가 없지만
 적어도 이거 하나는 확실하다네. 두  개의 책이 한 쌍이라는 것  말일세.
 같은 모양이었던 걸 자네도 혹시 보지 않았나 싶네만... 어찌되었건 이제
 오브라디 교수님이 돌아오면 모든 비밀이 풀리게 될 거야. 고대어로 쓰여
 진 문서라서 그 내용을 알 수는 없었지만, 이 책을 성황청 녀석들이 애지
 중지한 걸 보면..."

  "잠깐만요. 그럼 당신이 성황청으로부터 책을 훔쳤다는 사실을  인정하
 시는 겁니까? 스트라세가 말 한 그대로?"

  바리바의 말을 막고서 튜니티가  물었다. 그러자 바리바는  기다렸다는
 듯이 말했다.

  "당신은 적어도 생명을 소중하게 생각하는 사람일 거라고 믿기  때문입
 니다. 생명을 소중하게 생각하는 사람이 아니라면 성황청 기사들이  이곳
 에서 싸움을 벌이는 것을 말릴 이유가 없지요."

  "잠깐만요. 그 책하고 생명을 소중하게 여긴다는 거 하고 무슨  상관이
 죠?"

  "이 책에는 마칸의 강림에 대한 정보가 담겨 있는 게 틀림없습니다. 자
 치대장님."

  루크는 이렇게 말했다. 루크의 말에 튜니티는 테이블을 만지작거리면서
 생각에 잠긴 듯 했다. 튜니티가  무슨 생각을 하고 있는지는  튜니티만이
 알고 있으리라.

  "성황청 녀석들이 탐그루를 장악했다는 소식은 들었습니까?"

  "예. 그저 그런 소문을 좀 들었지요. 제 관심사는 오직 여기  로스안의
 치안뿐입니다."

  바리바의 질문에 튜니티는 이렇게 대답했다.

  "녀석들은 용에 대한 정보를 캐고 있습니다. 저는 용이 다음에  나타나
 게 될 마물임을 확신하고 있습니다. 그리고 성황청에서는 그 사실을 이용
 해 바르도 대륙 전체를 장악하려는 음모를 꾸미고 있다는 것도."

  몸을 앞으로 기울이고서 바리바가 말했다. 하지만 튜니티는 몸을  의자
 에 깊숙이 기대면서 별 흥미 없다는 듯한 태도를 취했다. 그러자  바리바
 는 다급한 얼굴이 되어서 튜니티에게 이렇게 말했다.

  "만약 그렇게 된다면 이곳 로스안이 멀쩡할 수 있을 것 같습니까? 소문
 을 들었습니다. 탐그루가 어떤 꼴이 되었는지. 그리폰이라는 마물들이 나
 타나서 탐그루를 완전히 불바다로 만들어버렸답니다. 저는 그것 또한  성
 황청의 계략이 틀림없다고 확신하고 있습니다."

  나는 바리바의 말을 듣는 순간 머릿속이 온통 새하얗게 변해버리고  말
 았다. 탐그루가 잿더미가 되어 버렸다니.  나는 도저히 믿어지지가 않았
 다.

  "말씀은 잘 하시는군요. 그렇게 확신하시는 근거가 뭡니까?

  "아까 저에게 이야기하던 스트라세 기사의 표정입니다. 그거면  충분하
 지 않습니까?"

  성황청이 탐그루를 장악했다는 말은 들었지만 이 정도까지일 줄은 정말
 꿈에도 몰랐다. 성황청은 아무 것도  남지 않았을 탐그루에서 도대체  뭘
 하려고 하고 있는 것일까.

  "바리바, 탐그루가 불바다가 되었다니..."

  "라이짐 님. 그 얘기는 다음에 하지요."

  나는 탐그루 소식이 궁금했기 때문에 물은 거였지만, 바리바는 꼭 내가
 무슨 실수라도 저질렀다는 듯한 눈을 하고서 이렇게 말했다. 여전히 오해
 를 하고 있는 모양이었다. 하긴, 임프 시에서 처음 만났을 때 이름을 얘
 기해 주지 않았으니 바리바는 바리바 나름대로 내가 이름을 감추어야  할
 이유가 있는가 보다 생각할 수 있을 것 같았다. 나는 그냥 고개를 끄덕였
 다.

  "사빈. 우리는 당신의 배가 꼭 필요해요."

  루크가 사빈에게 물었다.

  "배? 무슨 배 말인가?"

  "당신도 샘하고 똑 같군요. 거짓말하는 게 늘었어요. 전 사빈이 허풍은
 쳐도 거짓말은 하지 않는 사람이라고 알고 있었는데요."

  "자. 오늘은 이만 하지."

  루크의 말이 끝나자 자리에서 일어나면서 사빈이 말했다.

  "좀 피곤하군. 가게는 종업원들에게 맡기고 나는 좀 쉬어야겠어."

  사빈은 기지개를 켜면서 종업원을 불렀다. 그러더니 종업원에게 뭐라고
 귓속말을 했다.

  "바리바. 이 친구를 따라가. 좋은  여관으로 안내해 줄 거야. 내가  해
 줄 수 있는 건 이 정도일세."

  "내일 저희 자치대로 오는 것을 잊지 마시기 바랍니다."

  튜니티는 이렇게 말하고는 사빈이 마셨던 독한 술을 따라 마셨다. 바리
 바와 루크가 나를 한 번 바라보았다. 따라나갈까 하는 마음으로 나는  자
 리에서 일어났지만, 바리바는 손짓으로 앉아 있으라는 시늉을 했다. 그리
 고는 신발끈을 고쳐매는 척 하면서 내게 귓속말로 속삭였다.

  "내일 이야기하지. 오늘은 일이 있어."

  바리바는 이렇게 말하고는 사빈을 바라보았다.

  "사빈, 하지만..."

  "샘. 음악을 연주하게. 난 쉬러 갈 테니까."

  사빈의 말에 바리바와 루크는 조금  실망한 기색으로 종업원을 따라갔
 고, 사빈은 나가는 루크의 뒷모습을 바라보고 있었다. 나는 사이환  까페
 의 조그마한 골방에 재워 주고,  바리바와 루크는 여관방을 잡아주다니.
 이게 뭐하는 짓이야 도대체?

  "바리바가 여기서 빠져나가지 못한다는 데 금화 열 닢 걸지.  성황청의
 기사들을 상대하기란 쉽지 않아.  자칭 신의 사도를  누가 이길 수  있겠
 어?"

  튜니티는 물끄러미 자신의 빈 잔을 바라보면서 말했다. 튜니티의  표정
 은 허망해 보였다.

  "성황청의 기사들을 상대할 수 없다는 말은 누구한테 하는 말인가?  내
 가 듣기엔 바리바를 염두에 두고  하는 말이 아니라 자네 자신에게  하는
 말 같군."

  사빈은 이렇게 말하면서 튜니티의 빈 잔에 술을 채워주었다.  튜니티는
 사빈의 말에 긍정도 부정도 하지 않고 묵묵히 술잔을 기울일 뿐이었다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16375/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  194                      관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-23 00:05 조회:2211






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  잠자리에 들어도 샘의 연주는 계속됐다. 가끔 다른 곡을 연주하기도 했
 지만 대부분은 '세월이 가면'이라는 곡이었다. 아마도 사빈이 연주해  달
 라고 부탁하는 모양이었다. 사빈은 늦게까지  술을 마시고 있었다. 내가
 여기서 잠을 청하고 있다는 걸 모르나? 사실 음악소리가 아니더라도 잠을
 잘 오지 않았다. 탐그루가 잿더미가 되어버렸다는 이야기를 들었기  때문
 이었다.

  무슨 일이 일어난 걸까. 그리폰이라는 마물은 또 뭘까. 바리바가  훔쳐
 왔다는 책은 또 뭐고. 나는 머릿속이 혼란스러워져서 도대체 어떻게 해야
 좋을지 알 수가 없었다. 자연 나는 자리에서 이리 뒤척이고 저리  뒤척였
 고, 덕분에 애꿎은 어깨와 등만 아파올 뿐이었다.

  이곳에 처음 왔을 때부터 들은  이야기가 있다. 문제가 생기면  누구나
 사이환으로 온다는 말이 그것이었다. 하지만 지금 나는 사이환에  있지만
 문제는 전혀 해결되지 않고 있었다. 하긴, 그러고 보니 사빈도 무슨 문제
 가 있는 것 같은데 겨우 음악이나 들으면서 시간을 보내고 있는 게 아닌
 가 싶었다.

  그렇다면 문제가 생기면 사이환으로 간다는 말은 뭐지. 사실 다들 사이
 환을 찾는다고는 했지만 그게 반드시 문제를 해결하기 위해서 라고  만은
 할 수 없을 것 같다. 다들 사이환을 찾는다고만 했지 해결하러 온다는 말
 은 아무도 하지 않았으니까. 어쩌면 이곳에서 흘러나오는 음악이나  아는
 사람과 나누는 잡담, 도박, 뭐 이런 것들로 세상 만사를 잊을 수 있기 때
 문에 사이환으로 온다는 말이 아닐까? 모르겠다. 나는 이불을 머리  위까
 지 뒤집어 썼다. 하지만 절대로 잠이 올 것 같지 않았다.

  이런 저런 생각으로 한 참을 고민하고 있느라 어깨가 빠질 정도로 아파
 올 무렵, 음악소리가 멈추었다. 그리고 귀에 익은 목소리가 들려왔다.

  "사빈."

  루크의 목소리가 분명했다.

  "...바리바는 어쩌고 온 거야?"

  사빈의 목소리는 많이 취해있는 듯 들렸다.

  "바리바는 이곳 사람들을 만나러 갔어."

  아마 이곳의 반란군과 만나러 갔다는 말인 모양이었다. 그럼 이곳에 혼
 자 왔다는 말일까?

  "샘. 그 음악을 다시 한 번 연주해 줘요. 옛날처럼."

  "미안, 루크. 그 음악은 이제 질렸어."

  하긴 그렇게 오랫동안 같은 음악을 들었으니 질릴 만도 하지.

  "나가 있어. 내일 아침에 보지."

  이제 연주는 그만이라는 뜻인 모양이었다. 나는 사빈의 말을 듣는 순간
 잠시 안심이 되었다. 나도 그 노래에는 질려 있었기 때문이었다.

  "예, 사빈 님."

  샘은 이렇게 말했고, 이어서 사이환 까페의 문이 닫히는 소리가 들려왔
 다. 잠깐. 샘이 나가버리면... 그렇다면  지금 이곳에는 루크와 사빈  단
 둘 뿐이라는 말이잖아? 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 가슴이 방망이
 질 치기 시작했다. 이러면 안 된다, 수르카. 지금 두 사람은 심각한 얘기
 를 하려던 참이잖아? 왜 이상한 상상을 하고 그러는 거야. 하지만 내 몸
 은 나도 모르게 조심스럽게 덧문을 열고 밖으로 향하고 있었다. 속으로는
 '그래, 중요한 얘기니까 꼭 들어야 해. 하지만 방해는 하지 말자.'  이렇
 게 중얼거리면서 말이다.

  까페에는 흐린 연금술사의 등 하나만이 외롭게 빛을 발하고 있었다. 그
 래서 까페 안은 몹시 어두웠는데, 루크와 사빈의 모습은 마치 그림자처럼
 보였다.

  "바리바는 배가 꼭 필요해요, 사빈."

  "왜?"

  사빈은 시큰둥하게 말했다. 나는 조심스럽게 사빈의 반응을  엿보았다.
 사빈은 허풍을 칠 때와 비슷한 표정을 짓고 있었다. 틀림없이 똥폼을  잡
 고 있는 거야.

  "다시 항해를 떠나야 하니까. 황금군도로."

  "용... 때문인가."

  희미한 연금술사의 빛이 사빈의 얼굴에 깊은 그림자를 만들어 놓고  있
 었다.

  "그래요. 용. 그것 때문이에요."

  "그 친구 일이라면 잊어버리라고 해. 그건 바리바 녀석의 착각일  뿐이
 야."

  "하지만 그 사람이 죽은 걸  바리바는 자신의 탓이라고 생각하고  있는
 걸요."

  "어쨌든 잊어 버리라구 해."

  "사빈. 용을 만나 본 적 있나요?"

  "없어."

  사빈은 이렇게 말해버렸다. 허풍은 쳐도 거짓말은 안 한다더니 순 헛소
 리인 모양이었다.

  "내가 만난 건 용이 아니었어. 고양이였어."

  취했나? 사빈은 완전히 엉뚱한 소리를 하고 있었다.

  "고양이 용 이야기는 들어본 적 있어요. 용이 모습을 바꾼다고도 하고,
 또 어떤 사람은 용은 모든 걸  담을 수 있다고도 하고요. 이렇게  말하는
 사람도 있지요. 용안에 들어갈 수 있는 것들도 있다고."

  "그래. 그런지도 모르지. 하지만 난 지금 피곤해. 게다가 용 얘기는 더
 이상은 하고 싶지 않아. 말했잖아. 용사냥꾼 일은 그만 뒀다고."

  "사빈. 용을 뒤쫓게 된 이유를 말했었죠. 오브라디 교수님에게서  용에
 대해서 듣고 난 후에..."

  "대학시절의 추억이지. 난 오브라디 교수님에게서 용에 대한 강의를 들
 었어. 오브라디 교수님이 그랬지. 용이  발견 한다면, 용의 정체를  밝힐
 수 있다면, 비스토브레 제국 역사상 가장 위대한 발견을 하게 되는 걸 거
 라고. 난 그 말만 믿고 용을 찾아다녔어. 용사냥꾼이라는 이름 하에.  하
 지만 이젠 알아. 용은 없어."

  이 말을 듣자 난 그제야 또 한 번 잊어버리고 있던 일이 떠올랐다. 바
 리바가 우리에게 오브라디 교수의 강연 광고를 하고 있다는 말을  하면서
 했던 말이었다. 그건 바로 오브라디  교수의 제자를 친구로 두고  있다는
 말이었다. 그리고 그 친구가 로스안에서 까페를 하고 있다는 얘기로 이어
 졌던 것이다. 완전히 잊고 있었다. 이렇게 중요한 사실을 말이다.  아니,
 잊고 있었다기보다는 멍청하게도 연결하지 못하고 있었던 거지.

  "사빈. 당신이 지금 뭐 같아 보이는 줄 알아요? 겁에 질린 꼬마를 보는
 것 같아, 지금. 멍청하게도. 단지 한 번 도전해 보고 그리곤 지금 사빈은
 도망치려고 하는 거예요. 무서워서."

  "그런지도 모르지. 하지만 난 지금의 내가 좋아."

  사빈은 자리에서 일어나더니 천천히 자신의 까페를 둘러보았다.

  "문제가 생기면 사람들은 누구나 여기로 와. 여기에서는 누구나 환상을
 가질 수 있으니까. 내가 허풍을 친다고 했지? 맞아. 난 허풍을 쳐. 그리
 고 이곳에 찾아오는 사람들은 그걸 좋아하고. 사이환이라는 이름이  어떻
 게 해서 나오게 된 건지 알아? 사이환에서 환은 환상을 뜻하는 말이야."

  "사빈. 그건 이제 사빈의 몫일 뿐이에요."

  루크의 말에 사빈이 걸음을 멈추었다. 잠시 정적이 있었다. 둘  사이의
 공간에 내려앉아 있는 그림자가 연금술사의 등 빛에 흔들리고 있었다.

  "그래. 난 여기 남았지. 바리바는 떠났고. 어차피 둘 다 이제 배는 못
 타. 둘 다 똑 같아. 겁장이야."

  사빈은 취기가 오르는지 비틀거리고 있었다.

  "아니에요. 달라요. 바리바는 다시 배를 타기로 마음먹었어요.  그래서
 사빈에게 온 거 잖아요. 다시 배를 타기 위해서. 다시 용을 찾아서."

  "그런 거 난 몰라. 분명한 건 바리바도 나도 배를 타지 못할 거라는 사
 실 뿐이야."

  "배가 있는 걸 알아. 황금군도로 마지막 항해를 떠났던 그 배 말이야."

  루크의 말에 사빈은 잠시동안 가만히 있다가 이렇게 말했다.

  "바리바는 절대로 그 배를 타지 못해. 왜냐고? 그 배는 빌려주는  배가
 아니니까."

  "심술인가요? 어린애 같이. 사빈은 똑 같아요. 예전이나 지금이나.  내
 가 왜 바리바를 택했을 것 같아요? 내가 분명히 말할 수 있는 것 이것뿐
 이에요. 바리바를 더 사랑했기 때문은 아니라는 걸. 그때 바리바는  내게
 말했죠. 날 행복하게 해 주겠다고. 하지만 사빈은 이렇게 말했어요. 내가
 할 수 있는 거라면 다 하겠지만 행복하게 해 줄 수 있을지는 모르겠다고.
 사빈의 말도 물론 멋있었어요. 하지만 난 바리바의 순수한 열정에 점수를
 더 주고 싶었어요. 바리바가... 반드시 날 행복하게 해 줄 수 있으리라고
 믿었던 건 아니지만, 사빈보다는 더 노력할 거라고 생각했어요."

  사빈의 말이 끝나기가 무섭게 루크가 숨을 몰아쉬며 말했다. 그러자 사
 빈은 잔뜩 냉소적인 얼굴이 되어서 루크를 쏘아보았다.

  "그래. 그렇게 해서 떠났으니 됐잖아. 왜 돌아와서 난리야? 날 좀 내버
 려 둬. 난 여기서 행복해. 더 이상 바랄 게 없다고. 그래. 어찌되었건 난
 그때 패배했어. 그리고 지금도 그 상황은 변한 게 없고. 제발 내 인생에
 서 사라져 줘."

  "아니. 사빈은 잊지 않고 있어요. 그 음악을 아직도 듣고 있잖아. 문밖
 에서 들었어요. 세월이 가면."

  이렇게 말하는 루크의 얼굴은 추억에  젖어있는 듯 보였다. 나는  대충
 바리바와 루크, 그리고 사빈이 어떤 관계였는지 짐작할 수 있었다.  그리
 고 임프 시에서 보았던 둘의 이상한 모습들, 그러니까 술집 기생을  품었
 던 바리바의 행동이나 크라이의 팔에 매달렸던 루크의 행동이 조금은  이
 해가 갈 것도 같았다.

  "좋아요. 더 이상 이해를 바라지는 않겠어요. 그냥 배가 있는 곳만  말
 해줘요. 당장 그 배로 떠날  수는 없겠지만, 그래도 용을 추적하다  보면
 반드시 배를 타야 해요."

  "미안해. 난 그냥 패배자로 남겠어. 마지막까지. 그게 사빈다워. 안 그
 래, 루크? 루크도 말했잖아. 날 보고 어린애라고. 어린애로 남겠어. 마지
 막까지."

  "미안해요."

  나는 루크가 왜 미안하다고 말하는지  잠시 의아해 했다. 하지만  다음
 순간 왜 루크가 그렇게 말했는지 알 수 있었다. 루크의 손에는 단검이 들
 려져 있었던 것이다.

  "날 찌를 건가?"

  "배가 주지 않는다면."

  나는 루크의 손이 떨리고 있는 걸 알 수 있었다.

  "그래. 찔러 봐."

  사빈은 이렇게 말하면서 루크에게 다가갔다. 루크는 오히려 한 걸음 뒤
 로 물러섰다.

  "그날 밤을 기억하나? 별이 많은 밤이었지. 우린 소망을 빌었어.  아름
 다운 소망이었지. 결코 이루어지지 않을 거라는 걸 알고 있었지만,  그래
 도 그 순간만큼은 행복했어. 난 기억해."

  사빈은 루크의 양어깨에 손을 얹었다. 그리고는 천천히 고개를 숙여 루
 크의 얼굴에 다가갔다. 나는 다시 한 번 마른침을 삼켰다. 태어나서 이런
 광경을 보는 건 처음이다. 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그런데 왜  스칼렛의
 얼굴이 눈앞에 떠오르는 거지? 하얀  스칼렛의 살결, 아름답게 뻗은  목,
 투명한 눈동자, 그리고...

  "으악!"

  그 순간 사빈의 비명소리가 까페에 울려 퍼졌다. 나는 나도 모르게  벌
 떡 자리에서 일어나고 말았다. 루크가 나를 바라보았다가 곧 이어서 사빈
 을 바라보았다. 사빈의 얼굴은 온통 고통으로 일그러져 있었다.

  "미, 미안. 나도 모르게..."

  허둥거리면서 루크가 말했다. 하지만 루크는 임프 시에서 사비치  다리
 가 무너졌을 때 보여주었던 침착함 그대로, 팔 소매를 찢어 사빈의  팔에
 감아주었다. 순식간에 천이 검붉게 물들었다.

  "아, 아파! 살살해!"

  미간을 찌푸리고 있는 사빈의 얼굴은 진짜 어린아이 같았다. 보다 분명
 하게 말하자면, 투정을 부리고 있는  갓난아기 같은 표정이었다. 평소에
 그렇게 근엄하게 폼 잡고 있던 사빈의 얼굴이 저 모양이라니. 게다가  말
 까지 더듬으면서 말이다. 나는 웃음이 절로 나왔다.

  "뭐해, 수르카. 와서 좀 도와줄 일이지."

  루크가 이렇게 말하면서 눈을 흘겼다. 나는 헛기침을 하면서 다른 곳을
 바라보는 척 했다. 꼭 물건을 훔치기 직전에 주인과 눈이 마주친  좀도둑
 같은 심정이 지금 내 심정과 같으리라.

  "과, 관둬!"

  사빈은 팔에 천이 완전히 다 감기는 것을 기다렸다가 이렇게  소리치면
 서 자리에서 일어났다.

  "배? 우, 웃기는 소리하지마. 그런 거 이, 이제 없어! 아니, 이, 있어
 도 없어! 다, 당장 나가! 여, 여긴 내 까페야! 그리고 난 여, 여기서  잘
 먹고 자, 잘 살다가 죽을 거야!"

  사빈은 정말로 어리광을 부리고 있는 것 같았다. 나는 루크와 바리바가
 있는 쪽으로 천천히 걸어갔다.

  "사빈. 난 사빈을 알아. 그게 진심이 아니라는 걸. 사실은 사빈도 배를
 다시 타고 싶은 거야. 그러니까  지금 투정을 부리고 있는 거라구.  배를
 다시 탄다는 게 얼마나 힘든 일인지 알아주길 바라는 거지?"

  "모, 몰라! 당장 나가!"

  사빈은 다치지 않은 오른 손을 높게 치켜들면서 소리쳤다. 그러자 루크
 는 한숨을 뱉어내더니 천천히 입구 쪽으로 물러섰다.

  "나중에 그 말을 번복하고 싶으면 언제든지 말해. 다시 배를 타겠다고.
 이렇게만 말하면 돼."

  "이 사, 사나이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체야. 다, 당장 나가!"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16376/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  195                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-23 00:06 조회:1973






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  사빈은 핏대를 세우고 소리쳤지만 명예와 의리하고 지금 이 상황하고는
 전혀 어울리지 않는 듯 싶었다. 루크는 별 수 없다는 듯이 포기하고 밖으
 로 걸음을 옮겼다.

  "사빈. 팔은?"

  나는 사빈을 바라보면서 이렇게 말했다. 그러자 사빈은 심호흡을  하면
 서 마음을 진정시킨 다음 이렇게 말했다.

  "그, 그런데 수르카라니? 너 이름 라이짐 아니었니?"

  아직도 흥분이 가라앉지 않았는지 사빈은 여전히 말을 더듬고 있었다.

  "그건 너무 긴 이야기야."

  나는 사빈의 평소 말투를 흉내내면서 잔뜩 힘을 주어서 이렇게 말했다.
 꼭 마치 깊은 사연이라도 있는 것처럼 말이다. 어차피 까페 사이환은  이
 런 곳이라고 사빈이 말했으니까.

  "그런데 배를 넘겨주지 않는 이유는 뭐야?"

  "그런 얘기는 나중에 하지. 별로 하고 싶지 않아."

  사빈은 이렇게 말하고는 까페 밖으로 나가버렸다. 팔목의 상처를  어루
 만지면서.


  바리바가 까페 사이환에 온 것은 점심 때였다. 서서히 가게에 손님들이
 들어올 시간이었고, 나와 사빈은 식사를  막 마친 즈음이었다. 이번에는
 바리바 혼자였다.

  "사빈. 일이 힘들게 됐어."

  바리바는 더위 때문인지, 아니면 다른 이유인지 땀을 많이 흘리고 있었
 다. 바리바는 오른팔로 땀방울들을 닦아내면서 말하고 있었다.

  "왜? 튜니티가 성황청에 넘기겠다고 하던가?"

  식사를 막 마친 뒤여서 입가를 닦으면서 사빈이 말했다. 사빈은 비웃는
 것 같은 미소를 짓고 있었지만 내가 보기에 그 미소는 자기 가신을 비웃
 고 있는 듯 느껴졌다.

  "아니. 그렇게 말하지는 않았어. 하지만 이곳을 떠날 생각은 하지 말라
 고 하더군."

  바리바는 이렇게 말했다.

  "그리고 이렇게도 말했어. 살아서 이곳을 떠나고 싶다면 사빈,  자네에
 게 도움을 청하라고."

  "나? 내가 무슨 힘이 있어서?"

  "사빈. 그래도 한 때 우리는 한 배를 탔었네. 기억나지 않나?"

  바리바는 연신 땀을 닦으면서 말했다. 사빈은 조금 더 비웃는 것  같은
 표정이 되어서 입을 열었다.

  "그랬던가? 하도 많은 사람들과 배를 타서 말이야. 기억이 잘 나지  않
 아."

  "사빈."

  바리바의 얼굴에 진지한 빛이 감돌았다. 나는 그것이 무언가 간절히 바
 라는 빛이라는 걸 알 수 있었다.

  "책을 성황청에 넘겨주겠네. 그리고  이곳을 떠나겠어. 그러면  자네도
 튜니티도 만족하겠지?"

  "튜니티는 만족할지 몰라도 난 안 그래. 내가 원하는 건 조용히 이곳에
 서 까페를 운영하는 것 뿐이야."

  사빈의 말투는 여전히 냉소적이었지만 어쩐지 흔들리고 있는 듯한 기색
 이 역력했다.

  "사빈. 나 혼자 떠나겠다는 말이야."

  나는 이 말에 깜짝 놀라면서  바리바를 바라보았다. 혼자 떠나겠다니,
 무슨 말일까.

  "하지만 우리가 하는 일은 계속  되어야 하네. 부탁하네. 배를  넘겨주
 게."

  바리바는 도대체 무슨 생각으로 배를  달라고 하는 걸까. 나는  곰곰이
 생각해 보았지만 알 수가 없었다.

  "루크..."

  사빈은 이렇게 중얼거렸다. 사빈의 목소리에는 그리움, 아니 추억 같은
 것이 느껴졌다.

  "글쎄. 내가 그렇게 해야 하는 이유가 있는지 모르겠어."

  곧 이어 사빈은 이렇게 말했지만 내가 듣기에는 애써 자신의 감정을 숨
 기기 위해서 하는 말로밖에 들리지 않았다.

  "그래도 적어도 지금은 배가 있다는 걸 숨기진 않는군."

  바리바는 이렇게 말하고는 사빈에게 다가섰다. 바리바의 몸에서 뿜어져
 나오는 열기가 숨막힐 정도로 두텁게 얼굴에 와 닿았다. 사빈은 움찔거리
 면서 몸을 뒤로 뺐는데, 꼭 열기 때문에 그러는 것만은 아닌 것 같았다.

  "왜 하필 내 배인가? 배는 얼마든지 있는데."

  "자네도 잘 알고 있지 않은가.  자네 배에 황금군도를 뚫고 지나갈  수
 있는 마법이 서려 있다는 걸.  그리고 그 배야말로 황금군도를  탐험했던
 그 배지. 물론 사람들은 마지막 항해 때 풍랑에 부셔졌다고 알고  있겠지
 만."

  사빈은 대답이 없었다. 그저 몸을 뒤로 뺀 채로 어정쩡하게 서 있을 뿐
 이었다. 그때였다. 문이 열리면서 열 명은 됨직한 성황청의 기사들이  까
 페에 들이 닥쳤다. 물론 그 가운데에는 스트라세가 서 있었다.

  "자치대장님에게 들었습니다. 당분간 이곳에 머무르시겠다고  하셨다고
 요?"

  자리에 앉지도 앉고 스트라세가 말했다.

  "결과는 그렇게 되었습니다만 과정은 좀 다르군요."

  언제 사빈과 이야기하고 있었냐는 듯한  표정을 짓고서 바리바가 말했
 다. 사빈은 뭔가 생각에 잠긴 듯이 보였고 나는 여전히 바리바와 한 마디
 도 나누지 못하고 있었다.

  "내일이면 이곳에 성황청 기사들이 몇 명 도착할 것입니다. 그  기사들
 은 우리에게서 책을 훔쳐간 도둑의 얼굴을 알고 있지요."

  이렇게 말하는 스트라세의 얼굴에는 야비한 미소가 떠올라 있었다.

  "제가 분명히 말씀드렸던 것 같습니다만, 그런 도둑이라면 얼굴을 드러
 내고 물건을 훔쳤을 리가 없습니다. 그리고 그런 멍청한 짓을 한  사람이
 제가 아니라는 것은..."

  "저도 말씀 드렸지요. 그런 식으로 말씀하시는 것은 복면을 하고  책을
 훔쳤다는 자백과 같다고."

  스트라세는 이렇게 말하고는 까페의 문을 열었다.

  "오늘은 일이 있어서 이만 가보겠습니다. 하지만 저는 내일이 기대되는
 군요. 혹시나 해서 드리는 말씀인데 이곳에서 떠날 생각은 하지 않는  게
 좋으실 겁니다. 이곳은 자치대장이 함부로 좌지우지할 수 있는 곳이 아니
 거든요."

  "지금 무슨 말을 하는 겁니까."

  사빈이 발끈해서 말했다. 사빈의 목줄기에 선 핏줄이 눈에 선했다.

  "이곳은 우리 성황청의 힘과 스파일 주둔군의 힘으로 다스려 지고 있는
 곳이나 마찬가지입니다. 일개 자치대장이 어떻게 할 수 없는 부분이 분명
 히 존재한다는 것이지요. 제 말이 틀린가요?"

  "하, 한 말씀 드리지요. 이 사빈, 명예와 의리 빼면 시체나 다를 바 없
 는 사람입니다. 내가 이 날 이때까지 살아오면서 치, 친구를 욕되게 하는
 소리를 듣고 참은 적은 없습니다."

  사빈의 목소리는 조금씩 떨리고 있었다.  나는 몇 번 본 적이  있었다.
 사빈은 흥분을 하면 말을 더듬곤 했던 것이다. 그런데 지금은 그렇게  흥
 분할 상황이 아닌 것 같은데. 바리바도 조금은 어이가 없는지 사빈의  얼
 굴을 이상한 물건 보듯이 바라보고 있었다.

  "아, 말씀들 나누고 계셨군요. 이렇게 함께 계실 줄은 몰랐습니다."

  사빈의 느닷없는 도발에 스트라세의 표정이 일그러지기가 무섭게  문이
 열리면서 튜니티가 사이환 안으로 들어왔다. 어떤 분위기인지 아직  감이
 잡히지 않는 모양인지, 튜니티는 약간의 미소마저 머금고 있었다.

  "먼저 바리바의 거취 문제를 말씀  드려야 하겠습니다. 증인이 도착할
 예정이라고 말씀하시니까 바리바 님은 일단 로스안에서 저의 통제하에 놓
 이게 될 것입니다. 그리고 증인이 도착하는 대로 자치대장 직권으로 재판
 을 열어..."

  "튜니티. 이, 이 친구가 자네를 욕했어."

  사빈의 목소리가 조금씩 더 떨리고 있었다. 튜니티는 그제야 사태를 직
 감했는지 조금 난처하다는 듯한 표정이 되어서 어떻게 하면 사태를  수습
 할까 걱정하는 모양이었다.

  "사빈. 그 얘긴 나중에 하기로 하지."

  사빈의 성격을 잘 아는지, 튜니티는 사빈의 팔을 잡아 말리는 듯한  자
 세를 취하면서 이렇게 말했다.

  "명예도 좋고 의리도 좋습니다. 하지만 지금 상황에서는 좀 더 나은 해
 결책을 찾는 편이 나을 것 같군요. 예를 들면 저기 서 있는 바리바가 더
 이상 치안에 해가 되지 않는 방법을 찾는다던지요."

  "이곳 치안에 해가 되는 사람은 내가 아니라 바로 당신, 성황청 사람들
 아닙니까?"

  바리바가 스트라세를 향해 소리쳤다. 그러자 사이환 안에 앉아 있던 사
 람들이 술렁였다. 스트라세는 순간적으로 자신이 불리한 위치에 놓여있다
 고 판단한 모양이었다. 위험하다. 나는 직감했다. 스트라세라면 이  순간
 얼마든지 무력을 사용할 수 있을 것이다. 사람들을 죽이고 괴롭히고,  그
 렇게 해서 겁에 질리게 할 수 있을 것이 분명했다. 나는 허리에 찬 나미
 트의 칼을 쥐어 잡으면서 제발 나미트 장군이 내 안으로 들어오는 일 만
 큼은 다시는 일어나지 않기를 간절히 빌었다.

  "역시 반란군의 피는 어쩔 수 없군요. 언제나 사람들을 선동하지. 가장
 좋은 반란군은 죽은 반란군이라는 말 아는가?"

  갑자기 스트라세의 말투가 바뀌었다. 나는 소름이 돋았다. 라스폼은 물
 론이고 성황청의 기사들이 저런 식으로 급변하는 것을 자주 봐온 터였다.
 저렇게 변한 성황청의 기사들이 무슨 짓을 할지는 뻔했다. 이 상황을  막
 을 수 있는 방법은 없을까. 정말 칼을 쓸 수밖에 없는 걸까?

  "잠깐만, 스트라세."

  스트라세의 말투가 바뀌자 바리바의 말투도 바뀐 듯 했다. 하지만 사빈
 의 말투와는 달리 바리바의 말투는  도발적으로까지는 들리지 않고 있었
 다.

  "지금 문제가 되는 건 성황청이 잃어버렸다는 책인 것 같은데,  맞습니
 까?"

  어느새 정중하게 바리바가 물었다. 바리바의 물음에 까페 안이  조용해
 졌다. 아무도 감히 입을 열 엄두를 내지 못하고 있었기 때문이었다. 여기
 서 스트라세의 말 한마디에 상황이 어떻게 될 지 짐작조차 할 수 없었다.
 나는 칼자루에 조심스럽게 손을 가지고 갔고, 기사들은 차가운  시선으로
 나를 노려보고 있었다.

  "그렇습니다만, 바리바."

  스트라세는 사빈을 바라보면서 말했다. 만약 누군가가 공격한다면 사빈
 이 먼저일 거라고 짐작하고 있는 모양이었다. 사빈은 여전히 말없이 생각
 에 잠겨있었지만 사실 저러다가 칼을 뽑아 기습을 하는 경우도  얼마든지
 상상해 볼 수 있는 상황이었다.

  "그렇다면 이럴 경우는 어떻습니까. 그  책이 우연히 다시 나타난다면
 요? 그리고 제가 이곳을 떠난다면요? 그럼 잘 해결되지 않겠습니까?"

  일종의 제안이었다. 바리바는 자신이 책을 훔쳤다는 사실을 거의  시인
 하면서까지 사태를 막아보려고 하고  있었다. 스트라세와 튜니티는  각각
 어떻게 하는 편이 자신에게 더 이로울까를 생각하고 있는 듯 했고 사빈은
 무슨 생각을 하고 있는지 잘 짐작이 가지 않았다. 무엇이 명예와  의리를
 지키는 길일까를 생각하고 있는건가?

  "바리바. 너무 세상을 쉽게 보는군요."

  스트라세는 회심의 미소를 띄고서 말했다.

  "먼저 당신에게 있어서 반역은 공기와  같아요. 그래서 반역을 멈추면
 죽을 수밖에 없지요. 나는 잘 알고 있습니다. 당신이 반란군이기를  포기
 할 리가 없다는 걸."

  스트라세는 말을 이었다.

  "물론 그렇다고 당신을 죽이거나 하진 않을 겁니다. 그럴려고 마음  먹
 었다면 당신이 이렇게 살아서 그런  순진한 제안을 할 수는 없었을  겁니
 다. 하지만 전 당신을 죽이지 않습니다. 당신은 이용 가치가  남아있거든
 요. 게다가 전 오늘 자존심에 상처를 입었습니다."

  스트라세의 눈은 사빈을 노려보고 있었다.

  "먼저 부하들에게 사이환을 폐쇄하라고 지시하세요, 튜니티."

  말 자체는 튜니티를 존대하는 것처럼 들렸지만 스트라세는 완전히 튜니
 티를 아랫사람으로 생각하고 있는 듯 했다. 나는 튜니티가 어떻게 할  것
 인지 궁금했다. 칼을 뽑아 일전을 벌일 수도 있기 때문이었다. 하지만 튜
 니티는 그렇게 하지 않았다. 부하들에게 짤막하게 스트라세 말대로 할 것
 을 지시했을 뿐이었다. 튜니티의 유일한 의무는 로스안의 치안 유지였고,
 그렇기 때문에 지금은 우선 타협할 수 있는 지점을 찾아야 한다고 판단했
 기 때문일 것 같았다.

  "튜니티. 사이환을 닫다니. 도대체 무슨 이유러? 아무리 자네의 구역이
 라해도 그렇게 막무가내로 해도 되는 건가?"

  "도박은 로스안에서 불법이야."

  튜니티는 말도 하기 싫다는 듯이 이렇게 중얼거렸다. 자치대원들은  조
 심스럽게, 하지만 결코 허술하지 않은 움직임으로 까페 안의 손님들을 밖
 으로 내 몰았고, 연금술사의 등을 하나 둘 꺼 나갔다.

  "젠장. 이런 식으로 구실을 갖다 붙이면 어떻게 장사를 해 먹으라는 겁
 니까? 자치대장 님. 이게 법입니까? 약자를 지켜주는 게 법이라고 생각했
 습니다만."

  이렇게 투덜거린 사람은 바로 페라리였다. 물론 불쾌한 심정을  드러내
 는 말이기는 했지만 사실은 경쟁상대가  줄어서 기뻐하고 있는지도 몰랐
 다.

  "이게 약자를 지키는 법이오, 페라리."

  튜니티는 이렇게 말했다. 그때였다. 생각에 잠겨있던 사빈이 고개를 든
 것은. 사빈의 눈동자가 빛나고 있었다.

  "페라리. 할 얘기가 있습니다."

  이렇게 패라리를 불러세운 사빈의 표정은 굳어있었다. 뭔가 결심을  한
 게 분명했다.

  "샘을 원한다고 했지요? 그럼 이렇게 하면 어떨까요. 제가 샘을 넘겨드
 리지요. 까페하고 같이 말입니다."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16377/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 까페 사이환  196                      관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-23 00:06 조회:2500






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  페라리는 사빈의 말에 활짝 웃으면서 노골적으로 자신의 속마음을 드러
 냈다.

  "사빈. 자네가 의리를 중시한다는 거, 잘 알고 있네. 내 샘은 틀림없이
 책임지지. 나 페라리, 돈하고 관련된  약속 하나는 잘 지킨다는 거  알지
 않나? 하지만 영업 정지 된 까페를 제값에 사고 싶은 생각은 없는데."

  "좋아요, 페라리. 그 얘긴 저녁 때 더 하기로 하지요."

  사빈은 이렇게 말하면서 페라리를 다른 손님들과 함께 밖으로 보냈다.

  "스트라세. 할 말이 있소."

  사빈은 손님들이 다 나가자 이렇게  말했다. 자리에 앉아 웃고  떠드는
 손님이 없는 사이환은 갑자기 더 넓어진 느낌이 들었다. 사빈의 목소리가
 벽면에 울려 까페 안을 메아리처럼 떠돌았다.

  "바리바는 일단 여관방으로 보내지요. 제가 드릴 말씀이 있습니다."

  사빈의 말에 스트라세는 뭔가 생각하는 듯한 표정이 되었다가 바리바를
 기사 두 명과 함께 밖으로 내 보냈다.

  "바리바가 훔쳐간 책, 되찾아야 하지 않겠습니까?"

  스트라세는 바로 그 말을 예상했다는 듯이 흡족한 웃음을 지으면서  고
 개를 끄덕였다.

  "뭐, 그것도 좋습니다만 꼭 그럴 필요까지야 없지요."

  "바리바는 죽어도 책을 넘겨주지 않을 겁니다. 단 한 가지 경우를 빼고
 선요."

  나는 사빈이 무슨 말을 하려고 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 원래 빛
 이 잘 들지 않는 까페 안에 연금술사의 등 마저 꺼져 실내엔 어둠이 차오
 르고 있었다.

  "바리바는 제게서 배를 원하고 있습니다. 전 이럴 생각입니다.  바리바
 에게 책을 넘겨받는 조건으로 배를  제공해 주기로. 이 방법이  아니라면
 바리바에게서 책을 되찾을 길은 없을  겁니다. 책은 바리바만 아는  곳에
 숨겨져 있을 겁니다. 바리바는 바보가 아닙니다."

  "그럴 법한 이야기로군요."

  스트라세는 고개를 끄덕였다.

  "물론 배는 제공해 주지만, 바리바의 신병은 완전히 성황청이 마음먹은
 대로 될 겁니다. 저는 배를 제공할 뿐이지 바리바의 자유를 제공하는  게
 아니고, 또 제공할 수도 없지요."

  사빈의 말을 듣자 나는 피가 거꾸로 솟는 것 같은 느낌이 들었다. 허풍
 은 이해 할 수도 있고, 또 그것  때문에 나를 핑계 삼는 것도 이해할 수
 있었다. 하지만 이런 상황은 이해하기 어려운 상황이었다. 아니,  이해고
 뭐고 간에 내가 사빈을 믿은 게 잘못 된 거라는 생각이 들었다. 탐그루에
 서 알아 봤어야 했다. 그때 알아보고  결코 믿을 수 있는 사람이  아니란
 걸 깨달았어야 했다. 바리바가 어떤 운명에 처하게 될지 상상하는 것만으
 로도 나는 화가 났다.

  "사빈! 어떻게 그런 말도 안 되는..."

  "닥쳐! 이건 내 일이야!"

  내 말을 자르면서 사빈이 소리쳤다. 하도 크게 소릴 질러서 까페  안에
 있던 탁자며 의자들이 다 들썩였다.

  "책 생각은 별로 해 보지 않았습니다만 그 말씀을 들으니 제가  중요한
 걸 있고 있었던 것 같군요. 좋습니다. 그거야 어렵지 않지요. 하지만  그
 런 제안에는 반드시 조건이 따르겠지요? 그것도 아주 값비싼."

  흥정이었다. 불쌍한 바리바는 흥정거리가 되어 가고 있었다. 더러운 사
 빈 놈. 제길. 하지만 문제는 바리바뿐만이 아니었다. 언제 도착할지 모를
 오브라디 교수와 스칼렛, 또 크라이와 그레텔을 어떻게 해야 할지 알  수
 가 없었다. 이제 어쩌나. 말하자면 내 발등의 불도 끄지 못한 상태였다.

  "아닙니다. 전 여길 떠날 것입이다."

  사빈은 이렇게 말한 다음 숨을  한 번 깊게 들이쉬었다가 천천히  말을
 이었다.

  "전 항상 이렇게 생각해 왔습니다. 저 하나 잘 먹고 잘 살면 그만이라
 고요. 그런데 어제 우연한 계기로 깨닫게 되었지요. 지금껏 저 하나 감당
 하기도 벅차하면서 어리석게도 다른 사람 생각까지 하고 있었다는  걸요.
 부탁드릴 것은 딱 하나 입니다. 제가 페라리에게 제 값을 받고 이 가게를
 넘길 수 있도록 약간의 도움만 주시면 됩니다."

  사빈의 말에 튜니티가 고개를 숙였다.

  "좋습니다. 그럼 방법에 대해서 이야기  해 보지요. 어떻게 하실  겁니
 까?"

  "오늘 밤, 바리바에게 배를 제공해 주는 척 하면서 루크와 바리바를 항
 구로 불러냅니다. 그리고 그 자리에 책을 가지고 나올 것을 넌지시  부탁
 할 겁니다. 물론 의심받지 않게 음식물을 건네주는 바구니 바닥에 편지를
 넣어 놓을 생각입니다. 스트라세 님께서는 바리바가 묶고 있는 여관의 경
 비를 될 수 있는 한 의심받지 않도록 허술하게만 해 주시면 됩니다."

  사빈의 말을 듣자, 나는 사빈에게 마지막으로 믿어볼 구석이  남아있지
 않은가 하는 생각이 들었다. 어쩌면 사빈은 이런 식으로 바리바와 루크를
 도망치게 해 주려는 게 아닐까 하는 생각 말이다.

  "좋습니다. 하지만 그것만으로는 부족한 듯 하군요. 항구에 우리  기사
 단을 배치한다고 해도..."

  "저희 자치대 병력도 상당 수 나와 있을 겁니다."

  튜니티가 스트라세의 비위를 맞춰주려는 듯이 비굴하게 웃으면서  말했
 다.

  "자, 잠깐만요."

  나는 대화가 내가 바라지 않는 방향으로 진행되고 있다는 생각에  끼어
 들고야 말았다. 말까지 더듬으면서.

  "책을 건네 준 다음 바리바가 배를 타고 떠나면 안 되는 건 가요? 스트
 라세 님. 책만 손에 넣는다면 바리바는 별 필요가 없잖아요?"

  나는 스트라세에게 거의 필사적인 심정으로 말했다. 그러자 스트라세가
 무릎을 탁 쳤다.

  "그렇지. 하나 잊고 있었어."

  스트라세는 이렇게 말하고는 다시 점잖게 말을 이었다.

  "먼저, 바리바는 유용한 인물이에요, 젊은 검사. 바리바는  황금군도로
 가는 길을 알고 있을 뿐만 아니라 경험도 풍부하지요. 게다가 여기서  놓
 아준다면 어디서 우리에게 칼을 겨눌지 알 수가 없답니다. 우리로서는 절
 대 놓아줄 수가 없지요."

  스트라세는 아주 친절하게도 내가 사태를 얼마나 순진하게  받아들이고
 있는가를 알려주었다. 그리고는 부하들에게 이렇게 말했다.

  "내가 하나 잊고 있었네. 이 젊은 검사를 잊고 있었군. 이 친구가 혹시
 라도 바리바에게 우리가 나눈 이야기를 알려주어서는 곤란하지 않겠나?"

  스트라세의 말에 기사 둘이 내  쪽으로 달려들었다. 나는 그대로  뚫고
 지나갈 수 없음을 알았다. 짧은 순간이었지만 스트라세를 베지  않고서는
 이 상황을 헤쳐나갈 수 없다는  것도. 나는 최후의 수단이라는  생각으로
 나미트의 검을 뽑았다. 그리고 한  번 휘둘러보기도 전에 쓰러지고  말았
 다. 사빈이 휘두른 주먹에 목덜미를 얻어맞았기 때문이었다. 사빈의 일격
 필살 기술은 맨 주먹이라고 해도 강력했다. 나는 그대로 정신을 잃고  말
 았다.


  나는 사빈과 함께 항구에 서 있었다. 달빛이 파도에 흔들리다가 부서지
 고 있었다. 멀리 빛을 잃은 등대의 그림자가 흉물처럼 솟아있었고,  간간
 이 근해에 나가 있는 고기잡이 배 들의 모습이 보이기도 했다.  망망대해
 에 떠 있는 고기잡이 배 들은 하나같이 작고 힘이 없어 보였다. 다만 바
 닷바람이 밀려와 좀 시원한 감은 있었다. 몸에 착착 감기는 소금기  섞인
 바람이 그다지 익숙하지는 않았지만 말이다.

  만약 멀리서 지금 이곳을 누가 본다면 사빈과 나, 단 둘이서 오붓한 대
 화를 나누고 있구나 싶었겠지만 실은  전혀 그렇지 않았다. 미리  준비된
 움직이지 않는 가짜 사빈의 배에는 성황청의 기사단이 매복하고  있었고,
 바깥쪽 길에는 튜니티의 자치대 병력들이 좍 깔려 있었다. 그리고 결정적
 으로 사빈의 긴 오버코트 안에는 나미트의 검이 숨겨져 있었다.

  "미안. 라이짐. 난 사람을 잘 믿는 편이 못되거든."

  사빈이 발을 놀리면서 이렇게 중얼거렸다.

  "일이 끝나면 날 어떻게 할거지?"

  나는 될 수 있으면 겁먹지 않았다는 걸 보여주기 위해서 당당한 목소리
 로 물었다. 그런데 묻고 보니 내가  죽게 될지 살게 될지를 걱정하는  말
 밖에는 되지 않는다는 생각이 들었다.

  "저기 등대가 보여?"

  다행히도 사빈은 말을 다른 쪽으로 돌렸다. 나는 조금은 안도하면서 사
 빈이 가리키는 쪽을 바라보았다. 그곳에는 아무런 빛도 내지 않는 등대가
 하나 서 있었다. 달빛을 받은 등대는 바다 한 가운데에 떠 있는 이물질처
 럼 전혀 어울리지 않게 느껴졌다.

  "한 때 먼바다로 나가는 배들에게 빛으로 항구를 인도해 줬던  곳이야.
 알지? 연금술사의 등. 노란색 빛으로  배를 평안하게 이끌어 주곤  했지.
 하지만 지금은 아무도 돌보지 않아서 저 신세가 되었어."

  사빈의 말은 어쩐지 내 신세를 대변해 주는 것만 같았다. 나도  저렇게
 쓸모가 없어지면... 세상과 전혀 어울리지 않는 존재가 되어 싸늘하게 식
 어가게 될 거라는 생각이 들었다. 내가 사빈의 앞에 서 있게 된 건 순전
 히 사빈이 내가 서 있지 않으면 바리바가 의심을 하고 배까지 가지 않을
 거라고 말했기 때문이었다.

  "배같이 완전히 밀패된 공간이 아니면  바리바를 잡기 힘듭니다. 선원
 시절, 바리바 별명이 뭐였는지 아십니까? 버서크였습니다. 미친 놈이라는
 뜻이지요. 맨 주먹으로 선상반란을 막았던 녀석입니다."

  사빈의 말에 스트라세는 수긍했다. 나에게도 바리바에게도 이제 탈출할
 길은 없는 듯 했다. 하지만 나는 지금 상황을 긍정적으로 생각해  보려고
 노력했다. 어떻게 하면 좋을까. 뭔가 좋은 수가 없을까?

  나는 혼자 자치대 유치장에 앉아 있는 동안 마법사에게 있다는  직접소
 통의 능력을 확인해 볼 수 있었다. (사실 아자닌의 도움이 컸지만)  그러
 나 내 노력은 허사로 돌아갔다. 스칼렛에게 몇 번이고 직접소통을 시도해
 보았지만 들을 수 있었던 말은 오직 '크라이와 그레텔을 만났어요'  밖에
 없었던 것이다. 내가 아무리 마음으로 말을 전달하려고 해도 말은 전해지
 지가 않았다. 낭패였다. 이렇게 된 이상, 나는 도대체 어디에 희망을  걸
 어야 할지 알 수가 없었다. 크라이 일행과 오브라디 교수 일행이  만나서
 오니 그나마 다행이었다.

  "노파심에 하는 말인데, 바리바가 나타나더라도 아무 말 하지 마."

  사빈은 이렇게 말하면서 오바코트 자락을 흔들었다. 나미트의 검. 나는
 나미트의 검을 마지막 희망으로 떠올렸다. 나미트 장군을 이용해  사빈을
 성황청 기사들과 싸우게 한다면 얼마정도 시간을 벌 수 있을지 생각해 보
 았다. 탈출하기에 충분한 시간일까? 과연  성구의 벽을 뚫을 수  있을까?
 생각해 보니 만약 이 자리에서 나미트 장군을 불러낸다면 사빈은 저 아래
 배 안에 매복해 있는 성황청 기사들과 싸우게 될 것이 아니라 위에 있는
 자치대 병력들과 싸우게 될 거였다. 그렇다면 시간은 성황청 기사들이 성
 구를 들고 나타날 때까지만 이었다. 나미트 장군을 포기하고 그대로 바리
 바와 뛴다면... 얼마 정도는 승산이 있다 싶었다. 나는 내 모든 걸 나미
 트 장군의 검에 걸기로 마음먹었다.

  시내 쪽에서 발걸음 소리가 들려왔다. 새벽의 고요는 한 남자와 한  여
 자의 발걸음 소리를 너무나도 분명하게 전해주고 있었다. 이 소리는 자치
 대원들은 물론이고, 내 등 뒤에 있는 작은 오두막에 숨어 상황을  주시하
 고 있을 스트라세의 귀에도 분명히 들리겠지. 나는 눈을 감았다.  사비오
 영감에게 배웠던 명상을 써먹어야 할 때가 온 것 같았다. 마음을  진정시
 켜야 했다. 너무 빨리 나미트 장군을 불러냈다가는 바리바가 위험을 직감
 하고 도망칠 시간을 벌 수 없을 거였고, 너무 느리게 불러냈다가는  나미
 트의 검에 내 목이 날아갈지 몰랐다.  누구 말 그대로 칼에는 눈이  없는
 것이다.

  "사빈. 편지 잘 받았네. 아슬아슬하게 빠져 나올 수 있었어."

  바리바는 사빈을 보자마자 이렇게 말했다. 사빈은 표정 없는 얼굴로 바
 리바를 바라보았다. 나는 표정으로  일단 바리바에게 상황을  전해주려고
 했다. 하지만 결과는 내가 훌륭한 배우가 되기는 힘들 거라는 사실을  확
 인했을 뿐이다.

  "수르카. 너 어디 아프냐? 왜 땀을 흘리고 있어?"

  "화장실이 급한 모양이지?"

  루크까지. 나는 입을 헤 벌리고서 그저 멍한 표정을 짓고 있을  수밖에
 없었다.

  "다친 곳은 없고?"

  "그래. 성황청 녀석들이 성구를 쓰기는 했지만 어깨를 조금 스쳤을  뿐
 이야. 괜찮네."

  사빈이 바리바를 신경 써 주는 척 하는 모습을 보고 있자니 당장이라도
 나미트 장군을 불러내고 싶은 심정이 되었다. 하지만 지금은 때가 아니었
 다. 아직 스트라세가 오두막 안에 있을 게 분명했기 때문이었다.  아무리
 나미트 장군이라지만 성구의 불길 한 방이면, 게다가 성황청  기사단장이
 내 뿜는 불길 한 번이면 그대로 불타 버릴 게 분명했다. 내가 몸을 던져
 스트라세를 막는다면 얼마나 시간을 더 벌 수 있을까를 생각해보고  있는
 데, 바리바가 아래를 내려다보더니 말했다.

  "배는 타지 않겠네, 사빈."

  의외의 말이었다. 바리바가 눈치를 챈 걸까? 역시 내 표정 연기가 조금
 은 쓸모가 있었는가 싶었다.

  "그럴 줄 알았어. 자네도 나도, 마지막 항해 때 그 배를 탔었으니까."

  사빈이 말했다. 사빈은 오버코트의 단추를  풀고 있었다. 지금 나미트
 장군을 불러내야 할까?

  "나도 있었어요, 사빈. 기억 안나?"

  "그래. 참 근사한 아가씨였지."

  사빈의 표정이 달빛을 받아 분명하게 드러났다. 사빈은 그저 웃고 있을
 뿐이었지만 내 눈에도 그 웃음은 진솔해 보였다. 그 때였다. 오두막의 문
 이 열리면서 스트라세가 천천히 걸어나왔다. 물론 손에는 성구를 들고 있
 었고 성구는 바리바를 향하고 있었다.

  "바리바. 이제 끝이야. 책은 가지고 왔겠지?"

  스트라세가 말했다. 이제 상황은 끝난 것 같았다. 스트라세 쪽으로  몸
 을 날리려면 뒤로 돌아서야 했지만 돌아선다면 그 사이에 사빈의 칼이 내
 몸을 뚫을 게 분명했다. 한 방에 사람을 쓰러뜨리는 사빈의 솜씨는  탐그
 루에서 이미 본 적이 있었다.

  "스트라세. 쥐새끼처럼 숨어있었군."

  "뭐, 부르고 싶은 대로 불러도 좋아.  살아 생전에 날 그렇게 부를  수
 있는 건 마지막일 테니까. 이제 자네 어떻게 될까 궁금하지도 않나?"

  스트라세는 이렇게 말하면서 조금씩 바리바 쪽으로 걸음을 옮겼다.  내
 옆을 지나기만 한다면 몸을 날려 성구를 쥔 손을 잡을 수도 있을 거였다.

  "별로. 하지만 이 말은 해 주고 싶네. 날 잘 보기는 했다는 걸. 말  그
 대로야, 스트라세. 난 싸우지 않으면 죽는 다네."

  바리바가 이 말을 하는 순간 스트라세가 내 옆을 지나갔다. 나는  몸을
 날려 성구를 쥔 팔을 잡았다.  성구는 바닥에 떨어지지 않았지만  적어도
 조금은 시간을 벌 수 있을 것 같았다. 나는 나미트 장군을 부르는 주문을
 외우기 위해서 사빈을 바라보았다. 사빈은 이미 칼을 뽑아들고 있었다.

  "죽이지* 않으면..."

  내가 마법의 말을 다 하기도 전에, 사빈이 칼을 집어던졌다.  달빛아래
 빛나는 칼날을 본 적은 많이 있었지만 이렇게 천둥처럼 순간적으로  번득
 이는 칼 빛을 본 적은 없었다. 칼은 바닷바람을 타고 마치 새처럼 날아왔
 다. 나는 눈을 질끈 감았다. 주문을 끝까지 외울 시간도 없었다.  가슴에
 후끈 달아오르는 느낌이 들었다. 맞은 걸까? 나는 천천히 눈을 떴다.  나
 는 얼굴에 뭔가 흐르고 있다는 걸 알 수 있었다. 손바닥으로 얼굴을 쓸어
 보았다. 감촉보다 냄새가 먼저 전해졌다. 피였다. 내 얼굴에 피가 흐르고
 있었다. 차가운 바닥에 누워서 나는 피묻은 손바닥을 바라보았다. 달빛을
 받은 핏물은 검붉게 빛나고 있었다.

  "어서 가자. 빨리 떠나야 해."

  바리바가 말했다. 그제야 나는 칼날이 내 머리를 스치고 지나가 스트라
 세의 가슴에 박혔다는 걸 알 수 있었다. 사빈은 칼을 뽑아 손가락으로 핏
 물을 닦아낸 다음, 칼집에 도로 나미트의 검을 꽂았다.

  "사빈..."

  "빨리 가야해. 망할 놈의 페라리 녀석. 결국 제 값을 다 안 줬어."

  나에게 칼을 건네주면서 사빈이 투덜거렸다.

  "단검 던지는 건 못하지 않았어?"

  "너도 그 동안 칼을 연마했겠지? 나라고 놀았겠어?"

  내 물음에 사빈은 이렇게 대답했다. 그리고는

  "단검 던지기에 있어서는 튜니티가 로스안에서 제일이지만, 긴 칼을 던
 지는 건 말이지, 로스안에서 내가 최고야."

  이렇게 덧붙였다.

  "마음이 변하면 언제든지 말하라고 했지? 다시 배를 타겠다고.  이렇게
 만 말하면 된다고 했잖아. 맞지?"

  사빈이 루크에게 말했다. 루크는 웃으면서 고개를 끄덕였다.  튜니티가
 부하들과 함께 뮤 몇 필을 끌고 우리 쪽으로 다가왔다.

  "여기 자치대장 일이 마음에 들었는데. 이거 이런 식으로 끝내  버리게
 됐어."

  튜니티 역시 투덜거리고 있었다. 나는 뮤 중에 스타바가 끼어 있는  것
 을 알아차릴 수 있었다.

  "뮤-(어서 타, 뭐해?)"

  그래. 알았다, 녀석. 나는 잽싸게 뮤에 올랐다. 정박해 있던 배에서 성
 황청의 기사들이 눈치를 챘는지 몰려나오고 있었다. 상황은 여전히  급박
 했지만 나는 바리바에게 묻고 싶은 것이 있었다.

  "그런데 어떻게 알았어, 바리바?"

  나는 뮤에 오르고 있는 바리바에게 물었다.

  "사빈이 편지에 배를 준비해 놓겠다고 썼거든. 그 배, 마지막 항해  때
 거의 망가진 걸 뻔히 알고 있는데 말이야."

  "일종의 암호였건 거지, 뭐. 그리고 참, 하나 말해줄 게 있어, 바리바.
 루크가 정말 자네를 사랑하는 모양이야. 밤에 혼자 날 찾아왔더라고.  바
 리바에게 배를 구해주겠다는 일념 하나로 말이지. 내가 양보하길  잘했다
 는 생각이 들어."

  사빈 역시 뮤에 오르면서 말했다. 사빈은 허리에 두 개의 단도를  차고
 있었고, 뮤 안장에는 긴 창이 걸려 있었다. 이제 사빈은 용사냥꾼으로 복
 귀할 모양이었다.

  "나도 하나 묻지, 사빈. 이렇게 할거라고는 말하지 않았는데 어떻게 날
 믿을 수 있었나."

  튜니티였다.

  "이것이 우리의 새로운 우정의 시작이 될 거라고 믿었던 거네."

  사빈이 말했다.

  성황청 기사들이 배에서 허둥거리면서 올라오고 있는 사이, 우리는  뮤
 를 달리기 시작했다. 주머니에서 노인에게 받은 용 조각이 만져졌다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다*"

  나는 아무도 이해 못할 웃음을 지었다. 직접소통으로 스칼렛의  마음의
 목소리가 전해져 오고 있었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16677/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  197             관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-28 00:07 조회:2309






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 10 - 불타야 청춘


  "... 이렇게 해서 사빈과 튜니티가 합류한 수르카 일행은 오브라디  일
 행을 만나기 위해서 로스안에서 그리 멀리 떨어지지 않은 홀리우드로  향
 하게 되었답니다."

  "홀리우드? 잠깐만. 배를 타고 황금군도로 간다고 하지 않았나?"

  세헤라자드가 이야기를 끊자 나는 곧바로 이렇게 말했다.

  "예, 그랬지요. 하지만 오브라디 교수와 스칼렛 일행이 오리피  신전에
 서 찾아낸 것이 새로운 단서를 제공했기 때문에 탐사지가  변경되었어요.
 사실 그것 때문에 크라이도 그레텔과 함께 홀리우드로 갔던 거였구요. 앞
 으로 두 일행은 전혀 새로운 경험을 하게 되지요. 왜냐하면 그들이  이제
 여행하게 될 범버쿠 정글에서는..."

  "... 쓸데없는 소리하지 마. 이게  어떻게 빌드오더가 된다는 말이야?
 이런 식으로 건물 짓다간 아무 것도 못하겠다."

  "아톰. 지금 단시간에 할 수 있는 빌드오더란 빌드오더는 다 만들어 봤
 잖아. 몇 가지나 되는지 알아?"

  리파이와 아톰이 다시 의견충돌을 하는 바람에 나는 더 이상  세헤라자
 드의 이야기를 들을 수가 없었다.

  "몇 가지나 되는 지는 별로  중요하지 않아. 저 자식이 하늘에서  용을
 떨어뜨리는 거 봤지? 공중을 공격할 수 있는 마법사 유닛이 없다면  눈을
 감고 전투에 임하는 거나 마찬가지야. 내가 보기엔 하늘에서  공격해오는
 적하고 싸운다는 것은 나이트 무버 유정일이라고 해도 불가능한 일이야."

  아톰이 엉뚱하게 리파이의 의욕 자체를 꺾어버릴 만한 소리를 했다. 하
 지만 리파이는 별 반응을 보이지 않았다.

  "그래? 하지만 난 단념하지 않겠어. 사실 공중에 주둔지를 만든다는 것
 자체가 소드앤매직 시스템 안에서는 불가능한 일이긴 하지. 그럼에도  불
 구하고 하늘을 나르는 유니트를 가지고 있는 용이 하늘에 기지를 세운 건
 어쩌면 프로그램 상에 있는 일종의 버그를 쓰고 있는 건지도 몰라.  하지
 만 그렇다고 해도 패배한 자는 할  말이 없는 거야. 하는 데까지  해봐야
 지."

  리파이는 아톰의 말에 딱 잘라서 대답했다. 그 태도가 얼마나 단호한지
 내가 만약 용의 입장이었다면 완전히  기가 죽어버렸을 지도 모르겠다는
 생각이 들었다.

  "옛날 고전 게임 기록을 찾아보면 이런 글들도 찾아 볼 수 있어. 온라
 인 게임 초창기 때에도 프로  의식을 가지고 버그를 이용한 전법을  쓰는
 사람을 상대하는 법들을 적어 놓은 글말이야. 이젠 고전이 된 스타크래프
 트 같은 경우, 자원을 채취하는 기지를 자원 바로 옆에 붙일 수 있는 버
 그도 있었다고 해. 하지만 상대가  그렇게 나온다고 해서 상대하지  않을
 수 있어? 프로 게이머라는 이름이 아깝지 않겠어? 내가 생각하기엔  버그
 는 마약과 같은 거라서 약효도  오래가지 않고, 정통파한테는 결국  당할
 수 없는 거야."

  리파이의 말에 아톰도 조금은 수긍하는 눈치였다. 하지만 아톰은  아톰
 답게 빌드오더를 적어놓은 파일을 가리키면서 말을 돌렸다.

  "이것 좀 봐, 비류. 이것도 빌드오더라고 할 수 있겠어. 훈련소를 전부
 다 업그레이드 시킨 다음에 마법학교를 짓는 법이 어디 있어?"

  아톰이 나에게 불쑥 물었다. 화제를 돌리는 건 좋지만 나를 걸고  넘어
 질 것까지는 없잖아? 나는 이렇게 생각하면서 리파이의 손을 들어주는 쪽
 을 택했다.

  "글쎄요. 아마 마법 검사를 먼저 만들려면 그런 빌드오더도 충분히  있
 을 수 있지 않을까요?"

  나는 아톰의 말에 이렇게 대답해 주었던 것이다.

  "여러 상황을 다 생각해 봐야지."

  내 말에 덧붙여서 리파이가 말했고 이로서 대강 준비는 다 끝난 것 같
 았다. 용과 싸울 준비 말이다.  아톰이 기분 나쁘다는 듯한 표정을  짓던
 말던.

  "여러 상황 좋지. 빌드오더에 소스 분석에 적 유니트 분석까지. 철저한
 건 좋아. 하지만 승리는 그런 곳에서 얻어지는 게 아니라고."

  아톰이 말했다. 아톰 말 그대로 내가 세헤라자드의 이야기를 듣는 동안
 리파이와 아톰이 준비한 것은 꼭 빌드오더만은 아닌 모양이었다.  그것은
 먼저 리파이의 자신 만만한 표정에서도 읽을 수 있었고, 아톰의 여유  있
 는 태도에서도 알 수 있었다.

  "하지만 할 수 있는 걸 다  하지 않고 덤비는 건 내 스타일이  아니야,
 아톰."

  "스타일 너무 좋아하지 마. 그러다가 신세 망친 게이머 많이 봤어.  아
 니, 멀리 갈 것도 없지. 부루터스를  봐. 멍청하고 끈기 없고, 겁  많고,
 소극적이고. 얼마나 훌륭한 스타일이야? 거기다가 정신병까지."

  "알았으니까 말싸움은 이쯤 해 두지."

  리파이는 아톰의 말에 기분이 상했는지 인상을 쓰면서 아톰에게 툭  던
 지듯이 말하고는 모니터를 바라보았다.  하여간 프로 게이머라  그런지는
 몰라도 아톰은 지는 건 정말 싫어 한다니까.

  "어이, 밥. 지금 뭐 하고 있나?"

  리파이가 액정화면에 떠 있는 용을 바라보면서 말했다.

  "자네들이 뭘 하고 있는지 보고 있었지."

  용의 말에 리파이는 조금 당황한 모양이었다. NPC라고 무시하고 작전을
 수립했지만, 용의 말이 사실이라면 모든 작전이 다 허사로 돌아갈 게  분
 명했다. 나는 나이트 무버 유정일의  명언을 떠올려 보았다. '가장  좋지
 않은 작전은 적에게 노출된 작전이고 가장 좋은 작전은 나만이 알고 있는
 작전이다.' 그러니까 빌드오던든 버그든 결정적인 부분은 절대로  남에게
 가르켜주어서는 안된다는 말이다. 자신이 노력해서 얻은 것들을 쉽게  남
 에게 가르켜주는 행위는 남도 망치고 자신도 망치게 된다.

  "아톰. 신경 쓰지 마. 우리가 준비한 계획은 충분해. 저 자식이 아무리
 우리말을 엿듣고 정보를 분석할 수 있는 능력이 있다고 해도 우리가 준비
 한 건 녀석에게 너무 많은 정보가 될 거야. 너무 많은 정보는 정보가 아
 니지."

  리파이는 이렇게 아톰에게 말했지만 이 말은 아톰에게도  리파이에게도
 별로 쓸모 있을 것 같은 말은 아니었다.

  "당황하지 말고 게임에나 신경 쓰게.  어차피 승부는 실력에서 나오는
 것이지 정보에서 나오는 게 아니지 않은가? 자네들이 나를 분석한다면 나
 에게도 자네들을 분석할 수 있는 기회가 있는 게 공평할 거라고 나는 생
 각하고 있다네."

  여유 있게 용이 느릿느릿 말했다. 액정화면 속의 용은 이렇게 말하고는
 꼭 하품을 하는 것처럼 입을 쩍 벌리고는 깊은 숨을 토해내었다.  그러자
 화면에서 부연 연기가 뿜어져 나오면서 열기가 느껴졌다. 화면으로  표현
 되는 열기를 바라보면서 나는 뭔가 머릿속에 떠올랐다가 사라지는 걸  느
 낄 수 있었다.

  분명히 뭔가 알 것 같았는데.  하지만 지금으로서는 그게 뭔지  확연히
 잡히지 않았다. 무엇이 내 머릿속에 떠오르고 있는지 말이다. 저  열기는
 소드앤매직 초창기 버전부터 지원된 모드였다. 처음에 열기가 화면에  표
 현되었을 때 게이머들이 받았던 충격은 대단했다. 아마도 최초의  광원효
 과나 반사효과를 본 게이머들도 비슷한 충격을 받았으리라. 하지만 내 머
 릿속에 떠올랐다 사라진 것은 그런  게 아니었다. 뭔가 다르면서도  이미
 알고 있는, 아주 간단한 사실인 것 같았다. 뭘까. 하지만 내 머리 속에서
 는 정리되지 않은 생각이 꼭 모래알을 물 컵에 담아 숟가락으로 정신없이
 휘저은 것처럼 정신없이 떠돌기만 하고 있었다.

  "자. 그럼 한 번 해 보지, 밥."

  손마디를 꺾으며 리파이가 말했다.

  "도전인가?"

  "물론. 대결이지."

  용의 목소리는 매우 안정되어 있었다. 나는 어스넷에 떠돌아다녔던  소
 문이 생각났다. 상대방의 상태를 알 수 있는 능력을 지니고 있는  사나이
 이야기, 그리고 그 사나이의 닉인 '토요일 밤'과 '밥', 그리고 내 눈앞에
 있는 밥이라는 이름의 용. 그것들이 어떻게 연관이 되는 건지는 알 수 없
 었지만 분명히 어떤 연결고리가 있을  것 같았다. 하지만 도무지  정리가
 되질 않았다.

  "침착해."

  아톰이었다. 뭘 침착하게 하라는  걸까 생각하면서 모니터를  바라보니
 이미 게임은 시작되어 있었다. 리파이는 정신없이 마우스를 움직이며  게
 임을 플레이하고 있었고, 아톰은 바로 옆에서 리파이에게 끊임없이  조언
 을 던지고 있었다. (리파이의 표정으로 봐서는 조언이라기 보다는 참견이
 라고 생각하고 있는 듯 싶었지만)

  그러고 보니 두 사람 다 나에게는  한 마디 말도 없었다. 나는  완전히
 필요 없는 존재로 여겨지는 모양이었다. 내 실력이 그렇게 쓸모 없는  거
 였을까? 하긴, 그러고 보니 내가 소드앤매직 온라인 프로 무대에  데뷰한
 이후에 보여준 실력이라고는 다 외교에  관한 것뿐이었다. 이렇게 NPC를
 상대로 하는 게임에서는 무시당하는 게 당연한지도 몰랐다. (물론 아무리
 이렇게 생각해 봐야 한 번 상한 내 기분이 좋아지지는 않았지만)

  "서쪽에 지어야지 동쪽에 있는 소로길 옆에 수도원을 지으면 어떻게 하
 겠다는 거야? 지형을 봐, 지형을. 거기다 지었다가 배후를 기습당하면 어
 떻게 게임을 풀어나가려고 그러는 거야? 게다가 수도원 때문에 길이 완전
 히 막혀버릴 수도 있어."

  "그래. 내가 실수했어. 소로길이 아니라 네 입을 막아버렸어야 하는 건
 데."

  리파이는 흥분해서 떠들고 있는 아톰과는 달리 나지막하게  중얼거리듯
 이 말했는데, 진짜로 살벌하게 느껴지는 말투였다. 아톰은 그 말투에  겁
 먹었는지 잠시 동안 아무 말더  없었다. 리파이는 점점 예전의  냉정했던
 손맥 암행어사 팀의 주장으로 변해가고 있었다.

  어느 새 화면은 내가 이해하기 힘들만큼 빠르게 변하기 시작했다. 처음
 에 두 군데의 화면이 교차되서  나타나는 것처럼 보였을 때는 어느  정도
 이해할 수 있었지만 시간이 지나자 여러 곳에 단축키로 지정된 장소가 거
 의 일 초에 하나 꼴로 지나가기 시작하자 화면은 꼭 깜빡이는 것처럼 느
 껴질 지경이었다. 그럼에도 불구하고 마우스를 쉴 사이 없이  움직이면서
 유니트를 움직이는 리파이의 능력도 놀라웠지만 옆에서 역시 잠시도 멈추
 지 않고 잔소리를 늘어놓는 아톰의  능력이 나는 더 놀라웠다.  리파이의
 뺨을 타고 송글송글 땀방울이 흘렀다. 옆에서 잔소리하고 있는 아톰도 그
 건 마찬가지였다.

  "됐어. 정령술사 완성."

  리파이가 보고하는 것처럼 말했다.  아마 말버릇인 모양이었지만  그걸
 들은 아톰은 자신에게 한 말인 줄 안 모양이었다.

  "빨리 정령술사의 직접 소통 능력을 사용해. 녀석을 심리전으로 흔들어
 놓을 필요가 있어."

  아톰이 말했다. 리파이가 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그래. 인공지능을 괴롭히는 것도  한 방법이겠지. 하지만  그것보다는
 정보를 얻는 게 더 중요해."

  리파이는 정령술사를 클릭 한 후에 컴퓨터 옆에 부착되어 있는  마이크
 를 향해 말했다.

  "하늘에 있다고 해서 너무 거만하게 굴 생각은 하지 마. 이쪽도 다 생
 각이 있으니까."

  "마법 유니트들을 키워 놓은 건 알고 있네. 하지만 그게 실수였다는 걸
 곧 알게 될 거야."

  리파이가 처음으로 용에게 음성메시지를 보내자마자 용은 이렇게  받아
 쳤다. 그리고 화면을 가득 메우는 보병 군단의 모습이 보였다.

  "저, 저건 보병이잖아!"

  누가 봐도 다 알 수 있는 사실이고, 게다가 보병 유니트야  소드앤매직
 시리즈에서 가장 흔하게 등장하는 유닛이지만 아톰은 꼭 아주 새로운  사
 실을 발견했다는 듯이 큰 소리로 외쳤다. 만약 누군가 바로 이 광경을 보
 았다면 아톰과 리파이를 소드앤매직 온라인  초보 게이머 중에서도 진짜
 초보 게이머라고 생각했으리라.

  "보병쯤은 문제가 안돼. 이 빌드오더에는 이런 게 있지."

  리파이가 회심의 미소를 지으면서 말했다. 나는 리파이의 벌어진  입술
 사이로 타고 들어가는 땀방울을 보았다. 입술 끝이 가느다랗게 떨리고 있
 었다. 리파이는 흥분상태인 것이다. 전략  게이머는 보통 자신이 예측한
 그대로 적이 움직이면 흥분하기 마련이다. 나는 나도 모르게 절로 주먹이
 쥐어졌다. 입술이 마르는 것 같은 느낌은 아마 리파이나 아톰도 마찬가지
 일 것 같았다.

  "기다려, 기다려. 방어선이 구축되어 있잖아."



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16678/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  198             관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-28 00:07 조회:2006






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "나도 알아."

  리파이가 빠르게 지껄이는 아톰의 말에 침착하게 대답했다. 나는  화면
 을 살펴보았다. 공격 마법사들이 횡대로 늘어서 보병과 대치하고 있는 모
 습이 보였다. 저 정도의 공격 마법사를 이 시간 안에 만들기 위해서는 분
 명 충분한 수의 보병을 만들 시간은 없었을 것이다. 하지만 리파이는  건
 물들을 공격 마법사들의 보호막으로 구축해 놓고 있었다. 즉, 어차피  적
 은 하늘에 있다는 걸 알고 있기 때문에 자신의 군대가 나갈 길을 막음으
 로서 적이 들어올 길도 봉쇄하는  작전을 쓴 모양이었다. 최선의  방어가
 공격이라는 걸 모르는 게이머는 없을 테지만, 이렇게 공중에 있는 유닛과
 싸울 때에는 선제 공격이 불가능하기 때문에 최선의 방어를 통해 적의 자
 원을 고갈시키는 작전을 쓰려는 모양이었다. 하지만 지금 내가 알고 있는
 정보로는 용이 어떤 자원을 이용해 유닛을 생산해 내고 있는 지를 알 수
 가 없었다. 리파이는 소스까지 분석했다고 하니까 분명히 어떤  방법이든
 생각해냈겠지만.

  "됐어, 이제 시간만 조금 끌면 보병들은 저 건물들을 부수려고  하다가
 내 마법사들한테 결려서 모조리 다 불타버릴 거야."

  리파이의 얼굴에는 쾌감인지 공포인지 구분이  가지 않을 만큼 생경한
 미소가 떠올랐다가 사라졌다. 진짜 프로 게이머는 흥분 된 순간, 저런 미
 소를 짓는 법일까?

  "유인을 좀 해봐. 마법사 텔레포트로  조금 더 접근해 보던지  말이야.
 조금 더 도발을 하면 녀석들이 들이닥칠 거야."

  "그럴지도 모르지. 하지만 난 이런 방법을 쓰겠어."

  리파이는 유니트를 움직이는 대신, 마이크에 대고 이렇게 말했다.

  "왜? 겁나는 거야, 밥? 사정거리 안으로 들어 올까봐? 그럼 이 상태 그
 대로 하루 종일 대치만 하고  있어볼까? 아까의 자신만만하던 승자가  왜
 이렇게 되어 버렸지?"

  리파이는 말로 용을 도발하려고 하고 있었다. 한 참 동안 용은 말이 없
 었다. 잠시 리파이와 아톰이 서로의  얼굴을 바라보면서 미소를 지었다.
 예식장 광고에나 나올 법한 풍경이었다.  (지금 상황과 그렇게 어울리는
 것 같지는 않았지만)

  "난 두려움이라는 걸 모른다네."

  용이 이렇게 대답하자 다음 순간 보병을 뒤편에 처음 보는 여자 유닛이
 나타났다. 아니, 유닛의 형태로는 처음 보는 것이었지만 전에 소드앤매직
 온라인에서 사용되지 않는 그래픽 파일을 살펴 볼 때 얼굴은 한 번 보았
 던 여자였다. 몸에 부착되어있던 장신구들이 기억났다.

  "이런 마법의 주문은 들어 본 적이 없을 걸세."

  용이 말하자 여자 유닛의 소름 끼칠 만큼 음산한 목소리로 마법의 주문
 을 외우기 시작했다.

  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."

  생소한 마법 주문이었다. (하긴 플레이어가 설정할 수 있는 영역이  있
 으니까 생소하지 않은 마법주문이 오히려 더 이상할 지도 모르겠지만) 이
 마법 주문은 생소 하면서도 웬지 낯익었다. 분명 언젠가 한 번 쯤은 들어
 본 말인 것 같았기 때문이었다.

  하지만 어디서 들어본 말이었던가를 생각해볼 겨를도 없이, 마법의  주
 문을 받은 보병유닛들의 낯이 붉어지는가 싶더니, 마치 물결처럼  보병들
 이 전진해오기 시작했다.

  "뭐해!"

  공격을 빨리 하라는 아톰의 말이었지만 사실 별 소용은 없는 말이었다.
 이미 리파이는 단축키로 하나하나 지정해 놓은 마법사 유닛을 이용해  마
 법 공격을 시작했기 때문이었다.

  "세계 최강의 게이머는 세계 최강의 게임 회사에서."

  공격마법주문을 듣는 순간 나는 상황에  어울리지 않게 실소를 흘리고
 말았다. 이런 상황에서도 마법 주문을  손맥 암행어사 식으로 정해  놓은
 리파이의 모습이 재미있어서였다. 어쩌면 이런 모습이 진정한 직업의식인
 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  그러나 마법 공격을 받은 유닛들은 조금도 손상을 입지 않았다.  아니,
 오히려 마법 공격을 받으면 받을 수록 더 강해지는 것 같았다.  리파이는
 당황한 모양이었다. 계속해서 마우스를 움직이고는 있었지만 움직임이 둔
 해져 있었다. 저렇게 둔해진 움직임은 게임을 포기했다는 선언이나  다를
 바 없다는 걸 나는 잘 알고 있었다.

  건물들은 보병에 의해 하나 둘 무너져 내려갔고, 다음 순간 건물의  벽
 이 무너져 내리자 보병들은 그 틈으로 들어와 마법사들을 공격하기  시작
 했다. 마법사들은 물리공격에 약하기 마련이었으므로 너무나도  어이없이
 쓰러져갔다. 리파이는 몇 안 되는 자신의 보병 유닛을 이용해서 최후까지
 막아보려고 했지만 역부족이었다.

  "젠장! 무적 주문이었어!"

  리파이가 용을 향해 죽먹을 흔들면서 소리쳤다.

  "나는 비겁한 짓은 하지 않네. 소스를 봤다면 알겠지만 내가 활용할 수
 있는 자원이나 자네가 쓸 수 있는 자원이나 그 양은 똑같아. 그리고 무적
 주문도 한계가 있고."

  용이 말을 마치자 용의 보병들은 거의 동시에 그대로 쓰러졌다.

  "가르쳐주지. 이 주문은 시간제한이 있어. 만약에 공격 마법을 쓰지 않
 고 정지시키는 마법으로 내 병사들을 멈추어 세웠다면 내 보병들은  전멸
 했을 것이고, 그랬다면 방어작전은 성공했을 걸세."

  용의 목소리는 제자를 훈계하는 스승처럼 근엄했다. 리파이는 이런  용
 의 말투가 참기 어려운지 자리에서 벌떡 일어나 돌아서 버렸다. 이를  악
 물고 있는지 리파이의 턱 주변이 꿈틀거렸다.

  "너무 기분 상해하지 말게. 최후까지 희망을 잃지 않는 그 자세는 칭찬
 해 줄만한 태도였으니까."

  용의 이 말은 리파이의 화를 결정적으로 터트리는 역할을 했다. 리파이
 는 책상 위에 올려져 있던 소형 필기도구들을 한 움큼 집어 벽을 향해 집
 어던졌다. 적어도 보름치 생활비는 될 필기도구들이 벽으로 날아가 퍽 소
 리를 내면서 산산조각으로 흩어졌다. 리파이가 화를 내는 것은 처음 보았
 다. 그래서인지 내 가슴이 불안하게  두근거렸다. 그런데 과연 리파이가
 화를 내기 때문에 생각이 정리가 되지 않는 것일까? 나는 침착하게  마음
 을 가다듬고 심호흡을 해 보았다. 하지만 도무지 생각이 정리가 되질  않
 았다. 뭔가 있는데. 틀림없이 뭔가 있는데.

  "아냐. 넌 내가 모르는 전술을 언제라도 구사할 수 있다고 자신하는 모
 양인데, 절대 그럴 수 없어. 모든 상황을 예상할 수는 없어도 어떤 상황
 이든 대처할 수는 있어."

  리파이는 다시 냉정을 되찾고 이렇게 말했다. 아마 이 말은 용에게  하
 는 말이라기 보다는 자기 자신에게 다짐하는 말인 것 같았다.

  "리파이. 안 그럴 수도 있어. 저 자식이 부리고 있는 것들이 다 게임에
 서 삭제 된 유닛이라는 걸 생각해봐. 절대로 이길 수 없을 거야. 우린 적
 을 모르고 있으니까."

  리파이의 심정이야 어찌되었건 신경 쓰지 않는 다는 듯이 아톰이  냉소
 적인 말투로 이렇게 지껄였다. 만약  아톰이 나한테 그랬다면 분명  나는
 화를 냈겠지만 리파이는 그렇게 하지 않았다. 오히려 더 침착해진 말투로
 이렇게 말했다.

  "그럴 수도 있지. 하지만 난 마우스를 던지지 않아."

  리파이는 이렇게 끝까지 싸우겠다는 의지를 표현했다.

  하지만 그 뒤에 이어진 게임의  결과는 여전히 참담했다. 리파이가  뭘
 준비하고 있는지 용은 다 알고 있는 것처럼 공격을 해 왔다. 리파이는 게
 임을 할 때마다 빌드 오더를 바꾸었지만 용의 대응 방법 또한 갈수록 치
 밀해졌고, 또 달라졌다.

  리파이의 작전은 근본적으로 방어작전일 수밖에 없었다. 공격을 할  수
 없는 상황이었기 때문이기도 했지만, 자원의 양이 똑 같이 한정되어 있다
 는 걸 알게 된 이상 효과적 방어를 통한 공격이 최선의 방법이라는 건 자
 명해졌기 때문이었다.

  리파이가 마법 유닛으로 방어를 준비하면 여지없이 용은 여자 마법사와
 보병 콤비로 밀어닥쳤고, 여자 마법사는 무적 마법을 쓰는 척 하면서  마
 법 무효화 주문을 외우기도 했고 (이때의 마법의 말은 '약은 약사에게 진
 료는 의사에게'라는 이상한 말이었다) 또 보병 러쉬를 하는 척 하다가 공
 중 유닛으로 완전히 초토화 공격을 시도하기도 했다.

  한 번은 용이 공중에서 가지고 시작하는 자원이 한정되어 있다는  사실
 을 이용해 멀티로 자원을 채춰하려고 시도 한 적도 있었다. 하지만  용은
 그럴 때 소수의 병력으로 바로 러쉬 공격을 들어왔고 결국 리파이는 패배
 에 패배를 거듭하고 있었다.

  내가 놀란 점은 그러면서도 리파이는 조금도 지친 기색 없이 매 플래이
 마다 최후의 순간까지 최선을 다했다는 점이었다. 보통의 플레이어였다면
 한 번 쯤은 그냥 포기했을 법도 한데 말이다. 나이트 무버 유정일의 말처
 럼 리파이는 최후까지 희망을 잃지 않는 훌륭한 플레이어였다. (다만  용
 이 자꾸 그 점을 칭찬한다는 게 마음에 걸리기는 했다)

  그런데 이렇게 리파이가 자꾸 패배에 패배를 반복하자 게임은 자연  지
 루해졌다. 리파이의 흐트러짐 없는 자세는 시간이 지날 수록 내게는 경이
 와 놀라움으로 다가왔고 어쩌면 지금 컴퓨터와 리파이가 싸우고 있는  게
 아니라 밥과 컴퓨터가 싸우고 있는 게 아닐까 싶을 정도였다. 이런  리파
 이의 자세는 내게 리파이를 프로 게이머로서 다시 한 번 보게 만들었지만
 그렇다고 해서 지루함까지 가신 것은 아니었다. 시간이 지나자 그렇게 잔
 소리를 늘어놓으면서 참견을 하던 아톰마저 아무 말이 없었다. 얼마나 더
 플레이를 했을까. 나는 지루함을 참지 못하고 이런 생각 저런 생각에  빠
 져들었다가 문득 오토의 행방이 궁금해졌다. 오토가 나중에 찾아오겠다고
 말했는데... 여전히 리파이의 군사들은 전멸당하고 있었다.

  "...단순하게 생각했어야지. 내가 말했지 않았나? 마법사가 꼭  보병하
 고 같이 다니지는 않는다고 말이야. 물론 이번에도 최후까지 잘 싸워주기
 는 했네."

  용의 말에 리파이는 별 반응을 보이지 않았다. 게임은 최선을 다해  플
 레이 해도 말하기는 지겨워진 모양이었다.

  "마법사 러시라니. 상상도 못했어."

  아톰은 완전히 질려버렸다는 표정으로 모니터를 바라보면서 말했다.

  "저 자식, 진짜 천재 게이머 같지 않아? 도대체 어떻게 이렇게  다양한
 전술을 계속해서 구사할 수 있는 거지?"

  "...우리가 작전 짜는 걸 다 들었던 거야. 틀림없어."

  힘없는 목소리로 리파이가 말했다. 리파이의 말이 맞는 말인지  틀리는
 말인지는 알 수 없었지만 만약 맞는 말이라면 리파이는 '가장 나쁜 작전'
 만을 쓰고 있는 셈이 될 것이었다.

  "잠깐만요. 오토가 도착했을 텐데요."

  침울한 분위기였기 때문에 나는 이렇게 약간 사이를 두었다가 말을  이
 었다. 내 말에 리파이는 대꾸하기도 싫다는 듯이 자리에 앉아 머리를  양
 어깨 사이에 묻었고, 아톰은 그냥 고개만 살짝 끄덕였다. 나는  게임룸의
 문을 열고 밖으로 나섰다. 오랜 시간동안 게임을 지켜본 탓인지 땅이  흔
 들리고 있는 것만 같았다. 내가 움직이고 있는 건지, 유닛이 움직이고 있
 는 건지 분간이 안됐고, 갈림길에서는  보병처럼 멈추어 선 다음에  길을
 찾아 움직이기도 했다. 머리가 지끈거렸다. 이런 지끈거림은 게임을 처음
 시작했을 무렵을 뺀다면 별로 느껴 본적이 없었다.

  복도를 걸어나가면서 나는 계속해서 머릿속에 정리되지 않고 떠돌고 있
 는 생각들을 정리해 보려고 애썼다. 부루터스. 류와 켄. 알 수 없는 살인
 자. 죽은 오소리의 얼굴. 그리고 부루터스가 남긴 아가만히애무,  드래곤
 이라는 말. 어스넷의 밥과 지금 리파이와 게임을 하고 있는 밥. 세헤라자
 드. 스테아. 아니, 그 최후의 기사라고 자신을 소개했던 젯나이트라는 노
 인... 모든 것이 내 머릿속에서는 따로따로 놀고 있었다. 하지만  분명히
 이것들이 하나로 이어질 수 있는 무엇인가가 있을 것만 같았다.

  아버지였다면 분명 뭔가를 찾아냈을  것이다. 아버지는 나에게  정보의
 중요성을 강조하면서 이렇게 말한 적이 있다.

  "여러 정보들이 전혀 상관없는 듯이 보이고, 또 어떤 경우에는  완전히
 모순되는 것처럼 보일 때도 있다. 하지만 어떠한 상황에서도 틀림없이 그
 정보를 분석할 수 있는 뭔가가 있기 마련이다. 그 뭔가를 찾아 낼 수 있
 는 능력이 진정한 정보를 장악하는 능력이다. 정보의 양이나 질은 그  다
 음의 문제다."

  물론 지금 상황의 나에게는 능력도 없고, 갖고 있는 정보라는 것도  양
 이나 질을 따지기 모호한 수준이었기는 하지만. 그런데 이 말은 세헤라자
 드가 들려준 탐그루의 이야기에서도 들은 적이 있는 말이었다. 그런데 아
 버지에게서 이 말을 들은 것이 먼저인지, 세헤라자드가 먼저인지 다시 분
 간이 되지 않았다. 머리는 여전히 지끈거렸다.

  밖으로 나가자 어느새 밤이 찾아와 있었다. 공기는 더없이 맑고 싱그럽
 게 내 피부에 와 닿았고, 바람이 흔들어 놓는 나뭇가지 소리가 머리를 맑
 게 해 주었다. 하늘에는 별이 반짝이고 있었다. 도시에서 그리 멀리 벗어
 나지 않았음에도 불구하고 이렇게 어두운 하늘을 볼 수 있다니. 나는  잠
 시 다른 차원의 세계에 들어선 느낌이 들었다. 도시에서 볼 수 있는 붉은
 빛은 여전히 하늘에 많이 남아  있었지만, 그래도 별이 반짝이는  모습은
 신선하기까지 했다. 옛 사람들이 별을 숭상하고 별을 보고 미래를 점쳤다
 는 말이 이해가 갈 것 같았다. 내가 지금 별을 바라보고 있는 느낌이 고
 대의 천문학자가 별을 바라보면서 느낀 느낌과 비슷할까? 어쩌면 이런 기
 분을 느끼고 있으면 진짜로 미래를 점칠 수 있게 되지는 않을까? 이런 저
 런 생각을 하고 있는데 후버카의 경적소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려
 소리가 난 쪽을 바라보았다. 오토는 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지
 부 바로 정면에 차를 대 놓고 있었다.

  "비류 씨. 다 끝났습니까?"



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16679/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  199             관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-02-28 00:08 조회:2095






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  내가 나오자 자리에서 일어난 모양이었다. 운전석은 뒤로 젖혀져  있었
 고, 누워있었는지 오토의 곱슬머리가 엉망으로 눌려 있었다.

  "이렇게 잘 보이는 곳에 차를 둬도 되겠어요? 좀 불안하지 않아요?"

  나는 오토에게 이렇게 말했다. 오토정도 되는 프로가 이렇게 건물 정면
 에 차를 대 놓고 있다는 게 마음에 걸렸다.

  "별로. 근처에 사람의 흔적은 별로 보이지 않더군요. 게다가 이 근처에
 는 차를 숨길만한 곳도 없습니다. 그렇다면 이렇게 잘 보이는 곳에  차를
 대는 게 더 낫지요. 누가 본다면 이곳과 관련된 사람인가보다 싶지  않겠
 습니까. 게다가 차도 흔치 않은 후버카이고 보면 말이지요."

  오토는 눈을 비비면서 이렇게 말했다. 아마 경계를 완전히 풀고 누워서
 거의 졸았던 모양이었다. 나는 그런  오토가 별로 미덥지 않다는  생각이
 들었다. 진짜 프로라면 밖에서 혹시 있을지 모를 침입자에 대비해서 경계
 도 철저히 해야 하는 게 아닐까. 내 생각이 표정으로 드러났는지  오토는
 내 얼굴을 보더니 이렇게 덧붙였다.

  "안에서의 일이 끝나기 전에는 여기서 철수 할 수 없지 않겠습니까, 비
 류 씨. 만약에 누가 온다면 제가 위험을 알려 드려도 이미 늦은 뒤일 겁
 니다. 그렇다고 저 혼자 도망칠  수도 없는 일이고요. 그렇다면 좀  쉬는
 게 낫습니다. 다음에 어떤 상황이 벌어지게 될 지 알 수 없으니까요."

  "마지막까지 최선을 다 해야 하지 않아요?"

  나는 오토에게 조금은 빈정거리는 투로 이렇게 말했다. 그것도  나이트
 무버 유정일의 말투를 흉내내어서 말이다.

  "물론입니다. 하지만 이런 상황에서는 이게 최선일 겁니다. 비류  씨가
 말씀하시는 건 낭비가 될 수 있습니다."

  오토는 이렇게 말하면서 후버카에서 내렸다. 밤공기가 차갑게 내려앉고
 있었다. 차가운 공기에 솜털이 일어나고 있었다.

  "그럼 어떻게 하실 생각이시죠? 이렇게 계속 기다리고만 계실 건가요?"

  허리를 펴면서 몸을 풀고 있는  오토에게 나는 이렇게 물었다.  오토는
 그저 어깨를 한 번 으쓱 해 보이더니 이렇게 말했다.

  "지금 상황에선 별다른 수가 없군요. 아직은 괜찮지만 언제까지 괜찮을
 지는 알 수 없는 상황입니다. 솔직히 안전을 위해서는 일단 포기하고  철
 수하자고 말하고 싶은 심정입니다. 제 일은 아톰 씨를 보호하는 일이  우
 선이니까요."

  일을 소홀히 하고 있다는 내 생각은 잘못된 모양이었다. 오토는 프로답
 게 자신이 해야 할 일과 할  수 있는 일들을 잘 구분하여 판단하고  있었
 다. 어쩌면 내가 오토의 행동을 못마땅하게 생각 했던 건 순전히 게임 룸
 에서 내가 리파이와 아톰으로부터 인정받고 있지 못하다는 사실때문에 기
 분이 상해서 그런지도 모르겠다. 이렇게 생각하고 보니 오토에게  공연한
 심술을 부렸구나 싶어서 미안하다는 생각마저 들었다.

  "많이 피곤하시겠어요, 이런 일 하시다 보면."

  미안한 마음 때문이었는지 나는 엉뚱하게도 오토에게 이렇게 말을 건넸
 다. 오토는 심드렁한 표정을 하고서 나를 한 번 바라보더니

  "이럴 때는 드링크라도 하나 마시고 싶습니다."

  하고 대답했다.

  "드링크요?"

  "왜 있잖습니까. 힘 들 때 성수 제약 디오니소스 한 병."

  오토가 광고 문구를 흉내내어 말했다.  나는 웃음을 지었다. 오토에게
 유머감각이 있는 줄은 정말 몰랐다.

  "약물을 별로 좋아하는 편은 아닙니다만, 가끔은 마십니다. 무슨  수를
 써서라도 꼭 넘겨야 하는 순간들이 있기 마련이니까요. 사실 사람이 약물
 에 의존하기 시작하면 폐인이 되는  건 금방입니다. 항생제를 보십시오.
 하도 많이 들 쓰니까 정작 필요할 때는 쓰지 못하게 되지 않습니까."

  "어쩌면 그 항생제 때문에 이름도 알 수 없는 바이러스들이 떠돌아다니
 는 지도 모르지요."

  어스넷에서 주워들은 이야기를 잘도 꿰어  맞춰서 말하는 건 아무래도
 내 재주인 것 같다. 지금 상황과 바이러스와는 아무런 상관도 없는데  말
 이다.

  "저는 이렇게 생각합니다. 바로 그 지점이 정말 중요한 지점이  아닐까
 하는. 한계에 부딪치고 더 이상 나아갈  수 없다고 느낄 때, 그 때  죽을
 힘을 다해 한 걸음 더 나아가는  것, 이것이 진정 인간을 위대하게  하는
 힘이 아닐까하고 생각합니다. 절망을 느끼고, 절망 속에서도 움직여 절망
 을 이겨 나가는... 이거, 기다리는 동안 너무 지루했나 봅니다. 별  쓸데
 없는 얘기만 늘어놓고 있군요."

  오토의 말을 듣는 순간 나는 머릿속에 있는 형광등이 한참 동안 깜박거
 리다가 불이 들어오는 바로 그 순간을 경험할 수 있었다.

  "그나저나 언제쯤 끝이 나겠습니까? 이거 기다리는 것도 좋고, 쉬는 것
 도 좋지만 불안한 건 어쩔 수 없군요."

  오토가 말했지만 나는 오토의 질문에 답할 생각이 별로 없었다.

  "그래요. 성수 제약의 디오니소스. 이제야 알아차리다니, 멍청하게."

  나는 이렇게 말하고는 게임룸을 향해 뛰었다. 이제야 머릿속에  정리되
 지 않고 떠다니고 있던 모래알 들이 정리된 기분이었다. 멍청하게,  정말
 로 멍청하게. 이제야 알아차리다니."

  "언제나 끝나겠습니까?"

  뛰고 있는 내 뒤통수를 향해서 오토가 소리를 질렀다.

  "곧 끝나게 될 겁니다. 오토 덕분에."

  나는 잠시 멈추어 서서 이렇게 오토에게 말해 준 다음 다시 게임룸으로
 돌아갔다. 마침 게임은 또 한 번 리파이의 패배로 끝이 나 있었다. 리파
 이의 얼굴은 붉은 빛으로 달아올라 있었고 냉정함보다는 흥분이 더  리파
 이를 지배하고 있는지 안절부절하고 있는 게 얼굴에 그대로 드러나고  있
 었다. 나는 말을 꺼내야 할까 잠시동안 망설였지만 곧 리파이에게 이렇게
 물었다.

  "리파이. 내가 한 번 도전해 봐도 될까요?"

  "아서라, 비류. 나도 잠자코 있는데..."

  비웃는 말투로 아톰이 나에게 말했다. 나는 그런 아톰의 말투가 그다지
 마음에 들지는 않았지만 아톰의 말도 일리는 있었다. 리파이가 밀리는 상
 대라면 자신은 게임을 하나 마나  일 거라는 아톰의 말은 분명  사실이었
 다.

  "비류 님. 이제부터 재미있어지려고 하는 참이에요. 이번에는 이길  수
 있어요. 아니, 이기지 못해도 또 해 보겠어요. 게임의 세계에서 천상천하
 유아독존이란 건 없어요."

  리파이는 숨이 차는지 말을 끊어서 했다.

  "리파이 말이 맞아. 그말은 게임의 세계에만 적용되는 말은  아니겠지.
 게다가 항상 약점까지 가르쳐 주는 자상한 적이니까 이기기가 얼마나  쉽
 겠어?"

  아톰이 뭐라고 지껄이건 나는 신경을 쓰지 않기로 했다.

  "하지만 우리는 이기는 게 목적이 아니에요, 리파이."

  나는 리파이에게 이렇게 말했다. 리파이는 잠시동안 말이 없었다. 뭔가
 생각에 잠기는 모습이었다. 리파이의 다음  말에 따라서 내가 게임을  할
 수 있을 지 없을지가 판가름 날 거였다.

  "그래요. 내가 좀 나 답지 못했어요."

  한 참 동안 생각에 잠겨 있던 리파이가 이렇게 입을 열었다. 게임 플레
 이 중 보여주었던 냉정함을 되찾은 모양이었다.

  "여기 올 때부터 뭔가 이상하다 싶었지요. 냉정하지 못했어요."

  리파이는 조금은 부끄럽다는 듯이 이렇게 말했다.

  "프로니까요. 그런 걸 프로 근성이라고 할 수 있을 겁니다."

  이렇게 말해놓고 보니 내가 리파이  보다 대단한 사람이나 된 것  같이
 말하고 있다는 생각이 들었다.

  "비류 님은 소드앤매직 온라인 게임에서도 어려울 때 때 항상 돌파구를
 마련해 주곤 했지요. 믿어보지요."

  리파이는 이렇게 말하면서 나에게 자리를 양보했다. 아톰은 팔짱을  끼
 고서 어디 한 번 두고 보자 하는 표정으로 나를 바라보았다. 둘 다 의도
 했건 의도하지 않았건 나에게 부담감을  주고 있었다. 나는 심호흡을  한
 번 한 뒤에 랩탑을 들고 와 용 옆에 놓은 다음에 자리에 앉았다.

  "사이버 아가씨의 도움을 받을 모양이지?"

  "전 사이버 아가씨가 아니에요, 아톰."

  세헤라자드가 기분 나쁘다는 투로 아톰에게 이렇게 말했다.

  "아뇨. 그저 조언을 구하자는 것 뿐이지요."

  사실 그랬다. 세헤라자드가 할 수 있는 일이 무엇인지는 세헤라자드 본
 인조차도 잘 모르고 있을 거였다.

  "세헤라자드. 저 친구, 알겠어?"

  "밥이요? 글쎄요. 직접 만나보기 전에는..."

  "난 조금은 알 것 같아."

  나는 이렇게 말하고는 밥과의 게임을 시작했다.

  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청춘은 그 순간 불타오른다."

  나는 이렇게 중얼거렸다. 리파이가 내가 말하는 소리를 듣고는  의아하
 다는 표정을 지었고, 아톰도 그건 마찬가지였다. 부담감이 긴장으로 바뀌
 어 내 안에서 울림을 만들어내고 있었다. 그 울림은 안에서 퍼져 나와 손
 끝까지 이어졌다. 목이 말라붙는 느낌이었다.

  "무슨 소리하는 거야, 지금?"

  잠시 생각해 보더니 아톰이 나에게 이렇게 말했다. 하지만 나는 마우스
 를 움직여 일꾼을 움직이느라 아톰의 말에 신경 쓸 겨를이 없었다.

  "뭐 하는 거야?"

  아톰은 내가 대답을 하지 않자  이번에는 내 행동에 대해 관심을  보였
 다. 나는 그냥 짤막하게 이렇게 대답했다.

  "도박."

  내 대답은 솔직한 것이었다. 사실 이런 행동이 과연 저 밥이라는  이름
 의 용에게 영향을 줄 수 있을 지 없을지는 나 자신도 알지 못했기 때문이
 었다. 오직 내가 희망을 걸고 있는  것은 '더 이상 한 걸음도 나아갈  수
 없을 때, 청춘은 그순간 불타오른다.' 라는 말뿐이었다.

  "비류 님. 게임 포기하는 거에요?"

  이번에는 리파이가 물었다. 하긴, 게임을  포기하는 것처럼 보일 법도
 했다. 일꾼들을 움직여 자신의 건물을 부수고 있다면 누가 보더라도 미쳤
 거나 게임을 포기하고 있는 걸로 보일 게 분명했다.

  "역시 도박이에요."

  나는 이렇게만 말해주었다. 아직  확실하지도 않은 사실을  리파이에게
 말하고 싶은 마음은 별로 없었기 때문이었다. 이건 도박이 분명했다.  그
 것도 주사위 두 개를 던져서 2나 12가 나올 정도의 확률, 아니 어쩌면 주
 사위가 모로 설 확률밖에는 없는 도박. 마우스를 움직이는 내 손은  여전
 히 떨리고 있었다. 이런 게 도박사의 심정이리라. 이럴 때 표정을 잘 관
 리하는 게 진짜 도박사일 테지만, 나는 도박사의 자격은 없는 것 같았다.
 내 표정은 엉망으로 긴장을 드러내고  있을 게 분명했다. 건물은  이윽고
 다 부수어졌고, 내게는 열 명의 일꾼만이 남았다. 나는 일꾼들에게  서로
 죽일 것을 명령했다. 단 한 사람이 남을 때까지 말이다.

  "뭐 하는 거야, 지금? 애써서 양보해 줬더니 기껏 한다는 짓이..."

  "...설마. 그 게임을 생각하고 있는 거 아니에요?"

  리파이는 내가 뭘 하고 있는지 눈치를 챈 모양이었다. 나는 그저  미소
 로 리파이의 질문에 대답을 대신했다. 여기서 내가 말로 다 설명해  버린
 다면 아무리 봐도 모양새가 좀 우스울 것 같았기 때문이었다.

  "이제 올 때가 됐는데..."

  내가 혼잣말처럼 중얼거리자, 정말로 용의 사자가 나타났다. 사자는 날
 개가 달려 있는 마차를 타고  순식간에 화면에 나타났다. 사자는  비늘이
 달려있는 가죽 갑옷을 입고 있었고, 갑옷 위에는 화려하게 수놓아진 붉은
 용이 그려진 망토를 걸치고 있었다.

  "귀국에 알릴 것이 있어 온 사자입니다. 아무 무기도 없이 왔으니 평화
 롭게 제 말씀을 들어주시길 간청합니다.

  NPC다운 말투였다. 지금 내게는 정령술사가 없기 때문에 용과 직접  소
 통하는 것은 불가능했다.

  "뭐, 뭐야, 지금."

  "다음은 저희 국왕께서 보내신 서한입니다. 검토해 주시기 바랍니다."

  화면에 편지가 나타났다. (사람이라면 트랜스 파워를 통해 번역된 말이
 적혀있겠지만 용은 틀림없이 프로그램으로 작성했으리라 싶었다.  문장의
 양끝이 정확하게 맞추어져서 정렬되어 있는 게 눈에 들어왔다)

  "건물 하나 없는 자네를 공격한다는 건 나에게 낭비라고 여겨질 수밖에
 없네. 자네의 생각이 뭔지는 알 수 없지만, 계속 게임을 해 나갈 마음이
 있는지 없는지 알아보고자 이렇게 편지를  보내네. 포기하는 가, 아니면
 계속인가. 뜻을 밝혀주게."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16727/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  200             관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-01 00:35 조회:2080






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "난 끝까지 최선을 다하겠다. 하지만  이길 수 없는 게임에서 내가  할
 수 있는 최선의 길은 이것 뿐이다."

  내가 말하자 내 말이 편지로 번역되어 사자에게 전해졌다.

  "비류 님. 정말로 그 생각으로..."

  "예. 그래서 도박이라고 말씀드리지 않았던가요."

  나는 이렇게 말했다. 내 말에 리파이는 놀랍다는 듯이 감탄사를 연발했
 다.

  "승리에 목적이 있는 게 아니라는 말이 그 말이었군요. 알겠어요."

  "뭐, 뭐야, 뭔데, 나만 빼고 얘기하는 거지?"

  평소의 냉소적인 아톰이라면 '그래, 잘  들 놀아봐라' 뭐 이런  식으로
 말하고 말았겠지만 지금의 아톰은 '나만 빼고 무슨 말들을 하고 있는  거
 야?' 하면서 투정을 부리는 어린아이 같았다.

  "어스넷에 있는 과거 게임 자료실에 가 본 적 있어?"

  "몇 번. 그런데 왜?"

  "그럼 이 경기 내용을 모른단 말이야?"

  리파이가 내 대신 설명 해 주기 시작했다. 나는 잘 됐다고  생각하면서
 마우스에서 손을 떼고 세헤라자드를 바라보았다. 세헤라자드도 잘 모르겠
 다는 표정이었다. 나는 그냥 잠자코 있기로 했다.

  "소드앤매직 프로 리그 초창기 때였어. 맞지요, 비류 님?"

  나는 고개를 끄덕였다. 세헤라자드는 리파이의 말에 귀를 기울이고있었
 다.

  "준준결승전에서 두 게이머가 만났지. 한 명은 이름 있는 지난 대회 준
 우승자였고 또 하나는 별다른 수상경력도  없고 플레이도 화려하지 못한
 초보 게이머였지. 하지만 무섭도록 상승세를 타고 있는 신인이기도 했어.
 그래서 두 사람의 게임은 많은 팬들의 관심의 대상이 되었지. 중계  방송
 도 떠오르는 신인과 베테랑의 만남, 뭐 이런 식의 홍보에 초점을  맞추었
 던 것 같아. 그런데 그 때 떠오르는 신인이 바로 지금 저런 플레이를 했
 어. 건물을 다 부수고, 일꾼 하나만 놔두고 말이야. 정찰을 보낸  베테랑
 게이머는 지금처럼 편지를 보냈지. 게임을  포기하는 거냐고. 그때 신인
 게이머가 이렇게 말했던 거야. 어차피 이길 수 없는 경기, 포기하지 않고
 내가 할 수 있는 일은 이것뿐이다. 이렇게 말이야."

  "그래서 어떻게 됐어?"

  아톰이 고개를 앞으로 죽 빼면서 리파이에게 물었다.

  "이렇게 됐지."

  다음 순간, 용이 게임에 그 모습을 드러냈다. 자신이 만들어 놓은 모든
 유닛과 함께. 용이 앞장을 서고  있었고, 그 뒤로 마차와 여자  마법사와
 보병들이 차례로 줄을 서 있었다. (통상적인 진형의 정 반대로구나  싶어
 서 나는 웃음을 지었다. 보병이 먼저 서고 그 뒤로 마차 같은 이동 유닛,
 마지막 뒷줄에 마법사가 서는 게 정석인데 말이다)

  "그게 자네의 최선이라면 내가 할 수 있는 최선은 이것일세."

  가까운 거리였기 때문에 용이 하는 말이 스피커에서 울려 퍼졌다.  (가
 까운 곳에 있으면 직접소통은 불가능해도 육성으로 전해진다는 게 소드앤
 매직의 기본 설정 중 하나이다)

  "비류 님. 그럼 비류 님도 그렇게 하실 건가요?"

  리파이의 질문에 나는 행동으로 대답했다.

  "이 경기는 내가 질 게 분명한 경기다. 고로 내가 진다면 아무도 이상
 하게 생각하지 않을 것이다. 하지만  만약에 내가 이 경기에서  이긴다면
 사람들은 내가 대단한 게이머라고 추켜세울 것이고 당신은 노쇠했다는 소
 리밖에 듣지 못할 것이다. 그렇게 된다면 그건 당신에게는 돌이킬 수  없
 는 패배일 것이다. 나는 당신을 존경한다. 이게 내가 당신에게 표하는 최
 선의 예의다."

  잠시동안 용은 말이 없었다. 가슴이 뛰어올라서 숨이 제대로  쉬어지지
 않을 지경이 되었다. 과연 내가 던진 주사위는 어떻게 되었을까.  리파이
 도 그걸 느끼고 있는지 아무 말도 하지 않았다.

  "...그 예의를 고맙게 받겠다. 분명 자네가 이긴다면 사람들은  자네를
 높게 평가할 게 분명하다. 하지만 내가 진다고 해서 나를 노쇠했다고  말
 할 사람은 없다는 걸 분명히 해  두고 싶다. 그리고 나는 그걸  증명하고
 싶다. 이게 내가 싸우는 방식이다."

  용의 목소리는 지금까지의 진짜 사람같이 느껴지는 목소리가 아니었다.
 기계음이 군데군데 섞여있었고, 그나마 발음도 분명하지 않았다.  성공인
 가?

  "아니. 중요한 건 게임의 승부 아닌가? 이기고 지는 게 가장  중요하다
 고, 그래서 최후까지 희망을 버리면 안 된다고 말하지 않았던가?"

  나는 마지막 주사위를 던졌다. 이제  나올 대답에 따라서 나의  승패가
 결정날 거였다.

  "희망은, 밥, 결코, 밥, 버려서는, 밥,  안 된다, 밥. 그러니까 내  말
 은, 밥..."

  용의 유니트들이 위아래로 빠르게 진동하고 있었다. 꼭 길 찾기에 실패
 해서 막다른 골목에서 어쩔 줄 몰라하는 인공지능 유니트처럼 말이다. 나
 는 성공을 확신 할 수 있었다.

  "밤이 되면 어떨까? 아니, 모니터를 가리면 어떨까?"

  성공이 눈앞에 보이자 나는 공연히 심술이 났다. 그래서 이렇게 계속해
 서 말을 이었다.

  "가만히 누워서 게이머를 평가하는 해설자가 있다면, 보이지 않는 곳에
 서도 저절로 손을 움직일 수 있는 게 게이머다."

  "그래? 그럼 게임은 뭘까?"

  "게임은 게임일 뿐이다. 하지만 내게는 삶의 방식이다."

  용의 목소리는 이제 거의 완전히 기계음으로 변해버렸다.

  "젠장. 이제 알았어. 빌어먹을. 완전히 속은 셈이야. 멍청하게도."

  "난 그것보다 비류 님이 어떻게 아셨는지가 더 궁금해요."

  리파이가 말했다.

  "잠깐만요. 비류 님. 무슨 말씀들을 하고 계신 거예요? 전 이해가 안가
 요."

  "제가 설명해 줄게요, 세헤라자드."

  리파이는 고개를 숙여 랩탑의 모니터 앞에 얼굴을 대고 말을 시작했다.
 리파이의 표정은 꼭 어린아이를 가르치는 선생님 같은 표정이었다.

  "비류 님은 저 밥의 정체를 알아낸 거예요. 저 밥이 NPC냐 아니냐를 두
 고 많은 말들이 있었지요? 그리고 밥이 자기를 이기면 부루터스에 대해서
 이야기 해 주겠다고 했고요. 그래서 게임에 이기려고 몰두하다 보니 정작
 중요한 걸 잊어버리고 있었던 거예요. 저 NPC를 사람이라고 착각하고  이
 겨야만 뭔가 얻을 수 있다고 생각해 버리게 된 거지요."

  이렇게 말하는 리파이의 얼굴에는 부끄러움이 드러나 있었다. 하긴. 이
 모든 사태가 본인의 승부욕 때문에 빚어진 일이니 그럴만도 하다 싶었다.

  "그런데 저 용의 정체는 뭐죠?"

  "아, 그걸 말씀 안드렸군요."

  리파이는 다시 세헤라자드에게 천천히 설명을 해 주었다.

  "용은 나이트 무버 유정일과 관계가 있는 프로그램이었어요.  유정일의
 말투와 게임 방법, 그리고 몇 가지 인식 패턴을 첨가한 프로그램이었겠지
 요. 그러니 그렇게 플레이를 잘 할 수 밖에요."

  리파이의 이 말은 자신의 계속된 패배를 조금이라도 변명해보려고 하는
 느낌을 주었다. 유정일이라면 몰라도 NPC에게는 안 진다는 일종의 자존심
 이라고나 할까?

  "뭐, 아무래도 좋아. 저게 정체가 드러나 버리니까 완전히 맛이 가  버
 렸잖아?"

  "솔직히 저 정도까지 될 줄은 몰랐어요."

  나는 어떻게 할 줄 모르고 왔다갔다하면서 헛소리만 늘어 놓고 있는 용
 을 바라보면서 말했다. 용은 계속해서 토막토막 끊어지는 문장을  늘어놓
 으면서 갈팡질팡하고 있었다. 근엄한 얼굴을 해 가지고서 계속해서  움직
 이는 용의 모습을 보고 있자니 어쩐지 오래된 코메디 프로그램을 보고 있
 는 느낌이 들었다.

  "뭐, 자신이 알고 있던 상황과  흡사한 상황이 벌어지니까 프로그램이
 폭주한 모양이지. 아무리 인간 흉내를 내 봐야 프로그램은 프로그램 아니
 겠어?"

  그냥 흘려들을 수도 있는 아톰의 말이었지만 나는 꼭 세헤라자드  들으
 라고 하는 말인 것 같아서  기분이 상했다. 세헤라자드도 그걸  느꼈는지
 기분 나쁜 표정으로 아톰을 노려보고 있었다.

  "그런데 하나 궁금한 게 있어요, 비류 님."

  리파이가 말했다.

  "어떻게 아셨어요? 저 용이 유정일의 행동을 본 뜬 프로그램이라는  걸
 요?"

  "도박이라고 말했잖아요."

  "싸우는 방식? 글쎄요, 유정일은 용과 날으는 마차 유니트로 싸운 적은
 없었던 걸로 기억하는데요."

  "그렇지만 마법사는 두고 있었지요."

  나는 내가 저 용이 유정일의 행동을 프로그래밍한 것이라는 것을  어떻
 게 추리해 냈는지 설명을 해야 겠다고 생각했다.

  "단서는 이 말 뿐이었어요. 더 이상 한 걸음도 나아갈 수 없을 때, 청
 춘은 그 순간 불타오른다."

  "나도 어디서 많이 들었던 말 같은데... 뭐지?"

  아톰이 머리를 긁적이면서 나에게 물었다. 나는 아톰을 좀 비웃어 주고
 싶은 생각이 들기는 했지만 그만두기로 했다.

  "밖으로 나가서 오토와 이야기를 하고 있는데 오토가 드링크라도  하나
 마셔야 겠다고 하더군요. 성수제약의 디오니소스 이야기를 하면서요."

  내 말에 리파이는 좀 알겠다는 표정이 되었지만 아톰은 여전히 통 모르
 겠는지 여전히 머리를 긁적이고 있었다. 아톰의 어깨 너머로 비듬이 떨어
 지는 모습이 보였다.

  "더 이상 한 걸음도 나아갈 수  없을 때, 청춘은 그 순간  불타오른다.
 이 말은 성수제약 디오니소스의 카피 문구였지요. 기억나세요?  나이트무
 버 유정일은 이 스폰서 저 스폰서를 떠돌아다니면서 프로 생활을  계속했
 어요. 덕분에 미움도 많이 샀고, 그 흔한 게이머 후견인이나 코치,  감독
 도 한 번 해 보지 못했지요. 다행히 지금은 해설자 일을 하고 있지만요."

  "아, 이제 기억이 나네요."

  리파이가 안타깝다는 듯이 인상을 찌푸리면서 탄식처럼 말했다.

  "기억 나요. 그런데 성수 제약 디오니소스 때는 관계가 좋아서  광고도
 몇 편 찍었고, 또 마법의 말도 디오니소스 광고 문구로 했었지요?"

  "예. 운 좋게 그 사실이 떠오르더라고요. 그래서 한 번 시도해 본 거에
 요. 유정일이 게임을 양보했던 일을 떠올리면서요."

  "정말 그것 뿐이었나요?"

  "리파이가 했던 말도 조금은 도움이  되었어요. 하늘에 기지를 세우는
 게 일종의 버그를 이용한 전법일  수도 있다는 말이요. 예전에  부르터스
 한테 들었던 말이 떠오르더라고요. 버그를 이용해서 싸웠던 나이트  무버
 의 전법 말이지요. 하지만 확신은 할 수 없었어요."

  나는 여기서 잠시 이야기를 끊었다.

  "다시 말씀드리지만 이건 도박이었고, 순전히 운이 좋았던 거예요."

  이게 솔직한 내 심정이었다. 하지만 어차피 게임이라는 것 자체가 도박
 과 다를 바는 별로 없지 않겠는가 싶었다.

  "아니에요. 그건 비류 님 능력인 것 같아요."

  리파이가 나를 바라보면서 말했다. 리파이의 눈이 반짝였다.

  "비류 님은 게임을 하면서 게임  밖을 생각할 수 있는 능력이  있어요.
 단순히 게임에만 집중하는 보통의 프로 게이머와는 달라요. 바둑에도  왜
 그런 말이 있잖아요? 훈수 두는 사람이 직접 두고 있는 사람보다 다섯 수
 는 더 내다 볼 수 있다고."

  "뭔 소리야, 그게, 리파이?"

  "비류 님은 한 걸음 떨어져서 게임을  볼 수 있는 능력이 있다는  말이
 지. 한 걸음 떨어지면 그만큼 더 많이 볼 수 있으니까. 바둑판 안에서만
 바둑을 보는 사람과 바둑판 밖에서도  바둑을 볼 수 있는 사람의  차이를
 말하는 거야, 나는."

  "아, 승부에 눈이 먼 사람보다 마음을 비운 사람이 더 낫다는 말인가?"

  아마 아톰은 리파이의 말을 이해하면서도  이 말을 하기 위해서 한  번
 더 물어본 것 같았다. 리파이는 아톰을 흘겨보았고 아톰은 리파이를 화나
 게 해서 기쁘다는 듯이 웃음을 지었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16728/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  201             관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-01 00:36 조회:1964






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "자, 그럼 이제 천천히 할 일을 해 보지."

  아톰은 컴퓨터 앞으로 걸어간 뒤에 용에게 말을 걸었다.

  "이봐, 약속한 거 기억나?"

  "인생을 사는 것은, 밥, 그리 쉽지만은, 밥, 그러나 어떤  상황에서고,
 밥, 완전한 전술이라는 것은, 밥, 절대강자가 없다는, 밥..."

  "게임에서 이기면 부루터스에 대해서 말해 주기로 했잖아. 안 그래?"

  "내 최고의 해, 밥, 결코 쓰러지지  않는 의지, 밥, 재능 보다는  노력
 이, 밥, 위대한 승리보다 최선을 다한 정직한 패배, 밥..."

  "이거 완전히 맛이 가 버렸군."

  아톰은 포기한 모양이었다.

  "게임 밖에서 게임을 본 건 좋지만 이거, 이 친구도 완전히 게임 밖으
 로 나가버린 모양이야. 이럴 때는 어쩌면 좋지?"

  그건 아톰의 말에 동감이었다. 어떻게 하다보니 용의 정체가  드러나기
 는 했지만, 용은 이제 정상적으로 돌아올 수 없을 것 같았다.

  "프로그램이 오류가 생겼을 때는 종종 이런 방법이 먹히곤 하지."

  리파이는 아톰에게 이렇게 말하고는 스위치 박스가 붙어있는 쪽으로 걸
 어갔다.

  "잠깐. 다시 부팅 하려는 거야?"

  "그래. 다시 부팅하면 가끔 좋은 결과가 오곤 했어. 뭐,  프로그래머가
 할 말은 아니지만, 이렇게 엉뚱한 연산을 계속하는 프로그램에게는  처음
 으로 돌려보내는 게 최선 아니겠어?"

  "리파이. 만약에 다시 부팅하면 처음이랑 똑같이 될 거야. 그럼 이  모
 든 과정을 다 겪은 다음에 다시 이 상태로 돌아오게 된다고. 무슨 말인지
 알겠어?"

  아톰의 말에 리파이는 뭐라고 반박을 하려고 하는 모양이었다.  하지만
 아톰은 리파이가 뭐라고 말하기도 전에  다시 컴퓨터에 다가가 이야기를
 시작했다.

  "이봐, 친구. 아니, 밥. 왜  말을 안 하는 거야? 나이트무버  유정일은
 약속을 잘 지키지 않던가?"

  아톰의 말이 끝나자 용은 행동을 멈추었다. 뭔가 될 것 같은  분위기였
 다. 어스넷을 돌아다니다가  렉이 걸린 다음에  한참을 기다리고  있으면
 '이제 곧 렉이 풀릴 것 같은 순간'을 느낄 수 있을 때가 있다. 그리고 내
 생각엔 지금이 바로 그 분위기인 것 같았다.

  "이봐. 말 좀 해 봐, 말 좀."

  '약속'이라는 말을 들은 용은 이제 완전히 움직임을 멈추었다.

  "다시 부팅하자니까."

  "잠깐 기다려봐. 뭔가 일어날 것 같지 않아?"

  "아톰 말이 맞아요. 조금만 기다려 보세요. 틀림없이 무슨 일이 일어날
 거에요."

  "정상으로 돌아오면 내가 좀 협박을 해 봐야겠어. 그럼 뭐라도 말을 하
 겠지."

  손마디를 꺾으면서 아톰이 말했다. 그때였다.

  "미안하지만 그런다고 해서 말하지는 않을 걸세."

  굵은 남자의 목소리였다. 모두의 시선이 남자에게 향했다. 어디에서 나
 타났는지 남자는 게임룸의 한 쪽 구석에서 천천히 걸어오고 있었다. 마치
 아주 오래전부터 그곳에서 기다리고 있었던  것처럼, 아니 꼭 벽을  뚫고
 밖에서 들어온 것처럼 말이다.

  "생각했던 것보다는 훌륭했네, 자네들. 특히  마지막의 그 젊은 친구,
 정말 대단하군. 혹시 우리 회사의  프로그램 테스터를 하고 싶은  생각은
 없나?"

  남자는 중키에 비쩍 마른 몸을 하고 있는 사내였다. 두껍다는 것을  멀
 리서도 알 수 있을 만큼 도수가  높은 안경을 끼고 있었고, 다리에  무슨
 이상이 있는지 지팡이를 짚고 절둑이며 움직이고 있었다. 거기에  어울리
 지 않는 고급 양복과 넥타이를  하고 있었고 나이는 한 사십대  후반이나
 오십대 초반쯤 되었을까. 한마디로 병약해 보이는 사내였다.

  "누, 누구신지요...?"

  리파이의 이 질문은 상황이 완전히 뒤바뀐 질문이었다. 누구인지는  몰
 라도 저 사람이 이곳의 주인인 것은 틀림없었고, 우리는 아주 좋게  말한
 다고 해도 정신나간 무단 침입자였기 때문이다. 누구인지 묻는 것은 당연
 히 저 쪽이 먼저일 것이다.

  "이런. 소개가 늦었군. 나는 스티브 강이라고 하네. MS사에서 인공지능
 개발 팀장을 맡고 있지."

  하지만 스티브 강이라고 자신을 밝힌 사내는 이렇게 정중하게도 우리에
 게 먼저 인사를 했다. 어느 새 우리 바로 앞까지 다가와서 말이다.

  "이제는 자네들이 소개를 해야 할 것 같은테?"

  스티브 강의 목소리에 모두들 입을 굳게 다물어버렸다. (그건 나도  마
 찬가지였다) 어떻게 자신을 소개해야 할지  알 수가 없었기 때문이었다.
 죄송하지만 지나가던 좀도둑이었습니다, 이렇게 인사를 할 수는 없는  일
 이었고, 용의 정체를 밝혀 살인범을 잡겠다는 생각으로 들어온  지나가던
 과객입니다, 라고 할 수는 더더욱 없는 일이었다.

  "이런. 너무 겁을 먹는구만. 경계하지 말게. 여긴 사람이라곤 나  혼자
 뿐이니까."

  아무리 잘 봐 준다고 해 봐야 꼬마 애 하나 당해내지 못할 것 같은  사
 람에게 우리 셋은 완전히 압도당하고 있었다. 그건 스티브 강의 눈빛  때
 문이었다. 두꺼운 안경알 너머에서 빛을 내고 있는 눈은, 심중의 깊은 곳
 까지 훑어버리겠다는 듯이 예리하게 빛나고 있었다.

  "저, 저는..."

  아무도 말이 없었기 때문에 나는  일단 이렇게 입을 열었다.  어떻게든
 이 어색한 분위기를 벗어나고 싶었기 때문이었다. 하지만 무슨 설명을 해
 도 저 사내의 다음 행동이 경찰이나 어스폴을 부르는 것으로 이어지는 것
 을 막을 방법은 없을 것 같았다.

  "아. 그만 두게. 사실 잘 알고 있으니까. 소드앤매직 온라인 프로 게이
 머 비류, 리파이, 아톰 아니신가.  허허허. 미안허이. 나는 장난치는  걸
 좋아하거든. 기분이 상했다면 용서하게."

  사내는 나를 흘낏 바라보고는 말을 계속했다.

  "저 친구가 유정일의 행동 패턴을 본 뜬 프로그램이라는 건 잘 짚었네,
 비류. 하지만 완전하지는 않아. 만약 그랬다면 왜 본 게임에서는 용이 빠
 졌겠는가. 비류. 자네 혹시 알겠나?"

  나는 과연 저 스티브 강이라는 사람이 누구기에 우리가 누구인지를  알
 며 또 이렇게 점잖게 행동하는  이유가 무엇인지 묻고 싶었지만 그런  걸
 묻기에는 적당한 상황이 아닌 듯 싶었다. 게다가 일단 나는 대답을  해야
 할 의무가 있었다.

  "글쎄요. 너무 완벽하게 게임을 잘 풀어나갔기 때문 아닐까요?"

  "하하하. 몇 번 졌다고 너무 치켜 세워주는 군. 이거, 고마운 걸."

  스티브 강은 이렇게 말하고는 허리를 꺽어 우리에게 인사를 했다. 나는
 좀 어리둥절했다.

  "그건 아닐세. 우리가 하려고 했던 건 완전한 인공지능 프로그램이  아
 니야. 게임을 할 수 있을 만큼 적당히 발달한 인공지능이었지. 그리고 보
 다시피 그 시도는 실패로 끝났네."

  완전히 멈추어선 용을 지팡이 끝으로 가리키면서 스티브 강이  말했다.
 덕분에 스티브 강은 남은 한 쪽 팔로 몸을 지탱하고 있을 수밖에 없었다.

  "어리석은 일이었지. 유정일의 패턴을 입력한 프로그램이라... 하하하.
 아닐세. 사람의 패턴을 어떻게 데이터베이스화 할 수 있겠나. 그저  그런
 수준의 게임엔진을 개발할 수 있을 뿐이지."

  "하지만 처음에는 진짜인 줄 알았는데."

  아톰이 이죽거리면서 말했다. 스티브 강은 잠시 아톰에게 눈길을  주는
 가 싶더니 곧 다시 나에게 고개를 돌린 후 말했다.

  "음. 뭐, 그런 점도 있지. 사람과 흡사한 행동을 한다는 점 말일세. 하
 지만 오래 가지 못해. 이렇게 폭주를 해 버리기도 하고, 또 예상치도 못
 했던 이상한 행동을 하곤 하니까 말일세."

  스티브 강은 학자 같은 손놀림으로 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

  "하지만 진짜 실패했다고 보는 이유는 바로 저걸 세."

  스티브 강의 말에 우리는 일제히 용을 바라보았다. 용이 움직이고 있었
 다. 그것도 아주 정상적으로 말이다.

  "결론을 내렸다, 친구들. 이 게임은 비겼어. 이긴 것도 아니고 진 것도
 아니라면 비긴 거지. 인간의 자존심이라는 건 이해하기 어렵군."

  "또 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?"

  "아톰. 자네는 너무 말을 함부로 해. 실력은 쥐뿔도 없으면서. 입 조심
 하게. 각별히."

  "저런 말을 할 수 있게 하는 엔진을 도대체 어떻게 만드셨나요?"

  리파이가 스티브 강에게 물었다. 아마도 프로그래머로서 가질 수  있는
 호기심이리라.

  "내가 그걸 말해 줄 것 같은가? 허허허. 그건 우리가 가지고 있는 마법
 이라네."

  "우리라니요?"

  "정확하게는 우리 팀원이지. 내가 말 안 했던가? 내가 MS사의 인공지능
 개발 팀장이라고 말일세."

  내 물음에 스티브 강은 이렇게 대답했다.

  "아냐. 이건 인공지능이 아니야. 프로그램은  스스로 학습 할 수가  없
 어. 지금 저건 비겼다는 개념을 몰랐다가 알아낸 것처럼 말하고  있다고.
 그렇다면 학습한 것처럼 말하는 프로그램일까? 아니야. 그런 말을 할  수
 있는 엔진이라면..."

  "그만 둬 리파이. 저런 이상한 늙은이가 만든 게 뭐 그리 대수겠어."

  리파이에게 하는 말을 가장해서 아톰이 스티브 강에게 이렇게 도발적으
 로 말했다. 하지만 스티브 강은 완전히 아톰을 무시하고 있었다.

  "자, 그럼 이제 본론을 말해야겠군. 자네들, 이곳에 온 게  불법이라는
 건 알고 있나?"

  스티브 강의 말 한마디에 갑자기 분위기는 뒤바뀌었다. 말의 내용도 내
 용이었지만 우리를 바라보고 있던 날카로운 눈초리가 더욱더 호전적인 것
 으로 바뀌었기 때문이었다.

  "본색을 드러내시는 군."

  아톰이 손마디를 꺾으면서 말했다.

  "아까부터 자네는 좀 말을 좀  심하게 하는 구만. 그리고 난  늙은이가
 아니야. 지팡이를 짚고 있다 뿐이지  그렇게 나이가 많은 사람은  아니라
 네."

  스티브 강이 처음으로 아톰에게 관심을 보였다. 그것도 아주  강렬하게
 노려보면서 말이다. 아톰은 스티브 강의 눈초리에 잠시 주춤거렸다.

  "이봐. 나, 이래돼도 싸움질이라면 좀 해 본 사람이야. 당신 같은 사람
 이라면 백 명이 덤벼도 안 무서워. 게다가 밖에는 일당백의 경호원이  있
 다구."

  아톰은 아마 겁을 주고 도망칠  생각으로 한 말이었을 것이다.  하지만
 스티브 강은 아주 간단하게 아톰의 말을 받았다.

  "후버 카에 타고 있는 곱슬머리 친구를 말하는 모양이로군. 그  친구는
 이렇게 됐네."

  스티브 강이 주머니에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 아톰의 머리카락 한 움
 큼이었다. 아톰의 지독한 곱슬머리를 잘 알고 있는 우리는 아무 말도  하
 지 못했다. 나는 스티브 강의 바로 앞에 있었기 때문에 머리카락을  자세
 히 볼 수 있었다. 뿌리까지 달려있는 곱슬머리 한 웅큼이었다.

  "자. 이제 대화는 이 정도에서 마무리하도록 하지."

  나는 뒤를 돌아보았다. 등뒤로 건장한 사내들이 목을 좌우로  움직이면
 서 우리 쪽으로 다가오고 있었다. 하나같이 짙은 색 계열의 양복을 입고,
 힘 한 번 주면 옷소매가 터져 나갈 정도로 팔뚝이 굵은 사내들이었다.

  "여기... 사람은 혼자 뿐이라고 하더니..."

  완전히 기가 죽어서 아톰이 말했다.

  "그래. 아까는 그랬지. 저 친구들은 밖에 있었거든. 귀찮은 친구를  처
 리하기 위해서 말일세."

  스티브 강은 이렇게 말하고는 미소를 지었는데, 도저히 사람의  미소라
 고는 생각되지 않을 만큼 감정이 없는 미소였다. 꼭 시체의 입술을  손가
 락으로 움직여 억지로 만들어낸 미소 같았다.

  나는 빠져나갈 방법이 없다는 걸 알았다. 그러자 가장 먼저 떠오른  것
 이 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑의 케이블을  눈에
 뜨이는 아무 케이블에나 이었다. 한 순간 세헤라자드가 날 보는 것  같았
 다. 하지만 다음 순간 세헤라자드는 사라져버리고 말았다.

  "왜? 뭔가 해 보고 싶은 모양이지? 도움이라도 청할 생각인가?"

  나는 한숨을 내 쉬었다.

  "그 랩탑을 주게."

  나는 순순히 랩탑을 스티브 강에게 건네주었다. 덩치 좋은 사내들은 우
 리를 밖으로 안내했다. 말이 안내지 마치 이빨을 감춘 사냥개가 양을  몰
 아 가듯이 우리는 끌고 나갔다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16729/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 10  202             관련자료:없음      14/14
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-01 00:36 조회:2182






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  우리가 도착한 곳은 아주 허름하고  낡은 집이었다. 먼지를 뒤집어  쓴
 별의 별 잡동사니들이 다 있는  곳이었다. 아마 전에는 누군가  이곳에서
 살았던 모양이었다. 우리는 각각 다른 방에 정중하게 내동댕이쳐졌다. 아
 톰은 양팔을 잡고 있는 사내에게 뭐라고 지껄였다가 머리부터 바닥에  떨
 어지는 운명에 처하고 말았다. 여자라고 봐주지는 않는지 리파이도  집어
 던져졌고, 나는 공중에서 한 바퀴  돌아 등부터 바닥에 떨어지는  신세가
 되었다.

  "잠시 이곳에서 좀 쉬고 있게. 나는 좀 일이 있어서."

  스티브 강은 이렇게 말하고는 어디론가 사라져 버렸다. 정신을  차리는
 데 좀 시간이 걸리기는 했지만 나는 내가 갇힌 방을 자세히 살펴볼 수 있
 었다. (등은 여전히 아팠지만) 방에는 침대가 하나, 박물관에 있으면  어
 울릴 법한 옛날 텔레비전이 하나, 전화기가 하나, 그리고 테이블,  의자,
 책꽂이와 손을 대기가 싫을 정도로 먼지가 쌓인 책 몇 권이 있었다. 창문
 이라고는 하나도 없었고 낡은 형광등 하나만이 겨우 깜박이면서 빛을  제
 공해 주고 있었다. 눈을 씻고 찾아봐도 탈출에 필요한 도구나 무기가  될
 만한 것은 보이지 않았다. (설마 보인다고 하더라도 덩치 큰 사내를 생각
 하면 도망칠 엄두도 내기 어려웠지만)

  "먹을 것하고 물을 좀 줘. 죽이지는 마. 물론 도망치려고 하는  경우를
 제외하고."

  문 밖으로 스티브 강의 목소리가 들려왔다. 나는 완전히 자포자기한 심
 정으로 침대에 몸을 뉘었다. 그러자 먼지가 구름처럼 일어 숨을 막아버렸
 다. 나는 먼지가 내 얼굴에 완전히 다 내려앉기를 기다릴까 하다가  숨이
 차서 결국 방구석으로 움직일 수밖에 없었다.

  "함부로 움직이지 마."

  문이 열리고 덩치 큰 사내하나가 나에게 이렇게 말하고는 빵 한 조각과
 물 한 컵을 내밀었다. 굶어죽지는 말라는 뜻인 모양이었다. 밖에서  문이
 잠기는 소리가 들리고 나서 말소리가 두런두런 들려왔다. 아마도  덩치끼
 리 뭔가 잡담을 나누는 모양이었다.  도대체 이곳에서 얼마나 있어야  할
 지, 이제 앞으로 어떻게 될지 도저히 알 수가 없었다.

  먼저 걱정이 되는 것은 세헤라자드의 문제였다. 이제 랩탑도 뺏긴 마당
 이니 다시는 세헤라자드를 만날 수 없다는 건 분명한 사실이었다. 그렇게
 생각을 하고 보니 꼭 가슴 한 구석이 잘려나간 것처럼 허전하면서도 저려
 왔다. 하지만 아쉬워하고만 있을 수는 없는 일이었다. 일단 포기할  것은
 포기하고 내가 지금 할 수 있는 일을 하는 게 중요할 것 같았다.

  내가 생각했던 최악의 시나리오는 내가 어스폴 취조실에 끌려가 아버지
 에게 도움을 청하는 전화를 거는 상황이었다. 하지만 지금 이 경우는  그
 것보다 배는 안 좋은 상황인 것 같았다. 어스폴이나 경찰에 우리를  넘기
 려고 마음먹었다면 이미 오래 전에 그렇게 했어야 했다. 하지만 지금  이
 들은 그렇게 하지 않았다. 그렇다면 뭔가 다른 꿍꿍이가 있다는 말이  될
 텐데, 나로서는 그 속을 알 길이 없었다.

  결국 내가 얻은 결론은 스티브  강이 돌아올 때까지 아무 생각도  하지
 말자는 것이었다. 쉬면서 체력이나 비축해 두자. 그리고 다음 일은  다음
 에 고민하자. 비류. 나는 프로 게이머다. 프로답게 생각하고 프로답게 행
 동하자. 나는 이렇게 중얼거리면서 딱딱한 빵조각을 씹으면서 물을  삼켰
 다.

  빵을 다 먹고 나니 할 일이 없어졌다. 잠이나 자 두는 게 나을까? 나는
 이렇게 생각하면서 침대에 몸을 뉘었다. 아까의 경험을 교훈 삼아서 먼지
 가 나지 않도록 조심스럽게 말이다. 하지만 그래도 풍기는  먼지냄새만은
 어쩔 수가 없었다. 나는 눈을 감고 잠을 청하려고 해 보았다. 그러나 잠
 은 오지 않았다. 당연하게도, 나는 너무나도 불안한 상태였던 것이다. 세
 헤라자드는 지금 어디서 뭘 하고 있을까? 스티브 강은 무슨 생각을  가지
 고 우리를 가두었을까? 혹시 리파이나 아톰에게 무슨 짓을 하고 있는  것
 은 아닐까? 이런 생각들이 머릿속에서 맴돌기만 하니 정말 미칠 것만  같
 았다. 스티브 강이 우리를 셋으로 나누어서  가둔 이유를 알 수 있을  것
 같았다.

  얼마나 지났을까. 작은 잡음이 들려오고  있었다. 나는 처음에는 그게
 무슨 소리인가 알 수가 없었다. 호출기에서 나는 소리 같기도 했고, 핸드
 컴이나 랩탑의 경고음 같기도 했다. 하지만 시간이 지난 후에 나는  그것
 이 작은 전화벨 소리라는 걸 알 수가 있었다. 나는 전화기가 있는 쪽으로
 걸어갔다. 누가 건 걸까? 그냥 말로  하면 될 걸 굳이 전화씩이나  걸고.
 이렇게 생각하면서 나는 송수화기를 들었다. (구식 전화기라  스피커폰은
 달려 있지 않았다)

  "비류 님? 내 말을 듣기만 해요. 저에요, 세헤라자드."

  세헤라자드의 목소리라기 보다는 기계음에 가까운 음성이어서 나는  처
 음에 누가 장난을 치고 있지  않은가 생각했다. 하지만 말투로  보아서는
 세헤라자드인게 틀림없었다.

  "지금 전화를 끊고 텔레비전을 켜세요. 볼륨을 아주 낮추고요.  채널은
 버튼으로 움직이게 되어 있는데 2번에 맞추세요. 아시겠지요?"

  이 말을 끝으로 전화는 끊어졌다. 나는 송수화기를 내려놓고  전화기에
 서 들려온 말 그대로 텔레비전을 켜고, 볼륨을 낮추었다. 버튼을 눌러  2
 번에 채널을 고정하는 것도 잊지 않았고. 그러자 화면에 세헤라자드가 나
 타났다. 꼭 뉴스 앵커처럼 상반신만 보이는 모습이었다.

  "가능한 전화는 모두 다 걸어봤어요. 겨우 통화가 되었네요. 별 희안한
 사람들이 다 받더라고요. 연구실 직원이 받기도 하고, 보안 요원이  받기
 도 하고, 사실 조금 더 시도해 보다가 비류 님이 안 받으면 그만 두려고
 했어요."

  나는 세헤라자드를 보고서 너무나 놀라서 한동안 아무 말도 할 수가 없
 었다. 한참이 지난다음에야 나는 세헤라자드에게 이렇게 물을 수 있었다.

  "어떻...게?"

  "전화선을 타고 움직이는 일, 다시는 안 할 거에요. 꼭 하수도를  지나
 다니는 것 같더라구요. 웬 잡음이 그렇게도 많은지. 하여튼 답답하고  숨
 막혀 죽는 줄 알았다구요."

  "넌 인간의 영혼을 캡춰한 롬파일이잖아. 그런데... 어떻게 에뮬레이터
 없이 텔레비전에 나타날 수 있지?"

  "텔레비전 전파 형태로 절 변환하는 법을 배운 거지요."

  세헤라자드는 별거 아니라는 투로 이렇게 말했다.

  "어떻게... 그렇게 된 거야?"

  "그렇게 된 게 아니라 그렇게 하는 방법을 배운 거지요. 사람은 경험을
 통해서 뭔가를 배울 수 있잖아요. 안 그래요?"

  이번에는 아주 당연하다는 듯한 말투였다.

  "그래. 그랬구나..."

  나는 세헤라자드의 말을 듣자 조금은 석연치 않은 느낌이 들었다. 어딘
 가 어긋나 있었다. 아니 아직까진 어긋나 있다는 느낌이 들었다고 표현하
 는 편이 더 나을 것 같다.

  "비류 님. 어디 편찮으세요?"

  내 낌새를 눈치 챘는지 세헤라자드가 물었다.

  "아냐. 그냥..."

  사실 그랬다. 세헤라자드가 텔레비전에 나타나는 걸 이상하다고 생각했
 다면 사실 세헤라자드가 소드앤매직 온라인 게임 상에 나타났을 때나, 아
 니, 그냥 어스넷에서 정보를 구해오는 것 자체도 이상하게 생각했어야 옳
 았을 것 같았다.

  "세헤라자드, 너에 대해서 생각해보면 너무 이상하고 신기하고, 가끔씩
 은 두렵기도 해서."

  결국 나는 솔직하게 내 안에서 어긋나고 있는 생각에 대해서  털어놓았
 다. 세헤라자드는 내 물음에 고개를 끄덕였다.

  "말씀드렸잖아요. 저는 인간의  영혼이 에뮬레이트 된  프로그램이라고
 요. 최초의 에뮬레이트가 어려웠을 뿐이지 다음은 그저 배우고  성장하는
 일만 남아 있을 뿐이지요. 제 춤을 한 번 기억해 보세요. 그건 제가 배운
 춤이었어요. 다른 형태의 춤이었지요. 인간의 춤이 아니라."

  이렇게 말하는 세헤라자드의 표정은 어두웠다. 나는 더 이상  세헤라자
 드의 존재 여부에 대해서 물어보는 건 그만 두어야 겠다고 생각했다.  세
 헤라자드가 돌아왔다는 사실 만으로 얼마나 기뻐해야 할지 나 자신도  짐
 작하기 어려웠으니까 말이다.

  "왜... 돌아왔어?"

  다시는 못 만날 줄 알았는데. 사실 잃어버린 집 열쇠를 찾은 것 보다,
 잃어버린 소드앤매직 온라인 어카운트 비밀번호를 기억해 낸 것 보다  지
 금이 더 기뻤다. 나는 그냥 이 기쁨을 누리기로 마음먹었다.

  "당연하지 않아요? 이야기가 아직 끝나지 않았으니까요."

  세헤라자드도 내 기분을 눈치 챘는지 이렇게 웃으면서 말했다.

  "보통, 사람들은 약속을 잘 안 지키지."

  "어떤 사람은 약속을 우습게 알지만 어떤 사람은 약속을 꼭  지키지요.
 자. 우선 심호흡을 하고 마음을 가라앉히세요. 그리고 거기 의자를  놓고
 편하게 앉으세요. 여기에 얼마나 있게  될 지도 모르고, 또 어차피  여기
 있는 동안은 아무 것도 할 수 없으니까요."

  나는 세헤라자드의 말처럼 심호흡을  하고 마음을 가라앉혔다.  담배를
 하나 피우면 좋겠다는 생각이 들었다.

  "어디까지 얘기했지요?"

  "...그러니까 수르카 일행이 배를  탄다고 했던가, 홀리우드로  간다고
 했던가, 뭐 그런 대목이었어. 아니, 네가 그랬지. 범버쿠 정글로 가게 된
 다고 했던가?"

  "예. 그 전에 먼저 라이짐 이야기를 해야 겠네요. 수르카 일행이  가게
 되는 곳과 밀접한 관계가 있는 이야기니까 잘 들어주세요."

  세헤라자드가 말했다. 하지만 지금 내 심정은 조금도 세헤라자드의  이
 야기를 듣고 싶은 심정이 아니었다. 이 이야기가 끝나면 세헤라자드는 영
 원히 어디론가 사라져 버릴 것만  같은 느낌이 들었기 때문이었다.  어떤
 형태로든 바뀔 수 있다면 이제  랩탑 안에 세헤라자드가 갇혀 있어야  할
 이유는 없는 것이다. 인간이 집 안에서만  살 필요는 없는 것 처럼  말이
 다.

  "탐그루에서 퇴각한 라이짐과 아케르 용병단은 일단 임프 시에서  재정
 비를 하게 되었습니다. 성황청이  바로 기습해 들어오리라고는  상상조차
 하지 못하고 있었지요."

  내 생각과는 관계없이 세헤라자드는  이야기를 시작했고, 이렇게  해서
 나는 다시 탐그루의 세계에 빠져들게 되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16808/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  203                         관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-02 00:08 조회:2070






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 신성제국


  프라브리티에 임시로 마련된 주둔지 천막  안에서 자고 있던 라이짐은
 긴 악몽에 시달리다가 잠에서 깨어났다. 야전침대에서 상체를 벌떡  일으
 켜 세운 라이짐의 이마에는 땀방울들이 맺혀 있었다. 라이짐은 안도의 한
 숨을 내쉰 다음 벽에 걸려있는 작은 거울 앞에 섰다.

  마음이 안정된 사람에게는 얼굴의 형상이 제대로 나타나지만  흥분했다
 던가 화가 나있다던가 할 때에는 그에 맞게 모습이 일그러져 나타나는 거
 울이었다. 라이짐은 이 거울 앞에서 마음을 가다듬곤 했다. 어떤 일이 있
 어도 이 거울에 비친 얼굴이 흐트러지는 일이 없도록 말이다. 거울  안에
 는 헝클어진 하얀 머리카락이 어둠사이에서 빛을 발하고 있었다. 거울 안
 의 라이짐은 마치 화가 난 것처럼 허공을 향해 길게 뻗어 있었다. 라이짐
 은 마음을 가라앉히기 위해 심호흡을  하였다. 거울에 비친 상이  조금씩
 정상으로 돌아왔다.

  한밤중이었다. 어느덧 불기 시작한  싸늘한 가을바람이 라이짐의  몸에
 와 닿았다. 아무도 없는 밤이었다.  취침 시에 켜는 붉은 색  연금술사의
 등마저 꺼져 방안은 온통 어둠과 정적뿐이었고 라이짐이 누워 있는  개인
 야전침대와 그 옆에 놓여있는 작은 업무용 책상 하나만이 달빛을 받아 희
 미하게 모습을 드러내고 있을 뿐이었다.

  "에이스."

  라이짐이 부르자 어둠의 저편에서 에이스가 모습을 드러냈다.

  "나, 악몽을 꾸었어."

  에이스는 라이짐이 무슨 말을 하고  있는지 알아듣지 못하는 모양이었
 다. 무슨 말을 하고 있는지는  안다고 해도 정확한 의미는 알지  못했다.
 검은 엘프 족은 잠을 자는 법이 없기 때문이었다. 기껏해야 눈을 감고 앉
 아 있는 게 검은 엘프 족 최대의 휴식이었다.

  "꿈 말씀이십니까?"

  비록 이해하지는 못한다고 해도 에이스는  꿈이 무엇인지 정도는 알고
 있었다.

  "그래. 꿈 말이야."

  "잠들었을 때 상상하는 것을 말씀하시는군요."

  에이스는 이렇게 자신이 이해하고 있는 수준으로 이야기했다. 에이스가
 생각하기에 꿈이란 상상이었다. 다만 차이점이라고 한다면 깨어있을 때는
 상상을 제어할 수 있지만 자고 있을 때에는 상상을 제어할 수 없다는 점
 뿐이라고 에이스는 생각했다.

  "좋지 않은 상상을 하신 모양입니다."

  "그럴지도 몰라."

  이마에 흐르던 땀방울들이 어느덧 말라 붙어있었다. 가을바람은 여전히
 서늘하게만 느껴졌다. 라이짐은 책상 위에 올려놓았던 물 한 잔을 들이켰
 다. 시원하다는 느낌이 들기는 했지만 그건 잠깐이었다.

  "라짐. 라짐을 보았어."

  "동생 말씀이십니까?"

  "그래. 내 여동생. 카이사 장군의 첩으로 가 있는 내 동생 말이야. 혹
 시 무슨 일이 생기지나 않았나 모르겠어. 이꿈이 예지몽이면 어쩌지."

  "상상으로 미래를 볼 수 있다는 말씀이십니까? 그럼 라이짐 님도  예언
 자신가요?"

  "그게 아니라 꿈이 맞는다는 말이 있잖아."

  "꿈이 맞는다면 상상이 맞는다는 말이니 사태를 예상할 수 있는 능력을
 말씀하시는 모양이로군요. 무슨 상상을 하셨습니까?"

  가만이나 있으면 그저 그러려니 하고 넘어가겠지만 에이스의 말은 가끔
 가다 짜증이 날 정도로 상식에서 어긋날 때가 많았다. 물론 인간이  아니
 라 검은 엘프 족이기 때문에 그럴 수도 있겠지만 말이다.

  "라짐이 당하고 있었어. 그 카이사 장군에게 말이야. 그리고 다른 사람
 들 얼굴도 보았어.  어머니, 죽은  우보, 그리고  하잔에서 죽은  반란군
 들... 이상한 일이지. 나는 그 사람들을 마음에 담아둔 적이 없는데 말이
 야."

  라이짐은 혼잣말을 하는 것처럼 이렇게 말했다. 에이스는 도무지  이해
 가 가지 않는다는 듯이 고개를 갸웃거렸다. 라이짐은 꿈에 에이스의 얼굴
 도 보았다. 흉터로 일그러진 에이스의 얼굴은 실제보다 몇 배는 더  과장
 되어 나타났고, 아무런 말도 하지 않았지만 라이짐을 꼭 원망하는 것  같
 은 눈빛을 하고 있었다. 하지만  라이짐은 꿈에 에이스도 보았다는  말은
 차마 하지 못했다. 그런 말을 한다고 해서 에이스가 자신의 말을  이해할
 수 있을 것 같지 않았기 때문이다.

  "좀 주무시지요, 라이짐 정보 부장님."

  "정보 부장이라니. 그건 아케르 단장님이 허락한 후에야 쓸 수 있는 칭
 호야. 지금 나는 십부장도 아니고 아무 것도 아닌 사람일 뿐이야."

  라이짐은 좀 부끄럽다는 듯한 태도로 이렇게 말했지만 마음 한구석  뿌
 듯한 그 무엇이 차 오르는 것만큼은 어쩔 수가 없었다.

  "예, 알겠습니다. 하지만 이제 곧 라이짐 님은 프라브리티의 영주 프란
 스 페르도 앞에서 정보부장의 직위를 하사 받게 될 것입니다. 그리고  그
 날은 아케르 용병단에 있어서 영광된 날이 될 것입니다."

  "사람들에게 홍보하는 말 그대로구나, 에이스. 다들 그렇게 말하지. 용
 병단에게 영광된 날이라고. 아마 순무가 그 말은 가장 많이 했을 거야."

  라이짐은 냉소적으로 이렇게 말했다. 분명 그 날이 영광된 날이라고 생
 각하는 단원들이 많을 것임에는 틀림이 없을 거였다. 하지만 라이짐이 생
 각하기에 그것은 영광이 아니라 굴욕이었다. 수많은 단원들의 목숨과  뒤
 바꾼 것이 고작 장군 칭호 하나라니 말이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서
 자리에 다시 누웠다.

  "잠깐만. 내 옆에 앉아 줘."

  라이짐은 에이스가 어둠 속으로 다시 몸을 숨기려는 것을 말리면서  이
 렇게 말했다. 에이스는 검은 엘프 족답게 그저 예, 알겠습니다 하고 대답
 하고는 라이짐의 옆에 앉았다. 라이짐은 누워서 에이스를  올려다보았다.
 어떻게 보면 괴기하다고 까지 할 만한 에이스의 외모였지만 라이짐의  눈
 에 에이스는 오직 죄책감에 대한 하나의 작은 상징일 뿐이었다. 라이짐은
 손을 뻗어 에이스의 손을 잡았다. 검은 엘프 족의 손이라고는 하지만  사
 람과 마찬가지로 손만은 따뜻했다.

  프라브리티에 도착한 이후, 라이짐은 마음의 병을 앓게 되었다. 그것은
 혼자서는 잠이 들지 못하게 되는 병이었다. 혼자서 자리에 누워 눈을  감
 고 있으면 너무나도 두려웠다. 무엇이 두려운지도 알 수 없었고, 혹은 누
 군가가 자신을 해칠지 모르겠다는 생각이 라이짐에게 드는 것도 아니었는
 데 말이다. 자주 지금처럼 악몽을 꾸기도 했다. 라이짐은 에이스를  다른
 십부원들처럼 산으로 보내지 않고 자신의  숙소에서 함께 기거하게 하였
 다. 에이스가 함께 있으면 그나마 좀 나았기 때문이었다.

  에이스의 손을 잡고 누워있자니 라이짐은 부끄러워졌다. 어린아이도 아
 닌데 어둠을 두려워하고 엄마 손을 잡는 꼬마처럼 에이스의 손을 잡고 있
 는 게 아닌가 싶었기 때문이었다. 그렇지만 부끄러운 기분이 든다고 해서
 에이스를 다른 에이스 자매들처럼 산으로 보내고 싶은 마음은 없었다. 앞
 서 언급한 두려움 때문이기도 했지만 이렇게  악몽을 꾼 날이면, 에이스
 가 옆에서 지켜보고 있어야 마음이 편해지곤 했기 때문이었다. 그러고 보
 니 모든 것을 떠나서 라이짐은 에이스를 좋아하고 있기 때문이라고  말할
 수도 있을 것이다. 다 똑같이 생긴 에이스 자매들이었지만 라이짐의 눈에
 는 에이스가 가장 곱게 보였다. 어쩌면 에이스를 바라보면서  스스로에게
 책임을 묻는 일에 쾌감을 느끼고 있는지도 모르지. 라이짐은 이렇게 생각
 했다.

  "에이스. 너 뒤로아 오르테가 본 적 있어?"

  난데없이 라이짐이 에이스에게 이렇게 물었다.

  "가까운 곳에서 본 적은 없지만 먼발치에서는  몇 번 본 적이  있습니
 다."

  "...예쁘지."

  "저는 그런 말, 잘 모릅니다."

  귀를 만지작거리면서 에이스가 말했다. 제대로 대답을 하지 못하는  것
 을 부끄럽게 여기고 있는 모양이었다.


  "그래. 너야 잘 모르겠지. 신경 쓰지 마. 그렇게 중요한 거 아니야."

  라이짐은 이렇게 말하고는 탐그루 배알식 때 본 뒤로아 오르테가의  모
 습을 떠올려 보았다. 차가운 인상이기는 하지만 어디 한 군데 나무랄  때
 없는 미인데다가 뛰어난 외교수완까지 거느리고 있는 여자, 뒤로아  오르
 테가. 그 날 라이짐은 뒤로아 오르테가가 자신의 여자가 될 것이라고  생
 각했었다. 그건 예언이었을까, 아니면 그저 몽상이었을까. 예언이든 몽상
 이든 중요한 것은 그런 생각이 단지 몽상에 그치지만은 않을 것이라는 사
 실이었다. 라이짐은 자신에게 충분히 그럴 힘이 주어질 것이라고  확신하
 고 있었다.

  일단 뒤로아 오르테가에 대한 상상을  시작하자 라이짐의 생각이 온통
 뒤로아 오르테가에 모아졌다.  뒤로아는 살아있을까. 살아있다면  무엇을
 하고 있을까. 라이짐은 이런 생각 때문에 쉽사리 잠이 오지를 않았다. 라
 이짐은 잠시 눈을 떠 에이스를 바라보았다. 에이스는 자리에 앉아 무표정
 하게 창 밖을 내다보고 있을 뿐이었다. 라이짐은 손을 뻗어 에이스의  손
 을 만지작거렸다. 라이짐의 손놀림을 느낀 에이스는 잠깐 라이짐의  얼굴
 을 보는가 싶더니 이내 곧 무표정한 얼굴로 돌아가 창 밖을 내다보았다.

  저 에이스가 탐그루에서 함께 목숨을  걸고 그리폰과 성황청 기사단의
 공격을 뚫고 이곳까지 함께 한 에이스였던가. 라이짐은 문득 이런 생각이
 들었다. 전장에서 단검을 쥐고 빠르게 움직이는 에이스의 모습이 눈에 선
 하기는 했지만 멍청하게 입술을 반쯤 벌리고 창문 쪽을 바라보고 있는 에
 이스는 정말 그때의 에이스가 맞는가 의심스러울 지경이었다. 왜  전장에
 서는 물살을 가르는 물나그네새처럼 재빠르게 움직이는 에이스가  평소에
 는 저런 모습인지 라이짐으로서는 이해하기가 어려웠다.


  탐그루에서 그리폰의 공습이 뜸해졌을 무렵, 성황청 기사단은 아케르의
 예상대로 주둔군들에게 성구를 가지고 공격을 감행했다. 주둔군들은 우왕
 좌왕 흩어졌고, 특히 안토니오 장군의 군단은 더더욱 진형을 갖추지 못하
 고 갈팡질팡했다. 안토니오 장군이 부상을  당해 전투불능 상태가 되자,
 구심점을 잃은 안토니오 군단은 그야말로 오합지졸로 변해 버렸다.  라이
 짐은 백부장들에게 아케르의 명령을 전달했고, 잠시 논란이 있기는  했지
 만 결국 백부장들은 희생을 무릅쓰고 성황청 기사단과 맞서 싸우며  안토
 니오 군단의 퇴각을 도왔다.

  일차 퇴각 지점은 하잔이었다. 하잔은 이제 많이 조용해 져서 최소한의
 경계 병력만이 남아있는 상태였다. 하잔에 도착했을 때, 아케르 용병단은
 백부장 다섯 중 둘이 전사한 상태였고, 십부원들 열 명중 넷이  탐그루에
 남았거나 영원히 용병단에 합류할 수 없는 상태가 되어버렸다. 실로 막심
 한 피해였다.

  "병력을 정비하고 행군 준비를 서두르고 있는 성황청 기사들의  움직임
 이 포착되었습니다."

  하잔에서 머문 첫 날, 에이스는 이렇게 보고했다. 라이짐은 긴급  지휘
 관 회의에 참석하여 이 사실을 전달했다.

  "지금 아케르 용병단의 병력은 평소의 절반 수준입니다."

  발렌시아 백부장이 먼저 이렇게 입을 열었다.

  "백부장 중에서 마사다 백부장과 제이슨 백부장은 전사했습니다. 이 상
 태로 나가다가는 남은 병력도 장담할 수 없습니다."

  머리에 피가 배어 나온 붕대를 두르고 있는 미쥬 백부장이 말했다.

  "병력 개편이 시급한 문제입니다. 급한 대로 남은 병력들을 모으는  작
 업이 진행중입니다만 지휘관을 잃은 십부가 많아서 앞으로 전투가 벌어진
 다면 결과는 암담합니다."

  이번에는 신다루 백부장이 근심 어린 얼굴로 말했다. 신다루  백부장은
 팔이 부러져 있었다. 퇴각 도중에 성구에 맞아 쓰러지는 나무 둥치에  맞
 아 부러진 것이었다.

  "단 한 명이 남아있어도 십부라는 용병단의 전통 그대로 병사들은 백부
 도 단 한사람이 남아도 백부라고 주장하고있습니다. 당장 병력 개편은 거
 의 불가능입니다."

  임시 백부장이 된 가투신이 말했다. 가투신은 제이슨 백부장 밑에서 십
 부장 일을 하고 있었지만 제이슨  백부장의 병력 중 살아남은 것은  불과
 이십여 명이었다. 제이슨이 이끌었던 백부는 최전선에서 성황청의 기사와
 맞서 싸웠기 때문에 피해가 더 극심했다.

  "루루 백부장. 의견을 좀 말해보시오."

  마사다 백부장의 전사로 임시 백부장에  오른 루루 십부장에게 순무가
 물었다. 회의를 주제하고 있는 것은 순무였다. 순무는 물자를 모아  하잔
 까지 가지고 오는 임무를 거의 기적처럼 성공시켰다. 탐그루가 온통 불바
 다가 되어버릴 정도로 극심했던 공격 속에서도 순무가 이끄는 지원부대는
 단 한 사람의 피해도 입지 않았고, 물자 손실도 아주 극미한 수준이었다.

  "저, 전. 그러니까..."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16809/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  204                         관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-02 00:09 조회:1811






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  한참동안 말을 잇지 못하다가 루루는  '여러 경험 많은 분들의  의견을
 따르겠습니다' 하고는 말았다. 루루의 말에 다들 침울한 분위기가 되어버
 렸다. 아케르가 의식불명 상태가 되어버리자 용맹한 아케르 용병단의  단
 원들 또한 전투불능 상태가 되어버린 느낌이었기 때문이었다. 한동안  의
 견들이 나왔지만 의견이라기 보다는 하나같이 현재 상태의 어려움만을 늘
 어놓고 있었다. 라이짐은 그들의 모습을 보면서 탐그루에서 보았던  벌레
 들을 떠올렸다. 꿈틀거릴 줄만 알고, 어떠한 계획도 이상도 없는 벌레 같
 은 사람들. 아케르가 없는 지금, 백부장이라는 사람들의 모습이 모두  벌
 레 같다는 생각이 들었다. 그나마 좀 나은 것이 발렌시아 백부장과  가투
 신 정도였다. 나머지 백부장들과 회의에 참석한 십부장들은 무슨 말을 어
 떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

  "라이짐. 자네 의견을 좀 말해 보라구. 자네가 단장님의 마지막 명령을
 들은 사람이잖아."

  한참 동안 의견이 오간 후에 순무가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 뭔가
 다른 모습을 보여주어야 한다고 생각했다. 라이짐의 가슴에서 뭔가가  타
 오르고 있었다.

  "단장님께서 내리신 명령은  안토니오 군단의 안전한  퇴각이었습니다.
 그 의미가 무엇인지 저로서는 짐작할 수 없습니다만 단장님께서 하신  말
 씀이 하나 있습니다."

  아케르의 이름이 나오자 일순 침묵이 감돌았다. 아케르를 걱정하는  마
 음으로 입을 다문 사람도 있었겠지만 뭔가 의견이 나오겠구나 싶었기  때
 문일 거였다. 라이짐은 자리에서 일어났다.  라이짐은 앉아 있는 나머지
 지휘관들을 내려다보았다.

  "별다른 수가 없다면 퇴각할 수밖에 없지 않겠느냐는 말씀이셨습니다."

  라이짐은 이렇게 말한 뒤, 자신의 목소리가 회의장에 울려 퍼지는 것을
 즐기고 있었다. 자신의 목소리 외에는 아무런 소리도 들리지 않는 듯  했
 고, 자신의 의견 말고는 아무도 의견을 낼 수 없다는 생각이 들었다. 라
 이짐은 한동안 침묵을 이끈다음 아주 천천히 의견을 이었다.

  "제가 얻은 정보에 따르면 지금 탐그루에는 성황을 비롯한 성황청 거의
 전 병력이 모여있다는 것도 있었습니다. 왜일까요? 제가 내린 판단으로는
 성황청은 자나크 주로 거점을 완전히 옮기고자 마음먹은 것 같습니다."

  "모르는 소리. 스파일의 실리포니아 일대와  타실의 악마의 입 부근에
 성황청 기사들이 아직도 주둔하고 있어. 거점을 옮기다니 그게 무슨 소리
 인가?"

  발렌시아 백부장이 라이짐의 의견에 제동을 걸었다. 라이짐은 기다리고
 있었다는 듯이 발렌시아 백부장의 의견에 토를 달았다.

  "실리포니아와 악마의 입 외의 병력은 모두 거두어 들였습니다. 그  두
 군데 정도는 병력을 남겨두어야 할 어떤 내부적 이유가 있을 거라 여겨집
 니다. 그리고 제 말씀의 요점은 그것이 아닙니다. 제 말의 요점은 성황청
 의 기사단이 이곳까지 올 것은 분명한 사실이지만 이 이상으로 추적해 올
 수는 없을 거라는 사실입니다."

  라이짐의 말이 끝나자 회의장이  잠시 술렁거렸다. 라이짐은  술렁임이
 끝나기를 기다렸다가 다시 말을 이었다.

  "성황청은 바르도 대륙 전체로 확전시켜나갈 생각은 아닌 것 같습니다.
 어떤 이유에서인지는 알 수 없지만 일단 탐그루를 기점으로 자나크를  장
 악할 것이 분명합니다. 아마도 더이상의  전투나 확장은 없을 것  같습니
 다."

  "잠깐. 라이짐. 자네 의견은 그러니까 하잔을 떠나자는 것인가?"

  "그렇습니다."

  순무의 물음에 라이짐은 숨 한 번 돌릴 틈도 없이 바로 답했다. 순무는
 잠시 생각하는 듯 하더니 질문을 계속했다.

  "성황청의 기사단이 스파일까지 추적해 올 가능성은?"

  "없습니다."

  "스파일로 퇴각한다면 어디로 가야 겠는가? 임프? 프라브리티?"

  "안토니오 군단이 가는 곳으로 갑니다. 안토니오 군단은 탐그루에서 우
 리 용병단에게 신세를 졌습니다. 결코 우리를 저버릴 수 없을 것입니다."

  라이짐이 말하자 모두들 뭐라고 한마디씩을 하는 바람에 회의장이 소란
 스러워졌다. 발렌시아 백부장은 언제부터인지 라이짐을 날카로운  시선으
 로 노려보고 있었다.

  "... 그 수밖에는 없는가?"

  "단장님이었다면 틀림없이 이렇게 지시하셨을 거라고 믿습니다. 그리고
 이것이 희생을 감수하면서까지 안토니오 군단의 퇴각을 도우라는  지시의
 의미일 것입니다. 현 상태로는 아무리 병력이 많다고 해도 성황청의 성구
 에 맞설 무기가 없습니다. 일단 프라브리티로 퇴각해 전열을 가다듬는 것
 이 급선무입니다."

  "싸워보지도 않고 퇴각한다고? 그것도 하잔을 버리고? 라이짐.  그것도
 의견이라도 내는 건가? 우리 용병단이 싸워보지도 않고 도망쳤다고  한다
 면 바르도 대륙 전체가 우리를 비웃을 게 분명하지 않은가!"

  "목숨보다 비웃음을 받는 게 더  두려우신 모양이로군요. 명예를 중시
 여기시는 발렌시아 백부장님다운 의견입니다. 하지만 여기 모인 여러  지
 휘관 여러분 중에서 죄의식의 영역을 만들어내는 마법을 쓸 수 있는 사람
 은 발렌시아 백부장님 하나 뿐입니다."

  라이짐은 발렌시아의 비위를  맞춰주는 척하면서 사람들에게  호소하고
 있었다. 이곳을 떠나지 않으면 틀림없이 다들 죽게 될 것이라고 말이다.

  "칼의 힘은 그 무엇보다 강하네. 우리의 칼이 성황청의 성구보다  약하
 다고 생각하는 건가, 지금?"

  발렌시아 백부장은 계속해서 용병단의 명예와 전통을 중시하자는  의견
 을 제시하고 있었다. 아마도 그런 말로서 이곳에 남아 싸우기를 종용하고
 싶은 심정인 모양이었다. 거기에 어떤 생각이 숨어있는지 라이짐으로서는
 짐작조차 가지 않았지만 라이짐은 일단 이렇게 말하기로 마음먹었다.

  "마법이 곧 칼입니다."

  라이짐의 이 말은 꽤 오랜 훗날까지 두고두고 사람들 입에  오르내리게
 되었다. 훗날 일이지만, 그 자리에서 라이짐의 그 말이 없었다면 칼의 전
 통을 중시하는 아케르 용병단에 새로운 칼이 보급될 수는 없을  것이라고
 말하는 사람도 생기게 되었고, 라이짐을 괴상한 말로 사람들을 선동한 미
 친 사람이라고 말하는 사람도 생기게 되었다.

  "이제 결정은 내려졌는가..."

  순무는 탄식처럼 이렇게 중얼거렸다.  결국 아케르 용병단은  안토니오
 군단과 약간의 협의를 거친 다음 프라브리티로 퇴각했다. 더 이상의 피해
 는 없었고, 더 이상의 다툼도 없었다. 다만 라이짐을 시기하는  사람들과
 라이짐을 풋내기 주제에 함부로 나선다며 경멸하는 사람들만 늘어났을 뿐
 이었다.


  프라브리티에 도착한 용병단은 불안한 마음으로 야전에 임시로  마련된
 주둔지에서 소식을 기다리고 있었다. 이제 스파일의 사자가 어떤  의견을
 전하느냐에 따라서 과연 라이짐의 의견이 옳았는지 틀렸는지를 알 수  있
 게 될 터였다. 하지만 라이짐은 그다지 불안해하지도 않았고  초조해하지
 도 않았다. 오히려 이상하리만치 침착해지는 자신을 보면서 라이짐  스스
 로 놀라고 있었다.

  라이짐은 자신의 개인 천막에서 밖을 내다보았다. 임시로 마련된  주둔
 지에 있는 용병단 병사들은 모두들 지치고 피곤해 보였다. 하잔에서 출발
 해 근 한 달을 행군해  프라브리티까지 오는 동안 제대로 씻지도  못했고
 먹지도 못한 단원들이었다. 라이짐은 그들을 바라보면서 이 모든  고생이
 끝나면 좋겠다는 생각을 막연하게 해 보았다.

  "여어, 라이짐."

  하진이었다. 하진은 목발을 짚고 라이짐의 개인 천막 안으로 들어섰다.
 하진을 보자 라이짐은 반가워하면서 자리에서 일어났다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 온다면서? 이거 궁금해서 참을 수가  있어
 야지 말이야."

  하진은 하잔에서 퇴각하기 바로 직전에 아케르 용병단에 합류했다.  하
 진은 탐그루에서 살아 돌아왔던 것이다.  하진이 살아 돌아온 것을  두고
 별의 별 소문이 많았다. 성황청의 기사들을 매수했다는 이야기도 있었고,
 성황청 기사들과 어떤 거래가 있지 않았겠느냐는 소문도 있었다.  하지만
 어찌되었건 하진의 복귀 사실은 아케르 용병단 단원들에게 희소식이었다.
 보통의 단원들은 하진이 없다면 야전에서 술을 구하는 일이나 담배가  떨
 어지지 않게 계속해서 보급하는 일, 또한 두렵거나 짜증이 날 때  기분을
 풀어주는 알약 같은 것을 구할 길이 없었기 때문이었다.

  "먼저 내가 알아봐 달라고 한 건?"

  "응. 여기."

  하진은 라이짐에게 종이 한 장을 내 밀었다. 종이 안에는 단원들의  자
 세한 세부 동정이 적혀 있었다.

  "그런데 이런 걸 알아서 뭐 하려고? 단원들한테 예쁜 여자  동생이라도
 있나 살펴보려는 거야?"

  하진은 라이짐의 야전 침대에 누우면서 말했다. 라이짐은 아무  대답도
 하지 않았다.

  "농담이야, 농담. 내가 잊어버렸을 거 같아? 뭘 알아봐 달라고  하던지
 간에 절대로 이유는 묻지 않겠다고 약속했잖아. 이 하진, 거래에  있어서
 만큼은 신용이 가장 중요하다는 걸 누구보다도 더 잘 알고 있는 사람이라
 고."

  하진은 키득거리면서 말했다. 라이짐은 하진의 오른 발, 아니 정확하게
 는 오른 쪽 발이 있던 자리를 바라보았다. 하진의 오른쪽 바지에는  아무
 것도 들어 있지 않았다. 다리를 잃은 이후, 하진은 더 이상해진 느낌이었
 다. 장사에 애착을 보이는 것도 전보다 더 심했고 무슨 일이든  자조적인
 태도를 취하는 것도 전보다 더  심해졌다. 그럴 때마다 라이짐은  하진을
 탐그루에 두고 온 일이 마음에 걸리곤 했다. 물론 그래도 하진이 살아 남
 아서 빚을 갚을 수 있게 된 건 다행이라고 생각하는 라이짐이었다.

  "이제 곧 스파일에서 사자가 와."

  "내가 말했잖아. 그래, 어떤 소식을 가지고 올 것 같아?"

  "그냥 소식이겠지. 중요한 건 그 소식에 어떻게 대처하느냐 아닐까?"

  "너 답군. 빨리 결정하고 빨리 행동한다. 좋은 원칙이야. 가끔 난 너를
 보면 네가 내가 알고 있는 훈련병 동기 라이짐이 맞나 의심스러워지곤 한
 다니까."

  라이짐은 하진의 말에 대꾸하지  않았다. 그저 반지를  만지작거리면서
 스파일의 사자가 찾아오기만을 빌 뿐이었다.

  "그 반지, 타호루에게 받은 것 맞지? 멋있는 반지야. 악마의 저주가 담
 겨 있는 반지라면서? 전쟁터에서 결코 죽지 않게 도와준다는."

  "그냥 정령의 반지일 뿐이야. 그런 소문도 있어?"

  "하하하. 농담이야, 농담. 라이짐. 널  보면 수명이 다 된  연금술사의
 등을 보는 것 같은 느낌이 들  때가 있다니까. 켜도 금방 불이  들어오지
 않고 한참동안 껌벅거리다가 불이 들어오는 연금술사의 등 말이야."

  "하진. 그만해 둬."

  "알았어, 알았다구. 직속상관 명령이니 따르도록 하지요."

  하진의 말은 냉소적이다 못해 기분까지 상할 정도였다. 만약 하진이 아
 니라 다른 사람이 라이짐에게 이렇게 말했다면 라이짐은 그런 식으로  말
 한 사람을 결코 가만히 두지 않았을 것이다.

  "라이짐."

  천막이 열리면서 순무가 들어왔다. 라이짐은 자리에서 일어섰다.  하진
 은 남아 있는 오른쪽 다리의 밑둥을 어루만지면서 자리에 그대로 앉아 있
 었다.

  "지금 막 사자가 다녀갔네."

  "그렇습니까?"

  "프라브리티 외곽에 있는 주둔지로 옮기라는 전갈이야. 자네 말이 맞았
 어. 안토니오 장군이 우리를 버리지 않은 거야. 단장님도 이제 거의 의식
 을 회복하고 계시니까 그곳 주둔지에서 조금만 시간을 보내면 곧 좋은 소
 식이 들려올 걸세. 라이짐. 축하하네. 이게 모두 자네 덕분이야."

  "감사합니다."

  라이짐은 가볍게 목례를 하면서 순무의 말에 답했다. 라이짐은 이미 결
 과를 알고 있었다. 안토니오 장군이 어떻게 보고했는지까지도.

  안토니오 군단에는 고몽 페르도라는 이름의 십부장이 있었다. 라이짐은
 그 사실을 아케르에게 보고한 적이 있었기 때문에 잘 알고 있었다. 열 다
 섯 나이의 고몽 페르도가 바로 스파일의 영주 프란스 페르도 장군의 아들
 이며 십부장의 직위를 맡아 임무를 수행하고 있다는 것을 말이다. 안토니
 오 장군은 고몽 페르도의 목숨을 건질 수 있었던 것은 순전히 아케르 용
 병단의 도움 때문이었다고 보고하였으며 프란스 페르도는 야전 장군 출신
 영주답게 그 사실을 높게 평가했다. 프란스 페르도가 자신의 아들을 군대
 로 보낸 것은 순전히 무장으로 키우기 위함이지 죽이려고 보낸 것은 아니
 니 당연한 일이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16810/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  205                         관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-02 00:09 조회:1909






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하잔에서 프라브리티로 출발 한 지  이틀째 되는 날, 에이스는  프란스
 페르도에 대한 정보를 조금 더 가지고 왔다. 하잔에서 빠져 나오는  일이
 나 행군만 해도 보통 사람의 체력으로는 감당하기 어려운 일이긴  했지만
 에이스는 조금도 불평 없이 라이짐의 명령에 따라서 정보를 캐오곤 했다.

  "영주 프란스 페르도에게는 두 사람의  아들이 있습니다. 하나는 고몽
 페르도이고 또 하나는 르노 페르도 입니다. 열 일곱 자손 중 아들은 이렇
 게 둘 뿐입니다."

  "르노 페르도? 처음 듣는 이름인데."

  에이스에게 라이짐이 물었다. 고몽 페르도에 대해서는 이미 보고를  듣
 고 나름대로 사전 조사까지 마친 상태였지만 르노 페르도에 대해서는  들
 은 바가 없었다.

  "고몽 페르도는 잘 알고 계시겠지만 르노 페르도에 대해서는 잘 모르실
 거라고 생각됩니다. 르노 페르도는 프란스 페르도 장군의 장남입니다."

  "그렇군. 그런데 전에 준 정보에 따르면 고몽 페르도가 다음  스파일의
 대를 잇게 된다고 말하지 않았던가?"

  라이짐은 약간의 의구심을 가지고 에이스에게 물었다. 아들만이,  그것
 도 군인 출신의 아들만이 대를 이어야 한다는 전통을 가지고 있는 스파일
 국의 전통에 대해서는 알고 있었지만 장남이 대를 잇는 것이 보통의 경우
 아닌가 하는 생각에서였다.

  "예. 하지만 마리누스 루베 사건과 연루되어 멀리 북쪽으로 귀양을  간
 것으로 알고 있습니다."

  "마리누스 루베 사건?"

  "예. 스파일의 수도에 있던 프란스 페르도 저택에 불이 난 사건이지요.
 과연 누가 불을 질렀는가에 대해서는  아직까지 정확한 사실이 밝혀지지
 않았습니다만 일단 스파일 정부에서는 마리누스 루베에게 누명을  뒤집어
 씌우고 타실로 마리누스 루베 일가를 추방 보내는 것으로 일단락 시킨 사
 건입니다."

  마리누스 루베라는 이름 역시 라이짐으로서는 처음 듣는 이름이었지만,
 어디선가 한 번 쯤 들어본 듯 친숙한 느낌이 들었다.

  "그렇군. 그렇다면 그 사건으로 누가 가장 많은 이익을 보았지?"

  상식적으로 생각해 본다면 무슨 사건이 일어났을 때 가장 많은  이익을
 보는 사람이 그 일을 저질렀을 가능성이 가장 높다는 생각에서였다.

  "프란스 페르도 본인입니다."

  "무슨 소리야?"

  "사건의 뒷처리를 하는 과정에서 공정하고 지나치지 않는 조사로  시민
 들에게 인기가 높아졌고, 특히 피해자라는 점에서 시민들에게 큰  인기를
 얻을 수 있었습니다. 어떤 사람은 그 사건이 없었다면 프란스 페르도  장
 군이 영주가 되는 일은 없었을 것이라고 말하기도 합니다. 물론 그가  영
 주가 된 결정적인 계기는 삼년전쟁 직후 국경을 넘어 온 바바 족을 막아
 낸 것 때문입니다만."

  "범인으로 잡혔다는 마리누스 루베는 혹시 프란스 페르도 장군의  정적
 이 아니었을까?"

  "정치적으로는 분명 대립관계에 있었던 듯 합니다. 마리누스 루베는 학
 자로서 프란스 페르도 장군이 삼년전쟁을 일으키려 하고 있으며 그래서는
 안 된다는 내용의 논문을 발표하기도 했으니까요."

  라이짐은 에이스의 말에서 대충의 전모를 짐작해 볼 수 있었다. 틀림없
 이 그 방화 사건은 프란스  페르도의 자작극일 거였다. 프란스  패르도를
 직접 만나보지는 못했지만 음모와 술수의 냄새가 맡아졌다.

  "마음에 드는군."

  에이스는 라이짐이 어떤 맥락으로 그런 말을 하고 있는지 알 수 없었기
 때문에 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.  다만 라이짐은 왜 장남인  르노
 페르도를 북쪽으로 유배했을까 하는 것이 궁금하기는 했다. 하지만  르노
 페르도는 지금으로서는 아무런 쓸모가 없는 사람이므로 일단  무시하기로
 마음먹었다.


  프라브리티로 향하는 도중, 야전에 숙영지를 꾸릴 때 가장 먼저 세워지
 는 천막은 아케르가 머물 천막이었다. 아케르는 의식이 없었고, 또한  프
 라브리티로 도착한다고 해도 의식을 찾을 가능성도 미지수였지만  타호루
 의 마법과 강력한 치료석 덕분에 조금씩이나마 매일같이 체력을 회복하고
 있었다.

  "고몽 페르도 십부장 님. 이 분이 아케르 단장님이십니다."

  라이짐이 고몽 페르도에게 말했다.  고몽 페르도는 계속되는  강행군에
 거의 녹초가 된 상태였지만 라이짐이 안내해 주는 데로 아케르가 누워 있
 는 천막을 찾았다. 아무리 피곤하다고 해도 생명의 은인을 만나게 해  주
 겠다고 하는 라이짐의 권유를 거절할 수는 없었다.

  "이 분이 제... 생명의 은인이신 가요?"

  고몽 페르도가 말했다. 고몽 페르도는 라이짐보다 한 살이 더 많았지만
 어린 아이 같은 외모에 뽀얀 피부를 가지고 있는, 도무지 야전에는  어울
 리지 않을 것 같은 사람이었다. 계집아이 같이 생겼군. 하늘거리는  고몽
 페르도의 머리카락을 바라보면서 라이짐은 생각했다.

  "그렇습니다. 기억이 잘 나지 않으실 겁니다. 그때 고몽 페르도 십부장
 님께서는 의식을 잃고 있는 상태셨으니까요."

  라이짐은 정중하게 말하면서 웃지 않으려고 노력했다. 사실 고몽  페르
 도가 기절한 상태로 쓰러져 있는 것을 발견했던 것은 에이스 자매 중 셋
 째인 자이스였다. 하지만 그가 프란스 패르도의 아들이라는 사실을 안 라
 이짐은 자료를 수집하고 이런저런 계산 끝에 공작을 시작했던 것이다.

  "성황청 녀석들의 공격 때문이었습니다. 성구에 당하셨지요."

  "저는... 기억이 잘 나지 않습니다."

  "아케르 단장님께서 고몽 페르도 십부장님을 몸으로 감싸 막지  않으셨
 다면... 어떻게 되었을지 감히 입에 담기도 어렵습니다."

  라이짐의 말에 고몽 페르도는 당장이라도 울음을 터트릴 것 같은  표정
 으로 아케르의 손을 잡았다.

  "제가 이 은혜를 갚지 못한다면 국경 너머 바바 족에게 제 창자를 모두
 내 주어도 좋습니다. 페르도 가문의 명예를 걸고 맹세합니다."

  아케르에게 들릴 리는 없었지만 고몽 페르도는 진심 어린 목소리로  이
 렇게 말했다. 라이짐은 속으로 쾌재를 불렀지만 겉으로는 여전히  심각한
 표정으로 고몽 페르도의 맹세에 경의를 표했다.

  "이제 곧 프라브리티에 닿게 될 것입니다."

  "여름이 끝날 무렵이겠지요, 도착할 때가 된다면."

  "여름은 그리 길지 않습니다."

  "예. 용기를 주시려고 하는 말씀이신 거, 잘 알고 있습니다. 하지만 지
 금으로서는 살아 돌아간다는 게 믿어지지 않는군요."

  "꼭 살아서 돌아가게 될 것입니다.  갚아야 할 것이 있는 사람은  결코
 죽지 않습니다. 결코."

  라이짐은 다짐하는 사람처럼 이렇게 말했다. 라이짐의 머릿속으론 자신
 이 갚아야할 빚이 떠올랐다.

  "그런데, 아까부터 묻는다는 걸 잊고 있었습니다. 귀하의 성함과  직함
 은 어떻게 되시는 지요? 감사의 말씀을 드리려고 해도 성함을 알지  못하
 니 어떻게 해야 좋을지 모르겠습니다."

  "이름 없는 사람입니다. 아실 필요도 없고요. 하지만 나중에 때가 되면
 자연히 알게 되시리라 믿습니다. 그리고,"

  라이짐이 말을 끊자 고몽 페르도는  불안한 기색으로 라이짐의 눈치를
 살폈다.

  "저한테 감사하고 싶은 마음이 혹시라도 있으시다면 단장님께서 일어나
 시기를 기도해 주십시오."

  라이짐은 이렇게 대답했다. 이 일에 있어서 자신은 뒤로 빠져야 한다는
 것이 라이짐의 생각이었다. 지금 라이짐이 하고 있는 행동은 사실 단순한
 신념에서 나오는 것이었다. 아케르가 프란스 페르도의 신임을 얻는  일은
 장기적으로 귀족을 없애나가는 데에 큰 역할을 하게 될 것이  분명하다고
 라이짐은 믿었다. 그리고 이런 일에는 자신과 같이 음지에서 일하고 양지
 를 지향하는 사람의 힘이 분명 필요하다고도 믿고 있었다.


  그날 밤, 에이스는 라이짐에게 질문을 던졌다. (에이스는 거의  질문을
 하지 않는 습성을 가지고 있었기 때문에 라이짐으로서는 에이스가 질문을
 한다는 사실 자체가 의외였다)

  "아케르 단장님이 일어나시리라고 생각하십니까?"

  에이스의 목소리는 평소와는 조금 달랐다. 라이짐은 에이스의 목소리를
 들으면서 불쾌한 어떤 것을 느낄 수 있었다. 평소와 맞지 않는 행동, 거
 기다 이상한 목소리까지. 하지만 라이짐은 에이스에게 진 빚이 있다고 생
 각하고 있었다. 기분 따위는 별로 신경 쓰고 싶지 않았다. (게다가  에이
 스가 이상한 행동을 한다면 그 책임이 자신에게 있을 가능성이 높았기 때
 문이기도 했다)

  "물론이야."

  "어떻게 확신하시죠?"

  악의가 느껴지는 질문이었다. 검은 엘프 족이 이런 식으로 말한다는 건
 상상조차 해보지 못한 일이었다.

  "단장님이 나한테 그랬거든. 프라브리티에 가면 다시 시작하자고. 살아
 야 할 이유가 있는 사람은 죽지 않아. 그렇게 믿어."

  라이짐은 대답하기는 했지만 이 말은  스스로도 믿기 어려운 생각이었
 고, 라이짐 본인도 그 사실은  잘 알고 있었다. 그리고 아케르는  하잔에
 가면 다시 시작하자고 말했다. 물론 아케르는 하잔에서 깨어나지 못했고,
 그래서 라이짐은 하잔에 가면 다시  시작하자는 말을 프라브리티에 가면
 다시 시작하자는 말로 고쳐 대답했다.

  "살아야 할 이유가 있는 사람만이 살아남는 것은 아닐 겁니다.  죽어야
 할 자들이 죽지 않는 것처럼 말이지요."

  에이스가 말했다. 라이짐은 에이스의 말이 무슨 잠언처럼 여겨졌다.

  "... 오늘 좀 이상한데, 에이스?"

  라이짐은 행여 에이스의 기분이 상하지나 않을까 조심스럽게 이렇게 말
 했다. (검은 엘프 족이 기분 상하기도 한다는 말은 들어 본 적도 없었지
 만)

  "아케르 단장님이 일어날 것을 바라십니까?"

  "물론. 누구보다도 더."

  "만약 아케르 단장님이 다시 일어나 용병단을 지휘하게 된다면 그건 아
 케르 단장님이 살아야 할 이유가 있어서가 아니라 라이짐 님의 그 마음이
 단장님을 일으켜 세웠기 때문일 것입니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 라이짐에게  다가왔다. 명령 없이  다가오는
 법이 없는 에이스였다. 라이짐은 몸이 저절로 주춤거렸다.

  "소원은 이루어질 겁니다."

  에이스는 이렇게 말하고는 갑자기  앞으로 쓰러졌다. 라이짐은  황급히
 에이스를 부축했다. 에이스는 의식을 잃었지만 아주 짧은 순간, 에이스의
 손이 라이짐의 손끝을 스치는 것을 라이짐은 느낄 수 있었다. 언젠가  전
 에도 느낀 적이 있는 손길이었다. 하지만 라이짐은 에이스를 자리에 눕히
 느라 그 손길과 느낌에 대해서 더 이상 생각할 겨를이 없었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16876/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  206                         관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-03 00:10 조회:1992






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  프라브리티에 들어가는 날이 왔다. 하잔에서 행군해 오는 동안 늘 그리
 던 프라브리티였다. 프라브리티는 성벽으로 보호되고 있는 성곽도시였다.
 달랑 검문소 하나가 도시의 입구임을  말해주고 있는 탐그루와는 당연히
 다른 모습이었고, 아케르 용병단의 팜 산맥 주둔지와 비교해도 그 크기나
 위용 면에서 압도하는 느낌을 주는 도시였다. 아마도 바바 족과 대치하고
 있는 상황이니 만큼 이렇게 시 외곽을 높은 성벽으로 둘러싸는 건 당연한
 이치였다. 높다란 성곽 밑으로는 깊게 판 해자에 물이 고여 있었다.

  "안토니오 장군님이 오셨다!"

  망루를 지키던 병사의 목소리가 높게 울려 퍼지고, 이윽고  프라브리티
 시의 성문이 열리고 다리가 해자를 가로질러 내려왔다. 선두에 선 안토니
 오 장군의 군단이 다리에 첫발을 디딜 때, 라이짐은 가슴이 뛰는 걸 느낄
 수 있었다. 길가에 늘어서 있는 시민들이 돌아온 안토니오 장군 일행에게
 꽃가루를 뿌리고 있었고, 그 뒤를 이어 행진해 들어오는 아케르 용병단에
 도 비록 열렬한 환호는 아니었다고  해도 박수 갈채 정도는  보내주었다.
 그렇게 쉽게 환영받으리라고 생각하지는 않았지만 기분 나쁜 일이기는 했
 다. 앞장서서 걷고 있는 안토니오 장군의 군단이 살아 돌아올 수  있었던
 것이 누구 덕인지를 생각해 본다면 말이다. 사실 박수를 치고있다고는 해
 도 대부분의 시민들이 그저 안토니오 군단이 지나갈 때 보냈던 환호의 관
 성으로 하고 있는 경우가 대부분이었고, 어떤 경우 싸늘한 시선으로 아케
 르 용병단의 병력을 바라보는 사람들도 있었다.

  하지만 라이짐은 그런 것에 신경  쓰지 않았다. 너무나도 오랫동안  이
 순간을 기다려왔기 때문이기도 했고, 이제부터 다시 시작할 수 있게 되었
 다는 기대 때문이기도 했다. 물론 상황이 그렇게 좋기만 한 것은  아니었
 다. 아케르는 여전히 자리에서 일어나지 못하고 있었고, 프라브리티에 입
 성하고서도 아케르 용병단은 야전 신세를 면하지 못하고 있었다.  마땅한
 건물 하나를 주어 편히 쉬게 해도 좋으련만 일단 스파일 측으로부터 들을
 수 있었던 공식적인 견해는 일단 임시로 마련된 광장에 주둔하고  있으라
 는 일방적인 통보뿐이었다.

  "조금만 기다려 주시면 좋겠소. 곧 좋은 소식이 있을 테니. 스파일  측
 의 입장도 생각해 주셔야 하지 않겠소?"

  안토니오는 아케르 용병단의 지휘관들 앞에서 이렇게 말했다.

  "그럴 수밖에 없다면 그렇게 할 수 밖에요."

  순무는 이렇게 짤막하게 용병단의 입장을 밝혔다. 순무의 마음은  분명
 불편하기 짝이 없을 것이었다. 하지만 감정을 그렇게 쉽사리 드러낼 만큼
 순무의 용병단 경력이나 인생은 짧지 않았다. 하지만 '조금'이라는  안토
 니오의 말은 일주일이 넘게 걸렸다. 라이짐은 불안과 초조 속에서 그  일
 주일을 보냈다. 스파일 측에서 식사를 제공하기는 했지만 라이짐은  에이
 스에게 혹시 식량에 독이 들어 있지 않은지를 알아보도록 지시할 만큼 신
 경이 예민해져 있었다. 그도 그럴 것이 아케르를 위한 사전 공작들이  빛
 을 발하느냐 발하지 못하냐에 라이짐 본인의 미래가 달려 있다고 해도 과
 언이 아니었기 때문이었다. 물론 그나마도 아케르가 자리에서 일어난다는
 가정 하에서였다.


  "라이짐, 라이짐!"

  하진이 소리치면서 천막 안으로 들어왔다. 하진이 저렇게 소리를  지르
 면서 감정을 과장하는 모습을 자주 봐 오기는 했지만 오늘은 다른 때보다
 더 정도가 심했다.

  "놀라운 소식이야! 지금 막 순무한테서 들은 소식이라고!"

  "뭔데 그래?"

  "단장님이 이제 장군이 된다고, 장군이!"

  "그게 무슨 소리야?"

  하진은 라이짐에게 그 순간부터 횡설수설하면서 장황하게 설명을  시작
 했다. 하지만 라이짐이 결국 정리한 바는 간단했다. 스파일의 영주  프란
 스 패르도의 명에 따라 아케르를 스파일의 정식 장군에 봉한다는  것이었
 다. 다만 그 시기는 아케르가 병상에 있는 만큼 아케르가 자리에서  일어
 나는 때로 한다는 것이 하진이 말한 요지였다.

  "그렇게 좋아만 할 일은 아닌 것 같은데?"

  "왜? 기쁘지 않아?"

  "기쁨에 취해야 할 순간이 있고, 또 그 순간에도 냉정하게 생각해야 할
 지점들이 있는 법이지. 프란스 패르도의 생각을 나는 잘 모르겠어.  어쩌
 면 단장님이 일어날 가능성이 거의 없다고 생각하고 있는 건 아닐까?  혹
 시 그런 식으로 안토니오가 프란스 페르도에게 보고 한 것은 아닐까?"

  "하하하. 그것보다는 이렇게 생각하는 게 어때? 멍청한 프란스  페르도
 가 아무 생각 없이 보고서에 결재했다고 말이야."

  지금껏 흥분해서 떠버렸던 하진답지 않은 말이었다. 어느 새 하진은 평
 소의 아무 생각 없이 냉소적이고 불평만 가득한 하진으로 돌아가 버렸다.

  "그런 식으로 말할 거면 왜 그렇게 기뻐했던 거야?"

  "재미있으니까. 솔직히 요즘 며칠 심심했거든."

  하진의 말에 라이짐은 헛웃음을 짓지 않을 수 없었다.

  얼마후 순무는 그 소식을 병사들에게 알렸고, 특히 게시판에 커다란 글
 자로 아케르가 자리에서 일어나는 즉시  장군직에 봉해질 것이라는 것을
 알렸다. 그리고 그 날이 아케르 용병단에게 있어서 영광된 날이 될  것이
 라는 말을 덧붙이는 것도 잊지  않았다. 어쩌면 순무는 아케르의  회복에
 너무 많은 것을 걸고 있는지도 몰랐다. 병사들의 사기는 올라갔지만 아케
 르가 깨어나지 못하게 된다면, 혹은 너무 늦게 깨어나게 된다면 그로  인
 해 생기게 될 반대 급부 또한 상당할 것이 분명했다.


  그날 순무는 개인적으로 조용히  라이짐을 불러내었다. 사람들의  눈을
 의식한 탓인지 순무는 지원부대의 작업장으로 장소를 택했다.

  지원부대의 작업장에는 한창 병력들이 연금술사의 등을 만드는  작업을
 하고 있었다. 라이짐은 쌓여있는 연금술사의 등을 바라보면서 순무를  찾
 았다. 순무는 구석자리에 앉아 연금술사의 검은 돌을 만들고 있었다.

  "생각보다 일찍 왔군. 거기 대충 자리 잡고 앉게. 지금 하는 일만 마치
 고 얘기를 하지."

  순무는 조심스럽게 손을 놀려 검은 돌을 만들고 있었다. 바닥에는 고약
 한 냄새를 풍기는 질퍽한 까만 흙이 덩어리져 있었다.

  "혼자 만들고 계시는군요."

  기다리기가 지루해진 라이짐이 말했다.

  "검은 돌을 다루는 일은 위험한 일이거든. 이 일은 항상 나 혼자 한다
 네."

  순무는 마지막 마무리를 하는지 검은 돌을 들어 살피면서 말했다.

  "순무님께서는 어디서 연금학을 익히셨습니까?"

  정보를 취급하는 일에 익숙해져서였을까. 라이짐은 순무에게 이렇게 물
 었다. 단순한 호기심 때문도 있었지만 검은 돌을 보게 되자 탐그루를  빠
 져나갈 때 했던 생각이 떠오른 것이 다. 그 때 라이짐은 그리폰들이 떨어
 뜨리는 검은 색 물체가 연금술사의 검은 돌과 비슷하다는 생각을 했었다.

  "오래 전 일일세."

  순무가 말했다.

  "탐그루를 떠나 방랑하면서 스파일의 동쪽 해안에 닿았을 때 일이었지.
 젊은 시절의 일이야. 나는 이 바르도 대륙의 곳곳을 다니면서 많은  것을
 보고 배우고 싶었지. 탐그루에서 만날 수 있는 사람은 정말 많았지만  그
 사람들이 어떤 곳에서 살고 또 어떤 일을 하면서 살아가고 있는지 내 눈
 으로 확인해 보고 싶었거든. 나는 그곳에서 한 노인을 만났지. 그 노인은
 죽어가고 있었네. 나는 그 노인의 임종을 지켜주었지."

  항상 일에 관한 이야기만 하던 순무의 모습과는 사뭇 다른 모습이었다.
 라이짐은 흥미롭게 순무의 이야기를 들었다.

  "죽기 전, 노인은 나에게 책을 한 권 건네주었네. 자폰이라는 나라에서
 배운 기술을 적은 책이라면서 말이야.  그 책에 연금학에 대한  이야기가
 적혀 있었네. 물론 완전한 내용을 담고 있는 것도 아니었고, 또 그리 자
 세하지도 않았지만 나는 그 책을 바탕으로 연금학을 배울 수 있었다네."

  순무는 여기까지 이야기하더니 자리에서 일어났다.

  "여기는 좀 위험하니까 다른 곳으로 가지. 가끔은 나도 이렇게  사적인
 이야기를 좀 하고 싶어진다니까."

  이렇게 말하고 웃음을 짓는 순무의 모습은 쓸쓸해 보였다.

  순무는 라이짐을 이끌고 작업장 귀퉁이로 향했다. 차출 나온  병력들은
 열심히 뭔가를 나르기도 하고, 또 뭔가를 만들기도 하면서 분주히 움직이
 고 있었다.

  "저, 어떤 얘기를 하시려고..."

  "며칠 전 단장님께서 잠시 의식을 찾으신 적이 있었네. 정보부를  신설
 해야겠다는 요지의 말씀을 하시더군."

  라이짐이 말을 맺을 여유도 주지 않고 순무가 말했다.

  "예."

  "그리고 초대 정보부장에는 자네를 임명해야겠다고도 말씀하셨네. 알겠
 나?"

  "예."

  "하지만 지금 새로운 부서를 만들고, 또 자네를 그 책임자로  임명하는
 건 여러 사정을 미루어 볼 때 모양새가 좋지 않아. 내 말 알겠지?"

  "예."

  "단장님께서 자리에서 일어나시고, 정식으로  장군에 봉해지는 날,  그
 날을 임명식 날로 정하지. 괜찮겠나?"

  "예."

  공적인 질문을 던지는 사이에 순무는 어느 새 평소의 순무로 돌아가 버
 렸다. 라이짐은 순무에게 뭔가 좀  더 물어보려다가 그만두었다. 순무가
 자신은 일이 있다면서 다시 작업장으로 돌아갔기 때문이었다. 결국  라이
 짐은 예 소리만 몇 번하고 자신의 숙소로 돌아갈 수밖에 없었다.

  돌아오는 길 내내 뭔가 어긋나고 있다는 생각을 지울 수가 없었다.  뭔
 가 잘못되어가고 있는지도 모를 일이었다. 그리고 너무도 많은 것을 아케
 르 단장이 일어나는 일에 맞추어 일이 진행되어가고 있었기 때문에  만에
 하나 아케르가 자리에서 일어나지 못하게 된다면 사기가 떨어지는 정도로
 끝나는 것이 아니라 아케르 용병단의 존립 자체가 불투명해질지도 모르겠
 다고 라이짐은 생각했다. 그렇게 된다면 그것은 단순한 아케르  용병단의
 문제가 아니라 아케르 용병단에 모여있는 수 많은 단원들의 꿈과  직결되
 는 문제가 될 것이었다. 그리고 많은 단원들과 마찬가지로 라이짐의 귀족
 이 없는 사회를 만들겠다는 꿈도 위태로울 수 있었다.


  그 날 밤, 라이짐은 꿈을 꾸었다. 사방에서 그리폰의 불벼락이  내리고
 있는 꿈이었다. 사람들은 그리폰의 이름은 알고있었지만 그리폰이 땅으로
 떨어뜨린 검은 덩어리를 무엇이라고 불러야 할지는 알지 못하고  있었다.
 하지만 누군가가 그것을 불벼락이라고 부르기 시작했고 그것은 곧 명칭으
 로 굳어지게 되었다.

  라이짐은 꿈에서 잿더미가 되어버린 탐그루를 보았다. 그리고 그  사이
 에서 타들어가고 있는 시체와 연기들을 보았다. 시체들 중에는 라짐도 있
 었고, 라이짐의 어머니 이무르도,  하잔에서 보았던 반란군들도  있었다.
 라이짐은 그 가운데에서 걸어오고 있는 한 소년을 바라보았다. 소년은 잿
 더미가 되어버린 탐그루의 한 복판에 서서 사방을 둘러보고 있었다. 라이
 짐은 그 소년이 위험한 인물이라는 생각에 칼을 뽑아들고 소년에게  다가
 갔다. 소년이 라이짐을 바라보았고, 라이짐은 칼을 휘둘렀다. 칼이  소년
 의 목덜미에 박히는 순간 라이짐은 그 소년이 바로 수르카라는 사실을 깨
 달았다. 순간 라이짐은 비명을 지르면서 꿈에서 깨어났다.

  이상한 꿈이군. 라이짐은 숨을 헐떡이면서 생각했다. 사방은 역시 어둠
 으로 가득했고, 붉은 색 연금술사의 등마저 들어오지 않고 있었다.  취침
 등으로 쓰는 붉은 색 연금술사의 등이 들어오지 않는 날이면 라이짐은 꼭
 악몽을 꾸곤 했다.

  "에이스. 에이스?"

  라이짐은 그림자에 몸을 숨기고 있을 에이스를 불렀다. 에이스는  소리
 없이 어둠 속에서 라이짐에게 다가왔다. 라이짐은 에이스의 손을 잡았다.
 따스한 손을 잡으니 조금은 위안이 되는 것 같았다.

  "수르카를 봤어."

  "수르카 님이 여기에 오셨습니까?"

  "아니 내 말은..."

  라이짐은 뭐라고 이야기하려다가 그만  두었다. 에이스의 대답은  항상
 이런 식이었던 것이다. 라이짐은 자신이 머물고 있는 건물 밖을 내다보았
 다. 어둠이 짙게 깔려 있는 프라브리티 외곽의 주둔지에는 연금술사의 등
 빛 몇 개 뿐, 아무 것도 보이지 않고 있었다. 잔뜩 흐린 날씨였다. 라이
 짐은 문득 자신이 혼자라는 생각이 들었다. 너무나도 외롭고 쓸쓸한 감정
 이 들어서 라이짐은 도무지 견디기가 힘들었다. 아마도 조금 전에 꾼  꿈
 때문일 것이라고 라이짐은 생각했다. 문득 유혹처럼 타호루의 말이  떠올
 랐다. 외롭고 쓸쓸할 때 에질리를 부르라는 타호루의 말이. 타호루는  에
 질리가 힘이 되어 줄 것이라고 말했었다.

  라이짐은 반지를 만지작거렸다. 한동안 에질리를 잊고 있었다는 사실이
 떠올랐다. 어쩐지 애질리를 부르면 불길한 일이 생길 것 같은 예감에  함
 부로 불러내기가 싫었던 것이다. 하지만  오늘은 조금 달랐다. 라이짐은
 쓸쓸했고 또한 세상에 혼자 내버려져 있는 기분이 견딜 수 없었다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  라이짐은 마법의 말을 외웠다. 에이스가 라이짐을 불안한 눈빛으로  바
 라보았다

  "부르셨습니까, 라이짐 님."

  에질리가 말했다. 에질리의 모습은 예전에  보았을 때 보다 오히려  더
 불분명해 보였다. 사람의 형상이라는 것도  겨우 알아볼 수 있을  정도였
 다.

  "에질리. 네 모습이 잘 안보여."

  "그저 느낌일 뿐입니다. 라이짐 님께서 절 부르시는 마음은 제게  있어
 서 훨씬 더 강렬하게 느껴지고 있습니다."

  "그럼 어떻게 하면 널 더 자세히 볼 수 있지?"

  "그런 방법은 없습니다."

  에질리의 차가운 말이었다. 방법이 없다니. 얼굴도 똑바로 볼 수  없는
 정령을 상대로 무슨 얘기를 나누고 또 위안을 받고 힘을 얻을 수 있다는
 말일까. 라이짐은 자신의 처지가 한심하다는 생각이 들었다. 타호루의 말
 만 믿고 에질리를 불러낸 자신이 조금 우습게 여겨졌다는 말이다.

  "눈을 보세요, 라이짐 님."

  "응?"

  라이짐은 에질리의 말에 놀라면서 대답했다.

  "제 눈을 보시라고 했습니다."

  라이짐은 에질리의 얼굴이라고 생각되는  곳을 바라보았다. 마치  최면
 마법에 이끌리는 사람처럼 라이짐은 아무런 저항도 하지 못하고 있었다.

  에질리의 얼굴 (이라고 라이짐이 짐작한 부분) 에는 반짝이는 두  개의
 눈동자가 뚜렸하게 빛을 내고 있었다. 어떻게 보면 음산하기까지 한 눈이
 었다. 라이짐은 뭔가에 홀린 사람처럼 그 눈동자를 빤히 바라만 보고  있
 었다.

  "제가 보이십니까?"

  에질리의 말에 라이짐은 멍한 눈을  한 상태로 에질리의 모습을 볼  수
 있었다. 아니, 본다기 보다 그것은 느낀다는 쪽에 가까운 것이었다. 에질
 리의 얼굴은 시체처럼 창백한 빛을 하고 있었고, 사람이라기 보다는 조각
 상에 가까운 뚜렷한 윤곽의 콧날과 얼굴선을 가지고 있었다. 전체적인 인
 상은 차가운 쪽에 가까워서 라이짐은 에질리의 얼굴에서 차갑다는 인상만
 을 받을 수 있을 뿐이었다.

  "라이짐 님. 저는 라이짐 님의  생각을 느낄 수 있습니다. 언제나,  항
 상. 저는 반지의 정령이기 때문이지요. 라이짐 님의 손가락에 반지가  끼
 어져 있는 이상, 저는 당신의 것입니다."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16877/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  207                         관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-03 00:10 조회:1855






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  에질리의 말이 끝나자, 에질리의 눈동자는 사라졌고 라이짐도 제  정신
 으로 돌아왔다. 제 정신으로 돌아온 라이짐은 버럭 화부터 내었다.

  "지금 뭐 하는 짓이야!"

  라이짐은 최면에 걸린 기분이 어떤 것인지 잘 알고 있었다. 하잔의  시
 청 앞에서 발렌시아가 죄의식의 영역을 만드는 마법을 썼을 때, 라이짐은
 지금과 비슷한 기분을 느꼈던 것이다. 그때 본 두렵기까지 한 기억의  단
 편들을 떠올리지 않더라도, 라이짐은 하잔의 일을 생각한다는 것  자체가
 불쾌했다. 지금 라이짐이 화를 내는  것도 사실은 그때의 기억  때문이었
 다.

  "라이짐 님께서 생각하셨지 않습니까. 제 모습을 보고 싶다고. 제 모습
 을 보지 않고는 어떤 위안도 얻으실 수 없다고요."

  라이짐은 에질리의 말을 듣는 순간 과연 내가 정말로 그런 생각을 했던
 가 하는 의문부터 들었다. 하지만 잠시 생각을 더듬어 보니 정말로  그런
 생각을 했었다는 사실을 깨달을 수 있었다.

  "그래. 내가 그런 생각을 했다고  치자. 하지만 아무리 그래도  그렇지
 주인을 그렇게 함부로... 할 수 있는 거야?"

  라이짐은 에이스를 바라보면서 말했다. 에이스는 지금 과연 무슨  일이
 벌어지고 있는 건가 궁금해하는 눈초리로 라이짐을 바라보고 있었다.

  "저는 반지의 정령. 반지의 원칙에 따라서 움직일 뿐입니다."

  에질리의 말에 라이짐은 더 이상 그런 걸 가지고 뭐라고 하기가 싫어졌
 다. 자신에게 원칙이 있다고 말하는 데 그 원칙을 지키지 말라고  말하고
 싶지는 않았기 때문이었다.

  "알았어."

  라이짐의 말에는 앞으로 에질리를 대할 때 생각마저도 주의하지 않으면
 안되겠다는 뜻이 담겨 있었다. 에질리는 라이짐의 말이 끝나는 순간 약간
 의 미소를 머금었지만 뿌연 영상으로 밖에 에질리를 볼 수 없는 라이짐의
 눈에는 그 미소가 보이지 않았다.

  "제가 한 일을 불쾌하게 여기지만은 말아주세요."

  에질리가 말했다.

  "라이짐 님을 위해서라면 저는 다른 사람에게 해가 되는 한이 있더라도
 라이짐 님의 소원을 이루어 드릴 것입니다."

  "세 가지만 말이지?"

  라이짐이 에질리의 말에 대꾸했다. 여전히 기분나쁘다는 듯한 투였다.

  "예. 소원은 반드시 세 가지가 이루어 질 것입니다. 그것도 반지의  방
 식대로 말이지요."

  "그럼 지금 네 모습을 볼 수 있게 해 준 것도 소원에 들어가나?"

  "팜 산맥의 오우거 본거지에서 말씀 드렸던 것으로 기억해요. 저는  반
 지의 정령. 제가 지금 한 행동은 반지의 원칙에 따라서 행한 것일 뿐, 소
 원이 아닙니다. 소원이라는 것은 반지의 주인이 진심으로 원하는 것이 이
 루어지도록 하는 것이 소원이지요."

  "그래. 알았어."

  어찌되었건 타호루의 말은 맞았다. 에질리의 정 떨어지도록 냉정한  말
 을 듣고 있자니 외로움이고 쓸쓸함이고 뭐고 다 사라져 버렸으니 말이다.
 라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음을 지었다.

  "됐어. 이제 좀 자야겠어. 에질리. 그냥 가. 더이상 하고 싶은 말은 없
 으니까."

  "알겠습니다."

  에질리는 나타났을 때와 마찬가지로 아무런 소리도, 흔적도, 징후도 없
 이 사라졌다. 라이짐은 에질리가 있던 허공을 잠시 바라보았다가  자리에
 누워 잠자리에 들었다. 에이스는 아무  말도 없이 그런 라이짐의  모습을
 글자 그대로 지켜보고만 있었다. 그날 라이짐은 자면서 또 한 번 꿈을 꾸
 었는데, 그 꿈에선 에질리의 모습이 나왔다. 에질리는 천장에서 라이짐을
 내려다보고 있었다. 하지만 라이짐은 이번에는 비명을 지르면서 깨어나거
 나 하지는 않았다. 오히려 에질리의 모습을 바라본다는 사실이 마음 편하
 게까지 느껴졌다.


  아케르가 자리에서 일어난 것은 그야말로 '어느 날 갑자기' 일어난  일
 이었다. 아침에 숙소로 달려온 하진의 말을 들었을 때에도 라이짐은 정말
 그말이 사실인가 의심스러웠다. 오후에 직접 자신의 두 눈으로  아케르를
 볼 때까지도 믿어지지 않았다.

  "라이짐. 수고 많았네."

  아케르는 라이짐의 손을 잡으면서 이렇게 말했다. 침대에 걸터 앉아 있
 는 아케르는 아직도 가슴에 붕대를 둘둘 감은 모습을 하고 있었고,  등에
 는 진물이 베어 나오고 있었지만 그냥 보기에 아케르는 거의 건강을 회복
 한 것 같았다.

  "기적입니다, 아케르 단장님. 어제만 해도 도저히 회복될 기미가  보이
 지 않으셨습니다만 지금은 이렇게 건강하시니까요."

  "자네 덕분이지, 타호루. 아니, 우리 용병단 모두의 덕분일세."

  오랫동안 의식이 있었다 없었다를 거듭했던 사람이라고는 믿기지  않을
 만큼 쾌활한 목소리였다. 라이짐이 보기에 아케르의 모습은 그 어떤 때보
 다도 더 활기가 넘쳐 보였다.

  "라이짐. 자네 공이 크네. 자네가 아니었다면 내가 이렇게 목숨을 부지
 할 수도 없었을 것이고, 어쩌면 탐그루에서 퇴각하는 일 마저도 힘들었을
 지 모르네."

  아케르가 말했다. 라이짐은 아케르의 말에 얼굴이 달아올랐다.

  "전 그저 제 일을 했을 뿐입니다."

  "앞으로도 자네는 자네의 일을 더 열심히 해 줘야겠어. 앞으로는  아케
 르 용병단의 정보부장 직을 맡아서 일을 해야 할 테니까."

  라이짐에게 말하면서 아케르는 미소를 지었다. 라이짐은 아케르 단장의
 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터와 그 미소가 묘하게 어울리고  있다는
 생각을 했다.

  "순무. 자네 라이짐이 탐그루에서 한 일에 대해서 알고 있는가?"

  "단장님을 호휘한 것으로 알고 있습니다."

  "그래. 그런 일도 있었지. 하지만 이 친구 월권행위를 했다네. 이 친구
 그때 직책이 뭐였는지 아는가? 내 직속 십부의 십부장에 불과했어.  그런
 데 이 친구 자기 독단으로 백부장들에게 퇴각 명령을 내렸다네."

  라이짐은 아케르의 이 말이 칭찬의 뜻인지 아닌지를 구분해 내지  못하
 고 있었다. 내용 자체는 분명 자신을 나무라는 것이었지만 말투는 칭찬하
 는 것처럼 들리고 있었다.

  "그래서 나는 이 친구를 위해서 정보부장이라는 자리를 마련해  주려고
 하는 걸세."

  "... 예."

  순무 역시 라이짐과 마찬가지로 아케르의  말을 이해하지 못하고 있는
 모양인지 자신 없는 말투로 말했다.

  "라이짐. 내 말 뜻을 알겠는가? 앞으로 정보부장 일을 하게 되면  마음
 껏 월권을 해도 좋다는 말일세.  아니, 마음껏 월권을 해야지. 암.  해야
 하고 말고."

  아케르는 이렇게 말하고는 소리내어 껄껄 웃었다. 라이짐은 감히  따라
 웃지는 못했지만 기분만큼은 그 어느 때 보다 좋았다.

  "자. 이제 회의를 열어야겠네. 일단  퇴각 후 지금까지 벌어진  일들에
 대해서 자세히 들어야겠어."

  "회의가 시작되기 전에 영주에게 일단 사자를 보내겠습니다."

  순무가 말했다. 그리고 그 말이 담고 있는 의미를 몸으로 표현하기라도
 하겠다는 듯이 순무의 얼굴은 환히 웃고 있었다.


  스파일의 수도 프라브리티에 있는 영주의  성안에 화려한 음악이 울려
 퍼졌다. 길다란 금빛의 나팔을 문  나팔수들이 일렬로 늘어서 악을  쓰는
 것처럼 높은 음을 연주하였고, 그 뒤에 서 있는 타악기를 다루는  궁중악
 사들이 정신없이 손을 움직여 장단을 넣고 있었다. 라이짐은 귀청이 떨어
 져 나갈 듯한 음악 소리에 정신이 혼란스러울 지경이었지만 이내 곧 익숙
 해져서 주위를 살펴 볼 여유를 가질 수 있었다.

  처음에는 음악 소리에 질려 버렸지만 높다란 천장과 벽면의 화려한  장
 식들, 그리고 좌우에 늘어선 목 굵고 덩치 좋은 경비병들의 모습이  라이
 짐을 압도하고 있었다. 라이짐은 잔뜩 주눅이 들어서 어깨를 늘어뜨렸다.

  "촌놈처럼 굴지 마, 라이짐."

  발렌시아가 머리를 다듬으며 말했다. 발렌시아는 평민 출신이 분명했지
 만 이런 환경에 익숙한 듯 보였다. 게다가 행동이나 말에서 풍기는  귀족
 적인 냄새하며. 라이짐은 발렌시아는 과연 어떤 과거를 가지고 있을까 궁
 금해졌다. 하지만 과거는 묻지 않는다는 용병단의 규칙에 따라서  물어볼
 수는 없었다. 누군가 혹시 규칙에 별로 얽매이지 않는 사람이 발렌시아의
 과거를 이야기 해 준다면 모를까.

  "후훗. 좋은 그림이로군."

  발렌시아가 벽면에 그려진 그림을  바라보면서 말했다. 벽면에는  붉은
 용과 카를로스 장군이 마칸(이라고 생각되는 마물)과 싸우는 모습이 차례
 로 그려져 있었다. 영주에게 다가가는 동안 붉은 용과 카를로스가 마칸에
 맞서 어떻게 싸우게 되었는지를 시간  순서대로 알 수 있는  그림이었다.
 라이짐은 그 그림에 묘사된 마칸의 모습에 주목했다. 마칸은 금속으로 된
 몸에 번개를 사용하는 무시무시한 마물로 묘사되어 있었다. 하지만  저게
 진짜 마칸인지 아닌지는 과거의 사람들만이 알고 있을 것이었다.  이제는
 묻혀 흙으로 돌아갔을 사람들 말이다.

  바닥에는 스파일을 상징하는 붉은 용의 문양이 그려진 두터운 천이  깔
 려있었다. 라이짐은 처음에 바닥에 깔려  있는 이것을 그냥 밟아도  되는
 걸까 고민스러웠다. 한참을 고민한 끝에  내린 결론은 남들이 하는  것을
 보고 따라하자는 거였다.

  "라이짐. 촌놈처럼 굴지 말라니까."

  탐그루는 분명 도시임에 틀림없었다. 그것도 아주 번화한. 하지만 발렌
 시아는 지금 라이짐의 모습을 보면서 촌놈이라는 말을 두 번이나  사용했
 다. 하지만 라이짐은 기분이 별로 상하지 않았다. 자신을 촌놈이라고  생
 각해 본 적이 없었던 것이다. 이런 화려한 환경도 익숙하지 않다  뿐이지
 시간이 가면 분명 익숙해지리라. 라이짐은 조심스럽게 바닥에 깔린  두꺼
 운 천에 발을 딛었다.

  사실 이런 사소한 일에 고민을 한다는 것이 라이짐에게는 전혀  어울리
 는 일도 아니었고, 또한 별로 해 본적도 없는 일이었지만 지금만은  조금
 달랐다. 긴장이 지나쳐서 화장실에 갈 때도 혹시 옷에 오줌이 묻으면  어
 쩌나 하는 걱정까지 할 지경이었으니 말이다.

  아케르 단장이 먼저 그것을 밟았고  뒤이어 백부장들이 밟자 라이짐도
 따라서 밟으면서 앞으로 걸어 나갔다. 영주가 앉아 있는 곳을 향하여. 나
 중에 들어서 알게 된 것이었지만 그 두꺼운 천은 융단이라고 불리는 것이
 었다. 융단은 스파일 동부의 그리지아 산 일대에서 사는 양들의 털로  만
 들어진 탄력 있고 따뜻한 최고급 바닥 장식용 물품이었다. 라이짐은 이렇
 게 두꺼운 천을 밟아도 발자국이 남지 않는다는 사실을 신기해하면서  아
 케르의 뒤를 따랐다.

  영주가 앉아 있는 자리에 다가서자, 양옆으로 늘어서 있는 장관들과 귀
 족, 자이벌들의 모습이 눈에 들어왔다. 장군을 임명하는 날이니 나오기는
 나왔지만 별로 탐탁치 않은 듯 하나같이 지루한 기색이 연연했다. 라이짐
 은 그들 하나하나를 눈여겨보아 두었다. 언젠가 다 써먹을 때가 있을  사
 람들이었다. 적으로써든 혹은 동지로써든 말이다.

  "지금으로부터 장군 임명식을 거행하겠습니다."

  장관급쯤 되 보이는 사내가 목청을  돋우어 큰소리로 외쳤고 아케르가
 먼저 무릎을 꿇고 영주 앞에  앉자 백부장들도 따라서 무릎을 꿇고  앉았
 다. 저 젊고 콧수염 기른 친구가 행정장관이 맞다면 에이스에게 들은  그
 대로, 저 사람의 이름은 부르도  올리비아이겠지. 라이짐은 이런 생각을
 하면서 무릎을 꿇었다.

  영주인 프란스 패르도는 당장 칼 한 자루만 쥐어 진다면 현역 장군이라
 고 해도 믿을 만큼 체격이 당당한 사내였다. 나이도 그리 많아 보이지 않
 아서 기껏해야 쉰이나 넘었을까 싶었다. 열 일곱의 자식을 가지고 있다기
 에 노인을 연상했던 라이짐으로서는 조금 의외였다. 아마 첩을 여럿 두고
 있는 모양이었다. 호색한이겠군. 라이짐은 영주의 사생활이 어떤  것인지
 짐작도 할 수 없었기 때문에 프란스 패르도를 그렇게 생각했다. 영주  쯤
 되는 사람에게 있어서 자손을 만드는 일이란 쾌락을 얻는 일 이전에 중노
 동에 가까운 일이라는 걸 라이짐이 알턱이 없었다.

  프란스 페르도의 옆에는 부인으로 보이는 여자가 앉아 있었다.  나이는
 프란스 페르도 보다 더 들었으면 더 들었지 어려 보이지는 않았고,  얼굴
 에 진 주름과 늘어진 살가죽이 어딘지 불쾌한 인상을 풍기는 여자였다.

  영주와 부인이 나란히 앉아 있다니. 아들만이 영주의 자리를  잇는다기
 에 스파일에는 남자를 더 귀히 여기는 풍습이 있을 걸로 생각했던 라이짐
 에게는 이 사실 또한 역시 의외였다. 어쩌면 영주의 부인이 그만큼의  능
 력을 가지고 있는 사람일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 아케르  말고도
 평민 출신의 장군이 스파일에는 꽤  있다는 말을 들은 적도 있었던  점을
 고려해 볼 때 아무래도 스파일에는 신분보다는 능력을 중시 여기는  분위
 기가 분명 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "지금부터 장군 임명식을 거행하겠습니다. 본 식의 진행은  행정장관인
 저 부르도 올리비아가 맡겠습니다. 먼저 절차에 따라 스파일의 영지가(領
 地歌) 연주가 있겠습니다."

  부르도 올리비아가 말하자 음악이 행진곡 풍의 곡이 울려 퍼졌다.

  "스파일 국경 수비대의 군가야."

  발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.  군
 가를 영지가로 쓰다니. 게다가 국가는 연주하지도 않고 말이다. 들은  그
 대로 스파일은 과연 호전적인 사람들이 많은가 보다 싶었다.

  "다음은 장군으로 임명 될 아케르의 공적 설명이 있겠습니다. 아케르는
 탐그루에 주둔하여 스파일 영의 안토니오 군단과 함께 치안 유지 및 마물
 퇴치의 명을 수행하던 차에..."

  "다 아는 얘기야. 넘어가지."

  프란스 패르도가 말했다. 굵직한 목소리였다. 이 말을 듣는 순간  라이
 짐은 일순 당황했지만 장관들도 그렇고 사회를 맡고 있는 행정장관  부르
 도 올리비아도 전혀 당황하는 기색이 아니었다. 아마도 프란스 패르도 영
 주는 이렇게 절차를 무시하는 경우가 종종 있는 모양이었다.

  "그럼 간략하게 진행하시겠습니까?"

  부르도 올리비아가 말하자 프란스  패르도는 고개를 끄덕였다.  그러자
 부르도 올리비아는 프란스 패르도에게 칼을 한 자루 내 밀었다. 라이짐은
 저런 모양의 칼을 본 적이 있었다. 붉은 용의 문양이 그려져 있는, 안토
 니오 장군이 가지고 있던 칼과 같은 모양이었다.

  "이 칼의 의미를 아는가?"

  프란스 패르도가 아케르에게 물었다. 아케르는 주저하지 않고 알고  있
 다고 바로 대답했다.

  "그럼 됐네. 여기 있는 사람 모두가 증인일세."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고 자리에서 일어섰다. 그러자 부인도  따
 라서 일어섰고 좌우에 늘어서 있던 높은 사람들은 프란스 패르도에게  고
 개를 숙여 예를 표했다.

  "그리고, 아케르."

  프란스 패르도가 말하자 모두들 조용해졌다. 무슨 말이 나오게 될지 다
 들 궁금한 모양이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #16878/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 신성제국  208                         관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-03-03 00:11 조회:2156






                           탐그루




              # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "고맙네."

  이 말을 듣자 라이짐은 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 자신이 오랫동안 준
 비해 왔던 고몽 페르도 작전(이라고 라이짐은 불렀다)이 성공했다는 뜻이
 기 때문이었다.


  만찬은 장군 임명식에 바로 이어졌다. 장소 또한 같은 곳이었으며 식탁
 몇 개 들어오고 음식이 담긴 수레 몇 개가 들어오는 것으로 간단하게 시
 작된 만찬이었다. 다만 시끄러운 소리를 내던 금빛의 나팔수들이  물러가
 고 보다 보기 편한 정복을 입은 악단이 들어와 귀족적이고 차분한 음악을
 연주하는 것만이 조금 눈에 띌 뿐이었다.

  라이짐은 탐그루에서도 악단의 연주를 몇 본 들어 본 적이 있었지만 지
 금 듣고 있는 것과는 느낌이 사뭇 달랐다. 탐그루에서 들었던 음악이  자
 신과는 아무런 상관없는 바깥 세상의 음악 같았다면 지금의 음악은  마치
 자신이 속해 있는 세상의 음악 같았다. 아니, 보다 분명하게 말하자면 지
 금의 음악은 앞으로 라이짐이 속하게 될 세상으로의 행진곡이었다.

  아케르는 행정장관의 안내를 받아 장군들과 요인들의 소개를 받고 있었
 다. 그러니까 이 만찬은 일종의 배알식이 되는 모양이었다.

  "저 사람은 국방장관 츄바카지. 현역 때 훌륭한 장군이었다고  들었어.
 평민 출신의 장군으로 장군들 사이에서 신망이 높다고 하더군. 그리고 그
 옆은 내무장관 리콜 샤일록. 은행가를 주름잡던 자이벌 출신이지. 그리고
 지금 단장님 옆에 붙어서 소개를 맡고 있는 사람은 부르도 올리비아.  유
 명한 귀족 가문인 올리비아 가문의 장남이라고 들었네. 이제 갓 서른이지
 만 능력이 높게 평가돼 행정장관직을 맡게 된 모양이야."

  친절하게도 발렌시아가 라이짐에게 설명해 주었지만 라이짐은 에이스에
 게 보고 받아서 이미 다 알고 있는 사실이었다.

  "자네는 이제 정보부장이 되지?"

  붉은 색의 단 맛이 나는  술잔을 들고서 발렌시아가 물었다.  라이짐은
 진이라는 이름의 그 술을 싫어했다. 맛은 달콤했지만 많이 마시면 머리가
 아팠기 때문이었다.

  "예. 그렇다고 하더군요."

  "그럼 앞으로는 나한테도 정보를 좀 제공해 줄 수 있겠나? 이건 사적으
 로 부탁하는 거네."

  발렌시아가 능글맞게 웃으면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 그 미소를
 바로 눈앞에서 보고 있다는 사실 자체가 역겨웠다. 촌놈이라고 함부로 말
 할 때는 언제고 갑자기 친절하게 구는 게 이상하다 싶더니 이런 꿍꿍이가
 있었군 싶었다. 이런 부류의 인간들은 언제 배신을 할지 모르는 법이다.

  "아케르 단장님께 여쭈어 보고 결정하겠습니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 이런  친구들에게는 강자의 이름을  들려주는
 것이 효과적이라는 걸 라이짐은 알고 있었다. 과연 발렌시아는  당혹스러
 운 표정으로 손에 든 붉은 진이 담긴 잔을 입술에 대었다가 떼었다가 하
 다가 슬그머니 다른 백부장들이 있는 쪽으로 걸어갔다.

  "이런 자리는 딱 질색인데. 사실, 처리해야 할 잡무도 많고 말이야. 내
 가 오늘 중으로 해결해야 할 서류가 얼마나 되는지 아는가? 급료에  급식
 에 사상자 통지에... 휴우. 하지만 이거 빠질 수도 없고 말이야."

  순무였다. 순무는 진을 많이 마셨는지 얼굴이 벌겋게 달아올라  있었고
 말도 횡설수설 하고 있었다.

  "많이 드신 모양이로군요."

  "아냐. 딱 두 잔 마셨어. 아니, 세 잔이던가?"

  순무는 꼭 잘못을 해 놓고 변명을 늘어놓는 어린아이처럼 중얼거리다가
 잔을 비우더니 '그럼 이제 네 잔이야' 하면서 웃음을 지었다.

  "할 일도 많으시다면서 무슨 술을 그렇게 드세요."

  라이짐은 술은 한 방울도 마시지 않고 있었다. 라이짐은 겨우 물  약간
 정도만 입술에 대고 있을 뿐이었다.

  "그냥. 괴로워서."

  "뭐가 그렇게 괴로우신거죠?"

  "사는 게."

  "사는 게 그렇게 괴로우세요? 왜요?"

  사실 순무정도라면 어느 정도 안정된 위치를 가지고 있음에도 불구하고
 이런 말을 하고 있다는 게 이해가 되지 않았다.

  "왜긴 왜야. 술을 마시니까 괴롭지. 자네도 한 잔 하게."

  혼자만 괴로울 수는 없다는 심산인 모양이었다. 라이짐은 대충  순무의
 눈치를 본 다음에 술을 마시는 척하면서 물을 대신 마셨다. 술이라고  하
 면 마시는 걸 누구 못지 않게 좋아하는 라이짐이었지만 이런  자리에서까
 지 술을 마시고 싶지는 않았다. 지금은 주의깊게 집중하고 있어야 할  시
 간이라고 라이짐은 생각했다.

  "연금술을 배우기 시작하신 게 언제라고 하셨지요?"

  화제를 술에서 다른 것으로 돌리기 위해서 라이짐이 물었다.

  "젊었을 때일세. 그런데 왜 자꾸 연금술에 대해서 묻는 건가? 혹시  연
 금술사라도 되겠다는 심산은 아니겠지? 자네는 이제 정보부장이 되지  않
 는가. 새로 생기는 자리지. 정보부. 말만 들어도 나는 가슴이 다 설레네.
 비밀리에 뭔가 한다는 거, 정말 재미있을 것 같거든."

  재미라. 라이짐은 씁쓸한 미소를 지었다.  음지에서 일하는 게 그다지
 좋은 일이 아니라는 걸 라이짐은 알고 있었다.

  "저는 빛을 다루는 게 더 재미있을 것 같아요."

  "무슨 말씀을 나누고 계셨습니까?"

  이번에는 고몽 페르도였다. 라이짐은 고개를 숙여 예를 표했고, 순무는
 술기운을 감추기 위해서인지 다른 곳을 보면서 음악을 듣는 척 했다.

  "잡스러운 이야기였습니다. 별 뜻도 의미도 없는 이야기들이지요."

  "라이짐 말이 맞습니다. 제가 연금술을 좀 합니다만 그건 지체  높으신
 분이 만지실 게 아니지요."

  "그거 재미있게 들리는 군요. 연금술사의  등은 매일 보면서도 신기해
 요. 어떻게 빛을 내는 건가요?"

  "마법이지요."

  순무는 이렇게 말하고는 혼자 뭐가 재미있는지 낄낄거리면서 다른 곳으
 로 갔다. 자신의 직업이라 말하기 쑥스러운 것인지, 어쩌면 자신이  하는
 일을 스스로 천하다고 여기는 열등감에서 나온 행동일지도 모르겠다는 생
 각이 들었다.

  "라이짐 님. 이야기 들었습니다. 아케르 군단의 정보부장 직을 맡게 되
 셨다고요. 축하드립니다."

  고몽 페르도는 이렇게 말하고는 라이짐에게 고개를 숙여 예를  표했다.
 라이짐은 약간 당황하지 않을 수 없었다. 귀족이 이렇게 쉽게 고개를  숙
 이는 것을 본 적이 없는 것이다.

  "아닙니다. 칼이나 휘두를 줄 아는 용병출신에게 그렇게까지..."

  "그렇게 말씀하지 마십시오. 저도 분명 군인입니다. 십부장이라는 직책
 도 있는 걸요. 칼을 든 사람에 칼로 대하는 일은 사람만이 할 수 있는 일
 입니다."

  라이짐은 고몽 페르도의 말투와 태도가 낯익었다. 마치 수르카와도  같
 은... 이거, 존대말을 쓴다 뿐이지  수르카 녀석하고 똑 같군.  라이짐은
 이런 생각을 하면서 미소를 지었다. 고몽 페르도는 그런 라이짐의 미소를
 어떤 의미로 받아들였는지 맞받아서  이해한다는 의미의 미소를  보냈다.
 그 순간 라이짐의 머리에 떠오르는  생각이 있었다. 고몽 페르도와  친해
 질 수도 있겠다는 생각이었다. 만약 그렇게 된다면... 이용할 수 있을 때
 까지 이용해 먹는 거다. 정보통으로. 또한 동지로 말이다.

  "자네가 라이짐인가?"

  라이짐은 목소리를 듣는 순간 흠칫 놀랐다. 굵은 목소리로 자신을 부른
 사람은 바로 프란스 패르도 본인이었기 때문이었다.

  "아케르 장군에게 들었네. 재주가 많다고 하더군."

  "과, 과찬의 말씀이십니다."

  물론 프란스 패르도의 눈에 들면 자신이 활동하는 데 더 큰 도움이 될
 것은 분명했다. 하지만 아직 프란스 패르도는 라이짐에게 벅찬 상대였다.

  "난 재주 있는 사람을 좋아하지. 자네, 앞으로 이 바르도 대륙의  역사
 가 어떻게 진행되리라 생각하는가?"

  난데없는 질문이었다. 라이짐은 어떤 대답을 해야 할까 잠시 망설였다.

  "재주 있는 사람들이 이끌겠지요."

  구체적으로 말하지 않으면서도 프란스 패르도의 마음에 들만한  대답이
 라고 라이짐은 생각했다. 그리고 무엇보다도 라이짐의 마음에 든 것은 이
 말이 진심에서 나온 말이라는 거였다. 프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "저 친구들을 보게. 음악을 들으면서 돼지 같이 먹기만 하는 친구들 말
 일세. 저 귀족들은 모르지. 무엇이 역사를 이끄는지. 아니 역사가 뭔지도
 모르지."

  음식이 가득 담겨있는 수레 앞에 멈추어 서서 음식을 먹고 있는 사람들
 을 가리키면서 프란스 패르도가 말했다. 라이짐이 보기에도 귀족들은  정
 말 벌레처럼 보였다.

  "미래에도 저 친구들은 똑같을 걸세. 아무런 변화도 없고, 아무런 발전
 도 없이 말일세. 지금 바르도 대륙은 위기를 맞고 있네. 똑똑한 친구들은
 어디에 숨었는지 나오지 않고 마물들과 마칸이 돌아온다는 소문과 징조만
 이 날뛰고 있지. 백성들은 사는 게 고단해 지고, 내가 해야 할 일들은 너
 무도 많아. 내가 해야 할 일이 적어야 좋은 세상일 텐데. 나는 자네 같은
 젊은이들이 앞으로 이 바르도 대륙을 이끌기를 바라네. 재주 있는 친구들
 이 좀 더 많이 모인다면 저  국경 너머 바바 족들을 완전히 응징할  날도
 멀지 않겠지."

  프란스 패르도는 이렇게 말하고는 라이짐의 머리에 손을 올렸다.  라이
 짐은 숨이 멎을 것 같은 긴장을 느꼈다.

  "자네 머리, 정말로 희군."

  "예."

  프란스 패르도는 아무 말도 없이 한참 동안 라이짐의 머리를  바라보고
 있었다. 라이짐은 프란스 패르도가 과연 무슨 생각으로 그런 행동을 하는
 지 알 수가 없었다.

  "전설을 믿는가?"

  그제서야 프란스 패르도가 무슨 생각으로 이런 질문을 던지는지 라이짐
 은 짐작할 수 있었다. 백발의 영웅 전설을 말하고 있는 것이리라.

  "저는 재주 있는 사람을 믿습니다."

  라이짐의 대답에 프란스 패르도는 웃음을 터트렸다.

  "좋은 대답이었네."

  그 때였다. 얼굴에는 흙먼지가 덕지덕지 붙어있고, 옷에는 진흙이 말라
 붙어 거지 꼴을 한 병사 하나가 프란스 패르도 장군에게 달려왔다.  프란
 스 패르도의 옆에 서 있던 호위병이 병사를 제지했으나, 프란스 패르도는
 오히려 호위병들을 뒤로 물렸다.

  "자나크 접경에서 온 사바입니다. 긴급한 일이 있어 이렇게 직접  보고
 드리려고 찾아 왔습니다."

  "어떻게 계통을 밟지 않고 바로 왔는가? 위병은 어떻게 통과했지?"

  고개를 갸웃거리면서 프란스 패르도가 물었다.

  "영주 님의 명령을 받았다고 말했습니다."

  프란스 패르도는 고개를 끄덕였다.

  "그래, 무슨 일인가?"

  프란스 패르도가 남루한 차림의 병사에게 보고를 받기 시작하자 장관들
 이 몰려왔다. 다들 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 눈치 챈 모양
 이었다.

  "성황청이 자나크의 영주를  포섭했다는 급보입니다. 성황청은  자나크
 주를 폐하고 자나크에 신성제국을 건립한다고 선포했습니다. 성황은 스스
 로를 황제로 칭하고 비스토브레 왕국에 반기를 들었습니다."

  전령이 가지고 온 소식은 놀라운 소식이었다. 장관들은 하나같이  당황
 했고 뭐라고 수근 거리는 사람, 믿을 수 없다고 탄식하는 사람, 다들 무
 슨 말을 해야 할지 모르겠다는 표정들이었다.

  "대의 명분은?"

  프란스 패르도는 조금도 당황하지 않고서 이렇게 말했다.

  "마칸의 강림을 자신들이 막겠다는 것입니다. 당장이라도 성전을  빙자
 하여 스파일이든 타실로든 쳐들어갈 기색입니다."

  "음악을 멈출까요?"

  부르도 올리비아가 프란스 패르도에게 물었다.

  "음악을 멈추지 말아요. 그 음악은  그 돼지들을 위한 거니까.  돼지는
 이런 일에 끼어 들 능력도 없고, 끼어 들어서도 안되지요."

  영주의 부인이었다. 영주의 부인이 입을 열자 장관들이 모두 꿀먹은 벙
 어리 신세가 됐다.

  "영주님. 일단 만찬을 끝내지요. 그리고 각료 회의를 소집하도록  하겠
 습니다."

  "그렇게 하지요."

  프란스 패르도가 말했다. 영주의 부인에  대해서는 들어 본 적이  없는
 데. 과연 어떤 사람이며 이름은 무엇일가. 라이짐에게는 또 하나의  정보
 수집 대상이 생긴 셈이 되었다. 영주의 부인은 이름조차 알려져 있지  않
 았지만 틀림없이 대단한 영향력을 발휘하고 있는 것 같았다.

  "아. 그리고 하나 잊을 뻔했군. 국방 장관. 이 거지 꼴이 다 된 친구를
 십부장에 임명하게. 재주 있는 친구야."

  프란스 패르도는 말했다. 부인의 말 그대로 만찬은 끝까지  진행되었고
 마지막 순간까지 음악은 멈추지 않았다.


  라이짐은 통 잠을 이룰 수가 없었다. 숙소에서 라이짐은 자리에 누웠다
 가 다시 일어섰다가 물을 마셨다가 하고 있었다. 누워서도 몸을 이리  뒤
 척 저리 뒤척하며 잠들지 못했다.
  성황청이 신성제국을 선포하고 비스토브레 왕국에 반기를 든 이상 한판
 싸움은 당연한 수순이었다. 아케르 군단이 이때 큰 공을 세울 수 있는 방
 법은 무엇일까. 구체적으로는 어떻게 해야 성황청의 성구에 대항할 수 있
 을까를 생각하느라 라이짐은 희게 센  머리카락이 다 빠져버릴 지경이었
 다.

  연금술사의 붉은 등이 라이짐에게 힘을 북돋아 주고 있었다. 생각하자,
 라이짐. 분명 무슨 수가 있을 것이다.

  "에이스. 자나크로 보낸 자이스하고 나이스는 소식이 없어?"

  "아직 정보 수집중입니다."

  "그, 그래. 타실로 보낸 라이스하고 바이스는?"

  "역시 마찬가지입니다."

  "그, 그래."

  "직접소통이 닿는 즉시 알려드리겠습니다."

  에이스가 안쓰럽다는 듯이 라이짐에게  말했다. 지금 라이짐은  자신이
 감당하기 어려울 만큼의 직책을 맡아  당황하고 있는 게 아닌가  싶었다.
 정말 나에게 재주가 있는 걸까. 나에게 정보부장이라는 직책을 감당할 수
 있을 만큼의 재주가 있는 걸까. 라이짐은 알 수가 없었다.

  "좀 주무세요. 잠을 잘 자지 않으면 좋은 생각이 나지 않는 법입니다."

  에이스가 말했다. 그러자 라이짐은 몸에서 힘이 빠져나가는 느낌이  들
 었다.

  "좋은 꿈을 꾸실 겁니다. 그리고 아침이 되면 틀림없이 좋은 생각이 나
 시겠지요."

  라이짐은 뭐라고 대답하려고 했지만 결국 잠이 들고 말았다.  에이스는
 천천히 라이짐에게 다가갔다. 그 때 라이짐에게 탐그루에서 보았던  그리
 폰이 떨어뜨리는 검은 덩어리들이 허공을 떠다니는 환상이 보였다.  에이
 스는 손바닥으로 라이짐의 얼굴을 어루만졌다.

  "승리는 반드시 우리의 것이 될 것입니다."

  그 의미를 짐작할 수 없는 야릇한 미소를 지으며 에이스가 말했다.



