
 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10198/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  86                관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-19 00:26 조회:385






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #






   * 잃어버린 신의 이름


  작전은 끝났는지 모르지만 하잔에서 처리해야 할 일은 아직도 많이  남
 아있었다. 서부산맥군은 그 길로 미하엘을 솔한장 부근에 설치한 임시 주
 둔지의 천막에 가두었다. 아마 국왕의 대표들이 재판을 열 때까지 미하엘
 을 그곳에 가두어둘 계획인 모양이었다. 외모와는 딴판으로 잔혹한  성격
 을 가진 발렌시아의 마음이 변하지 않는다면 말이다.

  우리 남부산맥군이 (서부산맥군은 절대로 우릴 아케르 용병단이라고 부
 르지 않았다. 항상 조금은 깔보는  투로 남부산맥군이라고 불렀다) 가장
 먼저 한 일은 우보를 비롯한 다섯 명의 장례를 치르는 일이었다.  우리는
 마지막 전투에서 다섯을 잃고 열 한 명이 부상을 당하였다. 다행히도  부
 상자들은 대부분 치료석으로 치료가 가능한 사람들이었다. 하지만 단원들
 이 입은 마음의 상처는 그 무엇으로도 치료할 수 없는 것이었다. 내가 보
 았던 것은 나 자신도 잊고 있었던 무서운 기억들이었다. 말하자면 최악의
 악몽이라고나 할까. 다른 사람들도 정도는 달랐지만 자신이 가장  두려워
 하는 것들을 본 모양이었다.

  라이짐은 쥬크가 이무르 아주머니를 베는 것을 보고 쥬크에게 달려갔다
 가 쥬크에게 당하는 환영을 보았다고 했다. 장례를 준비하면서 만난 떠버
 리 하진은 자신이 모은 돈이 모두 사라져 버리고 대신 그 자리에 문드러
 진 살과 뼈 피가 놓여 있는 광경을 보았다고 했다.

  "...그리고 들은 얘긴데 가투신은  차이린하고 결혼하는 걸 봤다더라.
 거의 미치기 일보 직전까지 갔었데"

  하진은 장례를 준비하는 와중에도 이렇게 농담을 건넬 수 있었지만  나
 나 또 대부분의 단원들은 그렇지 못했다. 다들 침울해 보였다.

  다만 알 수 없는 것은 찬이었다. 과연 찬은 어떤 것을 보았을까? 내가
 아는 단원들 중에서는 찬이 가장 회복이  빠른 것 같았다. 찬은 별  말도
 없이 평소처럼 묵묵히 일만했고, 쉬는 시간에는 칼만 만지작거리고  있었
 다. 무슨 광경을 보았는지는 차마 물어볼 엄두가 나지 않았다. (그런  일
 이 아니더라도 찬에게는 뭘 물어볼 엄두가 나지 않기는 마찬가지지만  말
 이다)

  장례식은 임시 주둔지 소리장 마을 중앙광장에서 있었다. 지난 번 밍밍
 십부장의 장례와 달랐던 점은, 관이 다섯 개라는 점도 있었지만,  주관이
 순무가 아니라 아케르 단장이었다는 점이다. 전 부대원이 정렬한 앞에 다
 섯 개의 관이 놓여졌고, 그 위에 각각 연금술사의 검은 돌이 올려졌다.

  봄비가 내리고 있었지만 겨울을 끝내는 듯한 봄비가 아니라 다가올  겨
 울을 알리기 위한 봄비 같았다.  차갑고 어두운 기운이 중앙광장을  가득
 메우고 있었다.

  우보의 관이 불타오르기 시작했다.  다른 십부원들의 마음에는 복수의
 마음이 불타올랐는지 모르겠지만 나는 달랐다. 나는 내가 우보를  죽였다
 는 생각에 빠져 있었다. 그리고  중앙광장에 모인 사람들 모두가  합세해
 우보를 죽인 거나 마찬가지다.

  "...누가 죽었는가는 중요한 일이 아니다. 우리에게 죽음은 늘  따라다
 니는 일이기 때문이다. 어떻게 죽었는지, 혹은 누가 죽였는지도 중요하지
 않다. 그런 의문이 죽은 자를 살아 돌아오게 만들지는 못하기 때문이다.

  제군들. 지금 우리에게 중요한 것은 어떻게 그들의 죽음을 헛되게 하지
 않느냐는 것뿐이다. 지난 역사를 돌아  보면 세상을 바꾼 자들과  그렇지
 못 한자들이 수도 없이 많다. 그들의 차이는 죽어간 이들의 목숨을  과연
 헛되게 했느냐 그렇지 않느냐 뿐이다.

  제군들. 내가 말한 대의를 기억하는가. 앞으로 무엇을 해야할 지  생각
 해 보았는가. 우리들의 큰뜻은 이들의 죽음으로 조금 더 앞당겨졌다.  이
 제 죽어간 이들을 위해 잠시 묵상에 잠기자"

  아케르가 말을 마치자 모두들 숙연한 분위기에서 고개를 숙였다.  역시
 아케르답게 짧은 연설로 많은 단원들의 마음을 움직이고 있었지만,  나는
 이제 더이상 아케르의 말에 동의할  수 없었다. 아케르의 말은  시민들을
 죽인다고 해도 결국 그 죽음을 잘 이용만 한다면 다 용서받을 수 있다는
 말로 들리고 있었다. 그리고 또 그  죽음이 큰뜻을 이루기 위해 어쩔  수
 없는 선택이었던 것처럼 말하고 있었다.

  그러나 죄없는 시민들이 죽는 일은 없어야 했다. 이것이 약한 생각이라
 고 해도, 혹은 어린 생각이라고 해도 이제 할 수 없다. 나는, 내 마음은
 그런 살육을 더 이상 받아들일 수 없었다.

  나는 허리에 찬 나미트의 칼을  쥐었다. 칼자루가 아니라 칼집을  쥐었
 다. 이 모든 일이 다 칼 때문에 일어난 것 아닌가? 내가 휘두른 칼은  무
 엇이었는가. 또 시민들이 휘두른 칼은 또 무엇이었는가. 나미트의 칼집을
 잡고 있는 나의 마음은 한없이 복잡하기만 했다. 나는 타오르는 다섯  개
 의 관과, 나미트의 칼을 번갈아 가며 바라보았다. 무엇인가, 무엇인가 내
 가 알 수 없는 다른 길이 꼭 있을 것만 같았다. 칼과 저 죽음 사이에. 관
 에 붙은 불꽃은 맹렬히 타오르다가 어느 한 순간 사그라들었다.

  다음 날 재판이 있었다. 서부산맥단원들과 남부산맥단원들은 증인의 자
 격으로 임시로 만들어진 재판정에 참석했다. (즉 하나도 빠짐 없이  참석
 해야 했다는 말이다).

  임시 재판소에는 단원들이 앉을 수 있는  넓은 자리 앞에 재판장  석이
 만들어졌고, 그 맞은편에 죄인이 앉을  의자가 놓여졌다. 그리고 재판장
 석 옆에는 서기가 한 명 앉아있었다. 입고 있는 옷으로 보아 성황청 소속
 의 사제라는 생각이 들었다. 아케르 단장은 진압대장의 자격으로  재판석
 바로 옆에 만들어진 자리에 앉았다. 재판에 관여할 권한은 없었지만 그래
 도 아케르 단장이 앞에 앉으니 보기 좋다는 생각이 들었다. 어쩌면  저기
 앉은 아케르 단장이 존경스러웠을지도 모르겠다. 하잔에서 내가 아무  것
 도 보지 않고 아무것도 행하지 않았다면 말이다.

  미하엘이 들어와 자리에 앉았다. 나는 미하엘은 뒷모습 밖에 볼 수  없
 었다. 국왕에게 권한을 위임받은 특사 셋의 얼굴과 성황청의 자격을 위임
 받은 리바르도 기사단장의 정면을 보이고 앉아 있었다.

  그런데! 국왕의 특사중 자나크 대표로 온 사람이... 바로 내가 아는 그
 얼굴이었다. 루비오였다. 루비오는 탐그루에서 보았을 때보다 몇 배는 더
 화려한 옷을 입고 거만한 자세로 재판장 석에 앉아 있었다. 그 모습을 보
 고 나는 놀라 옆에 앉아 있는 라이짐을 바라보았다. 복수를 맹세한  라이
 짐이 당장이라도 달려가 루비오를 벨 것 같았기 때문이었다. 그러나 라이
 짐의의 표정은 생각보다 담담했다. (분노를  억누르고 있다는 게 느껴진
 것은 물론이다).

  "루비오 녀석이 특사로 온다는 건 회의에서 들어서 알고 있었어.  예전
 의 나 같았으면 그대로 루비오를 죽여버리고 나도 죽었을지 모르지. 하지
 만 이번 작전에서 내가 배운 게  하나 있어. 나중을 위해서 지금  굽히는
 거야. 아케르 단장님이 부자가 되고 싶어서 귀족 비위를 맞추고 있는  게
 아니라는 거지. 난 알아. 복수란 때를 기다려야 한다는 걸. 비록  원수의
 가랑이 사이를 기어다녀야 하는 한이 있어도 말이야. 그러다가 기회가 포
 착되는 순간 복수하는 거야. 단 한순간에. 다시는 일어설 수 없도록 말이
 야"

  라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 라이짐의 말투는 아케르의 그것을  닮
 아가고 있었다.

  "라이짐. 너 변했구나"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "그래. 변했지. 그리고 내 이제 내  목표는 루비오 하나가 아니야.  이
 대 바르도 대륙의 모든 귀족들이야. 그리고 그날까지 죽지 않을 거야. 그
 리고 그날까지 루비오가 다른 사람의 손에 죽지 않도록 성년의 신 마소드
 의 가호가 있기를"

  이렇게 말하는 라이짐의 눈은 한 방울의 피와 마법의 말로 시드의 귀를
 만들어 냈을 때의 라이짐과는 참으로 많이 달라져 있었다.

  재판은 빠르게 진행되었다. 그저 재판석에 앉은 사람이 물으면  미하엘
 이 답하는 것이 전부였다.

  먼저 국왕의 대표들이 심문했다.

  "피고 미하엘은 선량한 시민을 선동하여 하잔에 반란을 일으킨  사실을
 인정하는가?"

  "나는 시민을 선동한 적이 없다. 아니, 누구도 하잔의 시민들을 선동하
 지 않았다. 우리 모두가 앞장서서 싸웠고 우리 모두가 함께 무기를  들었
 다"

  천천히, 하지만 분명한 어조로 또박또박 미하엘이 말했다.

  "반란을 부정하는가?"

  "바르도 대륙에선 가난한 사람들에게서  먹을 것과 잠자리를 빼앗아간
 사람에게 대항하는 것을 두고 반란이라고 하는가? 우습군. 그것이 반란이
 라고 한다면 반란이라고 해 두지. 원래 짐승과 인간은 말이 안 통하는 법
 이니까"

  대답하는 미하엘의 얼굴을 볼 수는 없었지만 그가 어쩐지 비웃음을  짓
 고 있을 것이라는 생각이 들었다. 이 대답이 끝나자 루비오의 얼굴에  분
 노의 빛이 나타났다. 나는 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 감고 있었다.
 차마 보기 싫다는 뜻인지, 아니면  졸려서 저러는 건지는 알 수  없었다.
 혹시 루비오의 눈을 피하기 위해 그런 건 지도 모르겠다.

  "피고 미하엘은 반란군의 자금을 만들기 위해 시민들의 재산을  약탈한
 사실을 인정하는가?"

  "나는 물론이고 그 누구도 물건을 훔치는 일 따위는 하지 않았다. 자기
 자신은 굶어가면서도 시민군들에게 먹을 것을 내 준 아낙네와, 힘을 내서
 싸우라고 자신의 전재산이 틀림없을 소며  돼지를 내준 사람들이 있었을
 뿐이지. 하잔 시내에선 한 번도 약탈이나 강도, 도둑질 같은 없었다"

  "그게 약탈이 아니고 무엇인가? 거기다가 또 아직 성년이 되지 않은 어
 린 아이들에게도 무기를 나누어  주어 앞장서게해서, 그들을  방패막이로
 썼다는 사실은 인정하겠지?"

  이 질문을 던진 것은 루비오였다. 라이짐이 이를 악물고 있다는 게  느
 껴졌다. (이로서 라이짐이 자고 있지는 않았다는 건 알 수 있었다) 나 역
 시 루비오를 아무 감정없이 바라보는  일은 그리 쉬운 일이  아니었으니,
 라이짐이 느끼고 있을 분노가 어느 정도일지 짐작도 가지 않았다. 심문하
 고 있는 루비오의 얼굴은 멋모르는 혈기로 가득했다. 저런 게 바로  어린
 거야. 나는 생각했다. 자신의 감정을  다스리지 못하고 함부로 드러내는
 게 말이야.

  "부모의 원수를 갚겠다고 외치는 사람은 아무리 나이가 어리다고  해도
 칼을 쥘 자격이 있다"

  미하엘이 대답했다. 라이짐은 후련한 감을 느낀 모양이었다.  라이짐은
 조그맣게 중얼거렸다.

  "그 질문을 던진 걸 언젠가 후회하게 해주지, 루비오"

  심문석의 루비오는 이것만 묻고는 나머지  재판시간 내내 조용히  있었
 다. 가끔 지루한지 손으로 심문석의 종이를 만지작거리는 모습이 보였다.

  "...그렇다면 피고 미하엘은 반란 및 약탈과 미성년자에게 무기를 제공
 한 사실을 인정한 것으로 기록한다. 기록을 위해 묻는다. 이 사실을 시인
 하는가?"

  "물론 아니다. 그러나 당신들은 결국 당신들 맘대로 기록하겠지.  내가
 말한 사실들이 죄가 된다면 얼마든지  명예롭고 자랑스러운 마음으로 그
 죄값을 받겠다. 그리고 아케르..."

  미하엘이 말했다. 순간, 재판정에 긴장이 감돌았다. 감히 단장님의  이
 름을 부르다니, 뭐 이런 분위기 말이다. 나는 아케르의 얼굴에 잠시 스친
 당혹감을 놓치지 않았다. 한때의 전우를 재판정에서 이렇게 만나게 된 심
 정이 결코 좋지 않으리라는 것은 충분히 짐작할 수 있었다.

  "말해보게, 미하엘"

  그래도 아케르는 역시 아케르였다. 다시 평소의 표정을 되찾고는  아무
 일도 아니라는 듯이 이렇게 말한 것이다. 아케르가 대꾸하자 재판정의 긴
 장감은 조금 수그러들었다. 아케르와 미하엘이 한 때 전우였다는  사실을
 다들 상기했기 때문이리라 싶었다.

  "높은 곳에 앉아 있으니 보기가 좋군.  그들이 뭘 약속했나. 금화?  권
 력?"

  미하엘이 도발적인 어조로 말했다. 재판장 중 타실 대표가 뭐라고 미하
 엘에게 말하려고 했지만 아케르는 자리에서  일어나 타실 대표가 말하는
 걸 막고는, 천천히 말했다.

  "용병이 늘 하는 일이지. 의뢰를 받고 해결해주는 것"

  단순하지만 명확한 말이었다. 금화를 받고 의뢰를 해결하는 용병의  역
 할에 충실했을 뿐이라는 말도 되고,  또한 개인적인 감정은 없다는  말이
 될 테니까 말이다. 그런데 루비오 녀석은 전혀 듣는 시늉도 하지 않고 여
 전히 손장난에만 열중하고 있었다. 아무래도  크게 될 녀석은 아니었다.
 저런 녀석이 만약 영주가 된다면 그 영지가 어떤 꼴이 될지. 나는 이렇게
 생각하면서 라이짐을 보았다. 라이짐은 눈을 크게 뜨고 아케르에게  집중
 하고 있었다.

  "그래. 자네가 아니었더라도 이렇게 되었으리라는 건 알고 있어.  하지
 만 자네의 손에 묻은 피가 보이지 않나? 그게 무고한 사람들의 피라는 걸
 자네는 알고 있지 않나"

  미하엘이 말하자 재판정이 웅성거렸다. 누군가 미하엘에게 소리를 쳤지
 만 아케르는 손을 들어 그를 제지하고는 다시 말을 이었다.

  "세상 그 어떤 일도 피가 없이는 이루어지지 않네. 특히나 내가 하려고
 하는 일은"

  이 말 또한 아케르다운 말이었다. 귀족들이 알아듣지 못하게 자신의 입
 장을 분명하게 밝히고 있었다. 라이짐은  고개를 끄덕였다. 하지만 나는
 그 피가 단순히 '피'라고 말할 수는 없다는 걸 눈으로 보고 귀로 들었다.
 거기에는 울부짖는 여자와, 고아가 된 아이들과, 목이 잘린 시체가  있었
 다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10199/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름  87                관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-19 00:26 조회:387






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "무엇인가 이루기 위해선 피를 흘려야 한다... 그렇다면 피를 흘린  자
 들에게는, 이미 죽어버린 사람들에게는 무엇을 이룬다는 게 무슨  의미가
 있나?"

  미하엘이 담담한 말투로 물었다.

  "그게 국가를 위하는 일이고 대륙을  위하는 일이라면 결코 헛된  피가
 아닐 걸세. 그 사람들의 자손은 좀 더 나은 세상에서 살 수 있을테니까"

  아케르의 대답이었다. 장례식 때 했던 말과 같은 맥락의 말이었다.

  "자고로 국가와 대륙을 들먹이는 놈들은 다 하나같지"

  미하엘이 말했다. 이 말은 내게는 귀족이나 아케르나 마찬가지라는  말
 로 들렸다. 하지만 라이짐에게는 그렇지 않은 모양이었다.

  "말 삼가하시오!"

  어른이나 쓰는 말투로 라이짐은 벌떡 일어나 소리쳤다. 다시 장내가 소
 란스러워졌고 타실 대표는 미하엘의 말을 중단시켰다. 아케르는 다시  자
 리에 앉았다. 아케르의 표정은 아무렇지도 않은 것처럼 보였지만, 아케르
 의 말은 어쩐지 평소와 달리 아케르 다운 무엇인가가 빠져 있었다.  아케
 르도 하잔과 미하엘의 일에 대해서 고뇌하고 있는 게 분명했다.

  장내가 다시 조용해 지자 이어서 성황청 대표 리바르도 기사단장의  질
 문이 있었다.

  "그대는 이단의 종교를 믿었던 사실이 있는가?"

  고문 기구를 숭배하는 종교를 말하는 모양이었다.

  "지금도 믿음은 그대로이다"

  "그 종교가 성황청의 교리와 어긋난다는 사실을 알고 있는가?"

  "성황청의 교리가 무엇인지 묻고 싶군"

  답변답지 않게 혼자 중얼거리듯 미하엘이 말했다.

  "모든 종교가 하나라는 것, 그리고 그 하나 안에서 자유로울 수 있다는
 것. 당신은 그렇게 생각하지 않는가? 당신이 믿는 종교가 이단인  이유는
 그 하나 안에서 자유롭기를 거부했기 때문이다"

  리바르도 기사단장이 말했다.

  "어차피 믿음이라는 것은 하나이지 둘이 될 수 없는 것이다. 하나 안에
 서 자유로울 수 있다는 말은 결국 어떠한 둘도 인정 할 수 없다는 말  아
 닌가. 나는 그런 교리 따위는 거부한다. 그리고 나뿐만 아니라 바르도 대
 륙의 그 어떠한 사람도 그러한 교리에는 결고 가둘 수 없을 것이다"

  미하엘은 이렇게 말하면서 목소리가 조금 높아졌지만 이내 곧 다시  평
 심한 말투로 돌아갔다. 아마 발렌시아가 말한 이단 종교집단에 대한 학살
 의 기억 때문이리라 생각되었다.

  "그것은 신성모독의 발언이다. 서기. 기록하도록"

  "신성 모독이라고 했나, 지금? 성황청에 신성이라는 것이 있었나?"

  "무례한 말이로군, 미하엘"

  "무례하다니? 신성이라고 말하지만 사실 그  안에는 믿음 따위는  없는
 게 너희 성황청 아닌가? 그 안에 믿음이 있다고 한다면 그건 오로지 권력
 에 대한 믿음뿐일 것이다. 도대체  성황청이라는 조직이 왜 필요한  것인
 가? 뭐하러 사람들의 믿음을 하나로 묶겠다는 말인가? 성황청에는 오로지
 권력에 눈이 먼 어리석은 자들만이 가득하지 않은가?"

  라이짐은 다시 눈을 감고 있었다. 이번에는 진짜로 잘 모양인가보다 싶
 었다. 이제는 아예 대놓고 하품을 했다. 무식한 녀석. 나는 속으로  중얼
 거렸다.

  "우리의 교리에 따르면 모든 신성은 성황님에게로 모아진다. 그렇게 모
 아진 신성을 성황님은 다시 온  세상에 퍼트리는 일을 맡고 계시는  것이
 다. 그것은 의무이지 자비지, 독선이나  헤게모니 쟁탈하고는 거리가 먼
 말이다"

  리바르도 기사단장은 이제 꼭 전도하듯이 말하고 있었다.

  "교리? 성황청에 교리가 있었는가? 아니 신이 있었는가? 너희 성황청은
 천년전쟁 때 신의 이름을 잃어버리지 않았는가? 잃어버린 신의 이름을 찾
 기 위해 모든 종교를 모으고 있는 것이 아닌가? 이 종교 저 종교 기웃거
 리며 구걸하듯 자신들의 신의 이름을 찾는 것들이 뭐 의무이자 자비라고?
 성황이니 뭐니 앞잡이를 내세워 종교를 한데 아우른다는 핑계로 힘을  키
 워나가는 게 너희 성황청 아닌가? 내 말이 틀렸다면 어디 당신들의  신의
 이름을 한 번 말해보라구. 그럼 내가 당장 개종할테니까"

  미하엘의 이 말에 나는 조금 놀라지 않을 수 없었다. (재판정 안의 다
 른 단원들은 모두 이런 얘기에 관심이 없어 보였지만 말이다).  성황청의
 신에 대해서 내가 전혀 모르고 있었던 게 이유가 있었다는 걸 알 수 있었
 다. 미하엘의 말이 사실이라면 성황청은 자신들의 신의 이름을 찾기 위해
 모든 종교를 모으고 있고, 그렇기 때문에 신에 대해서 함부로 말하면  안
 된다는 둥 그런 거였구나. (원래  잘 모르는 얘기가 나오면 나도  기분이
 나빠지곤 하니까 성황청의 그런 태도가 이해가 가기는 한다)

  "말을 삼가라. 성황님의 자리는 이미 오래 전부터 존재해온 대  비스토
 브레 제국의 상징적인, 또한 절대적인 위치 자리이다"

  "그래. 분명 그렇지. 하지만 예전의 성황청은 그저 왕의 종교행사를 주
 관하는 제사장이었다. 그런데 어느 순간 성황청은 모든 종교를 자신의 권
 력 아래에 놓고 주무르기 시작했다.  모든 종교는 결국 하나라는  핑계로
 말이다. 이것이 권력에 눈이 멀었다는 증거가 아니고 무엇이겠는가?"

  미하엘은 격앙된 어조로 말했다.

  "지금 너의 그런 불경스러운 말이 모두 성황청의 교리를 거스르는 행위
 라는 사실을 알고나 있는가?"

  "불경이라는 말 입에 담지 말라. 그 말로 얼마나 많은 사람들을 죽였는
 가. 하잔에서도 제사장이 마음에 들지 않는다고 불경이라며 제사장을  베
 어버린 게 너희 성황청이 한 짓이다"

  "...제사장은 우리의 신성을 모독했다"

  리바르도는 조금 당황한 듯 보였다.  아마도 제사장을 벤 일에  대해서
 조금이라도 죄책감을 느끼고 있었나 보다.

  "신의 이름을 입에 올린 것이 죄가 된단 말인가? 도대체 입에 담을 수
 없는 신의 이름이 무슨 의미를 가질 수 있단 말인가? 하긴. 이름도 모르
 니 너희 성황청 놈들은 함부로  입에 담으려고 해도 담을 수도  없겠지만
 말이다"

  "우리 성황청의 위대한 신의 섭리를 더럽히고 있구나"

  "신의 섭리. 그런 애매한 말로 늘 도망치는 군. 신의 섭리가 무슨 만병
 통치약이라도 되는 모양이군"

  이 대목에서 나는 웃음을 쿡, 터트렸다가 겨우 참을 수 있었다. 미하엘
 의 거침없는 말이 웬지 통쾌했다.

  "신의 섭리다, 혹은 하늘의 뜻이다. 이  말은 결국 '네 말은  틀리지만
 내 말은 맞다. 그 이유는 몰라도  된다' 이게 어디 말이나 되는  소린가.
 너희들은 항상 이렇게 '아니지만 그 이유는 몰라도 된다. 일단 믿어라'로
 일관하는데 그 모른다와 아니다 속에 얼마나 많은 피가 배어있는지  아는
 가?"

  미하엘이 거의 소리치듯 말했다. 피... 이것은 미하엘이 아케르에게 했
 던 말이기도 했다. 나는 피라는 말을 듣자 하잔에서 벌어졌던 일이  다시
 눈앞에 되살아나는 듯했다. 검게 말라 붙어가는 피, 진흙과 뒤섞여  보기
 에도 끔찍했던 빛깔의 피, 그리고 여자와 어린아이들이 흘린 피...  물론
 내가 아케르의 의견에 정면으로 반박할 수는 없을 것이다. 그러기에 나는
 말솜씨도 모자르고 생각도 모자른다. 그러나 적어도 그런 피는 다시 보고
 싶지 않다. 그건, 죄악이다. 누가 뭐라고 해도 말이다.

  "피고에겐 더 이상의 재판이 필요하지 않다고 판단된다. 하지만 지금까
 지 발언한 모든 사항들이 이미 피고의 유죄를 증명한다는 데에는  이견이
 없으리라 생각한다. 기록을 위해 질문한다. 이 사실을 시인하는가?"

  "내가 한 말이 유죄를 증명한다는 네놈의 말이 바로 성황청이 내세우는
 교리가 얼마나 엉터리인가를 인정하는 말이라는 걸 시인한다"

  이 말에 리바르도 기사단장은 다시 한 번 당황하는 기색을 보였다.

  "서기는 피고가 시인했으니 그 사실을 낱낱이 기록하도록"

  재판은 이렇게 끝났다. 마지막으로  피고에게 발언할 기회는 주어지지
 않았다. 미하엘이 뭐라고 더 말하려고 했지만 성황청 기사 둘이 재판정으
 로 들어와 끌고 나가버렸다.

  "우리는 무기를 들 수밖에 없었다. 바로 네 놈들이 우리에게 무기를 들
 게한 거다"

  어차피 기록에는 남지 않겠지만 미하엘은 이렇게 마지막으로  외치고는
 끌려나갔다. 나는 마지막으로 외친 미하엘의 말이 마법의 말이라는 걸 알
 수 있었다. 언젠가 차이린이 말했던 마법의 말과 같은 말이었다.  말하는
 마음은 달랐지만 말이다. 어떤 마음으로  말해야 저 말이 마법의  효력을
 발휘할 수 있을까.

  "저게 패자의 모습이야. 패자에게는 아무도 귀기울이지 않아. 오직  승
 자만이 자신의 말에 사람들을 귀기울이게 할 수 있어"

  임시 재판정을 빠져나가면서 라이짐이 나에게 이렇게 말했다.  승자...
 그것이 아케르 단장이 원하는 거였고 또한 라이짐이 원하는 거다. 하지만
 이제 나에게는 그런 건 아무런 의미도 없었다. 그 어떤 승리라고 해도 그
 런 끔찍한 학살을 하고 난  뒤에 얻어지는 승리라고 한다면 아무  의미가
 없을 거라는 생각이었다.

  하지만 라이짐의 말은 맞는 말이기도 했다. 임시 재판정에 모인 단원들
 은 아무도 미하엘의 말에 귀를 기울이는 것 같지는 않았다. 다만 그저 목
 에 뭔가가 걸린 것처럼 껄끄러운 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

  라이짐과 천막으로 돌아가는 데, 루비오가 우리 앞을 지나갔다. 타실의
 대표와 뭔가 이야기를 나누고 있었다. 나는 루비오의 얼굴을 바라보았다.
 루비오는 잠시 우리에게 눈길을 주기는 했지만 우리를 전혀 알아보지  못
 하는 듯했다.

  "기억도 못할 거야. 워낙 많은 사람들을 괴롭히고 죽였을 테니"

  루비오가 지나가자 라이짐이 말했다. 나는 루비오가 내 옆을  스쳐갔을
 때, 루비오의 손에 끼워진 반지를  볼 수 있었다. 결혼 반지인  모양이었
 다. 뒤로아 오르테가... 탐그루 최고의 미인이라는 소리를 들었던 그녀의
 얼굴이 떠올랐다. 그녀는 겉보기에는  아름다웠을지 몰라도 속은  차가운
 여자였다. 그때 강변에서 루비오와 싸움이 붙었을 때, 뒤로아 오르테가는
 싸움을 즐기는 듯 했다. 물론 나도 싸움 구경하는 걸 좋아하기는 하지만,
 내 약혼자가 관계된 싸움이라면 결코 그렇게 즐기며 구경하지는 못했으리
 라. 이렇게 생각하자 어쩌면 뒤로아 오르테가는 생각보다 더 무서운 여자
 일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

   "쥬크 녀석이 근처에 있다면 그 놈은 피해야겠어, 수르카. 검사는  자
 기와 싸웠던 상대의 얼굴은 잊지 않는 법이거든"

  라이짐이 나에게 말했다. 그때 루비오는 뭐가 그렇게 즐거운지  박수를
 치면서 깔깔거리며 웃고 있었다. 나와 라이짐은 그런 루비오를 한 참  동
 안 바라보았다.

  오후에는 선고가 있었다. 선고에는 타실에서 왔다는 국왕의 대표 한 사
 람만이 참석한 모양이었다. 오후 선거 공판은 반드시 참석하지 않아도 좋
 다는 말이 있었기 때문에 나는 참석하지 않고 행정담당관 순무를  찾아갔
 다. (덕분에 오후에 선고 공판은 텅비다시피한 임시 재판정에서 열렸다고
 했다). 할 얘기가 있었기 때문이었다. 하잔에서 시청 계단을 오를 때부터
 마음먹은 일이었다. 이제는 그 얘기를 해야만 한다. 더이상 미루고  싶지
 않았다. 어렵사리 결정을 내렸는데 다시 마음이 약해져 결정을  번복하게
 된다면... 생각하기도 싫었다. 현재로선 이게 내가 할 수 있는  최선이었
 다.


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10241/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름 88                 관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-20 00:38 조회:1958






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  순무는 임시 지휘소 천막 안에서 뭔가를 끄적이고 있었다.

  "순무 행정 담당관님. 여쭈어 볼 것이 있어서 왔습니다"

  순무는 나를 한 번 슬쩍 올려다보더니 다시 끄적이는 일을 계속했다.

  "순무 행정담당관님, 저..."

  다시 한 번 시도했는데 이번에는 순무가 말을 막았다.

  "수르카. 여기가 용병단이긴 하지만 군대식 방식을 따르고 또 존중하고
 있다는 사실을 알고 있나?"

  "예"

  "그렇다면 군대에는 지휘계통이라는 말이 있다는 걸 알고 있겠군"

  "예?"

  "할 말이 있으면 십부장에게 먼저 말해. 십부장이 없으면 부관에게  말
 해서 십부장에게 전하도록 하고. 그러면 십부장이 나한테 보고할 걸세"

  결국 내 말은 듣기 싫다는 말이었다. 애써 마음을 단단히 먹고  여기까
 지 찾아왔는데 좀 맥빠지는 느낌이 들었다.

  "지금은 바쁘니 어서 나가봐"

  "예"

  결국 순무 앞에서 나는 '예'라는 말 세 번만 하고는 임시 지휘소 천막
 을 나올 수밖에 없었다. 예,  아니면 아니오 밖에 허용하지 않는  순무의
 말이 오늘따라 더 얄밉게 느껴졌다. 하지만 나는 순순히 따르기로  했다.
 어차피 이제 마지막이라는 생각이 들었기 때문이었다.

  나는 차이린의 천막을 찾아갔다. 차이린은 개인 천막 안에서 낮잠을 자
 다가 나를 맞았다. 자다가 일어난 부시시한 얼굴이었지만, 어쩌면 이제는
 다시 볼 수 없을지도 모른다는 생각에 나는 그런 차이린 모습마저 소탈하
 고 좋아 보였다. 차이린은 의자에 자리를 권하고는 자신은 침상에 걸터앉
 았다.

  "무슨 일이야, 수르카?"

  차이린이 졸린 눈을 비비면서 나에게 이렇게 물었다. 그래서 나는 차이
 린에게 순무에게 찾아갔던 이야기와 지휘계통을 따르라는 말을 들었던 이
 야기를 차근차근 했다.

  "응... 그랬구나... 그래 무슨 말을 하려고?"

  차이린은 이렇게 물었다. 나는 내 결심을 털어놓으려고 했다. 그때  천
 막이 열리면서 누군가 천막 안으로  들어왔다. 나는 너무 놀라  의자에서
 벌떡 일어났는데, 때문에 의자가 뒤로 넘어갈 뻔했다.

  "수르카. 그렇게 놀라지 마. 오래간만에 만나는 데 반갑지도 않니?"

  검은 성복을 입은 여자 사제, 라스폼이었다.

  "그나저나 이렇게 빨리 만나게 될 줄은  몰랐어. 어차피 만나게 될  건
 알았지만 말이야. 다행이야 수르카"

  이렇게 말하는 라스폼의 얼굴은 무척이나 즐거운 듯 보였다. 이제 어떻
 게 해야하지?  바로 도망쳐야 하나? 하지만 저렇게 출입구를 딱 막고 서
 있으니...

  "내가 다시 만나게 될 거라고 했지? 거봐 이렇게 다시 만나게  돼잖아.
 몸은 어때? 어디 아픈데 없구? 키도 많이 자랐고, 더 늠름해 보이는구나"

  라스폼이 이렇게 말하자 차이린은 졸린 눈을 비비면서 알 수 없다는 표
 정을 지었다.

  "둘이 아는 사이야?"

  보면 모르나. 나는 도망칠 수도 없고 그렇다고 라스폼에게 뭐라고 말해
 야 할지도 몰랐기 때문에 어정쩡하게 그저 서 있기만 할 수 밖에 없었다.

  "아, 인사가 늦었군요. 저는 성황청 자나크 교구에서 파견 나온 라스폼
 이라고 합니다. 차이린 십부장님이시죠? 수르카 단원에게 좀 물어볼 것이
 있어서 왔습니다. 순무라는 분이 여기로 가 보라고 하셔서... 하여간  만
 나 뵙게 돼서 반갑습니다"

  라스폼은 이렇게 말했다. 나는 의자라도 들고 싸워야 하나 생각을 해보
 았다. 칼은 다시는 안 쓰기로 맹세했기 때문이었다.

  "수르카. 너무 긴장하지 마. 나는 혼자 널 찾아 왔잖아? 물론 나를 도
 와주던 사스카치가 이제는 없지만 말이야"

  차이린은 라스폼의 말에 여전히 알 수 없다는 표정을 지었고, 나는  라
 스폼의 말이 협박인지, 아니면 그냥 하는 말인지 분간할 수가 없었다. 하
 지만 어찌되었건 라스폼이 혼자라는 건 사실이었다. 천막밖에도 사스카치
 나 그 비슷한 것은 없는 것 같았다.

  "그래. 수르카. 할 말이라는 게 뭐야? 이 성직자분 얘긴가?"

  차이린이 물었다.

  "저..."

  나는 뭐라고 대답하려다가 그만 두었다. 라스폼의 말 그대로 여기서 무
 슨 말을 한다고 해도 벗어날 수는 없을 거였다. 순무가 만나보라고  말했
 다면 순무 성격상 무슨 생각이 있을 것 같은 느낌도 들었고 말이다. 떠나
 는 것은 떠나는 거고, 나는 일단 라스폼의 말을 들어보기로 마음먹었다.

  "일단 이 성직자 분과 말씀을 나누고 오겠습니다, 차이린 십부장님"

  나는 이렇게 말하고 난 후, 라스폼을 따라 천막 밖으로 나갔다.

  "오래간 만이지? 수르카. 우리 좀 걸으면서 얘기하자. 예전에 탐그루에
 서 처음 만났을 때처럼 말이야"

  라스폼은 천막에서 나오자마자 이렇게 말했다. 나는 고개를  끄덕였다.
 주둔지 안에서는 나를 함부로 할 수는 없을 것이라는 생각이 들었다.

  "네가 여기 아케르 용병단에 있다는 소식을 듣고 얼마나 반가웠는지 몰
 라. 그렇게 찾아다녀도 찾을 수가 없었는데 말이야. 수르카. 먼저 오해를
 풀기로 하자. 나는 수르카에게 도움을 청하고 싶었던 거지 절대로 수르카
 를 해칠 마음이 있었던 건 아니야"

  라스폼이 말했다. 겉과 속이 다른 건 여전하군 라스폼.

  "그래서 사빈에게 금화 백 개를 줄  테니 내 팔을 잘라달라고 말  했나
 요?"

  나는 라스폼에게 이렇게 쏘아붙였다. 하지만 라스폼은 표정하나 변하지
 않고 내 말을 받았다.

  "그야 네가 내 목에 칼을 들이대고 있으니 어쩔 수 없었지. 너 같으면
 네 목에 칼이 들어 왔는데 가만히 있을 수 있겠니? 그때는 그저 살고 싶
 다는 마음뿐이었어, 수르카. 그랬던 나를 이해할 수 없겠니?"

  참. 말은 잘하는 군. 말로는 속일 수 있어도 눈빛은 속일 수 없다는 걸
 모르나. 그때 그 눈빛은 정말 나는 죽이려고 했던 눈빛이었는데.

  "그럼 여기는 왜 온 거죠? 목에 칼을 들이댔던 사람을 찾아왔다면 좋은
 목적을 가지고 오지는 않았을 거라는 생각이 드는데요"

  나는 조금 비꼬는 투로 이렇게  말했다. 단원들이 천막과 천막  사이를
 오가는 모습이 보였기 때문에 조금은 자신감이 붙은 탓도 있었다.

  "그 때와 같아. 역시 부탁을 하나 하기 위해서야, 수르카"

  라스폼은 이렇게 말했다.

  "네가 마소드의 검과 반응을 보였던 일을 기억하지, 수르카?"

  나는 라스폼의 얼굴을 바라보았다. 무슨 의도로 그걸 묻는지  궁금했기
 때문이었다. 아름다운 저 얼굴 밑에 숨겨진 얼굴이 궁금해졌다. 아마  그
 속에 숨겨진 얼굴은 다른 표정을 짓고 있을 것 같다는 생각이 들었다.

  "우리는 마법을 모으고 있어, 수르카. 다가오는 마칸의 강림을  대비해
 서지. 하지만 너나, 또 사비오 님의 마법에 그렇게 집착하고 있는 건 아
 니야. 한 사람의 마법사에게 그렇게까지 집착해야 할만큼 우리가  마법을
 모으지 못한 것도 아니고 말이야. 다시 말해서 마법이 그렇게 아쉬운  상
 황은 아니라는 거야. 하지만 네가  마소드의 검과 반응을 보인 건  달라.
 우리 성황청이 알고 있기로는 네가 마소드의 검과 반응을 보인 데는 다른
 이유가 있는 것 같거든. 아, 오해하지는 마. 너를 성황청으로 데려가겠다
 는 말은 아니니까 말이야"

  내 표정이 굳는 것을 보더니 라스폼이 말했다.

  "솔직히 아케르 님에게 너를 성황청에  잠시 파견해 줄 수는  없느냐고
 부탁한 건 사실이야. 하지만 아케르 님은 절대 너를 넘겨주지 않을  모양
 이더라. 자신의 부하는 끝까지 책임지는 사람이라고 하더니 정말 그런 것
 같아"

  나는 라스폼의 말에서 아케르가 여전히 나를 생각하고 있다는 걸 알 수
 있었다. 하지만 내 마음은 이미 돌아서 있었다. 아케르 단장을 위해 목숨
 을 바치고 싶은 마음도 없었고, 더군다나 무고한 사람들을 베는 일은  결
 코 다시는 하고 싶지 않았다. 그래도 아케르 단장에게 미안하다는 마음이
 들기는 했다. 하지만 나는 이제 다시는 내가 죽인 사람의 피를 보고 싶지
 않았다. 이젠 더 이상 용병단에 남아있을 수는 없었다.

  "그냥 작은 부탁이야, 수르카. 내가 아케르 단장님께 시간과 장소를 말
 씀드릴 테니 그때 그곳에 와 주기만 하면 되"

  이게 무슨 소리지? 나는 의아하다는 표정으로 라스폼을 바라보았다.

  "아. 다 왔군. 기억하겠니, 수르카?"

  걷다보니 어느새 나와 라스폼은 주둔지  외곽에 만들어진 뮤  축사까지
 왔다. 그런데 뮤 축사에서 귀에 익은 소리가 들려왔다.

  "뮤... (오래간 만이야, 수르카)"

  "스타바!"

  나는 소리치면서 스타바에게 달려갔다. 정말 오래간 만이었다.  스타바
 는 예전처럼 순해 보이는 긴 얼굴에 까맣고 커다란 선한 눈으로 나를 바
 라보고 있었다. 턱밑의 수염도 전처럼 멋지고 풍성하게 자라 있었고 말이
 다. 거기다 몸을 덮고 있는 검은 털에는 더 윤기가 흐르고 있었고 전체적
 으로 살도 조금 더 오른 게 훨씬 건강해진 것 같은 모습이었다. 하긴, 매
 일 축사에만 갇혀 있다가 밖으로  나가게 됐으니 그럴 만도 하지.  가만.
 그런데 스타바가 왜 여기에 있지?

  "라스폼. 사비오 선생님은"

  나는 라스폼을 노려보면서 말했다.

  "아. 또 오해를 하는구나, 수르카.  사비오 님은 우리도 찾지  못했어.
 이 스타바는 스파일에서 내가 찾아낸 거야. 사비오 님은 대청하를 건너자
 마자 스파일의 임프 시에 이 스타바를 남겨두고 사라지셨지. 어디로 가셨
 는지는 아무도 모르더라고. 그냥 자신을 찾는 성직자에게 스타바를  주라
 고만 말씀하셨대"

  라스폼은 아주 즐겁다는 듯이 웃으면서 말했다.

  "아마 너에게 주라는 뜻이라고 생각했어. 그래서 이렇게 데리고 온  거
 야. 선물이야, 수르카"

  나는 스타바의 등을 쓰다듬어 주면서 라스폼의 말을 들었다. 분명 무슨
 속셈이 있는 게 뻔하기는 했지만, 그래도 스타바를 다시 만나게 되어  정
 말 기뻤다.

  "뮤...(수르카, 다시 만나니 정말 반가워)"

  "그래, 나도"

  그런데 스타바를 다시 만난 게 즐겁기는 했지만 어쩐지 라스폼이  마음
 에 걸렸다. 내가 탐그루에서 배운 것 중에 하나가 절대로 세상에 거저 얻
 어지는 건 없다는 거였다.

  "저한테 원하는 게 뭐죠?"

  나는 라스폼에게 이렇게 물었다.  하지만 어지간한 부탁이라면 들어줄
 생각이었다. 만약 스타바에게 조금이라도 상처가 있었다던가 했다면 나는
 이렇게 순순히 라스폼에게 이렇게 묻지는 않았을 것이다. 거저는 없는 법
 이니까 내가 할 수 있는 일이라면 해야겠다는 생각이 들었다.

  "말했잖아. 그냥 내가 원하는 시간에 내가 원하는 장소에 가 주기만 하
 면 된다고. 더 이상 없어. 그 시간과 장소는 내가 아케르 님께 말씀 드릴
 거야. 그러니 넌 그냥 그렇게 하기만 하면 되"

  라스폼이 웃는 얼굴로 말했지만 나는 그 웃음 너머에 꿍꿍이가 너무 궁
 금했다. 이렇게 쉽게 일이 진행 될 리가 없다는 생각이 들었다.

  "도대체 그게 뭘 뜻하는지 알기 전에는 아무리 스타바를 가지고 흥정을
 하려고 해도 안될 거에요"

  탐그루에서 배운 방식 중에 하나가 바로 이 허세다. 물론 나는 무슨 수
 를 써서라도 스타바를 얻을 생각이었다. 어차피 떠날 때 뮤 한 마리가 있
 었으면 좋겠다는 생각도 했으니까.

  "...그냥 알아보고 싶은 게 있어서 그래. 전설이 하나 있지"

  라스폼은 이렇게 이야기를 시작했다.

  "여기서 멀지 않은 곳에 까마귀의 집이라는 들판이 있어. 삼년전쟁  때
 의 격전지였지. 그곳에 마법을 가지고  있는 선택받은 자가 서면  역사가
 바뀐다는 전설이 말이야. 물론 여러 종류의 전설이 내려오는 데, 그 중에
 선택받은 자는 마소드의 검에 반응을 보인다는 전설도 있거든. 우리는 그
 걸 확인하고 싶은 거야"

  선택받은 자라고? 나는 라스폼의 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10242/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름 89                 관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-20 00:39 조회:1820






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  내가 마소드의 검에 반응한 것은 사실이다. 하지만 그게 선택받은 자니
 전설이니 하는 얘기하고는 아무 상관도 없다는 생각이 들었다.

  "확인하면?"

  내가 물었다. 그래. 확인하면 나를 어쩔 건데?

  "네가 만약 전설 속의 그 인물이라면 우리가 어떻게 해도 소용없는  거
 아니야? 어떻게 해도 전설의 예언은 들어맞게 될 테니까 말이야. 만약 네
 가 전설 속의 인물이 아니라면 더 이상 널 찾는 일은 하지 않겠어. 그럴
 필요가 없을 테니까. 어때? 우린 그냥 네가 바로 그 용사인지 아닌지 알
 고 싶은 거 뿐이야"

  라스폼이 말했다. 듣기에는 그럴싸해 보였지만 조금 이상한 구석이  있
 는 말이었다.

  "그렇다면 뭐하러 스타바까지 찾아서 저한테 주면서 그런 부탁을  하는
 거에요?"

  내가 라스폼에게 물었다. 라스폼의 말이 사실이라면 성황청이 얻는  것
 은 아무 것도 없다는 말이 될 테니, 탐그루 출신인 나는 그게 의심스럽지
 않을 수 없었다. 탐그루에서는 이익이  없는 일에 뛰어드는 사람은  믿지
 말라고 했다. 더군다나 뭔가 투자까지 하고 있는 상황이라면  더더욱이나
 말이다.

  "그야 너한테 신경을 계속 써야할지 말아야 할지를 결정하는데  도움이
 될 테니까 말이야, 수르카. 솔직히 말해서 만약 네가 진짜 전설의 그 용
 사라면 우리가 널 보호해줄 수도 있어. 아, 그런 표정 짓지 마, 수르카.
 그냥 순수한 보호라는 말이야. 널 성황청으로 잡아들인다던가 하는  짓은
 안 해. 정말이야. 성직자는 거짓말을 하지 않아"

  라스폼이 말했다. 솔직히 그렇게 믿음이 가는 말은 아니었지만 내 생각
 에 흥정에 응할 가치는 충분하다는 생각이 들었다. 내가 스타바를 포기할
 수는 없는 일이고, 만약에 라스폼이 다시 공격해 온다면 그때는 스타바를
 타고 도망치면 그뿐일 거라는 생각이 들었다. 그래. 그때 일은 그때 가서
 생각하자.

  "좋아요. 응하죠"

  내가 대답했고, 라스폼은 웃으면서 고맙다고 말하고 돌아갔다. 나는 스
 타바의 등을 쓰다듬었다.

  "스타바, 나하고 함께 라스폼이 말한 곳으로 가 줄 거지?"

  "뮤...뮤우... (물론. 우린 친구니까)"

  "그래 고마워. 그리고 그 날이 우리가  여기 용병단을 떠나는 날이  될
 거야"

  나는 스타바에게 이렇게 말했다.

  "뮤우...뮤... (그런데 수르카, 네 친구는?)"

  맞다. 그러고 보니 라이짐을 까맣게 잊고 있었군. 라이짐에게는 떠난다
 는 말도 꺼내지 않았는데 말이다. 나는 라이짐을 찾아가 이제는 용병단을
 떠나겠다는 이야기를 하기로 했다.

  라이짐은 예상했던 대로 신다루의 십부 천막에 있었다. 라이짐도  재판
 결과는 나중에 들으면 그만이라고 생각한 모양이었다. 나도 그렇게  생각
 하고 재판정에 가지 않고 순무를 찾아갔으니 말이다.

  나는 라이짐에게 잠시 할 얘기가 있다고 했다. 라이짐은 고개를 끄덕이
 며 천막 밖으로 나왔다. 주둔지가 있는 솔한장 마을은 어쩐지 슬픈  느낌
 으로 가득 차 있었다. 짙은 어둠의 그림자가 마을을 온통 뒤덮고 있는 느
 낌이었다. 하긴 하잔의 그 대학살을 처음부터 끝까지 다 지켜봤으니 그럴
 만도 하겠다 싶은 생각이 들었다. 나와 라이짐은 얘기를 하기 위해  일전
 에 비오던 날 얘기를 나누었던 건물로 들어갔다. 건물에 들어가자마자 나
 는 지난번에 왔을 때 이상한 소리를 지껄였던 기분 나쁜 노인이 혹시 있
 나 안을 살펴보았다. 다행인지 건물 안에는 아무도 없었다.

  "무슨 일이야, 수르카?"

  라이짐이 물었다.

  "너, 칼을 쓰는 게 좋아?"

  나는 라이짐에게 이렇게 물었다. 처음부터 다짜고짜 떠난다고 말하기는
 조금 어색했기 때문이었다.

  "그냥. 써야할 이유가 있기 때문이지  뭐... 나라고 미친 놈처럼  칼을
 마구 휘두르는 게 좋겠어? 나도 그런 건 싫다. 다들 나와 같은 심정일테
 구. 그런데 왜?"

  라이짐이 다시 물었다. 써야 할 이유가  있다... 그의 말은 분명  맞는
 구석이 있는 말이었다. 하지만 나는 동감 할 수는 없었다. 써야할 이유가
 있다고 함부로 휘둘러댄 결과가 바로 하잔의 그 살육아닌가.

  "나, 하잔에서 사람을 죽였어. 솔직히  누구를 죽였는지도, 또  얼마나
 죽였는지도 기억이 안 나지만... 어쩌면  우보를 죽인 게 날 수도  있어.
 나, 그때, 정신이 없었거든..."

  나는 나미트의 얘기는 하지 않고 그냥 이렇게만 말했다.

  "수르카. 그건 우리 모두 마찬가지야. 누군들 무기를 들지 않은 사람을
 죽이는 일이 좋겠니. 하지만 피할  수 없는 일이었다는 거 너도  알잖아.
 아케르 단장님 말씀 못 들었어? 우리가 할 일은 하잔 시민들의 죽음을 헛
 되게 하지 않는 일 뿐이야"

  라이짐이 타이르는 듯한 말투로 나에게 이렇게 말했다.

  "글쎄. 하지만 나, 그 이유라는 거 이해 못하겠어. 솔직히 귀족이 없는
 세상을 꿈꾼다는 아케르 단장님 말씀도  이해가 안가. 그게 무슨  소용이
 있나 싶어... 무기도 들지 않은 사람들이 그렇게 죽는다면 말이야"

  나는 라이짐에게 이렇게 솔직하게 말을 털어놓았다.

  "수르카. 너 왜 그래? 너는 귀족들이  밉지도 않아? 내가 맹세하는  거
 못 봤어? 나는 귀족들이 모두 사라지는 그날까지 절대로 멈추지 않을  거
 야. 나, 성년의 신 마소드에게 맹세했어. 루비오를 죽일 때까지 무슨  짓
 이라도 다 하겠다고 말이야"

  라이짐의 말에 나는 탐그루를 떠나던 날, 라이짐이 보여주었던  눈빛이
 떠올랐다.

  "그래. 네가 맹세한 건 잘 알고 있어. 하지만 맹세한 건 너고, 나는 아
 니야. 그리고 무슨 짓이든 다 하겠다는 그 말 말이야, 난 도저히 그렇게
 할 수 없다는 걸 이번에  확실히 알았어. 하잔에서 말이야. 무기도  들지
 않은 여자와 어린아이를 죽이는 일... 아무리 대단한 목적이 있고 필요에
 의해서라고 해도... 나는 앞으로 두 번 다시 그런 일을 하지 않겠어. 나
 는 너 같은 사람이 될 수 없다는 말이야"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "착한 척 하지마, 수르카. 너 아직도 어린애니? 네 말대로라면 내가 탐
 그루에서 했던 맹세는 뭐가 되는 거야? 난 수르카 네가 내 유일한 친구라
 고 생각했는데 너무 섭섭하다"

  라이짐이 말했다. 그의 말은 점점 격해지고 있었다.

  "아니, 나는 네 맹세가 나쁘다는 게 아니라... 그냥 나는 그렇게 할 수
 없다는 말이지. 무고한 시민을 베는 일... 이젠 난 못해. 아무리 큰 꿈을
 위해서라고해도 사람을 죽이는 일은 이제 못하겠어"

  "그럼 손에 피를 묻히는 나는 어쩌라고?  네가 그렇게 말하면 나는  뭐
 야? 살인마? 악마? 마칸? 나만 나쁜 놈이라는 거야?"

  라이짐이 흥분해서 말했다.

  "...나는 너하고 다른 모양이야"

  라이짐이 화를 낼까봐 나는 그래도 조심스럽게 이렇게 말했다.  떠나가
 는 마당에 라이짐과 얼굴 붉히는 일은 만들고 싶지 않았다.

  "잘난 척 하지마, 수르카. 그게 얼마나 비겁한 말인 줄 알아? 넌 싸우
 기가 겁나는 거야. 칼을 손에 쥐는 게 겁나는 거라고. 죽을까봐  말이지.
 그래서 지금 그렇게 말하고 있는 거야. 죽기 싫으니까. 귀족이 없는 세상
 이든, 복수든 너한텐 중요하지 않겠지. 넌 지금 겁에 질려 벌벌 떨고 있
 는 거라구, 수르카"

  라이짐이 말했다. 이건 좀 지나친 거 아닌가 싶었다.

  "그렇게 함부로 말하지 마. 너한테는 너한테 중요한 게 있고  나한테는
 나한테 중요한 게 있어. 복수나 아케르 단장 님의 말이 너한테 소중한 것
 처럼 나한테는..."

  "네 목숨이 중요하다는 말이겠지?"

  아무도 죽지 않는 게 중요하다고 말하려고 했지만 라이짐이 내 말을 끊
 으면서 말했다. 라이짐 다운 비꼬는 말투긴 했지만 내 말을 비꼬다니. 나
 는 기분이 아주 나빠졌다.

  "아니야! 내 말을 모르겠어? 난  칼을 좋아하지만 이렇게 함부로  칼을
 쓰고 싶진 않아.그것도 죄 없는 사람한테는 더더욱 말이야"

  "그래서? 이제 어쩌겠다는 거야?"

  라이짐은 이렇게 말했다. 역시 또 잔뜩 비비 꼰 말투였다.

  "나, 그래서, 떠나기로 했어. 여기 아케르 용병단을"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 라이짐은 내 말에 조금 놀랐는지 잠시
 머뭇거렸다. 우리 사이에 침묵이 흘렀다.

  "...내가 잘못 본 모양이야. 네가 용감하게 싸우는 걸 보고 너도  충분
 히 어른이 됐다고 생각했는데. 겨우 그 정도에 겁먹다니, 수르카"

  나는 한동안 가만히 있다가 이렇게 말했다.

  "그게 무슨 소리야, 라이짐"

  "너, 사람을 죽인다는 게 그렇게 쉬운  일인 줄 알았어? 이봐  수르카.
 그 정도 가지곤 안돼. 너 약해 빠졌구나. 너 같은 놈이 칼을 들다니. 칼
 이 아깝다, 아까워"

  라이짐은 이제 나를 아주 깔보면서 말하고 있었다. 나도 이대로 당하고
 있을 수만은 없다는 생각이 들었다.

  "너, 그 말 취소해. 난 지금 그냥 너하고 나는 다른 생각을 가지고 있
 을 뿐이라는 말을 한 거잖아. 그런데 너는 나한테 지금 무작정 화를 내고
 있어. 왜 그러는 거야? 너... 내 친구인 거 맞아?"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 화를 참으면서 말이다. (이런 말을 하
 면서 상대방에게 화를 낼 수는 없지 않겠는가)

  "꼬마처럼 징징대지 마. 사람 몇 죽였다고 잔뜩 겁먹어서 나한테  그런
 말이나 하고"

  꼬마? 나는 더는 참을 수 없었다.

  "그렇게 사람 죽이는 게 좋아? 그래. 그 잘난 단검으로 날 한 번 찔러
 보시지. 그리고 말해봐. 대를 위해서 소를 희생시틴 거라고. 넌  변했어,
 라이짐. 여자하고 어린애나 죽이는 살인자!"

  마지막 말은 화가 나서 그냥 내뱉기는  했지만 하는 순간 후회가  되는
 말이었다. 이렇게까지 말할 필요는 없었는데 말이다.

  "살인자? 그러는 넌 살인자가 아닌가? 네  손에 묻은 피는 어쩔  거야?
 그 피는 무기를 들고 너를 덮친 마물의 피였던가? 수르카. 아까부터 계속
 말하는 데 잘난 척 좀 그만해"

  피... 나는 내 손에 묻은 피라는 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 라이
 짐의 말은 사실이었다. 네 피 묻은 두 손. 하잔 시민의 피. 내가 죽인 내
 또래 소년의 얼굴과 나를 덮쳐오던 사람들의 얼굴들, 그리고 우보의 눈알
 이 빠져나간 그 얼굴.

  "맞아... 내 손에는 피가 묻었어. 그래서 떠나겠다는 거야. 네  말대로
 겁이 나서나 어려서가 아니야. 다시는  피를 묻히고 싶지 않아.  다시는.
 그리고 할 수만 있다면 이 피를 씻고 싶아"

  나는 이렇게 말했다. 그러자 라이짐은 잠시 생각에 빠진 듯 했다.

  "그래. 떠나고 싶다면 떠나. 하지만 손에 피를 묻힌 사람은 결국  다시
 피를 묻히고 살 수 밖에 없어. 지금은 여길 떠나면 다 해결 될 것 같겠지
 만 어떻게든 너는 다시 손에 피를 묻히게 될 거야. 네 피가 아닌 다른 사
 람의 피를"

  한참이 지난 다음, 라이짐은 나에게 이렇게 말했다. 하지만 지금  말한
 말투는 비꼬거나 화난 말투가 아니었다. 나를 생각해 주고 있다는 게  느
 껴졌다. 친구... 라이짐과 나는 친구였다.

  "그럴지도 모르지"

  과연 내가 다시는 손에 피를 묻히지 않을 수 있을까...

  "앞으로는 칼을 쓸 일이 없게 되길 바랄 뿐이야"

  내가 말했다. 그러자 라이짐은 고개를 끄덕이면서 말했다.

  "그래. 나도 그랬으면 좋겠어. 하지만 그렇지 않을 거야. 너 가투신 십
 부장이 했던 말 기억해?"

  "응. 차이린하고 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 했지"

  나는 생각나는 대로 이렇게 말했고, 우리 둘은 웃음을 터트렸다.  그렇
 게 우스운 말은 아니었지만 나는 지금의 이 긴장된 분위기에서  빠져나가
 고 싶었다. 그리고 라이짐도  그건 마찬가지인 모양이었다.  (아니었다면
 이렇게 웃을 리가 없지)

  "아니, 내 말은 약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는 게 세상의 법칙이
 라는 가투신 십부장의 말 말이야"

  웃음이 멈추자 라이짐이 이렇게 말했다.  그래. 그 말은 기억이  났다.
 나는 고개를 끄덕였다.

  "수르카. 지금의 바르도 대륙에선 칼이 없이는 살아갈 수 없어. 지금은
 그런 세상이란 말이야. 칼 없이 네  생명을 노리는 것들과 싸울 수  있겠
 어? 칼 없이 세상을 바꿀 수  있겠어? 네가 하는 말은 결국 약한  자들이
 자기 변명을 위해서 하는 말밖에는 안돼. 진정으로 칼 쓸 일이 없게 하려
 면 그런 세상을 만들어야 하고  그런 세상을 위해서는 칼을 써야만  하는
 거야"

  라이짐은 밍밍의 단검을 꺼내 보여주며 나에게 이렇게 말했다.  어쩌면
 라이짐의 말이 맞는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 칼 쓸 일이 없는  세
 상을 위해 칼을 쓴다... 하지만 말은 그럴싸해 보여도 칼을 쓴다는  일이
 결국 어떤 참사를 불러왔는지 똑똑히 목격한 나에게 그런 말은 이제 의미
 가 없었다.

  "...칼을 쓰지 않고서도 얼마든지 그런 세상은 말들 수 있다고 생각해.
 아니, 오히려 칼을 쓰는 일이 또 다른 칼을 쓰는 일을 불러오게 될 거라
 고 생각해"



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10243/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 잃어버린 신의 이름 90                 관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-20 00:39 조회:1979






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  나는 사비오 영감이 했던 칼에 대한 말이 떠올랐다.

  "칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해 존재하기 마련이고,
 결국 누군가를 죽게 만들기 마련이야. 그리고 누군가의 죽음은 누군가의 피
 를 부르게 되고, 그 피는 또다시 수 없이 많은 사람들을 죽이기 마련이고"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다. 문득 사비오 영감에게 고맙다는  생각
 이 들었다. 사비오 영감이 그 말을 해주지 않았다면 나는 어쩌면 아무 소
 리도 하지 못하고 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "필요악이라는 말이 있어. 나쁘지만 피할  수 없다는 말이지. 뮤  똥이
 무서워서 뮤를 기르지 않을 수 있어? 냄새가 지독하기는 하지만 뮤를  타
 려면 꼭 맡아야 하는 냄새. 칼을 쓰는 건 그런 일이라고 생각해"

  라이짐이 밍밍의 단검을 이리저리 놀려보면서 말했다.

  "그래. 너하고 나는 그 점에서 생각이 다른가 보다"

  나는 이렇게 결론을 내렸다. 더 이상 말해봐야 결론이 나지 않을 게 뻔
 했기 때문이었다. 라이짐도 수긍하는 눈치였다.

  "...떠나게 되면 꼭 인사하고 가라. 그때 빌어줄게. 네가 앞으로 칼 쓸
 일이 없게  되기를 말이야.  진심이야. 거의  불가능하다고 생각은  하지
 만... 운이 좋다면 그럴 수 있을지도 모르지"

  라이짐이 밍밍의 단검을 바라보면서  말했다. 어쩐지 조금은 쑥스러워
 하는 눈치였다.

  "그래. 꼭 그러도록 노력할게"

  나는 이렇게 말하고는 라이짐과  악수를 나누었다. 오래간만에 잡아본
 라이짐의 손이었다. 하지만 어쩐지 딱딱하다는 생각을 버릴 수가 없었다.

  차이린의 천막으로 돌아가는 길에, 나는 라이짐의 단검을 떠올려  보았
 다. 라이짐은 아마도 시드의 귀가 박혀 있는 검을 어딘가 감추어 두고 다
 시는 꺼내지 않을지도 모른다는 생각이 들었다. 루비오를 위해서 말이다.

  나는 다시 차이린의 천막을 찾았다. 라이짐과의 얘기 덕분에 마음이 좀
 정리가 되어서 차이린에게 떠나겠다고 말하는 건 그다지 어렵지 않았다.

   "그래... 누구나 한 번은 그렇게 생각하기 마련이지"

  내 얘기를 끝까지 다 들은 차이린이 심드렁하게 말했다.

  "나도 그랬으니까. 또, 여기 아케르  용병단에서 그런 생각을 한  번도
 해보지 않은 사람은 아마 하나도 없을 거야. 모두들 떠나겠다고 한  번은
 말하지. 사람마다 이유는 다르지만... 너같이  사람 죽이는 일이 싫어서
 떠나겠다고 말하는 경우도 있고, 전투에 대한 두려움 때문에 떠나는 경우
 도 있고, 또 동료와의 사이가  좋지 않아서 떠나는 경우도, 드물긴  하지
 만, 있어"

  나는 차이린을 바라보았다. 차이린의 표정은 담담했다. 십부원이  떠나
 겠다는 말을 하는 건 자주 겪은 일인 듯 싶었다.

  "하지만 수르카. 용병일을 그만 두면 네가 뭘 할 수 있지?"

  차이린이 물었다. 나는 그 질문을 듣는 순간 머릿속이 텅 비는 듯한 느
 낌을 받는 것을 느낄 수 있었다. 그러고 보니 나는 떠난다는 생각만 했지
 뭘 하면 좋을지는 전혀 생각도 해보지 않고 있었던 것이다.

  "용병단에 전해오는 말 중에 이런 말이 있어. '한 번 손을 피로 물들인
 사람은 피를 묻히지 않고는 살아갈 수 없다'. 무슨 저주의 말 같지만 사
 실은 수르카, 너한테 딱 들어맞는 말이라고 생각해. 이미 넌 사람을 죽인
 다는 게 뭔지 알아. 그런 사람이 과연 정상적으로 살아 갈 수 있을까? 네
 가 장사를 할 수 있을까? 손님들이 다 허약한 적으로 보일걸? 네가 농사
 를 지을 수 있을까? 지주나 귀족들을 다 죽여버리고 싶어서 몸이  근질근
 질해 질 거야. 그럼 산적이나 도둑? 그런 일을 하느니 용병생활이 차라리
 낫겠지.

  수르카. 너의 떠나고 싶다는 마음, 또 사람을 죽이고 싶지 않다는 마음
 은 이해해. 아케르 용병단은 들어오는 게 그리 힘들지 않은 만큼  나가는
 것도 그리 어렵지 않아. 그거야 순무가 알아서 할 일이지만... 하지만 나
 는 너에게 나가지 말라고 말해주고  싶구나. 아무 계획도 없이  용병단을
 떠나는 건 어쩌면 자살행위인지도 몰라. 무슨 뜻인지 알겠니, 수르카?"

  차이린의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 차이린의 말은 사실이었다. 혼자
 떠돌아다니다가는 개죽음 당하기 십상이리라는 생각이 들었다. 아니,  꼭
 그런 게 아니더라도 뭘 하면 좋을지 생각도 없이 용병단을 떠났다가는 어
 떤 고초를 겪게 될지 아무도 모른다는 생각도 들었다.

  "그래. 그럼 이렇게 하자, 수르카. 오늘 하루 곰곰이 한 번  생각해봐.
 떠나면 뭘 할 수 있을지, 또 어떻게 살아야 할지 말이야. 그리고 내일 다
 시 얘기하자. 어때? 좋지?"

  차이린이 말했고 나는 또 고개를  끄덕였다. 그래. 일단 생각해  보자.
 하지만 떠난 다는 건 분명한 사실이고,  떠나서 뭘 하면 좋을 지에  대한
 생각을 집중적으로 하는 게 낫겠어. 아무런 준비도 없이 떠났다간 또다시
 살인을 하게 될 일을 피할 수 없을 테니까 말이야.

  "수르카. 내 얘기를 좀 들어줄래?"

  "나도 떠나고 싶었던 적이 있었어. 아케르 용병단을 찾은 지 얼마 되지
 않았을 때야. 전에 얘기했지만 나는 복수심에 가득 차 이곳에 왔지. 아버
 지에 대한 복수 말이야"

  차이린은 이렇게 말하면서 발목에  찬 해골모양의 고리를 바라보았다.
 뭔가를 추억하고 있는 듯, 눈에 물기가 고이고 있었다.

  "그런데 첫 작전에서 나는 한 남자를 죽이게 됐어. 산적 토벌 작전이었
 지... 여기서 그리 멀지 않은 팜 산맥의 한 줄기에서 말이야. 다모장이라
 는 마을을 자주 습격하던 산적이었어. 그 때를 기억해. 작전이 시작됐고,
 나는 정신없이 활을 당겼어. 그런데 그때 누군가 뒤에서 날 덮쳤지. 산적
 이었어. 나는 살기 위해 발버둥쳤지만 그 산적은 나보다 힘이 셌지. 아마
 거기서 난 죽었을지도 몰라. 가투신이 없었다면 말이야"

  아. 가투신이 목숨을 구해줬다는 말이 바로 이 때를 두고 한  말이었구
 나. 나는 생각했다.

  "가투신이 산적을 밀어냈어. 산적하고 거리가 생기자 나는 그대로 활을
 당겼지. 화살이 날아가 산적의 목을 관통했어... 나중에 다들 놀라운  솜
 씨라고 칭찬했지만 사실 나는 가슴을 노리고 쐈지. 뭐, 지나간  일이니까
 얘기해도 별 상관은 없을 거야. 그 일 때문에 내가 십부장의 자리까지 오
 르게 됐지만 말이야"

  그런 일이 있었구나. 나는 차이린에게서 웬지 모를 친근감을 느꼈다.

  "그런데 말이야, 휴가를 나가서였어. 겨울이었지. 그냥 좀 쉬고 싶었을
 뿐이었어. 그후 몇 번의 전투가 더 있었는데, 그때마다 나는 죽을 고비를
 넘기고, 또 누군가를 죽이곤 해서 지쳐있었던 거야. 그래서 나는  휴가를
 얻어서 용병단을 빠져 나왔지. 그런데 갈 곳이 없었어. 고향으로  돌아갈
 수도 없는 일이었고. 나도 모르게 다모장 마을로 향했어. 그곳이라면  나
 를 반겨줄 사람들이 얼마든지 있을 거라는 생각이 들었거든.  어찌되었건
 우리 아케르 용병단은 다모장 마을을 산적으로부터 구해준 은인이니까 말
 이야"

  차이린의 목소리가 조금씩 낮아지고 있었다.

  "물론 아무도 날 기억하지는 않았지. 아케르 용병단의 이름은 남아있었
 지만 말이야. 그래서 나는 술집에서 아케르 용병단의 이름을 팔면서 술을
 마셨어. 남자들하고 어울려서 말이야... 재미있었지"

  차이린이 남자들에게 둘러싸여서 술을 마시고  있는 모습은 어쩐지  잘
 상상이 되질 않았다. 설마. 아마 술을 사준다고 하니까 그냥 공짜가 좋아
 서 달려든 사람들이었겠지.

  "그런데 뒤에서 누가 나한테 달려들었어.  나는 반사적으로 몸을  피했
 지. 손에 단검을 든 녀석이었어. 녀석은 정말 날 죽일 생각으로 달려들었
 던 거야. 나도 역시 필사적으로 막아 낼 수 밖에 없었어. 나는 단검을 빼
 앗아 들고 녀석의 목에 겨누었지. 그런데 아직 솜털도 안 벗겨진  꼬마녀
 석이더라고. 나는 어이가 없어서 녀석을  놔줬어. 그날 듣게 된  얘긴데,
 그 녀석이 바로 내가 목을 뚫어버렸던 산적의 아들놈인 모양이더라. 활을
 쏘는 여자 용병을 찾아 복수하겠다고 맹세했다는 거야. 나는 고민에 빠졌
 지. 왜 내가 이런 짓을 하고 있어야 하나, 왜 내가 누군가의 원수가 되어
 야 하나. 아버지의 원수를 갚겠다는  생각과 그 꼬마녀석에 대한  생각이
 엇갈리는 걸 느꼈어"

  "그래서 어떻게 됐어요?"

  "나도 용병단을 떠나기로 마음먹었지. 더  이상 원수를 만들고  싶지는
 않았거든. 그제야 나는 내가 죽인 사람들이 한 가정의 가장이며, 또 누군
 가의 아들이고 아버지라는 걸 알게 된 거야"

  "그런데 왜 떠나지 않았나요?"

  "처음에는 가투신... 가투신 때문이었어. 가투신에게 진 빚을 갚기  전
 에는 떠날 수 없다고 생각했던 거지"

  차이린의 말은 진지했지만 어쩐지 좀 닭살이 돋는 느낌이 들었다.

  "물론 나중에는 내가 너한테 말했듯이 내 모든 걸 아케르 단장의  뜻에
 맡기기로 했어. 아케르 단장의 뜻을 알고, 또 그 꿈을 알게 된 후에 말이
 야. 그때 나는 아케르 단장의  깃발 아래에서라면 죽어도 아무런  후회가
 없다고 생각하게 되었지. 하지만 그건 나중 일이고, 처음에는 가투신  때
 문이었어. 그저 간단한 거였어. 누군가를 위해서. 누군가 나를 생각해 주
 고 있다는 걸 고마와하면서 말이야"

  이게 무슨 소리일까? 나는 속으로 생각했다.

  "그러다 보니 시간을 흘러갔고, 사람을 죽인다는 게 꼭 누군가의  원수
 가 되는 일 만은 아니라는 걸 알게 됐어. 그러니까 적응하게 된 거지 뭐.
 수르카. 내 말은 일단 이곳에서  지내다 보면 네가 이곳에 있는  이유를,
 또 있어야 하는 이유를 찾게 될거라는 말이야"

  결국 시간이 약이라는 말이었군. 나는 이렇게 생각했다. 비록 차이린에
 게 바로 반박할 수는 없었지만, 나는 차이린도 아케르 단장의 말  때문에
 남아있는 거라는 생각을 했다. 사람을 그렇게 죽이면서 거창한 구실을 갖
 다 붙이는 건 너무나도 싫었다. 그건 성황청이 하는 짓과 마찬가지고  귀
 족이 하는 짓과 마찬가지였다.

  차이린의 말이 이해가 가지 않는 것은 아니었지만 그렇다고 해서  아케
 르 단장에게 목숨을 맡기기에는 사람을 죽이는 일이 너무나도 싫었다. 이
 점이 차이린과 나와의 다른 점인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "...그럼 오늘 밤 생각해 보고 내일 다시 말씀드리지요"

  나는 차이린에게 이렇게 말했고 차이린은 그렇게 하라고 했다.

  저녁을 먹고 난 후, 이 생각 저 생각하면서 천막 밖에서 노닥거리고 있
 는데, 나를 찾아와 말을 건  뜻밖의 사람이 있었다. 찬이었다.  평소에도
 아무 말이 없는 찬이 나에게 말을 걸다니 정말 의외였다.

  "떠난다는 말을 들었다"

  찬이 말했다.

  "아직 결정한 건 아니지만... 그래"

  하여간 용병단에 소문 도는 건 알아줘야 한다니까. 차이린 한테만 말했
 는데 그 말이 어떻게 찬 귀에까지 들어가게 된 거지?

  "물어볼 게 있어. 떠나게 되면 그레텔을 데려가 줄 수 있는지..."

  찬이 말했다. 나는 찬을 바라보았다. 역시 아무 표정도 짓고 있지 않았
 지만 좀 의외라는 생각이 들었다.

  "하잔에 데려다 준다며"

  "그레텔은 하잔의 제사장 딸이었어. 지금은 죽은 제사장 말이야"

  찬이 침울한 목소리로 말했다.

  "이제 그레텔은 돌아갈 수 없어. 본인도 원하지 않아"

  나는 찬의 말에 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔을 데리고 간다.  이거,
 만약 그랬다가는 여기저기서 정령들이 달려들 것 같았다. 아자닌하고  나
 미트 장군만해도 처리하기 곤란한데...

  "알았어. 아직 떠나는 걸 결정한 건  아니니까 떠나게 되면 생각해  볼
 게"

  그래서 나는 찬에게 이렇게 애매하게 말해놓았다. 이봐, 찬. 나는 지금
 어디로 떠나야할지, 아케르 용병단을 떠나서  뭘 하면 좋을지, 아무것도
 모르겠다고.

  "...고맙다, 수르카"

  찬이 말했다. 아니, 고맙다니? 찬은 내가 말할 틈도 주지 않고 휙 돌아
 서 가버렸다. 어쩐지 눈 깜박하는 사이에 찬에게 발목을 붙들린 것만  같
 다.

  내가 떠난다는 소문은 이미 모든  십부원들이 다 알고 있었다.  청강과
 채리는 나에게 뭐라고 말을 하면서  잡아보려고 했고, 큰새와 레드  블루
 형제는 별 반응이 없었다. 나카는 나에게 노래를 한 곡 불러주겠다고  했
 다. (들으면 용병단에 남아있게 된다나 뭐 어쨌다나) 물론 나는 거절했다
 (용병단에 남아있느냐 떠나느냐의 문제하고는 상관없이 나카의 노래는 정
 말 듣기 싫었다).

  "가, 가는 거야?"

  기밀이 물었다.

  "생각중이야"

  나는 이렇게 말하고 눈을 붙이려고 했다.

  "무, 무서워서 그, 그래? 칼을 드, 드는 거 말이야. 칼을 들면 용기가
 나, 나지 않아? 나, 나는 카, 칼을 들면 요, 용기가 나는데. 그, 그런 말
 있잖아. 무, 무기를* 드는* 순간* 사람은* 변한다고*"

  기밀의 말을 듣는 순간, 나는 그 말이 마법의 말임을 알 수 있었다. 게
 다가 기밀이 한 말은 차이린이  전에 했던 말에서 일부를 들었던  말이었
 다. 그 마법의 말의 나머지 부분을 이제 다 듣게 된 것이다.

  "야, 기밀. 그 말 어디서 들었어?"

  "뭐, 뭐가?"

  기밀은 전혀 못 알아듣겠다는 표정이었다. 우스운 일이었다. 자기가 해
 놓고도 마법의 말인지 모르다니 말이다. 음. 오늘 근무 때 아자닌에게 물
 어봐야겠군. 적어도 무슨 종류의 마법인지는 말해주겠지.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10282/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  91                         관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-21 00:13 조회:1977






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #






    *  칼의 법칙


  나는 불침번 근무를 서게 되었다. (아마 동료들의 자는 모습을  보면서
 생각해 보라는 차이린의 배려로 그렇게 된 것 같았다) 동료들은 모두  잠
 들어 있었다. 으흠. 나는 아자닌을 불러내었다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "부르셨습니까, 수르카 님"

  아자닌이었다. 노란 옷과 가느다란 팔다리, 흰 얼굴. 아주  오래간만에
 아자닌을 보는 것 같았다. (사실 며칠 되지도 않았지만 말이다)

  "내가 왜 불렀는지 알지?"

  나는 아자닌을 보자마자 다짜고짜 이렇게 말했다.

  "예. 이제는 마법에 대해서 제가 알고 있는 걸 다 말씀드리겠습니다"

  순순히 털어놓는 군, 아자닌.

  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 가 무슨 마법이지?"

  "무엇인가를 변화시키는 마법입니다. 하지만 아직 완성 된 말은 아닙니
 다. 예전에 들으셨던 '고통 없이 한 번에 죽인다'는 말처럼 말이죠"

  그래. 그러고 보니 예전에 차이린이 했던 '고통 없이 한 번에  죽인다'
 는 말도 있었다. 하지만 무슨 마법인지도 모르는 상태에서 설혹 어디선가
 그 말의 남은 부분을 들었다고 해도 그 두 개를 연결시키는 건 무리라는
 생각이 들었다.

  "그럼 '고통* 없이* 한번에* 죽인다*' 는 말도 뭔가를 변화시키는 마법
 의 말인가 보지?"

  "꼭 그렇다고 말씀드릴 수는 없습니다. 말을 이해하신 마음에 따라  다
 르게 구현되기 때문입니다"

  변화시키는 마법이라... 결국 내가 어떻게 그 말을 이해하느냐에  달려
 있다는 말이니 아자닌이 도울 수 있는 건 여기까지 겠군. 나는 이렇게 생
 각했다. 그런데 도대체 지금까지 아자닌이 나한테 가르쳐 준 게 뭐가  있
 나? 사비오 영감도 참. 마법을 배우는 데 도움이 될 거라고 말하고 나한
 테 반지를 주더니만. 이거 이래가지고서야 별 도움도 안되잖아.

  "아자닌, 지금까지 나한테 뭐 도움 준 거 있어? 아무리 생각해도  별로
 도움 받은 게 없는 것 같은데...."

  "그렇게 말하면 섭섭하죠... 지금까지 수르카 님이 마법의 말을 이해하
 도록 그렇게 열심히 도와줬는데..."

  "그래? 그럼 어디 한 번 도와준 그 마법의 말들 한 번 말해봐"

  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 흥. 아무리 기억력이 좋아도 내가  지
 금까지 들은 마법의 말을 다 생각해내려면 좀 힘들걸.

  "정령과 관계된 주문이 있습니다 입니다. '내* 마음의* 문을* 여니* 길
 을* 인도해* 다오*"

  내가 잘 아는 마법이었다. 아자닌을 부르는 마법이니 말이다.

  "그것도 있잖아. '바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불어온다*'
 말이야"

  기억력은 나도 좀 좋은 편이지(사비오 영감에게 맞아가면서 키운  능력
 이다).

  "그런데 나도 그레텔처럼 아무 때나 정령을 불러오는 마법을 쓸 수  있
 나?"

  "그건 정령술사들이 쓸 수 있는 마법입니다. 마법은 보통 사람의  마음
 을 이해하는 것에서 출발합니다. 하지만 정령술사의 마법은 사람의  마음
 을 이해한다고 해서 되는 마법이 아닙니다. 정령의 마음을 이해하는 마법
 이지요. 때문에 수르카 님이 그 마법을 제대로 쓰려면 무척 힘드실  겁니
 다"

  아자닌이 말했다. 그렇군. 그런데 정령술사라는 말을 처음 듣는데?

  "정령술사가 뭐야, 아자닌?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.

  "정령을 부릴 수 있는 능력을 가진 사람입니다"

  으이구. 그정도는 나도 말할 수 있겠다.

  "마을에 따라서는 제사장이라고 부르는 곳도 있습니다"

  음. 이 얘기는 처음 듣는 군. 탐그루에는 제사장이 없었지만 다른 곳에
 는 있는 모양이지, 뭐. 그러고 보니 하잔에는 제사장이 있었다는 말을 재
 판에서 들은 기억이 났다. 어쩌면 성황청의 기사들이 제사장들을 죽인 이
 유도 정령을 마음대로 부릴 수 있는 제사장의 능력을 두려워해서였는지도
 모르겠는다는 생각이 들었다.

  "그런데 나는 정령술사가 아닌데 어떻게 너를 부를 수 있지?"

  "저는 반지의 정령입니다. 반지의 정령은 좀 다릅니다. 그러니까  저는
 수르카 님에게 속해 있다는 말이죠. 그렇기 때문에 수르카 님이 저의  주
 인님이 되는 것입니다"

  그랬군. 그런데 말을 하는 아자닌은 굉장히 우쭐거리는 듯한 태도로 말
 했다. 정령 세계에서는 반지의 정령이라는 사실이 자랑거리라도 되는  모
 양이지.

  "그리고 또 뭐가 있는지 말해 봐"

  "'약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 살아남기* 마련이다*', '적당히*
 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나은* 모양이* 된다*' 이 두
 가지는 활성화 마법입니다. 수르카 님은  아직 완전하게 이 마법의  말을
 이해하고 계신 것 같지 않습니다"

  아자닌이 말했다. 음. 나는 아침에 내무반에 퍼졌던 썩은 생선  냄새와
 순식간에 타들어가 버렸던 시간 막대기가 생각이 나서 헛기침을 한 번 했
 다.

  "'전쟁에* 이등이* 있나?* 싸움에* 최선을*  다* 했다는* 말이*  소용*
 있나?* 무조건* 이기고* 보는* 거야*'이  마법의 말은 자고 있는  사람을
 깨워 자신의 소망을 말하게 하는 마법입니다"

  나는 자다말고 벌떡 일어나 헛소리를 중얼거렸던 우보 반장 생각이  났
 다. 결국 잠꼬대를 하게 하는 마법이라는 소리잖아. 그래서 나는 다시 한
 번 헛기침을 할 수밖에 없었다.

  "그리고 '모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*'는 마법의  말이
 있습니다. 이 마법의 말은 물체를  띄우는 마법의 말이지만 아직  수르카
 님의 이해와 집중이 부족한 관계로 시간 막대기 하나를 겨우 띄울 수 있
 는 수준입니다"

  아니, 꼭 저런 소리까지 해야하나 싶었다. 나는 기분이 상했지만  정령
 에게 그런 티를 낸다는 게 별 의미가 없는 것 같아서 그만 두었다.

  "'모든* 빛깔* 있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*' 이 마법은  방
 어 마법입니다"

  그래. 내가 그래도 마법 비슷하게 쓰는 건 그거 하나지. 그런데 그 마
 법의 말을 들으니  어째 라스폼과 싸웠던  일이 떠올라서 기분이  상하는
 걸. 오늘 바로 그 라스폼하고 거래를 했으니 참 세상일은 알 수 없는 거
 라는 생각이 들었다. (내가 오래 살아봐서 하는 소리는 아니지만) 어제의
 원수가 오늘의 거래 상대라. 역시 나는 탐그루 출신다워.

  "'해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그
 * 다음이다*' 이 마법은 어떤 물건을 다른 물건으로 바꾸는 마법입니다"

  나는 이무르 아주머니 생각이 났다. 이무르 아주머니가 늘 했던 그  말
 을 이해했던 순간도 떠올랐다. 그리고 긴 맹세의 말을 하던 라이짐의  모
 습도 떠오르고. 그리 오래 된 일도 아닌데 어쩐지 까마득한 옛 기억을 더
 듬는 기분이 들었다. (라이짐은 바로 오늘 봤는데도 불구하고 말이다).

  "'죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*', '이제*  결정
 은* 내려졌다*' 이 두 마법은 전의와 관련된 마법입니다. 그리고..."

  아자닌은 빨리 넘어가려고 했지만 나는 아자닌의 말을 막았다.

  "똑바로 말해. '죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가*  죽는다*'
 는 나미트의 정령을 내 안으로 불러들이는 마법이고 '이제* 결정은* 내려
 졌다*'는 나와 다른 사람의 전의를 불러일으키는 마법이잖아"

  아자닌은 내 말에는 그냥 예, 하고는 계속 설명을 이어갔다. 길게 말하
 기 싫다는 투였다. 나는 뭐라고 한 마디 해주고 싶었지만 그냥 참았다.

  "'움직이는* 모든* 것들은* 이제* 곧* 사라질* 것들이고* 사라진* 모든
 * 것들은* 이제* 곧* 움직일* 것들이다*' 그리고 이 마법은 물건을  숨기
 거나 사라지게 하는 마법입니다"

  "타호루가 썼던 마법이지. 그래. 알았어"

  나는 아자닌에게 이렇게 말했다

  그런데 아자닌에게 죽 마법의 말을 들으면서 보니 나미트 장군과  관련
 된 말은 다 대충 넘어가고 있다는 걸 알 수 있었다

  "아자닌. 대충 넘어간 마법의 말이 있는 거 알지?"

  역시 내 말에 아자닌은 고개를  끄덕였다. 나는 기억력 하나는  좋다니
 까. 잠깐 스쳐지나간 말도 다 기억하고 있으니 말이야. 그나저나  아자닌
 이 나미트를 보통 싫어하는 게 아닌가 보다.

  "나미트 장군이 그렇게 싫어?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.

  "...바르도 대륙의 사람들이 타실 사람,  스파일 사람 따지는  것처럼,
 정령들도 마법의 정령과 칼의 정령을 따진 답니다. 마법의 정령은 무엇인
 가를 창조하고 축복하는 일을 하고 칼의 정령은 파괴와 저주하는 일을 하
 지요"

  아자닌은 한참을 아무 말도 없이 있다가 이렇게 대답했다. 그렇군.  어
 차피 나미트 장군이야 불러봐야 별 소용이 없으니까 부르지 말지, 뭐. 그
 때였다. 천막 밖에서 인기척이 났다. 나는 발걸음 소리를 듣자 저절로 칼
 을 찾게 되었다. 이런. 다시는 칼을 잡지 않겠다고 해놓고서는  무의식적
 으로 이런 상황에서 칼을 찾고  있으니, 내 모습이 한심스럽다는  생각이
 들었다. (아무리 어쩔 수 없는 일이라고 해도 말이다) 나는 인기척이  나
 는 곳으로 걸어가 보았다. 거기에는... 그레텔이 서 있었다.

  "그레텔? 무슨 일이야?"

  아니, 왜 밤중에 이 꼬마가 싸돌아다니는 거지? 그런데 그러고 보니 그
 레텔의 모습은 많이 변해있었다. 허름한  회색 긴치마 하나 입고  다리에
 상처투성이로 팜 산맥을 해메고 다니던 꼬마는 어디로 사라져 버렸고, 깨
 끗한 흰옷에, 동그랗고 까만 눈동자가 반짝이는 예쁘장한 소녀가 내 앞에
 서 있었다.

  "...여자. 할아버지"

  그레텔이 말했다. 여자는 아자닌을 말하는 거고, 할아버지는  나미트를
 말하는 모양이었다. 그러고 보니 그레텔이 제사장의 딸이라고 찬이  말한
 게 떠올랐다. 정령을 볼 수 있는 건 혈통 때문인 모양이라는 생각이 들었
 다. 언젠가 타호루는 마법사도 혈통과 관계가 있는 것 같다는 말을  했었
 는데...

  "할아버지, 불러"

  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨  소리일까. 할아버지를 부르라는  말인
 지, 아니면 할아버지가 우리를 부르고 있다는 말인지 알 수가 없었다. 이
 거, 그레텔하고 얘기할 때는 통역이라도 하나 있어야겠다는 생각이  들었
 다(어떻게 보면 찬보다 더 답답할 때가 있다니까).

  "무슨 말이니, 그레텔?"

  그래서 나는 그레텔에게 이렇게 물었다.

  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"

  이건 내가 한 말이 아니다. 그레텔이 한 말이다. 그레텔이 말하자 칼이
 떨리기 시작했다. (허리가 간지러울 정도로 말이다)

  "부르셨소, 칼의 주인"

  나미트가 나타났다. 나는 나미트를 올려다 보았다. (그는 키가 무척 컸
 기 때문이다) 길게 기른 흰  수염과 대장군 카를로스 카를로스의  문양이
 새겨진 붉은 색 갑옷도 그대로였다. 시커먼 얼굴빛과 굵직한 목도 그대로
 였고. 하지만 이거, 칼의 주인은  난데 왜 그레텔이 불러도 나타나는  거
 야?

  "아자닌, 왜 그레텔이 불렀는데도 나미트가 나타나는 거지?"

  내가 아자닌에게 물었다. 아자닌은 당황스럽다는 표정이었다. 하긴, 그
 럴만도 했다. 마법을 정리해보라고 했는데 나미트를 부르는 주문  얘기는
 쏙 빼고 지나간 아자닌이니까 말이다. 이거, 아자닌에게 충고 한 마디 해
 줘야겠군. 칼의 정령 세계의 일은 칼의 정령 세계에서, 마법의 정령 세계
 일은 마법의 정령 세계에서 처리하라구.

  "그레텔 님께서 부르셨군요. 저는 칼의 주인이 불렀는 줄 알고  실례를
 범했습니다"

  나미트가 공손하게 그레텔에게 말했다. 이거, 보기보다 그레텔이  무서
 운 사람인 것 같은 데. 나한테는 반말을 찍찍 해대던 나미트가 저렇게 공
 손하게 대하는 걸 보니 말이야. 아니, 이게 중요한 게 아니지.

  "그레텔. 너 아무 정령이나 그렇게 부를 수 있니?"

  내가 그레텔에게 물었다.

  "그레텔 님은 칼의 정령은 마음대로 할 수 있는 능력을 가지고  계십니
 다. 즉 정령술사라는 말입니다"

  그런데 그레텔이 정령술사였다는 걸 알게 되자 하나 궁금한 게 생겼다.

  "그레텔. 너 그럼 아무 정령이나 부를 수 있어? 그러니까 그 식당 벽에
 있던 정령도?"

  사실 그게 궁금했다. 그레텔은 벽화를 보면서 뭐라고 중얼거리기만  했
 을 뿐 정령을 불러내지는 않았다.

  "그 정령은 봉인 돼 있어"

  봉인? 마칸 족을 봉인했다는 말은 들어봤지만 정령을 봉인한다는  말은
 처음 듣는 데?

  "정령술의 힘으로 정령을 나오지 못하도록 막는 걸 말합니다. 봉인  된
 정령은 봉인한 정령술사에 의해서만 풀 수 있습니다. 물론 봉인을 건  정
 령술사 보다 강력한 정령술사라면 봉인한  본인이 아니더라도 봉인을 풀
 수도 있습니다"

  음. 그렇군.

  "그레텔보다 강력한 정령술사가 벽화의 정령을 막았나보구나"

  나는 아자닌에게 이렇게 말했다.

  "엄마"

  그레텔이 대답했다. 그레텔의 엄마가 봉인을? 이거, 아무래도 하잔에는
 내가 모르고 있는 일이 좀 있는 모양이라는 생각이 들었다.

  "그레텔 님. 누구를 베어 드릴까요. 지금 제가 보기에는 자고 있는  사
 람을 빼고는 아무도 벨 사람이 없습니다만"

  내가 생각하고 있는데 나미트 장군이  말했다. 또 저런 끔찍한  소리를
 하는군. 나미트 장군. 그런데 도대체 어떻게 정령이 사람을 벨 수 있다는
 말이지?

  "수르카 님. 경험하셨지 않습니까"

  아자닌이 내 생각이 끝나자마자 바로 말했다. 내 생각을 읽은 모양이었
 다. 아자닌 앞에서는 함부로 생각도  못한다니까. 가만. 경험했다고? 그
 럼...

  "그럼 내 몸으로 들어와서 사람들을 죽인단 말이야?"

  나는 아자닌에게 물었다. 하지만 대답은 그레텔과 나미트가 했다. 둘이
 동시에 고개를 끄덕인 거였다. 이거 어쩌지. 나는 좀 심각한 생각에 빠져
 들었다. 만약에 찬의 부탁대로 그레텔과 함께 이곳을 떠난다면 길 가다가
 그레텔이 마음만 먹으면 얼마든지 날 살인자로 만들 수 있다는 생각이 들
 었기 때문이었다. 거기다가 꼭 그레텔이 아니더라도 칼의 정령을  다스릴
 수 있는 제사장의 피를 이어받은 사람을 만난다고 해도 역시 결과는 마찬
 가지일거라는 생각이 들었다.

  나는 나미트 장군이 내 안으로 들어왔을 때의 쾌감이 상기되었다. 무서
 운 일이었다. 누군가에게 조종당한다는 느낌 말이다. 아니, 꼭 그 느낌이
 아니더라도 사람을 베면서 쾌감을 느끼는  나 자신이 더 무서웠다.  물론
 나미트가 내 몸에서 빠져나간 후의 일이지만 말이다.

  "그레텔. 내 말을 좀 들어봐"

  나는 그레텔 앞에 오른 쪽 무릎을 꿇고 눈을 맞춘 뒤 얘기를 시작했다.

  "너, 하잔에서 있었던 일 기억하지? 검은 옷을 입은 무서운 사람들  말
 이야"

  그레텔은 고개를 끄덕였다. 검은 옷이라는 말이 나오자 그레텔의  얼굴
 에 공포의 빛이 스치고 지나갔다. 말만으로도 공포를 느끼다니. 정말  두
 려운 일이었나 보구나 하는 생각이 들었다.

  "너, 나미트 장군이 내 안으로 들어오면 어떻게 되는 지 알아? 그런 일
 이 다시 생겨"

  나는 그레텔에게 이렇게 말했다. 그러자 그레텔은 당장이라도 울  것처
 럼 표정이 일그러졌다.

  "잠깐. 그레텔 님. 그런 말에 귀기울이실 것 없습니다. 저는 피와 살을
 지켜주는 은인, 제 목숨을 걸고 그레텔  님과 또 여기 수르카도 지킬  수
 있습니다"

  나미트가 말했다. 이거, 말 내용도 맘에 안 드는데 끝까지 나한테는 반
 말이군. 그런데 정령도 목숨이 있었나?  목숨을 걸고 지킨다구? 아마  내
 목숨을 말하는 거겠지. 잘한다 잘해, 남의 목숨 가지고...




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10283/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  92                         관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-21 00:13 조회:1801






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그레텔 님. 그 말은 믿으시면 안됩니다. 그 말은 사람을 죽이는  모든
 살인자들이 하는 변명입니다. 무엇인가를 위해 목숨을 건다고 하면서  그
 무엇을 위해 사람을 죽이는 자들이란 말씀입니다"

  아자닌이 말했다. 서서히 분위기가 험악해 지는 걸. 설마, 또...

  "입 닥쳐, 여자 정령. 함부로 말하지 마. 거 보아하니 약해빠진 소리만
 계속 해대는 데 말이야, 이 나미트 장군, 일생을 국가와 국왕을 위해 목
 숨 바쳐 싸웠어. 내가 아니었다면 얼마나 많은 스파일 사람들이 바바  족
 들에게 죽었을 지 알아? 그런데 꼭 칼 한 번 안 잡아 본 것들이 꼭  뒤에
 가서는 그런 소리를 해대지. 날보고 살인마라는 둥, 악마라는 둥하고  말
 이야"

  혹시나 했는데 역시나 나미트가 금새 발끈했다.

  "사람을 죽이는 사람들은 늘 그렇게 말하지요. 자신이 더 많은  생명을
 지켰다고. 하지만 하나의 생명을 지키기 위해 열 명의 목숨을 빼앗는다면
 그게 무슨 의미가 있을까요"

  "함부로 말하지 마, 여자 정령. 나는 내 목숨을 걸고 조국과 국왕을 위
 해 싸웠던 사람이야"

  "사람을 죽이는 사람은 누구나 목숨을  걸고 싸우는 법입니다.  자신의
 목숨을 걸지 않고 다른 사람을 죽일 수는 없으니까요. 그건 순전히  피해
 갈 수 없는 운명이지 본인의 의지는 아니라고 생각해요"

  아자닌이 말했다. 역시 지지 않고 맞서는 군, 아자닌.

  "그만 좀 해!"

  나는 소리를 질렀다. 그러자 둘 다 조용해졌다. (이래 봬도 내가  정령
 의 주인이라고)

  그런데, 내가 소리치자 누군가가 자리에서 일어났다. 찬이었다.  이런.
 나 때문에 깬 모양이었다. 미안한 걸, 이거.

  "찬?"

  그레텔이 말했다. 찬은 그레텔을 보더니 손을 흔들었다. (아무  표정도
 없이, 그것도 자다가 깨서 저런 행동을 하니까 좀 이상하기는 했다. 거기
 다 연금술사의 붉은 빛까지 받았으니 내가 보기에는 귀신이 나타난 것 같
 은 느낌마저 들었다)

  "깼어?"

  그레텔이 물었다.

  "그냥. 좀 시끄러워서"

  간단해서 좋긴 하군. 그런데 찬이  말하자 그레텔의 표정이 이상해  졌
 다. 꼭 울 것 같은 표정이었다.

  "미안해..."

  그레텔은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 어라? 왜 저런 심각한  표정을
 짓는 거지?

  "바람은* 나의* 손길을* 기다리리라*"

  그레텔이 말했다. 어, 이건 마법의 말인데. 그런데 그 말이 끝나자  순
 식간에 나미트 장군이 사라져 버렸다.

  "어떻게 된 거야?"

  나는 아자닌과 그레텔에게 동시에 물었다.

  "찬이 시끄럽데"

  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리야?

  "나미트 장군은 봉인되었습니다"

  어쩐지 기쁘다는 듯한 음성으로  아자닌이 말했다. 봉인이라고? 아니,
 내 정령을 그레텔 마음대로 봉인했단 말이야? 아무리 그레텔이 찬을 좋아
 한다고 해도 이거 좀 너무 하는 거 아닌가 하는 생각이 들었다. 좀 시끄
 럽다고 했다고 해서 봉인까지 시켜버리다니 말이다.

  "그런데 너는 왜 봉인이 되지 않았지?"

  나는 어이가 없기는 했지만 일단 아자닌에게 이렇게 물었다. (그레텔에
 게 물어봐야 통역이 없는 이상 알아듣기 힘들 게 뻔했기 때문이었다)

  "저는 반지의 정령이기 때문입니다. 반지의 정령은 다른 정령과는 달리
 몸에 착용하고 있기 때문에 주인 외에는 아무도 봉인할 수 없습니다.  불
 러낼 수도 없고요"

  아자닌이 말했다. 하지만, 아자닌.  그렇게 의기양양해 할 필요까지는
 없는 것 같은데.

  나는 잠시 생각을 해 보았다. 어차피 나미트 장군을 다시 불러낼  생각
 은 없었다. 어쩌면 그레텔이 나미트 장군을 봉인시킨 게 다행인지도 모르
 겠다는 생각이 들었다. 이런게 사비오  영감이 말했던 운명이라는 걸까?
 아니면 내 마음이 원하고 있는  일이 이루어졌다는 면에서 마법이라고도
 할 수 있지 않을까?

  "사비오 님께서는 이런 상황을 다 생각하고 계셨던 것 아닐까요"

  아자닌이 말했다. 그래. 사비오 영감은  나에게 아자닌과 나미트를  다
 남겨주고 떠났다. 그리고 스파일의 임프 시인가 하는 곳에 스타바를 남겨
 두고 갔다는 라스폼의 말을 들어봐도 그럴지 모르겠다는 생각이  들었다.
 비록 진짜 예언 같은 예언을 하는 건 몇 번 보지 못했지만 어쨌든 사비오
 영감은 예언자니까.

  그런데 왜 사비오 영감은 나에게 스타바를 전해주었을까. 이 의문이 들
 자 하나씩 다른 의문들이 꼬리를  물고 일기 시작했다. 라스폼의  제의를
 받아들이라는 의미였을까? 그리고 왜  하필이면 스파일의 임프라는  곳에
 스타바를 맡겼을까?

  "예언은 끝까지 가 보기 전에는 알 수 없는 법입니다"

  또 내 생각을 읽고 아자닌이 대답했다. 하긴 그랬다. 미래에 어떤 일이
 일어날 지 지금 알고 있다고 해도 그게 어떤 과정을 거쳐가는지 알 수 없
 다면 무슨 의미가 있을까 싶기도 했다.

  그래. 어쩌면 내가 이곳 아케르 용병단에 오게 된 것도, 또 하잔을 거
 치게 된것도 모두 운명인지 몰라. 그러니까 나한테 팜 산맥으로 가는  지
 도를 남겼겠지. 어쩌면 이 모든 일에는 방향이 있는지도 몰라. 사비오 영
 감이 그랬잖아? '이곳을 떠나거라. 그리고 그 세계와 맞닥뜨리거라.'  하
 고 말이다. 그리고 사비오 영감은 이렇게도 말했다. '네 운명은 이제  코
 앞까지 다가왔단다. 그리고 그 운명을 결정짓는 순간이 오면... 너는  알
 수 있을 게다' 하고 말이다. 어제 내가 라이짐과, 또 차이린과  얘기하면
 서 내가 생각했던 것은 결국 운명이라는 말이었다는 생각이 들었다.

  운명... 운명은 고양이처럼 소리 없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포
 효한다고 했지. 그리고 그 천둥치는 울부짖음 속에서 비로소 운명이 닥쳐
 왔음을 알 수 있게 된다고도 했고.  그래. 내 운명에 나를 맡겨 보는  거
 야. 뭘 하면 좋을지 같은 건 나중에 생각해도 되. 용병이 되겠다고 여기
 까지 왔지만 나는 결국 사람을 죽일 수 없다는 걸 알게 됐잖아? 그래. 결
 심은 그 마지막 순간까지 늦추자. 그래도 늦지 않을 거야. 결정의 순간이
 다가오면 분명히 알 수 있을 테니까.

 "그레텔. 이리와"

  찬이 그레텔을 부르자 그레텔은 쪼르르 찬에게 뛰어갔다. 짧은  다리가
 종종거리며 움직이는 모습이 귀여웠다. 그러고 보니 좀 미진한 부분이 떠
 올랐다.

  "오늘 내가 들은 마법 말이야. 사실은 그거 때문에 널 부른  거였거든?
 뭔가를 변화시키는 마법이라고 했지? 그게 무슨 소리인지 조금 더 설명해
 줘. '고통* 없이* 한번에* 죽인다*'하고 같은 말이야? 아니면 '해야* 할*
 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과*  하고* 싶은* 일은* 그 다음이다*'같
 은 건가?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다.

  "...'무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 바뀐다*', '고통* 없이* 한
 번에* 죽인다*' 이 두 말은 물건이 아니라 사람하고 관계가 있는 마법 같
 습니다. 제가 알 수 있는 것은 이 정도 뿐입니다. 직접 마법을 던지시는
 분이 어떻게 그 마음을 이해했느냐에 달려있기 때문에 어떤 결과가  나타
 날지는 아무도 알 수 없습니다. 예를 들어 사람이 동물로 바뀌는  마법일
 수도 있고 반면 동물을 꽃으로 바꾸는 마법일 수도 있습니다"

  아자닌이 말했다. 예까지 들어가면서 애써 말했지만 아자닌의 말은  결
 국 모른다는 소리였다. 하여간 그렇다면 누구를 연습상대로 골라야 할지.
 나한테 먼저 해보는 게 순서겠지만 그건 좀 무리일지도 모르겠다는  생각
 이 들었다. 어떤 결과가 나타날 지 모르기 때문이었다. 나는 그레텔을 한
 번 바라보았다. (절대로 실습 대상으로 삼고 싶어서 본 건 아니다)

  그레텔은 찬의 품에 안겨서 자고 있었다. 아마 저렇게 자다가 근무  나
 가는 길에 식당으로 데려다 줄 모양이었다. 아무리 그래도 안고  자다니.
 그레텔은 겁도 없지 혹시 찬 녀석이 변태라면 어떻게 하려고. 그런데  왜
 나는 자꾸 이런 쪽으로만 생각이 되는 걸까. 이런 생각이나 하고 있는 내
 가 싫다, 싫어.

  나는 그냥 나 자신을 의식하고  연습 해보기로 했다. 의사도  처음에는
 자기 자신에게 먼저 실험해 본다는 말이 떠올랐다.

  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은 변한다"

  나는 주문을 외웠다. 하지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다. 나는 그
 레텔을 바라보았다. 아무리 봐도 귀엽고 예쁜 여자아이였다. 그래. 이 마
 음으로 한 번 해보자. 어쩌면 갑자기 그레텔이 자라서 어른이 될지도  모
 르지. 나는 호흡을 가다듬었다. 마음을 하나로 모아야 한다. 그리고 조금
 씩 정신을 집중하고 어느 정도 마음이 일치했다고 느꼈을 때 다시 한 번
 주문을 외웠다.

  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"

  역시 아무 일도 일어 나지 않았다. 그렇다면 두 말을 섞으면 어떻게 될
 까.

  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 한 번에 죽는다"

  "고통* 없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"

  "무기가* 고통* 없이* 한번에* 세상을 바꾼다"

  "고통* 없이* 마음은* 세상을* 변하게 한다"

  "무기가* 없이* 세상은* 변한다"

  나는 생각나는 대로 아무렇게나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지
 않았다.

  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"

  아자닌이 상기시켜 주었다. 그래, 알았어. 나는 그냥 처음에 했던 마법
 의 말로 연습하기로 마음 먹었다.

  "무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다"

  나는 좀 크게 주문을 외웠다.  (그래야 마법이 작동될 것  같아서였다)
 그러자, 이번에는 바로 반응이 나타났다.

  "조용히 좀 해! 잠 좀 자자! 수르카! 너 자꾸 그러면 나, 무기를 드는
 수가 있어!"

  청강이었다.

  "아자닌, 저거, 내가 이해한 마음의 결과야?"

  나는 조용히 아자닌에게 속삭이는 목소리로 물었다.

  "아닙니다"

  아자닌이 한심하다는 표정으로 대답했다. 그래서 나는 마법 연습을  때
 려치우고 그냥 근무나 서기로 마음먹었다. 마법의 말을 만드는 일은 조금
 나중으로 미루지 뭐.

  다음 날, 나는 순무의 호출을  받았다. 지휘계통이라는 말은  아무래도
 높은 사람 편하라고 만들어 놓은 말 같다는 생각이 들었다.  윗사람한테
 의견을 말하는 데는 한 계단 한 계단 밟아 올라가야 하지만, 윗사람이 아
 랫사람한테 말하는 건 아무렇게나 할 수 있는게 지휘계통이라는 말의  뜻
 이니 말이다.

  순무가 나를 부른 것은 다름 아닌 라스폼 문제 때문이었다.

  "라스폼을 만나 봤지?"

  "예"

  또 지겨운 예, 아니오 문답시간이로군.

  "라스폼이 제의한 내용을 다 들었나?"

  "예"

  "어때? 그 제의를 받아들이기로 했고?"

  "예"

  "그래, 좋아. 그럼 오늘 밤 까마귀의 집 벌판으로 가게"

  "예"

  "자세한 사항은 차이린이 나중에 전달해 줄 걸세. 우리도 어느  정도는
 대비를 하고 있어야 하니까, 저녁때쯤에 세부 사항을 전하지. 알겠나?"

  "예"

  이거 참 간단하군. 그냥 해라,  이렇게 말하면 그만이니 말이다.  나는
 이렇게 예, 예 하고 대답만 하고 있는 내 자신이 한심스럽다는 생각이 들
 었다. 그런데 웬지 순무 앞에만 서면 예, 아니오 밖에 못하겠으니...

  "그리고, 점심 먹고 아케르 단장님을 만나 보도록. 단장님께서 하실 말
 씀이 있다고 하시니까"

  "예"

  "그리고 차이린에게서 들었는데, 아케르 용병단을 나가고 싶다고  했다
 면서"

  "...예"

  나는 그냥 고민하고 있는 중이라고 말하려고 했지만 순무의 얼굴을  보
 니 그런 말은 씨알도 안 먹힐 것 같은 생각이 들어서 그만 두었다. 그나
 저나 아케르 단장이 나를 찾는 건 내가 떠난다는 이야기를  차이린에게서
 들었기 때문인가 보다 하는 생각이  들었다. 아케르 단장은 확실히  나를
 생각해주고 있다. 이런 생각이 들자 정말 내가 떠나기로 결심한 것이  잘
 한 건가 하는 생각이 들었다.

  "그렇다면 만약에 용병단을 떠나게 된다면  자네는 은화 열 여덟  닢을
 빚지게 된다는 걸 잊지 말게"

  "예?"

  나는 무슨 소리인지 몰라서 이렇게 되물었다. (되묻는 말도 예, 였다)

  "계약 기간이 끝나기 전이니까 무상으로 지급되었던 의복과 목검, 식비
 를 그대로 제하고 나면 자네가 받은 급여로 충당하고도 은화 열 여덟 닢
 이 모자란다는 말일세. 내 말 이해가 가나?"

  "예"

  하여간. 누가 탐그루 출신 아니랄까봐 장사 속 차리기는. 나는  속으로
 혀를 내둘렀다. 하여간 나한테는 사비오 영감의 금화가 있으니까 어딜 가
 도 돈걱정은 하지 않아도 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 그런데, 사비오
 영감한테 돌려 줘야하는 금화잖아? 음. 일단 조금 쓰고 나중에 메꾸면 되
 지, 뭐. 어떻게 보면 금화는 내가 보관하고 있는 셈이니까 약간의 보관료
 라고 생각할 수도 있고.

  "그래. 가 봐"

  순무는 이렇게 말했고 나는 다시 십부원들이 있는 천막으로  돌아갔다.
 부대는 다시 주둔지를 옮길 준비에 들어가 있었다. 개인 짐을 챙기는  사
 람들도 있었고, 솔한장 마을 술집에 가서 대낮부터 술을 마시는 단원들도
 몇 있었다. 나는 솔직히 누구하고도 어울리고 싶은 마음이 일지  않았다.
 떠나게 될지 아닌지도 확실하지 않은 마당에 같은 천막을 쓰는  십부원들
 과 웃고 떠든다는 것도 마음에 걸렸다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10284/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  93                         관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-21 00:14 조회:1911






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  천막 안으로 돌아갔을 때, 남아있는 것은 찬 하나였다. 찬은  그레텔과
 놀고 있었다. (고 말하면 좋겠지만 실은 그냥 멍하니 앉아 있는 것에 불
 과했다)

  "그레텔, 찬!"

  "수르카"

  그레텔이 말했다. 그래. 그 말은 반갑다는 뜻이지? 그래, 알겠어. 말없
 는 사람의 말은 좋은 대로  이해하면 그만이지, 뭐. 어쩌면 그게  올바른
 마법을 구현하는 방법인지도 모르고 말이야.

  "여기서 뭐하고 있었어?"

  내가 그레텔과 찬에게 물었다.

  "그냥"

  찬이 말했다. '그냥'이라. 도대체 찬은  왜 저렇게 무뚝뚝 한걸까.  좀
 친절하게 말하면 안되나?

  "여자"

  그레텔이 말했다. 아자닌 말인가? 나는 그레텔의 눈치를 살폈다.  그냥
 아무 뜻도 없이 한 말인 것 같았다. 그렇지 않았다면 마음대로  아자닌을
 불러냈을 테니까 말이다. 아니지. 반지의 정령은 좀 남다르다고 아자닌이
 그랬는데. 이거, 무슨 뜻으로 한 말인지 알 수가 없으니 답답하군.  그냥
 아자닌이 보인다는 말이야, 아니면 아자닌이 보고 싶다는 말이야?

  "할아버지, 자"

  이번에는 조금 더 이해가 가는 말이었다. 나미트 장군이 봉인되어 있다
 는 걸 이렇게 말한 것 같았다.  음. 그런데 이 말을 듣고 보니  그레텔이
 나미트의 정령을 봉인했다는 게 다시  상기되었다. 그래. 그 편이  낫지.
 나는 나미트의 그 강력한 힘과 그 힘에 도취되어 마구잡이로 칼을 휘둘렀
 던 나 자신이  떠올랐다. 끔찍한 기억이었다.  그 죽어갔던 하잔의  시민
 들... 그리고 그걸 즐겼던 나...  생각하기도 싫었다. 다만 다시는  그런
 일이 없어야 할텐데, 하는 생각만이  들었다. 하긴. 내가 떠나고  싶다는
 생각을 하게 된 것도 다 그래서긴 하지만 말이다.

  "떠나기로 했어?"

  찬이 물었다. 그래도 찬이 그레텔보다는 낫다. 어찌되었건 찬은 이해가
 가는 말을 하곤 하니까 말이다.

  "아직"

  나도 찬의 말투를 흉내내서 이렇게 말해보았다. 재미있을 줄  알았는데
 하고 나니 별로 재미는 없었다. 찬은 그냥 고개를 끄덕이고 말았다. 도무
 지 남의 일에는 관심을 가져주지 않는 찬이었다.

  "그레텔을 잘 부탁해. 가게 되면"

  찬이 말했다. 그레텔을 부탁한다. 나는 잠시 생각을 해 보았다. 그레텔
 이 나미트를 봉인해 버린 이상 나미트가 혹시라도 필요해질 상황이  생긴
 다면 그레텔이 없어서는 안 된다는 생각이 들었다. (물론 그런일이  있어
 서는 안되겠지만... 아케르 용병단을 떠난 후에는 언제 위급한 상황이 생
 길지 모른다) 그리고 어차피 스타바를 타고 떠나게 될 테니까 꼬마 애 하
 나 더 데리고 간다고 해서 그렇게 힘이 들거나 돈이 많이 들것 같지도 않
 았다. 그래. 좋다고, 좋아. 나는  고개를 끄덕였다. 아직 떠날지  말지도
 결정하지 않았는데, 뭐.

  "좀비"

  그레텔이 말했다. 이건 또 무슨 소리일까.

  "울고 있어, 식당"

  그레텔의 말에 나는 갑자기 긴장이 되는 것이 느껴졌다. 찬이 칼을  들
 고 일어섰고, 나는 영문도 모르고  따라갔다. 좀비가 식당에 나타났다는
 말인가?

  그레텔이 앞장서서 식당 쪽으로 걷기 시작했다. 나도 그 뒤를  따랐다.
 만약에 정말로 좀비가 나타난 거라면  어쩔 수 없이 칼로 베야  있겠다는
 생각이 들었다.

  다행인지 불행인지 식당에 좀비가 있는 건 아니었다. 식당에는  아무도
 없었다. 그레텔은 식당 안으로 들어가더니 벽화가 있는 곳으로 걸어갔다.
 그레텔은 그 벽화를 바라보더니 눈물을 흘리기 시작했다. 그러나 아무 표
 정없이 눈물을 흘리고 있는 섬뜩한 모습이었다.

  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
 는 살아있다..."

  그레텔이 말했다. 나는 그레텔의 목소리를 듣고 소름이 돋았다. 그레텔
 의 목소리는 남자 목소리였기 때문이었다.  나는 찬을 바라보았다. 찬은
 아무 표정도 없이 그저 그레텔만을 바라보고 있었다.

  "무슨...소리야?"

  내가 찬에게 물었다.

  "몰라"

  찬이 대답했다. 괜한 물음이었다는 생각이 들었다. 그냥 그러려니 하고
 말았어야 했는데.

  아침 식사는 부대에서 제공되었지만 점심은  솔한장 마을에 나가서  사
 먹어야 했다. 식당에서 근무하는 단원들도 모두 쉬러 솔한장 마을로 갔기
 때문이었다. 계산에 빠른 순무는 점심 값으로 은화 다섯 닢씩을 나누어주
 었다. 물론 다섯 닢이면 어디 가서 최고급은 아니더라도 먹을 만한  음식
 을 먹을 수 있는 돈이다.

  나는 라이짐을 찾아보았다. 라이짐도 막 점심을 먹으러 솔한장으로  나
 갈 참이었던 모양이었다. 나는 라이짐에게  점심 먹으러 같이 가자고  했
 고, 라이짐도 좋다고 했다. 같은 십부원끼리 행동하는 게 좋기야  하지만
 나는 언제 떠나야 할 지 모르는 마당에 십부원들과 어울린다는 게 좀 껄
 끄러웠고, 라이짐은 임시라고는 하지만  아직도 십부장이기 때문에  다른
 십부원들과 함께 있는 게 싫은 모양이었다.

  "수르카. 우리 주둔지로 돌아가지 않을 모양이더라"

  라이짐이 말했다.

  "그래? 그럼 어디로 간데? 설마 탐그루에 또 좀비가 나타나는 건  아니
 겠지?"

  반 농담조로 나는 이렇게 말했다.

  "아니. 물론 아니야. 여기 하잔에 남는데. 국왕의 군대가 올 때까지 여
 기서 임시로 계엄군 역할을 하게 될 모양이야"

  그렇군. 하잔 반란 진압에 가장 공이 큰 아케르 용병단이 계엄군을  맡
 게 된다. 어쩐지 잘 어울리는 것 같지는 않았지만 듣기에 나쁜 말은 아니
 었다. 그렇다면 아케르는 계엄 사령관 직에 앉게 되겠구나 싶었다.

  "그렇구나. 국왕의 군대는 바쁜 모양이지?"

  "뭐, 높은데서 오가는 얘기니 내가 알 수 있는 건 아니지. 하지만 그렇
 게 하기 위해서 아케르 단장님이 국왕의 대표들을 만난 건 사실인 것 같
 아. 뭐, 정치적인 얘기가 오고 간 모양이야"

  라이짐은 별 관심 없다는 듯이 말했지만, 사실 그런 일들에 관심이  없
 는 것 같지는 않았다. 원래 탐그루에서 소매치기 패거리의 두목 일을  할
 때부터 라이짐은 협상과 타협에 재능이 있었으니 말이다. 그만하면  정치
 에 관심을 가질만한 이유가 충분히 있지 않을까?

  우리가 들어간 곳은 '여행자들을 위한  집'이라고 쓰여 있는  촌스러운
 간판이 걸린 식당이었다. (글씨가 다 바래있는 것을 보니 어쩐지  사비오
 영감의 예언의 눈동자 생각이 나기도 했다) 나와 라이짐은 별 생각  없이
 그 안으로 들어갔다. 더 돌아다녀 봐야 거기서 거기일 것 같았고, 더 돌
 아다니려고 마음을 먹었다고 해도 배가 고파서 더 이상 찾아다닐 힘도 없
 었기 때문이었다.

  식당 안은 밖에서 보기보다는 넓었고  나무로 만들어진 깔끔한  식탁이
 여러 개 놓여있었다. 생각보다는 좋은 식당을 찾았구나 하는 생각이 들었
 다. 자리는 꽤 가득 차 있었는데, 앉아 있는 사람 중에는 낯익은 용병들
 의 얼굴이 눈에 띄었다. (십부장급은 보이지 않았는데, 아마 따로 뭘  먹
 으러 갔을 거라는 생각이 들었다)  머리에 삼각건을 둘러 맨  아주머니가
 주문을 받았다. 나와 라이짐은 은화를  모아 삶은 감자와 과일, 고기  약
 간, 그리고 맥주 두 잔을 시켰다. (맥주를 시킨 건 라이짐이었다)

  "여기 술은 맛이 좋을 것 같아. 좋은 맥주에서 나는 냄새가 나거든"

  누가 술 팔던 집에서 안 살았다고 할까봐 라이짐은 이렇게 말했다.  그
 런데 그러고 보니 이렇게 밖에서 맥주를 마시는 건 오늘이 처음이라는 생
 각이 들었다. 성년이 된 후에 마신 술이라고는 하진이 부대 주둔지  안에
 서 파는 이상한 술밖에는 없었으니 말이다. (마실 때는 잘 몰라도 마시고
 난 다음날에는 속이 뒤집어지는 술 말이다)

  곧 식사가 나왔고 나와 라이짐은 맥주를 마시면서 식사를 했다. 라이짐
 은 연달아 맥주를 마시면서 맛이 좋다고 말했지만 내 입에 맥주는 쓰기만
 했다. 하지만 성인도 됐는데 쓰다고 안 마시면 놀림 당할 것 같은 생각이
 들어서 나는 꾹 참으면서 맥주를 마셨다.

  "카! 술맛한 번 좋다. 원래 술은 이렇게 시끌벅적한 곳에서 소란스럽게
 마셔야 진짜 술맛이 나는 법이라니까. 수르카, 너도 한 잔 해"

  라이짐이 꼭 무슨 대단한 술꾼이나 되는 것처럼 소란을 피우면서  말했
 다. 내가 알기로 라이짐이 마셔본 술이라고는 패거리들과 탐그루  뒷골목
 에서 몰래 마신 몇 잔밖에 없을  텐데 말이다. 나는 어쩐지 웃음이  나왔
 다. 하지만 라이짐은 내가 기분이 좋아서 웃는 거라고 생각했는지 별  말
 없이 다시 술잔을 권했다. 하지만 이번에는 도저히 마시기가 힘들어서 잔
 에 입술만 대고 말았다.

  "...그런데 그 좀비 놈들이 왜  하잔으로 몰려드는 걸까?"

  옆 테이블에 앉은 누군가가 말했다.

  "글쎄. 하잔에 뭐 먹을 게 있다고 몰려드는 지 알 수는 없지만 별별 이
 상한 소문이 다 있더군. 하잔이 저주받은 곳이라서 그런다는 말도  있고,
 예전에 무슨 이상한 종교 집단이 좀비들을 부른다는 말도 있고..."

  이상한 종교집단 얘기가 나오자 나는 그레텔 생각을 했다.  '...좀비들
 은 이미 죽었기  때문에 죽지  않는다고 생각하지  마라. 좀비는  살아있
 다...' 과연 그건 무슨 소리였을까? 지금 옆 테이블에 앉아있는 용병들이
 하고 있는 얘기와 관계가 있을까?

  "소문들이라는 게 늘 그렇지 뭐. 그런데 일일이 신경쓰다간 머리털  다
 빠질 걸"

  "아냐. 그래도 난 신경이 쓰여. 이곳에 저주라도 내렸다면... 휴! 생각
 만 해도 끔찍해. 이럴 때는 어떻게 해야 하나? 부적이라도 하나  사둘까?
 어쩌면 자치대나 시청 사람들하고 좀 거래를 해야 될지도 모르겠는데"

  "사람 죽이는 용병이 무슨 저주를 겁 내고 그래?"

  "그래. 그런 게 무슨 상관이야? 우린 용병이지 정치가나 성직자가 아니
 라고. 그냥 칼을 들고 멍청하게 휘두르기만 하면 되지"

  누군가가 큰 소리로 말했고 그러자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다. 나
 는 따라 웃을 수가 없었다. 하잔의 그 참극을 본 이후, 나는 어쩐지 용병
 단 사람들이 전과는 다르게 보였다. 하지만 라이짐은 옆 테이블의 대화를
 듣더니 빙그레 웃음을 지었다.

  "뭐가 재밌어?"

  나는 라이짐에게 이렇게 물었다.

  "칼을 들면 사람은 바뀌기 마련이야. 그냥 멍청하게 휘두르는 건 다 마
 찬가지지만 어떤 사람은 반란군이 되고 어떤 사람은 살인자가 되고 또 어
 떤 사람은 정의의 검객이 되기도 하는  거지. 그걸 가르는 기준이 뭔  줄
 알아?"

  내 물음에 라이짐은 이렇게 다시 되물어왔다.

  "칼을 든 사람의 마음 아닐까?"

  나는 이렇게 말했다. 사실 이게 내 생각이기도 했다. 마법처럼 칼도 무
 엇인지를 이해하고 그 이해가 따르는 방향으로 쫓아가면 그것이 다른  결
 과를 낳게 될 것 같다는 생각 말이다.

  "아니야. 그건 바로 힘이야"

  라이짐이 말했다.

  "힘있는 놈이 휘두른 칼은 정의의 칼이 되기 마련이고, 힘없는 놈이 휘
 두른 칼은 죽일 놈의 칼이 되는 거야. 약한 건 죽고 강한 건 살아남기 마
 련이라는 말 몰라?"

  전에 용병단으로 오는 길에 가투신에게 들었던 말이었다. 하지만  지금
 라이짐의 입에서 그 말을 다시  들으니 예전에 들었을 때와 조금  느낌이
 달라졌다는 생각이 들었다. 나는 살아남아야 한다는 뜻으로 그 말을 이해
 했다. 죽지 않기 위해서, 살아남기 위해서 강해져야 한다는 뜻으로  말이
 다. 하지만 지금 라이짐의 말을  들어보니 나와는 다르게 이해하고  있는
 것 같았다.

  "강해져야하는 이유가 거기에 있는 거야. 정의의 칼을 휘두르기 위해서
 말이지. 루비오 녀석을 보고도 내가  참을 수 있었던 이유가 거기  있어.
 만약에 아무 힘도 없는 지금의 내가 루비오를 벤다면 사람들은 나를 살인
 자라고 부를 거야. 그게 당연하지. 하지만 내가 강해지고 또 권력을 얻은
 다음에 칼을 휘두른다면 사람들은 다르게 말할 거야. 위대한 복수자 검객
 같은 칭호를 받게 될지도 모르지. 아케르 단장님처럼 말이야"

  여기서 라이짐은 씨익 웃었다.

  "오늘 하얀여우 미하엘은 사형을 언도  받았어. 아마 조만간에  타실로
 압송되어 국왕 앞에서 죽게 될 거야.  물론 죽이고 살리는 건 사실  국왕
 마음이지. 국왕이 죽이라고 하면 그  자리에서 죽는 거고 살리라고  하면
 일생동안 미하엘은 지하 감옥에서 썩게 되겠지. 이건 순전히 미하엘의 힘
 이 약하기 때문이야"

  라이짐은 이렇게 말하면서 맥주를 한 모금 마셨다. 그러나 과연 그것이
 정의일까? 과연 미하엘이 힘이 있다고 해서 무죄가 되고 힘이 없다고  해
 서 사형을 언도 받는 것일까.  나는 꼭 그렇지는 않다고 생각한다.  그건
 힘의 문제를 떠나서 그저 더러운 정치놀음인 것이다. 강하건 약하건 상관
 없이 말이다.

  내가 예전에 알았던 위대한 복수자 검객 아케르도 결국 이런  사람이었
 던가. 강해지기 위해서라면 아무나 죽여도 좋고, 또 약한자를 죽여  놓고
 는 나중에 잘 둘러대기만 하면 된다고 생각하는 사람 말이다.

  "무기를 드는 순간 세상은 바뀐다는 말 들어본 적 있어?"

  내가 라이짐에게 물었다.

  "들어본 적은 없지만 내 말이 그 말이야. 수르카. 무기를 드는 순간 세
 상은 바뀌기 마련이야. 그리고 어떻게 바뀌느냐는 바로 무기를 든 사람의
 힘에 달려있고"

  "난 그 말이 그런 뜻이라고는 생각 안 해"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "나는 무기를 드는 순간 그 사람이 강하건, 약하건 세상은 지옥으로 변
 한다고 생각해. 서로 죽이고 죽는 지옥 말이야. 하잔에서 네가 본 건 강
 한 자가 다스리는 세상이었는지 몰라도 내가 본 건 그냥 지옥이었어.  그
 저 죽이고 죽는 일 말고는 아무 의미도 없는 지옥"

  "거기에서 의미를 찾을 수 있는 사람과 의미를 찾지 못하는 사람의  차
 이가 강한 사람과 약한 사람의 차이 아닐까. 아케르 단장님이 장례식  때
 했던 말이 이런 뜻이었다고 생각하는데...?"

  라이짐이 단숨에 내 말을 반박하고 나섰다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10332/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  94                         관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-22 00:31 조회:1834






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그렇게 강해져서 도대체 뭘 하겠다는 거야? 복수를 하고 싶다는 네 마
 음은 잘 알겠지만 나는 꼭 그런 방법만 있다고는 생각하지 않아. 약한 사
 람을 죽여놓고 거기서 의미니 뭐니 찾는게 무슨 소용이 있어? 사람이  죽
 는 다는 게 그렇게 간단한 거야?"

  "시청에서의 너는 어른이었는데, 지금의 넌 전과 다를바 없는 어린애구
 나. 그런 마음으로 어떻게 세상을 바꿀 수 있겠어? 단장님의 큰 뜻을 어
 떻게 따를 수 있겠어?"

  이렇게 말하는 라이짐에게서 나는 예전의  라이짐을 찾아볼 수가  없었
 다. 다시 한 번 눈앞의 라이짐이 낯설다는 생각이 들었다. 라이짐은 이제
 정말로 변했구나 싶었다.

  "세상을 바꾼다는 게 무슨 뜻인지는 나도 알아. 귀족이 없는 세상,  평
 민이 짐승처럼 추급받지 않는 세상, 사람의 목숨을 소중히 여기는 평화로
 운 세상... 다 좋아. 그렇지만 아무리 좋은 뜻이라고 해도 사람을 그렇게
 죽여서 얻어지는 거라면 무슨 의미가 있겠어? 죽은 사람의 가족에게 뭐라
 고 말할 수 있겠어? 친구들에게는 또 어떻게?"

  "...난 세상을 바꾸는 일에 내 목숨을 걸 수 있어. 무엇인가를 위해 죽
 을 수 있는 마음이라면 그런 약한 소리 따위는 하지 않을거야"

  라이짐은 목이 타는지 맥주를 벌컥벌컥 들이켰다.

  "그럼 네가 존재하는 이유가 뭐야? 그렇게 죽이고 죽어서 뭘  얻겠다는
 거야? 라이짐. 너는 복수해야 하잖아. 그날까지 죽지 않기로 맹세했잖아.
 네가 죽으면 세상이 바뀌든 귀족이 다 죽어버리든 무슨 소용 있겠어"

  "세상을 바꾸는 건 내가 아니야. 세상을 바꾸는 건 칼이야. 칼의 법칙"

  라이짐의 말투에서 비장함이 묻어났다. 나는 등줄기를 타고 소름이  끼
 치는 걸 느낄 수 있었다.

  "칼을 휘두르는 건 사람이야, 라이짐"

  "칼을 휘두르는 사람을 움직이는 게 바로 칼의 법칙이지. 강한 자가 약
 한 자를 억누르고 약한 자는 강한 자를 따르는 칼의 법칙. 수르카. 마음
 이 바로 칼이야"

  마음... 나는 마음이라는 말을 듣자  사비오 영감이 내게 했던  예언의
 말이 떠올랐다. 성년이 되어 세상에 나가면 누군가 자신의 자유를 위해 나
 의 자유를 요구할 것이라는 말 말이다. 그리고 나의 자유를 얻고 지키기 위
 해 피의 대가를 지불해야 할지도 모른다는 말도 떠올랐다.

  라이짐은 자신의 자유를 위해 누군가의 피를 필요로 하고 있었다. 하지만
 나는 지금 뭘 하고 있는 걸까. 혹시 죽기 싫어 도망만 치고 있는 것은 아닐
 까. 나는 자신이 목숨을 걸  수 있다고 여기는 것에  아낌없이 목숨을 바칠
 수 있는 라이짐이 솔직히 약간은 존경스러웠다. 물론 한편으론 그런 라이짐
 이 두렵기도 했지만 말이다. 나라면 결코  그렇게 하지 못하리라. 아니, 나
 는 그렇게 할 수 있는 사람이 아니다. 하잔에서 사람들을 죽이면서 나는 그
 걸 깨달았는지 모른다. 라이짐은 어찌되었건  진정한 성인이 되었구나 하는
 생각이 들었다.

  "하지만 라이짐. 마음이 바로  칼이라는 말에는 반대야.  나는 마법을 알
 아. 마법은 결코 마음을 움직이지 않아. 마음에서 우러나오는 게 마법이지.
 과연 세상을 바꾸는 것이 칼일까? 꼭 그  방법만 있는 걸까? 마음에서 우러
 나오는 다른 것으로 세상을 바꿀 수는 없을까?"

  나는 나 자신에게 물어야 할 말을 이렇게  라이짐에게 물었다. 내 태도가
 좀 수그러들었다고 느꼈는지 라이짐은 약간의 미소마저 머금은 얼굴이 되었
 다.

  "우리가 성년이라고는 하지만 아직  멀었다고 생각해. 진정한  어른이 되
 면, 그러니까 몸만 어른이 되는 것이 아니라  마음이 어른이 되는, 그 때가
 오면 그 질문에 대답할 수 있을지도 모르지. 어쩌면 나와 너, 아니 우리 모
 두가 그런 의문들을 갖고 있고, 그 의문에 대한 해법을 찾아가는 과정이 곧
 어른이 되는 과정 아닐까? 누군가는 나이는 어려도 어른일 수 있고 또 누군
 가는 늙어 죽는 순간이 와도 어른이 되지  못하고 어린애로 남아 있을 수도
 있겠지"

  나는 뭐라고 칼과 마법에 대해서 다시 말하려고 했지만 참았다. 더  이
 상 이런 이야기를 한다는 게 너무 피곤하다는 생각이 들었기 때문이다.

  "그만 두자. 지난번에도 한 얘기 같아"

  "그래. 오늘은 그만 두자. 어쩌면 다시  못 만나게 될 지도  모르잖아.
 안 그래, 수르카?"

  라이짐의 말을 듣자 나는 정말로 내가 떠나게 될지도 모르겠다는  생각
 이 들었다. 라이짐과의 이야기 속에서  나는 벌써 용병의 마음을  가지고
 있지 않다는 걸 알게 되었는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "네 말뜻은 알겠어. 하지만 다시 못 만나지는 않을 거야. 우린  친구잖
 아?"

  나는 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "그래. 우린 친구지... 그런데 수르카. 나도 들은 얘긴데, 여자를 알기
 전에는 진짜 어른이 아니라더라"

  라이짐의 말에 나는 웃음을 터트렸다.

  "그래. 그럼 차라리 여자를 알아나가는 과정이 어른이 되는 과정이라고
 생각하면 어떨까?"

  "그럼 여자는 어쩌지? 날 때부터 어른인가?"

  "글쎄. 잘은 모르지만 여자도 자신이 여자라는 걸 알게 될 때까지는 어
 른이 아닌 거 아냐?"

  우리는 한바탕 웃음을 터트렸다. 꼭 탐그루에 있던 시절에 기생들이 목
 욕하는 모습을 훔쳐보고 돌아오는 길에 떠들던 것 같은 느낌이었다. 라이
 짐과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 잔을 들어 술집에서 자주 보았던 사람
 들처럼 술잔을 맞부딪쳤다.

  "그런데 뭘 위해서 마시지?"

  라이짐이 물었다. 그러고 보니 술집에서 본 사람들은 모두 뭔가를 기원
 하면서 마시던데...

  "죽지 말기 어때?"

  나는 이렇게 말했다. 내 말에 라이짐은 웃음을 터트렸다.

  "그래, 죽지 말자, 수르카"

  "좋아, 절대로 죽지 말자"

  라이짐과 나는 이렇게 말하고는 잔을 들이켰다. 그런데 아무리  기분이
 좋아도 술을 정말 쓰기만 하단 말이야. 나는 코를 잡고 억지로  약사발을
 들이키는 사람처럼 술을 목구명으로 넘겼다.

  술을 마실 때는 그나마 좀 참을 수 있었지만 마시고 난 후에는 역시 참
 기 어려울 만큼 속이 좋지 않았다. 라이짐은 좋은 술을 마셨다며 기분 좋
 게 껄껄거리면서 천막으로 돌아갔지만 나는 세상이 다 흔들려서 어지러울
 지경이었다. 라이짐 녀석 술이 센 걸까, 아니면 내가 술이 약한 걸까? 아
 휴! 모르겠다. 아케르 단장을 만나야 하는데 이렇게 얼굴은 벌개져가지고
 비틀거리는 꼴로 만날 순 없지. 아케르 단장이 용병단을 떠나겠느냐고 묻
 는다면 뭐라고 대답해야 좋을까. 나는 천막 안에 누워서 잠시 눈을  붙였
 다.

  내가 잠든 시간은 아주 잠시였지만 그사이 나는 꿈을 꾸었다. 가투신과
 차이린이 싸우는 꿈이었다. 차이린은 가투신에게 결혼하자고 말했고 카투
 신은 결혼하느니 차라리 애를 낳겠다고 말했다. 둘의 싸움은 점점 격해지
 더니 마침내 칼을 뽑는 데까지 이르렀다. 가투신은 칼을 뽑아 차이린에게
 겨누었고, 차이린은 칼을 뽑지 않았다.

  '무기를 드는 순간이 시민군이 되는 순간이지'

  차이린이 말했다.

  '무기를 드는 순간은 진압군이 되는 순간이야. (실제하고는 다르게  아
 주 남자다운 목소리였다)'

  가투신은 이렇게 말하고는 차이린의 목을 베었다. 나는 비록  꿈속이었
 지만 깜짝 놀라 가투신에게 달려가 가투신의 팔을 잡았다.

  '뭐야, 이 꼬마!'

  그런데 가투신의 모습이 어느 새 나미트로 바뀌어 있었다. 차이린도 어
 느 새 아자닌으로 바뀌어 있었다.

  '수르카 님. 어떤 칼을 뽑으실 건가요. 진압군의 칼인가요? 아니면  시
 민군의 칼인가요?'

  나는 대답을 하지 못하고 머뭇거리고 있었는데 아자닌이 나에게 다가와
 내 어깨를 잡고 흔들기 시작했다.

  "둘 다 싫어!"

  나는 이렇게 말하면서 꿈에서 깨었다.  그 덕분에 나를 흔들어  깨우던
 차이린은 깜짝 놀란 표정으로 나를 바라보고 있었다.

  "누구하고 누가 그렇게 싫다는 말이니?"

  차이린이 물었다. 나는 대답을 하지 못했다. 꿈속에서의  질문이었다고
 해도 대답할 수 없었을 것이고, 지금 차이린의 질문에도 나는 대답할  수
 가 없었다. 과연 나는 어떤 성격의 칼을 더 싫어하는 걸까. 둘다 싫다고
 얼결에 답해버리기는 했지만 그게 진짜 내 마음인지는 나 자신도 알 수가
 없었다.

  "아케르 단장님하고 약속이 있지 않았니? 순무가 그러던데"

  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕이면서 자리에서 일어났다.  머리가
 아팠다. 이거, 겨우 맥주 한 잔에  이렇게 되다니 몸이 좋지 않은  걸까.
 (라고 말하고 싶지만 아무래도 그냥 난 원래 술에 약한 체질인가 보다)

  "아직 늦지 않았어. 어서 가봐"

  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 웃는 얼굴은 보기 좋았다. 예쁘다
 거나 여자로서의 매력이 있다던가 하는 모습과는 달랐다. 나를 생각해 주
 는 웃음. 나는 그 웃음이 좋았다. 꿈속에서 차이린을 보았던 일이 아득하
 게 이해되고 있었다. 차이린이 내게 꿈속에서 물었던 말은 떠날지 말지를
 물은 것이었다. 용병이 되어 손에 피를 묻히면서 살아가느냐, 아니면  여
 기를 떠나 평범하게 살아가느냐. 그 대답이라면 라이짐과 얘기하면서  벌
 써 마음 속으로 결정을 내려 놓고 있었다.

  어느 질문이든 둘 다 아니라는 게 내 마음의 대답이었다. 나는 그저 내
 마음을 따라서 살고 싶을 뿐이다.

  "차이린 십부장님, 저 그럼 갔다 오겠습니다. 고마와요, 깨워주신 거"

  나는 이렇게 말하면서 아케르 단장이 있는 임시 지휘소 천막으로  달려
 갔다.

  "수르카. 거기 않지"

  아케르가 나에게 자리를 권했다. 나는 마음의 준비를 했다. 내가  떠날
 지 말지를 물을 거라고 생각했기 때문이었다.

  "자네한테 할 얘기가 있네"

  나는 숨을 죽였다. 아케르 단장의  이마에 있는 흉터는 어쩐지  사람을
 위압하는 기운이 풍겨나왔다. 그 기운을 뭐라고 말할 수는 없지만,  하여
 간 아케르의 흉터는 마법만큼 강하고 웅변만큼 마음을 움직이는 무언가가
 있다.

  "성황청 일이야. 들어서 알고  있으리라 생각하지만, 라스폼이라는 사
 제, 자네를 넘겨달라고 하더군"

  의외였다. 아케르 단장이 라스폼의 일로 이렇게 나를 부를 줄을 몰랐는
 데 말이다.

  "...걱정말게. 라스폼이 두 번 다시  그런 소리를 꺼내지  않을테니까.
 전에도 말한 적 있지 않은가. 우리 용병단은 부하를 넘겨주는 일  따위는
 결코 하지 않네"

  아케르는 이렇게 말했다.

  "하지만 자네가 오늘 밤 라스폼의 부탁으로 '까마귀의 집 벌판'으로 가
 기로 했다는 말을 듣고 조금  의외라고 생각했네. 성황청에게 왜  쫓기는
 몸이 되었는가는 묻지 않겠어. 하지만 라스폼이 자네가 거기로  가야하는
 이유를 명확하게 얘기해주지 않았을 것 같아서 이렇게 자네를 부른  거라
 네"

  나를 그곳으로 가라고 한 라스폼의  의도? 라스폼 말로는 삼년전쟁  때
 격전지였다는 그곳에 마법을 가지고 있는 선택받은 자가 서면 역사가  바
 뀐다는 전설이 있다는 둥, 그 선택받은 자는  마소드의 검에 반응을 보인
 다는 둥 하는 이상한 소리였다. 그리고 그 전설이 사실인지 확인해야  한
 다고도 했다. 마소드의 검과 내가  반응을 보인 건 사실이지만  그렇다고
 해서 내가 전설의 용사라니... 물론 그런 사람이면 좋겠다는 생각도 전혀
 들지 않는 것은 아니었지만 그랬다가 성황청의 추적을 받게 된다면? 생각
 만 해도 끔찍한 일이었다.

  "그곳은 예로부터 마소드의 검이 발견 됐다는 전설이 있는 곳이지.  알
 고 있나?"

  마소드의 검이 있었다고? 나는 마소드의 검이 그냥 성년의 신을 상징하
 는 검이라는 것만 알고 있었을 뿐, 그런 소리는 들어본 적이 없었다. 무
 슨 전설이지? 나는 아케르 단장에게 모른다고 말했다.

  "아주 오래 전, 마칸 족과 인간 사이의 전쟁 때, 까마귀의 들판에 있는
 바위 하나에 마소드의 검이 꽂혀 있었다는 전설이 있네. 대마법사 아킨과
 초대 기사단장 카를로스 카를로스가 그곳에서  그 칼을 뽑았다는 전설도
 있고. 성황청이 이곳에 관심을 가지는 이유가 거기에 있는 것 같네. 좀비
 의 등장이 마칸의 부활과 관계가 있다면 좀비들이 하잔으로 모이는  이유
 가 그 마소드의 검 전설과 관계가 있다고 생각하는 모양이야"

  아케르가 말했다. 아마 에이스가 수집한 정보가 아닐까 하는 생각이 들
 었다.

  "우리가 모은 정보로는 자네가 성년식 행사에서 마소드의 검과  반응했
 다는 얘기가 있던데. 아, 물론 그게 사실인지 아닌지 그런 건 묻지 않겠
 네. 사실 우리는 그런 데에는 관심이 없어. 다만 성황청이 어떻게 움직이
 는 가를 주시하고 있을 뿐이지. 그래서 오늘, 자네의 도움이 필요해졌네.
 그래서 이렇게 부른 거네, 수르카"

  이게 바로 본론인 모양이었다. 그런데 내 도움이라니? 나는 갑자기  더
 럭 겁이 났다. 설마 라스폼을 없애라거나 뭐 그런 거면 어떻게 하지...




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10333/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 칼의 법칙  95                         관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-22 00:31 조회:1819






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "떠나고 싶다는 말을 했다고 들었네"

  아케르가 말하자 나는 속이 뜨끔해지는 것을 느낄 수 있었다.

  "아직 결정하지는 않았습니다"

  나는 웬지 미안해서 고개를 숙인 채 대답했다.

  "차이린 말로는 한 번은 떠나야 할 것 같다고 하더군"

  한 번은 떠나야 할 것 같다고 했다고? 차이린이?

  "자네가 겪은 일, 그걸 이겨내는 게 쉽지 않은 일이라는 건  알고있네.
 하지만 그렇다고 해서 자네가 그 정도 일을 이겨내지 못할 거라고 생각하
 지는 않아"

  아케르가 말했다. 아케르의 말은 사람을 끌어들이는 힘이 있었다. 그게
 흉터에서 나오는 것인지, 아니면 단순한 말솜씨인지는 알 수 없지만 말이
 다. 지금 아케르가 한 이 말도 결국은 '사람 죽이는 일에 익숙하게 될 거
 다'는 말이었지만 마음으로 와 닿기에는 전혀 그렇지 않았다. 나에  대한
 믿음과 애정, 그리고 격려라는 생각이 먼저 드는 말이었다.

  나는 아무런 말도 할 수 없었다. 만약 아케르가 여기를 떠나서  시민군
 이 되겠는가, 아니면 진압군이 되겠는가, 하고 물었다면 나는 둘 다 싫다
 고 간단하게 대답할 수 있었을 거였다. 하지만 아케르의 말은 전혀  다른
 생각에서 나오는 말이라고 느껴졌다. 어쩌면 같은 말일지도 모르는데  말
 이다.

  "하지만 차이린의 말도 일리는 있어.  이곳에서 그런 것들을  극복하지
 못하고 좌절하기 보다는 떠나서 더 많은 것들을 경험하고 돌아오는  것도
 괜찮겠지. 자네를 처음 봤을 때가 생각나는군. 그때 자네 모습은 내가 본
 어떤 다른 신병과도 달랐어"

  굳이 칭찬의 말이라고 할 수는 없는 말이었지만 이 말만으로 나는 아케
 르에 대한 믿음이 다시 생기는 것이 느껴졌다.

  "떠나든 말든 그건 자네 뜻에 달려있네. 하지만 내가 부탁하고 싶은 게
 있어. 들어주겠나?"

  나는 다시 한 번 속이 뜨끔했다. 결국 누군가를 죽여달라는 부탁이었을
 까.

  "어떻게 결정하든 꼭 오늘 약속은 지키고 떠나주었으면 하는 게 내  부
 탁일세. 사실, 나는자네가 오늘 까마귀의  들판으로 가기로 했다는 말을
 듣고 다행이라고 생각했네. 성황청의 의도를 파악할 수 있는 기회니까 말
 일세"

  말하자면 정보수집 차원의 얘기인 모양이었다. 그나저나 다행인 건  나
 도 마찬가지였다. 누군가를 죽이라는 말을 했다면 아마 나는 뭐라고 대답
 하기 어려운 지경에 빠졌을 것이다.

  "그 다음은 상관하지 않겠네. 무기한으로 휴가를 달라고 하면 무기한으
 로 휴가를 주겠네. 아니면 그냥 떠나고 싶다고 하면 그냥 떠나도록  해주
 겠네. 어때. 들어주겠나, 내 부탁?"

  아케르가 말했다. 나는 거절할 이유도 없었고 또 거절하고싶다고  해도
 도저히 거절할 수 없는 분위기였다. 그래서 당연히 그렇게 하겠다고 나는
 대답했다.

  "약속을 지키는 일은 성인으로서 당연히 지켜야 할 의무라고  생각합니
 다"

  나는 이렇게 말했다. (사실 수틀리면 그냥 도망갈 생각을 하고  있었으
 면서 말이다)

  저녁식사를 하고 난 후, 나는 차이린과 함께 까마귀들의 집으로 갈  준
 비를 했다. 차이린은 천막 안에서 챙기는 편이 낫겠다며 내 자리 바로 앞
 에서 짐을 챙겨주는 일을 도와주었다.

  먼저 칼을 챙기고 내 머리맡에 있는  개인 짐칸에서 배낭을 꺼내  침상
 위에 펼치자 천막 안에 있던 십부원들이 참견을 시작했다.

  "차이린 십부장님, 밤공기가 차던데요"

  청강이 말했다.

  "그래?"

  차이린은 이렇게 말하고는 천막 밖으로 나갔다. 역시 차이린은 날 아껴
 준단 말이야.

  "수르카. 혹시 모르니까 치료석은 넉넉히 챙겨"

  "그래. 무거우니까 걸어가면서 추위를 막아줄 거야. 아마 땀을 뻘뻘 흘
 리게 될 걸?"

  치료석을 집어넣고 있는데 이런 소리들이 들려왔다.

  "난 다칠 일 없으니까 치료석은 필요 없어. 이건 순전히 내 뮤를 위한
 거야"

  나는 이렇게 퉁명스럽게 대꾸했다. 사실, 십부원들의 말은 꼭 비아냥거
 리는 투였지만 맞는 말이긴 했다.  나는 먼저 내가 모아두었던  치료석을
 내 짐칸에서 꺼냈다. 반질반질한 겉면이지만 투박하게 생긴 이  치료석은
 무겁긴 해도 언제 어디서건 그만큼의 값어치를 한다. 조금 무겁더라도 참
 아야지. 나는 이렇게 생각했다.

  차이린은 내가 치료석을 배낭에 넣는 사이 천막 밖으로 나가더니  시커
 먼 옷을 한 벌 가지고 왔다. 무늬 하나 없이 단순하게 만들어진 옷이었는
 데, 아마 입고 있는 옷 위에 덧입는 옷인 모양이었다.

  "특수 전투복이야. 실전 때 주는 건데, 원래 겨울에 입는 거야. 올 겨
 울에는 주둔지에서만 시간을 보내는 바람에  실전이 없어서 지급이 되지
 않았던 거야. 입어"

  차이린이 자상한 누나같은 목소리로 말했다. (물론 나는 누나가 없으니
 까 그런 것 같다는 말이다) 가까이에서 보니 까만 색이어서 잘  드러나지
 않았지만 전투복에는 주머니며 띠가 많이 달려있었다. 주머니는 가슴  왼
 편과 오른 편에 하나씩, 그리고 밑에도 오른 편과 왼편에 각각  하나씩이
 달려 있었고, 허리춤에는 뭔가를 꽂아 넣을 수 있게 띠가 만들어져  있었
 다. 나는 그것들을 보자 뭔가를 채워 넣어야 겠다는 생각이 들었다.

  먼저 나는 하진에게 산 단검을  허리춤의 띠에 꽂아 넣었다.  하진에게
 서 산 단검은 아무 무늬도 없고 모양도 단순했기 때문에 띠에 꼭 맞게 들
 어갔다. 마음에 드는 군(스파일 군에 납품하는 물건이라는 말은 믿을  수
 가 없었지만 말이다). 띠는 네 개 뿐이었기 때문에 남은 단검 하나는 그
 냥 배낭에 넣었는데 내가 단검을 차는 모습을 보자 십부원들이 참견을 했
 다.

  "거긴 담배 꽂는 곳이야, 수르카"

  "말린 고기도 좋지"

  "떠나려면 그 정도 준비는 해 둬야지"

  레드와 블루가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 이런. 하여간 용병단에  도는
 소문이란. 단검을 차고 나니까 배낭에 치료석만 달랑 있는 게 좀  마음에
 걸렸다. 뭔가 좀 집어넣어야 겠는데. 그래서 나는 팜 산맥 지도며, (오랫
 동안 꺼내지 않아서 구겨질대로 구겨져 있었지만) 은색 타코 털이 회색으
 로 보일 만큼 낡은 타코 가죽으로 만든 수통이며 또 천과 숫돌까지 집어
 넣었다. (칼을 정비할 필요가 있을지 모른다는 생각에서였다)

  "수르카. 먹을 것도 가지고 가봐. 혹시 오래 있게 될지도 모르니까"

  "예?"

  혹시 갈아입게 될지도 모른다는 생각에 옷가지까지 챙기고 있는데 차이
 린이 말했다. 나는 지난번에 찬이 짊어지고 갔던 무지막지하게 큰짐이 떠
 올랐다. 찬이 그걸 매었으니까 망정이지 내가 그걸 매었더라면...윽,  생
 각만 해도 죽겠다. 그런데 이번에도 그런 큰짐을 챙겨 주면 어쩐다?

  "아니, 저, 오늘밤만 넘기면 되는 데, 그건...좀..."

  "준비해 둬야지. 무슨 일이 생길지는 아무도 모르는 거야"

  차이린은 이렇게 말하고 다시 천막 밖으로 나갔다. 미치겠다, 이거. 자
 상한 건 좋지만 너무 신경 쓰는 거 아니야?

  "완전 무장하는 군, 수르카"

  "혼자서도 산적단 하나는 상대하겠는데?"

  큰새와 체리도 이렇게 한마디 씩 던졌다. 비꼬는 투가 분명했지만,  나
 는 별로 신경 쓰지 않기로 했다. (사실 내가 생각해도 하룻밤 그냥 나갔
 다 오면 되는데 너무 많이 챙기는 거 아닌가 했지만 말이다)

  "산적단 같은 것들을 일일이 상대하지는 않아"

  그렇다고 해서 가만히 있으면 풋내기처럼 보일 것 같아서 나는  이렇게
 쏘아주고 다시 짐을 챙겼다. 그런데 옷가지까지 챙기고 나니, 내 인 짐칸
 에 남아 있는 옷 속에 차는 복대가 눈에 들어왔다. 사비오 영감의 금화가
 담긴 복대 말이다. 하도 많이 차고 다녀서 때가 반질거리는  복대였지만,
 어쩐지 이거 하나만 놔두고 가기도 뭐해서 나는 그것도 허리에 찼다.  언
 젠가는 꼭 돌려줄께요, 사비오 영감. 나는 복대를 차면서 이렇게  생각했
 다.

  내가 겨울용 전투복을 올리고 거기에 복대를 차고 있는데 차이린이  들
 어왔다. 역시 식량을 가득 담은 큰짐을 하나 들고서 말이다.

  "이 정도는 가지고 가야지. 무슨 일이 생길지 어떻게 알아?"

  차이린이 말했다.

  "차이린 십부장님. 저, 아무리 그래도..."

  "혼자 가는 게 아니야"

  나는 내가 돼지가 아니라는 얘기를 하려고 했는데 차이린이 내 말을 끊
 었다.

  "예?"

  이건 또 무슨 소리지?

  "찬도 같이 가기로 했어. 혹시 성황청에서 무슨 수작을 부리는 게 아닌
 가 해서 우리도 나름대로 준비는 해 놓았지. 혼자 가는 것보다는  찬하고
 함께 가는 게 마음이 놓일거야. 물론 이번 일은 보수가 없지만  고맙게도
 찬이 자원해 줬어"

  "자원이요? 그레텔은 어쩌고요?"

  나는 차이린에게 이렇게 물었다.

  "그거야 찬 마음이지. 용병단에서 작전 외의 일은 완전 자유라는 거 잊
 었니, 수르카?"

  예의 자상한 얼굴로 차이린이 말했다.  나는 찬을 돌아보았다.  그러고
 보니까 찬도 배낭에 치료석이며 숫돌  따위를 챙기고 있었다. 길게  자란
 머리가 내려오지 않도록 이마에 끈까지 동여매고서 말이다.

  "그레텔도 같이 가"

  찬이 말했다.

  "이봐, 찬. 나는 지금 여길 떠나는 게 아니야. 그냥 라스폼,  그러니까
 성황청 사제하고 약속을 지키러 가는 거 뿐이라구"

  나는 이렇게 찬에게 말했지만 찬은 무표정한 얼굴로 '그래도' 하고  말
 했다. 그래도 라니? 그래도 간다? 그래도 난 너를 못 믿겠다?

  "짐은 뮤가 지는 거지 네가 지는 게 아니잖아?"

  자상한 미소와 함께 차이린이 말했다. 이것 봐요 차이린. 스타바는  내
 친구라구요, 친구!

  그레텔과 찬이 함께 가는 것까지는 좋았다. 그런데 뮤 축사에 나와  차
 이린, 찬과 그레텔이 도착했을 때 또 다른 사람이 서 있었다. 라이짐이었
 다. 잘 다녀오라는 인사라도 하려는 모양인가? 하긴 공식적인 작전이  아
 니라 출정식이 없기는 하지만... 어라? 그런데 왜 저렇게 전투복을  차려
 입고 있는 거지? 거기다 배낭까지...

  "참. 내가 말 안 했구나. 라이짐도 함께 가"

  "예?"

  벌써 세 번째로 '예?' 하고 되묻는 군.

  "라이짐이요? 왜죠?"

  "내가 말 안 했던가? 찬하고 라이짐이 이번에 너하고 동행하겠다고  자
 원했어"

  차이린이 말했다.

  "어린애 혼자 밤에 나다니는 건 위험해서"

  라이짐이 웃으면서 말했다. 저것도 농담이라고 하는 건가?



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10334/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  96                  관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-22 00:32 조회:1937






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #






    * 백발 영웅의 전설


  오래간만에 올라보는 뮤 등이 혹시 불편하면 어쩌나 하는 생각을  했지
 만 다행히도 그다지 불편하지 않았다. 그래서 안도의 한숨을 내쉬고 있는
 데 스타바가 내 한숨소리를 들었는지 내가 등에 오르자 '뮤...뮤...  (출
 발이구나, 수르카. 그런데 좀 긴장한 것 같은데?)'하는 소리를 했다.

  "별 일 아니야. 너하고 첫 여행이라서 그런가봐"

  나는 스타바에게 이렇게 말해 안심을 시켜주었다. (기보다는 내가 안심
 하려고 한 말이라는 편이 낫겠다)

  "출발하자, 수르카"

  라이짐이 말했다. 그런데, 어쩐지 라이짐은 나보다 더 긴장해 있는  것
 같았다. 저것 좀 봐. 고삐를 저렇게 꽉 쥐고 있는 걸 보라구. 칫. 날  어
 린애라고 놀릴 때는 언제고 지금은  이렇게 약한 모습을 보이다니.  라이
 짐, 실망이야. 아니지. 내가 데리고 가는 어린애니까 뭐, 내가 참지.  그
 레텔은 찬의 등에 매달려 있었는데 둘 다 무표정 그대로였다. 장하다, 그
 레텔과 찬. 칭찬이라도 한 마디 해 주고 싶군.

  "그럼 조심해서 다녀와, 죽지 말고"

  차이린이 말했고, 우리는 뮤에 올라 솔한장 마을을 떠났다. 떠날 때 나
 는 차이린의 표정을 보았다. 웃고는 있었지만 꼭 어디 아픈 사람처럼  어
 색하게 웃고 있었다. 달빛 때문에 그렇게 보이는 거겠지.

  밤하늘에 뜬 둥근 보름달은 붉게 물들어 있었다. 하지만 찬의 등에  매
 달려 있는 그레텔의 눈이 달빛을 받아 붉게 빛나고 있어서 어쩐지 불길한
 느낌을 주고 있었다. 뒤를 돌아보니 붉은 달 아래의 솔한장 마을은  음산
 한 묘지처럼 보이고  있었다. 내가 지금  가고있는 까마귀들의  집이라는
 곳, 삼 년  전쟁 때 격전지였다던데,  그렇다면 그곳도 오갈데없는  묘지
 네...

  이 일이 끝나면 어떻게 해야 좋을까. 용병단을 떠나야 하나.  그렇다면
 이제 뭘 하고 살아야 하지? 손에 피를 묻힌 사람은 다시 피를 묻히지 않
 고는 살 수 없다고 하던데. 아케르 단장님 말대로 아주 긴 휴가나 한 번
 다녀올까. 그럼 여길 떠나서 어디로 가야하나.

  "무슨 생각해, 수르카?"

  "어디로 가면 좋을까 하고..."

  "솔한장하고 까마귀의 집하고는 일직선이야. 그냥 죽 가기만 하면  되.
 솔한장을 등지고 말이야. 그러다 보면 절벽이 하나 나오고 그 밑이  까마
 귀의 집이야"

  라이짐은 내 말을 잘못 이해한 모양이었다. 나도 가는 길은 차이린에게
 귀에 못이 박히도록 들어서 다 외우고 있었다.

  "줄줄 말하는 걸 보니까 꽤나 외운 모양이지? 하긴 어린애가 밤에 길을
 잃었다가는 큰 낭패지"

  나는 라이짐에게 이렇게 한 마디 해주었다. 그러자 라이짐은 머리를 긁
 적이며 내가 뭐, 어쩌구 하고 말았다. 좀 이상하군. 평소 라이짐  같았으
 면 이렇게 그냥 넘어가지는 않았을 텐데. 분명히 뭐라고 한 마디 했을 텐
 데 말이다.

  얼마를 갔을까. 우리는 절벽이 보이는 곳까지 올 수 있었다.  까마귀의
 집 들판까지 온 모양이었다. 까마귀의  집 들판은 절벽으로 막혀있었다.
 절벽은 팜 산맥에서 갈라져 나온 여러 작은 산맥들 중 하나와 닿아 있다
 고 했다.

  "다 왔다"

  라이짐이 말했다.

  "그런데 이제 어쩌지?"

  그러고 보니 여기까지 오라는 말은 들었지만 뭘 어쩌라는 말은 없었다.
 그냥 가보면 알 거다... 이 정도가 내가 들은 전부였다.

  "...여기는 삼년전쟁 때 격전지였다고 하더라. 타실 군의 주력과  스파
 일 군의 주력이 정면으로 붙은 게 삼년전쟁  중에 몇 번 안 되는 데, 그
 중 한 번이 바로 여기 까마귀의 집 벌판이었데. 여기 있는 이 절벽을 서
 로 차지하기 위해 싸웠다고 들었어.  이곳에서 정면으로 붙은 두  부대는
 누가 이겼다 졌다를 말하기가 곤란할 정도로 양쪽 다 큰 피해를 입었다고
 해. 너무 많은 사람들이 죽어서 시체를 태우는데도 며칠이나 걸렸다고 하
 더라. 그 검은 연기가 몇 년이나 이 들판에 가득 차 있었데. 그리고 그후
 여기에 까마귀들이 몇 해 동안 그렇게 극성을 부렸다고 하더라고. 그래서
 까마귀들의 집이라는 이름이 붙은 거래"

  라이짐은 내 말에는 대답할 생각도 하지 않고 이렇게 그냥 생각이 나서
 말한다는 식으로 감정없이 말했다. 하지만 나는 라이짐의 말에서  하잔을
 떠올리지 않을 수 없었다. 죽어 가는 사람들, 여기저기서 튀어오르는  핏
 물, 비명소리와 신음... 나는 다시  한 번 까마귀의 집 벌판을  바라보았
 다. 웬지 까마귀의 집 들판에는 죽음의 냄새가 나는 공기가 흐르고  있는
 것만 같았다. 죽어간 생명들. 그들의 숨결이 느껴지는 듯 싶었다.

  "여기 어디에 바위가 있다고 들었는데"

  나는 더 이상 끔찍한 생각에 빠져들기 싫어서 이렇게 말했다.

  "그래. 그 바위를 한 번 찾아보자. 거기 마소드의 검이 꽂혀 있던 곳이
 라고 했으니까. 가보면 무슨 좋은 수가 생길 거야. 밤새도록 그냥 이렇게
 있을 수만은 없잖아?"

  라이짐은 이렇게 말하고는 절벽 밑으로 뮤를 몰았다.

  우리 일행은 꽤 오랜 시간 동안 절벽 밑에서 이리저리 돌아다녔다.  하
 지만 아무런 성과도 얻을 수  없었다. 도무지 바위라고는 보이지  않았던
 것이다. 이거 어쩐다, 하는 표정으로 나와 라이짐은 서로의 얼굴을  바라
 보았다.

  "...무서워하고 있어"

  그레텔이 말한 게 바로 그때였다. 저건 또 무슨 소리람? 나는 그레텔의
 얼굴을 바라보았다. 아무 표정도 없이 붉게 빛나는 눈을 깜박이면서 그레
 텔은 꼭 숨소리처럼 아무 억양 없이 이렇게 말했다.

  "찬. 쟤 왜 저러는 거야?"

  라이짐이 뮤 고삐를 들어 뮤를 세우면서 말했다. 나와 찬도 멈추어  따
 라서 멈추어 섰다. (뮤는 신경이 예민해서 동료가 멈추면 혹시 무슨 일이
 일어난 게 아닌가 하고 상당히 신경이 날카로와 진다)

  "겁먹지 마, 라이짐. 별거 아니야.  그레텔은 그냥 정령술사일  뿐이라
 고"

  나는 스타바의 목줄기를 두드리면서 이렇게 말했다. 당황하는 라이짐의
 모습을 보는 건 참 오랜 만이라는 생각이 들었다. 이렇게까지 겁먹은  듯
 한 목소리로 말하다니 정말 평소의 라이짐 답지 않다는 생각이 들었다.

  "그레텔. 그게 무슨 소리야?"

  나는 그레텔에게 이렇게 물었다.

  "무서워해... 바위..."

  나는 찬에게 무슨 소리를 하느냐고  물어보려고 했지만 도무지  변화가
 없는 찬의 표정을 보고 질려버려서 그냥 차라리 아자닌을 부르기로 했다.
 통역치고는 별 쓸모 없는 통역인 때가 많은 아자닌이지만 찬보다야  낫겠
 지 싶었다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "예, 부르셨습니까. 수르카 님"

  아자닌이 말했다.

  "지금 그레텔이 무슨 소리하는 지 들었지. 도대체 뜻이 뭐야?"

  "바위의 정령이 무서워하고 있다는 뜻입니다"

  아자닌이 말했다.

  "그럼 그 전설의 바위가 멀지 않았다는 말인가?"

  라이짐이 말했다. 꼭 죄지은 사람처럼 고삐를 잡은 두 손을 꼭  모으고
 목을 움츠리고서 말이다.

  "예. 수르카님이 계신 곳입니다"

  아자닌이 말했다. 뭐라구? 나는 발 밑을 내려다보았다. 그러자  누워있
 는 사람 만한 평평한 바위가 달빛을  받아 붉게 빛나고 있는 게  보였다.
 이거, 바로 여기였잖아?

  "찾기 쉽다더니..."

  탄식하는 것처럼 라이짐이 중얼거렸다.

  "겁먹고 있어..."

  그레텔이 다시 한 번 말했다. 그런데 그 말이 꼭 죽은 사람이 중얼거리
 는 것 같은 목소리였다. 너무 음산한 느낌이 들어서 나는 등줄기에  소름
 이 다 돋았다. 젠장.

  "왜 겁을 먹고 있다는 거야, 바위의 정령이?"

  내가 다시 아자닌에게 물었다.

  "저도 정령이기는 하지만... 이건 잘 모르겠습니다. 저는 인간의  형태
 로 정령화 된 정령들에 대해선 누구 보다도 많이 알고 있지만 이렇게 바
 위에 깃든 정령은 잘 모릅니다. 정령의  마음을 완전히 이해 할 수  있는
 것은 정령술사 뿐이지요"

  아자닌이 말했다. 그럼 바위에 깃든 정령이 사람이 아니라면 뭐지?  마
 칸 족의 정령인가? 바바 족? 아니면 귀신이나 도깨비라도 되나?

  나는 스타바에서 내렸다. 바위나 좀  더 가까이 에서 볼까하는  마음이
 들어서였다. 거기다가 뮤에 계속 타고서 여기에 서 있어봐야 아무 소용도
 없을 것 같기도 했다. 내가 스타바에서 내리자 뒤이어 라이짐과 찬도  뮤
 에서 내렸다. 음. 어쩐지 내가 대장이 된 기분이 들었다.

  "한 번 살펴보자. 무슨 이유가 있겠지. 아직 그레텔의 말이 틀렸던  적
 은 없잖아?"

  나는 이렇게 말하고 바위를 살펴보았다. 하지만 내가 발견한 것은 누워
 있는 사람 만한 넓고 평평한 바위 위에 내가 서 있다는 사실뿐이었다.

  "여기"

  찬이 말했다. 찬은 바위에 난 틈을  가리키고 있었다. 나는 찬이  찾은
 틈을 자세히 살펴보았다. 가느다랗고 손가락 만한 틈이 있었다. 찬. 눈도
 좋군.

  "마소드의 검이 박혀있었던 자리입니다"

  아자닌이 말했다. 하지만 이번만큼은 말해주지 않아도 알 수 있었다.

  마소드의 검... 나는 성년식 날 보았던 마소드의 검이 떠올랐다.  은빛
 의 장검, 마소드의 검... 꿈에서 휘둘러보았던 불을 뿜는 붉은 용의 장식
 이 박혀 있던 마소드의 검... 그런데 왜 여기 박혀있던 그 검이 아버지의
 검이라는 생각이 드는 걸까. 또 이 자리에 박혀있던 검을 뽑았던  사람은
 누구일까. 아니, 이 검이 도대체 무슨 의미가 있으며 또 왜 성년의 신을
 상징하는 검이 되어 탐그루에 있게 되었을까... 같은 의문들이 꼬리에 꼬
 리를 물고 일어났다.

  "이거 도저히 모르겠다"

  나는 이렇게 혼잣말을 했다.

  하긴. 내 머리로 이런 걸 다 생각한다는 것 자체가 무리다. 내 머리는
 기억력 하나는 좋은데 뭔가를 잘 생각하는 일에는 약하단 말씀이야.

  "정령의 이름과 부르는 주문을 알아내 달라고 그레텔 님에게  부탁해보
 면 어떨까요?"

  아자닌이 물었다. 참. 그 수가 있었군. 그레텔한테는 그런 능력이 있었
 으니까 말이야. 나는 그레텔에게 다가가 정령의 이름과 부르는 주문을 알
 아내 달라고 부탁하려고 했다. 하지만 그레텔이 먼저였다. 그레텔은 양손
 을 앞으로 올렸다. 그런데 마법의 말을 외우지는 않고 잠시 생각에  잠긴
 듯 하더니 예전에 보았던 이상야릇한 눈빛이 되었다.

  "그레텔이 왜 그러는 거지, 아자닌?"

  그레텔의 표정이 갑자기 공포로 일그러졌다. 나는 도대체 무슨 일이 일
 어난 건가 싶어서 그레텔의 아랫도리를 살펴보았다. (혹시 오줌을 싼  게
 아닐까 해서 말이다).

  "저기, 저기..."

  그레텔은 촛점 없는 눈동자를 하고서 이렇게 말했다. 무슨  의미인지는
 알 수 없었지만 뭔가 긴박한  일이 일어나고 있다는 건 눈치로  때려잡을
 수 있었다.

  "지금 그레텔 님은 자신의 몸을 통해 정령의 목소리를 전하고 있는  것
 입니다. 바위의 정령은 형상이 없기 때문입니다"

  아자닌이 친절하게 설명해주었다. 그런데  뭐가 그렇게 급박하다는 거
 야?

  나는 주위를 살펴보았다. 그러고 보니 멀리서 무슨 소리가 들려오는 것
 같기는 했다. 워낙 조용한 밤이어서 소리는 분명하게 들렸지만 무슨 소리
 인지는 알 수가 없었다. 무슨 벌레들이 내는 소리 같기도 했고 낙엽이 바
 스락거리는 소리 같기도 했다. 하지만 분명한 건 바위의 정령이 겁을  먹
 을 만큼 두려운 것이 내는 소리라는 거였다. (그런데 바위의 정령은 도대
 체 무얼 겁내고 있는 걸까?)

  "뮤..."

  스타바가 울기 시작하자 다른 두 마리의 뮤도 날카롭게 울기 시작했다.
 신경이 예민한 뮤이니 만큼 그 이상한 소리가 신경에 거슬리는  모양이었
 다.

  멀리서 어떤 형체가 달빛을 받아  조금씩 드러나고 있었다. 그것은  꼭
 꿈틀거리고 있는 벌레 같은 모양이었다. 아니, 탐그루의 운하에서 본  대
 청하의 물결 같았다. 아주 먼 곳에서부터 천천히 움직여오는... 그렇지만
 쉬지 않고 다가오는 거대한 물결 말이다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10397/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  97                  관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-23 00:27 조회:1910






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  찬이 양손칼을 뽑아 들었다. 라이짐도 자신의 짧은 칼을 뽑아  들었다.
 칼집에 박힌 시드의 귀가 달빛을 받아 더욱 붉게 빛나고 있었다.  그리고
 나도 나미트의 칼을 뽑지 않을 수 없었다.

  어마어마한 수의 좀비들이 우리를 향해 몰려들고 있었다. 어느  해인가
 탐그루에 큰 비가 내려 대청하가 범람했었다. 지금이 꼭 그때 같았다. 거
 대한 파도처럼 다가오는 좀비의 눈동자들이  달빛을 받아 하나같이 붉게
 빛났다. 좀비들의 붉은 눈동자들은 마치 지평선을 칼로 베어 내 그  상처
 에서 흘러나오는 붉은 피 같았다.

  "제길. 라스폼! 이자식. 대체 무슨 속셈이야!"

  "수르카. 침착해"

  라이짐이 말했다. 겁먹었던 라이짐은 어디로 가고 갑자기 원래의  라이
 짐으로 돌아간 모습이었다.

  "일단 뮤를 메. 찬하고 내가 엄호할게"

  나는 타코의 동굴에서 싸웠던 일이 떠올랐다. 그때는 라이짐이 짐을 챙
 기고 내가 엄호했었는데... 하여간 라이짐의 말에 따라 일단 뮤 세  마리
 의 고삐를 묶었다. 그러면 세 마리가 동시에 한 방향으로 움직이기  전에
 는 움직이지 않을 테니까 말이다. (물론 급하니까 어쩔 수 밖에 없이 쓴
 미봉책에 불과했지만) 그리고 그레텔은 바위 위에 올려놓고 우리 셋은 등
 을 지고 좀비 들과 대치했다. (꼭 누가 보면 그레텔을 보호하는 세 명의
 검사 같은 느낌이 들었을지 모르겠다)

  "너무 많아..."

  숲... 나는 붉은 불꽃을 내 뿜는  숲 한가운데에 서 있는  기분이었다.
 좀비들이 내 뿜는 눈빛은 타오르는 불꽃에 비교할 수 있을 정도였다.  칼
 을 쥔 손이 떨리고 있었다. 나는 너무도 무서웠다. 머릿속에 드는 생각이
 라고는 오로지 죽기 싫다는 생각 뿐이었다.

  "그나마 여기가 들판인 게 다행이야. 깊은 산 속이었다면 짐승들도  함
 께  덤벼들었을 거야"

  라이짐은 이렇게 말하고는 웃음까지 지어 보이면서 나에게 용기를 주었
 다. 하긴 그랬다. 지금 보니  좀비들은 수가 많다 뿐이지 별다른  무기를
 든 것도 아니고 짐승을 부리고 있는 것도 아니었다. 다만 침을 질질 흘리
 면서 퀭한 눈을 하고서 허우적거리면서 걸어오고 있을 뿐이었다.

  나는 찬을 돌아보았다. 찬은 무표정한 얼굴로 아자닌을 바라보고  있었
 다. 맞다. 아자닌이 있었지. 하지만 아자닌은 정령이니까 별 상관없을 것
 같다는 생각이 들었다. 그리고 아자닌을 어떻게 할까 생각하기도 전에 이
 미 좀비들은 가까이 다가와 있었다. 가까운 곳에서 바라본 좀비들은 두렵
 다거나 끔찍하다는 생각이 들기 이전에  나를 질리게 하고 있었다.  썩은
 고기에서 풍기는 냄새보다 더 고약한 악취하며 도대체 얼마동안 입은  건
 지 원래 색과는 아주 동떨어진 색으로 변해버린 더러운 옷가지하며, 얼굴
 들은 모두 끔찍할 정도로 주름 잡히고 일그러져 있었다.

  "쳐!"

  라이짐이 소리치자 꼭 그게 신호라도 되는 것처럼 찬이 달려나갔다. 나
 는 제일 먼저 바로 앞에서 나를 노려보고 있던 좀비의 목을 베었다. 거의
 반사적인 행동이었다. 이런 상황에선 생각한다는 것 자체가 무리다. 좀비
 의 목이 떨어져 나갔고 핏물이 달빛을 받아 빛을 발하면서 머리에 쏟아졌
 다. 다음은 왼쪽이었다. 나는 왼쪽에 있던 좀비의 허리를 베었다. 허리가
 끊어지면서 창자가 쏟아져 나왔다. 창자는 젖은 이불처럼 바닥에  쏟아졌
 다. 좀비의 입에서 의미를 알  수 없는 괴성이 튀어나왔다. 하지만  나는
 동작이 끊어지지 않게 몸을 회전하면서  그 힘으로 다시 또 다른  좀비를
 베었다. 목이 허공으로 날아올랐고, 핏물이 다시 한 번 내 몸을 적셨다.

  맨 정신에 베는 좀비의 느낌은 나미트가 내 안에 있을 때 느꼈던 쾌감
 이나 뭐 그런 것하고는 거리가 있었다. 살과 뼈를 지나는 느낌이  손으로
 전해지는 건 꼭 주먹만한 벌레를 손바닥으로 때려잡는 것 같은 느낌이 들
 었다. 그다지 죄책감이 들지는 않지만 조금 찜찜한 기분이 든다는 점에서
 그랬다는 말이다. 나는 계속해서  사방을 돌면서 베어나갔다.  그때였다.
 나는 한 좀비와 눈이 마주쳤다. 내 또래로 보이는 좀비였다. 그러자 나는
 하잔에서의 일이 떠올랐다. 죽기 직전의 공포로 일그러진 얼굴과  비명소
 리와 피와 바닥을 뒹구는 팔다리들... 잠시 정신을 놓은 사이 내 칼의 움
 직임이 끊어지자 좀비들은 내게로 다가왔다. 좀비들의 썩는 살 냄새가 코
 로 파고들었다.

  "으아악!"

  나는 소리치면서 좀비들을 발로 차 거리를 만든 다음 다시 베어나갔다.
 좀비의 배를 걷어찼을 때 물컹한 느낌이 기분 나쁘게 발로 전해졌다.  내
 가 왜 이럴까. 저건 좀비다. 가만두었다가는 어떤 짓을 할지 모른다.  일
 단 베고 보는 거다. 나는 이렇게 나 자신을 다잡았다.

  찬은 일전에 보았던 것처럼 양손칼을  단검 다루듯 자유자재로  놀리고
 있었다. 찬의 칼을 수직으로 올라갔다가 조금도 끊어지지 않고  수평으로
 이어지는가 하면 다시 비스듬하게 베어 올라가고 있었다. 그때마다  좀비
 의 몸이 잘려 허공으로 솟았다. 핏물 때문인지 달빛 때문인지 찬의  칼이
 붉게 빛났다.

  라이짐은 짧은 칼의 이점을 최대한으로 살려 팔자모양으로  베어나가고
 있었다. 실전에서 저런 엉성한 솜씨를 부렸다면 (차이린의 표현대로)  당
 장 목이 날아갔겠지만, 좀비들이 다른 짐승들을 부리지 못하는 덕분에 라
 이짐도 그럭저럭 좀비들을 막아내고 있었다. 하지만 순간순간 균형을  잃
 고 있어서 어쩐지 불안한 감을 지울 수가 없었다.

  몇인가의 목과 허리를 더 끊어놓고  있는데 뒤에서 날카로운  그레텔의
 비명이 들려왔다. 좀비 몇이 그레텔에게 다가가고 있었다.

  "그레텔!"

  찬이 소리쳤다. 하지만 또다른 좀비가 찬의 어깨를 움켜 잡았다.  찬은
 그 좀비의 목을 벤 뒤  다시 몰려드는 다른 좀비들에게 양손칼을  휘두를
 수밖에 없었다. 라이짐도 나도 좀비들에게 들러싸여 그레텔 쪽으로 한 걸
 을도 다가갈 수 없었다. 그때 그레텔의 눈이 더욱 붉어지는가 싶더니  입
 에서 주문이 흘러나왔다.

  "바람아* 내* 손길이다* 죽일* 수*  있을* 때* 죽이지* 않으면*  내가*
 죽는다*"

  그레텔이 말했다. 마법의 주문인데 저건...  하지만 내가 미처  생각을
 끝내기도 전에 내 몸이 뜨거워지기 시작했다.

  "오래 기다리게 하는 군"

  내 안에서 속삭이는 소리가 들려왔다.  나미트였다. 나는 갑자기  피가
 머리로 솟구치는 느낌을 받았다. 나는 나도 모르게 몸을 움직여 순식간에
 나와 그레텔 사이에 있는 좀비들을  일직선으로 베어 나갔다. 단칼에  몇
 좀비의 허리가 끊어졌고 몸을 돌려 다시 한 번 베자 또 몇이 그렇게 쓰러
 졌다.

  나미트가 내 몸안으로 들어왔을 때 내가 휘두르는 칼은 나미트의  검법
 인 모양이었다. 나미트의 검법은 아주 빠르고 강하게 연속해서  이어지는
 특징을 가지고 있었다. 아마 그때 너무 많은 힘이 소모되기 때문에  나미
 트가 빠져나가고 나면 힘이 빠져서 쓰러지게 되는 모양이었다.

  끝도없이 핏물은 허공으로 솟고, 창자와 살덩이는 땅으로 쏟아져  내려
 갔다. 그레텔의 얼굴에 내가 벤 좀비의 핏물이 튀어 흐르기 시작했다. 비
 록 좀비라고는 해도 피는 붉은 색이었다. 붉은 핏물은 달빛을 받아 더 선
 명하게 붉었다.

  "뮤우우우우...!"

  뮤가 울부짖는 소리가 들렸다. 제발 스타바가 아니었으면...  쉴새없이
 몰려드는 좀비들 때문에 그레텔의 옆에서 떠날 수가 없었다. 좀비의 숨소
 리가 들려왔다. 내 심장이 따라 뛰었다. 그리고 살이 베이는 소리와 고통
 에 신음하는 허리 끊긴 좀비들의 소리가 들려왔다. 그 소리는 마치... 사
 람이 내는 신음소리와 비슷했다.

  빌어먹을 것들! 나는 다시 베어 나가기 시작했다. 하지만 내가 막고 있
 어야 할 곳을 막지 못해서 좀비들이 사방에서 다가오기 시작해서 이미 싸
 움은 방어가 아니라 그저 혼전 속으로 빠져들고 말았다. 어느 쪽에도  좀
 비가 있었고, 세 명이 휘두르는  칼은 서로 닿을 듯 가까워지기도  하고,
 또 아주 멀어지기도 하면서 각각 좀비들을 베어나갔다.

  "으으아악!"

  라이짐이었다.

  "라이짐!"

  나는 소리쳤지만 그레텔의 곁에서 벗어날 수가 없었다. 나미트  장군은
 그레텔을 보호해야겠다는 생각을 하고  있는 모양이었다. 하지만  아무리
 그래도 나미트의 칼은 내 칼이었다. 내가 마음만 먹는다면 분명히 라이짐
 쪽으로 갈 수 있었겠지만, 문제는 사방에서 덤벼드는 좀비들이 너무나 많
 다는 사실이었다.

  "라이짐!"

  나는 다시 한 번 소리쳤지만 내  소리는 그저 공허한 울림밖에는  아무
 것도 남기지 못하고 있었다. 그리고 그 울림마저도 좀비들이 내는 기괴한
 음성에 묻혀 금새 사라져 버렸다.

  그때였다. 찬이 미친 듯이 양손칼을 휘두르면서 라이짐 쪽으로  다가간
 것은. 찬은 양손칼을 이제는 아주  피리나무 가지를 잡고 흔드는  것처럼
 휘두르면서 좀비들을 뚫고 라이짐에게 다가갔다. 여기저기 좀비들이 쓰러
 지는 통에 나는 라이짐을 볼 수 있었다. 라이짐은 좀비에게 목덜미를  물
 리고 있었다. 눈앞이 아찔해지는 게 느껴졌다. 저것들이 물기도 하는  구
 나...! 구해야 하는데, 라이짐을. 라이짐을.

  찬이 라이짐의 목을 물고 있던  좀비를 베자 라이짐은 뒤로  쓰러졌다.
 나도 좀비들을 베느라 정신이 없었지만 그래도 라이짐이 목에 손을  대고
 뒹구는 모습은 볼 수 있었다. 그러나 이번에는 찬이 문제였다.  좀비들이
 찬에게 너무 가까이 다가오게 되는 바람에 양손칼의 움직임이 한 번 끊겼
 다. 그러자 좀비들은 당장이라도 물어뜯을 기세로 찬에게 달려들었다. 좀
 비들의 얼굴은 굶주린 짐승을 생각하게 했다. 흘리는 침과 그 이상한  숨
 소리.. 아마 나미트의 힘이 아니었다면 나는 그 기세에 질려서 칼을 버렸
 을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  몰려드는 좀비 앞에서도 찬의 표정에는 변화가 없었지만 그래도 당황하
 는 기색이 역력했다. 양손칼을 휘두르기 어렵게 되자 찬은 내가 했던  것
 처럼 발로 좀비를 걷어 차 거리를 만들려고 하고 있었다. 하지만  그러기
 에 좀비는 너무 가까웠고, 나는  내 주변으로 몰려드는 좀비들을  베기에
 정신이 없었다.

  "라이짐 기다려. 조금만 기다려! 이 자식들..."

  내 목소리인지 나미트 장군의 목소리인지 알 수 없는 소리가 목에서 터
 져 나왔다. 미친듯이 칼을 놀리고는 있었지만 이제 끝이라는 절망감이 들
 었다. 눈앞에 다가오는 좀비들은 아무리  베어도 다른 얼굴이 그  자리를
 채우고 있었다. 더 끔찍하고 더 보기 흉한 녀석으로 말이다.

  이대로는 얼마 가지 못해서 다들 좀비에게 물려 죽을 거라는 생각이 들
 었다. 나는 그냥 눈을 감고 주저앉아 버리고 싶었다. 아마 나미트 장군이
 아니었다는 나는 벌써 주저앉아 버렸을지도 모른다. 어쩐지 슬펐다. 몸은
 계속 움직이면서 좀비들을 베어나가고 있기는 했지만 마음에는  절망감과
 공포가 가득 차올랐다.

  "다 태워 버려!"

  갑자기 좀비들 너머에서 소리가 들려  왔다. 그리고 그와 거의  동시에
 불길이 솟아오르기 시작했다. 전에도 본 적이 있는 불길이었다. 내가  방
 패 마법으로 막아내었던, 바로 성구에서 뿜어져 나오는 불길 말이다.  나
 는 나미트 장군의 힘을 빌어 계속 몸을 움직이면서 좀비들을 베고 있었지
 만 불길에 정신이 팔리는 건 어쩔 수 없었다. 도대체 무슨 일이 벌어지고
 있는 걸까?

  불길은 좀비들을 가르고 있었다. 마치 물결을 가르는, 탐그루의 운하에
 서 보았던 배 같이 말이다. 좀비들은 성구에서 뿜어져 나오는 불길에  아
 무 저항도 하지 못하고 쓰러졌다. 어떤 좀비는 불타면서 고통스러운지 팔
 을 허공에 휘저으며 몇 걸음 가다가 쓰러지기도 했다. 또 어떤 좀비는 불
 길을 막아보려는 듯 양손을 앞으로 내밀었지만 아무 소용도 없었다. 불길
 은 손을 태우고 그대로 좀비의 머리통을 불길로 날려버렸다.

  순간 좀비들이 당황했는지 좌우로 흩어지기  시작했고 주위에 벨  것이
 없어진 나는 멍하니 그 광경들을  바라보고 있었다. 라이짐은 목에  손을
 대고 뒹굴고 있었다. 찬과 그레텔은 역시 아무 표정 없이 그 광경을 보고
 있었다. 자칫했으면 찬도 좀비들에게 물렸을 상황이었지만 지금 저  불길
 덕분에 찬도 위기를 벗어난 듯 했다.

  잠시 후, 시커먼 연기가 붉은 달빛을 받아 탁한 검붉은 빛을 하고서 허
 공으로 솟기 시작했고, 고기 타는 냄새가 진동을 하기 시작했다.  사방에
 좀비들의 시체가 땅인지 시체인지 구분이 가지 않을 정도로 널려있는  모
 습을 보자 나는 맥이 풀리면서 뒤로 쓰러졌다. 나미트가 빠져나간 모양이
 었다.

  나는 땅바닥에 엉덩이를 붙이고서 도대체  어떻게 된 일인지  살펴보았
 다. 연기가 조금씩 바람결에 날려 사라지고 나자 누군가의 어렴풋한 윤곽
 이 드러나기 시작했다. 나는 먼저 휘날리고 있는 검은 색의 깃발을 볼 수
 있었다. 그리고 이어서 뮤에 타고 있는 리바르도 기사단의 모습이 드러났
 다. 어느새 기사단은 가까운 곳까지 다가와 있어서 나는 그들을 올려다보
 지 않을 수 없었다. 모두 같은 갑옷을 입고서 뮤에 올라있는 기사단의 모
 습은 마치 거대한 동상들이 나를 내려다보고 있는 듯한 착각에 빠지게 만
 들고 있었다. 기사단의 모습은 마치 여기저기서 아직도 오르고 있는 연기
 는 기사단의 모습에 신비로운 감마저 더해주고 있었다. 도대체 이들이 우
 리를 구해준 이유는 무엇일까를 생각해 보지도 않고 나는 이들에게  구원
 받았다는 착각에 빠지고 말았다. 하지만 착각은 곧 깨졌다. 아직도  불타
 고 있는 좀비에서 뿜어져 나오는 연기를 뚫고 뮤를 탄 한 검은 옷의 성직
 자가 다가왔기 때문이었다.

  "어휴, 냄새! 이거, 냄새가 좀 고약하긴 하지만 그만한 성과는  있었던
 것 같구나. 수르카. 다시 만나게 되서 반갑다"

  라스폼이었다. 함정이었구나. 나는 라스폼에게 달려들고 싶다는 생각에
 몸을 일으키려고 했지만 제대로 몸이 가누어지지 않았다. 하늘에는  어느
 샌가 까마귀들이 수없이 날고 있었다.

  "...도대체 무슨 속셈이야, 라스폼!"

  나는 칼을 땅에 꽂아 일어나면서 말했다.

  "이제 너는 성황청으로 가게 된단다. 좋은 일 아니니? 내가  말했잖아.
 성황청에는 예쁜 누나들도 많이 있고 그 누나들이 가족적인 분위기로  너
 를 반겨줄 거라고"

  라스폼이 말했다. 나는 간신히 몸을 일으킨 다음 자세를 바로 하고  말
 했다.

  "약속을 지키면 더 이상 날 쫓는 일은 하지 않겠다고 했잖아!"

  당당하게 말하려고 했지만 다리가 후들거렸다. 나미트가 빠져나간 뒤에
 오는 현상이었다. 그나마 기절하지 않은 건만 해도 다행이었다. 쓰러지면
 안된다. 나는 이를 악물고 생각했다.

  "뒤쫓지 않겠다고 했지 데리고 가지 않겠다고는 말 안 했어"

  라스폼이 가증스러운 미소를 지으면서 말했다. 나는 분노가 솟아오르는
 게 느껴졌다. 곳곳에서 까마귀들이 좀비의 시체를 쪼아먹는 모습이  보였
 다.

  "...어떤 일이 생기나 보기만 하겠다고 했잖아. 그리고 난 후에 분명히
 그냥 두겠다고 말했어. 성직자가 거짓말해도 되는 거야?"

  "호호호. 그래. 성직자는 거짓말을 하면 안되지. 하지만 성황청의 큰뜻
 을 위해서는 얼마든지 거짓말을 할 수 있어. 성직자라고 해서 그렇게  꽉
 막힌 사람들은 아니거든. 수르카. 맞아. 그냥 널 내버려두겠다는 말은 거
 짓말이었어. 미안해"

  뻔뻔스럽게 웃으면서 라스폼이 말했다. 나는 눈앞이 캄캄해지는 걸  느
 낄 수 있었다. 이제 이렇게 쓰러지는 건가 싶었다. 여기저기서  까마귀들
 이 우는소리가 시끄럽게 들려오고 있었다.

  "타슈, 사이진. 저 꼬마를 붙잡아. 이제 여긴 볼일이 없어. 빨리  떠나
 자구. 이 냄새도 견디기 힘들고 말이야. 이제 복귀하면 되겠어요, 리바르
 도 단장 님. 성공을 축하해요"

  라스폼이 검은 깃발 아래 서 있는 기사에게 말했다. 재판정에서 본  바
 로 그 리바르도 기사단장이었다.

  "별말씀을, 라스폼 자매. 이게 다 라스폼 자매의 훌륭하신 계획 덕분이
 었습니다. 덕분에 저희가 수월하게 작전을 수행할 수 있었던 것  입니다.
 이 자리를 빌어 다시 한 번 감사의 말씀을 드립니다. 라스폼 자매"

  "별말씀을, 리바르도 기사단장 님"

  가증스럽게 웃고 있는 라스폼의 말을 들으면서도 나는 더 이상 아무 말
 도 할 수 없었다. 이젠 화  낼 힘도 없었다. 서 있는 것만으로도  다리가
 떨렸다. 라스폼이 명령을 내리자 두 명의 뮤를 탄 갑옷 입은 성직자가 천
 천히 걸어 나왔다. 그러고 보니 둘 다 낯익은 기사들이었다. 좀비의 근원
 지를 찾아 에이스와 함께 특수 임무를 수행했을 때 본 얼굴들이었다.

  "모짤트 님. 이제 거기서 나오시지요. 모짤트 님의 임무는 끝났습니다"

  모짤트? 나는 누구를 말하는 걸까. 나는 갑옷 입은 성직자가  바라보고
 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 자리에는 찬이 서 있었다.

  "찬...?"

  나는 이렇게 중얼거렸다. 모짤트라니? 그게 무슨 소리야?

  "수... 수르카 미안해... 찬은 성황청의 첩자였어. 다... 내탓이야. 정
 말 미안해"

  라이짐은 쓰러진 채로 목에서 손을 떼지 않고 이를 갈며 말했다. 첩자?
 그 말을 듣는 순간 나는 온 몸의 기운이 다 빠져나가는 걸 느낄 수  있었
 다. 나는 뒤로 벌러덩 나자빠지고 말았다.

  "아, 그러고 보니 몰랐겠구나. 이제부터는 친하게 지낼 테니까  인사나
 다시 해. 이쪽은 모짤트. 우리가  고용한 전문가야. 오래된 용병  가문의
 후예지. 좀 재미 없는 사람이어서  그렇지 일처리는 정말 깔끔하게  한다
 고"

  라스폼이 비열한 웃음을 지으면서 말했다. 아들이라고? 나는 찬을,  아
 니 모짤트를 바라보았다. 모짤트는 무표정한 얼굴로 가만히 서 있기만 했
 다.

  "기분 나쁘게 생각하지 마. 서로 속고 속이는 게 이 바닥  속성이니까.
 너희 용병단도 첩자들을 여기저기 보내 놓고 있잖아? 모짤트는 내가 가장
 아끼는 아이 중 하나지. 호호호"

  아주 기분이 좋은 모양이군, 라스폼. 나는 찬, 아니 모짤트를 노려보았
 다.

  "오해하지 마, 수르카. 나는 그저  계약에 충실한 용병이었을  뿐이야.
 너도 용병이니까 이해하겠지"

  모짤트가 나를 바라보면서 말했다. 나는 아무 말도 하지 못하고 멍청한
 얼굴로 그저 모짤트의 말을 들을 수밖에 없었다.

  "라스폼 님. 이제 저와의 계약은  끝났습니다. 이 말은 우리의  관계는
 이것으로 끝이라는 뜻입니다"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10398/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  98                  관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-23 00:28 조회:1788






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그렇게 말하니까 섭섭한데. 내가 가장 아꼈던 용병이 바로 모짤트  너
 였는데... 그 꼬마는 어쩔 거야?"

  "저와 함께 갈 겁니다"

  모짤트가 그레텔의 손을 꼭 잡으면서 대답했다.

  "그 아이도 능력이 있다고 했지? 데리고 가면 아마 쓸모가 있을  거야.
 모짤트. 우리하고 함께 가는 게 어때? 그 꼬마도 우리가 잘 돌봐 줄수 있
 는데 말이야"

  "계약에 그런 얘기는 없었습니다. 계약에 명시된 바는 여기까지입니다"

  당장이라도 칼을 휘두를 기세로 모짤트가 말했다. 정말 계약직이긴  한
 모양이었다.

  "아, 좋아. 그게 약속이었으니까. 성직자는 약속을 잘 지키지"

  "거짓말도 잘하고"

  나는 남은 힘을 짜내어 이렇게 말했다. 모짤트의 눈이 번득였다.

  "그런 눈으로 보지 마, 모짤트. 그래도 우리 친하게 지낸 시간들이  있
 잖아? 그래. 이제 자유야, 자유. 가고 싶은 곳이 있다면 얼마든지,  마음
 대로 가도 좋아. 다만 좀 아쉬울 뿐이야 모짤트. 이렇게 헤어지게 되다니
 말이야. 얼마든지 더친해질 수 있는  기회가 있었는데... 아쉬워서 어쩌
 지, 이거?"

  라스폼이 음탕해 보이는 웃음을 지으면서 말했다. 나는 라스폼의  말이
 역겨웠지만 이젠 한 마디 쏘아붙일 힘도 남아 있지 않았다.

  "그런데 저 친구 얘기는 못 들었는데. 모짤트, 아마 수르카 친구인  모
 양이지?"

  "라이짐에게 손대지 마!"

  라이짐의 이야기나 나오자 나는 없던 힘이 솟는 걸 느낄 수 있었다. 나
 는 힘껏 목소리를 내었지만 그다지 큰 목소리는 아니었다.

  "...승부는 나지 않았어, 라스폼. 저 친구가 첩자인 걸 알면서도  여기
 까지 함께 끌고 온데는 이유가 있다고 생각하지 않나?"

  "글쎄. 이유라기 보다는 너희 용병단이  좀 멍청하다고 할 수  있겠지.
 만약에 내가 모짤트에게 암살이나 파괴를 의뢰했다면 어떻게 됐을까?  아
 마 단번에 용병단을 무너뜨릴 수도 있었을 거야. 하지만 우리는 신의  섭
 리 아래 평화를 사랑하는 성직자들이지. 그래서 이 정도로 끝내는  거야.
 뭐 꼭 그렇지만도 않지. 사실 용병단과 정면으로 싸워서 둘 다 피해가 나
 면 이득을 보는 것은 엉뚱한 사람들 아니겠어?"

  "그렇게 상대방을 호락호락하게 보다니 멍청한 건 정말 성황청이야. 그
 동안 찬이 성황청에게 정보를 계속 주고 있었다는 걸 우리가 몰랐다고 생
 각해? 그렇게 우리가 멍청해 보여?

  라이짐은 이렇게 말하면서 몸을 일으켜 세우려고 했다. 그런데  그러고
 보니 차이린도 에이스와 함께 특수 임무를 수행하러 갈 때, 찬이 꼭 함께
 가야 할 이유가 있다고 말했던 게 기억났다. 알면서도 데리고 온  이유가
 뭐였을까?

  "으아아악!"

  그런데 바로 그 순간, 라이짐이 비명을 지르면서 벌떡 자리에서 일어났
 다.

  "라이짐!"

  벌렁 나자빠져 있던 나였지만 나는 이렇게 소리쳤다. 라이짐은 오른 손
 을 세차게 흔들면서 괴로워하고 있었다. 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 달
 빛을 받아 반짝였다.

  "저런. 수르카의 하나 뿐인 친구가 좀비가 되가는군"

  라스폼이 말했다. 좀비라고? 나는 그 말을 듣는 순간 라이짐이  일어서
 려고 하다가 잡으면 좀비가 된다는 아이템을 집었다는 걸 알 수  있었다.
 도대체 어쩌다가 그 빌어먹을 아이템이 여기까지 굴러오게 된 걸까. 눈앞
 이 아찔했다.

  "어쩔 수 없지. 친구에게 손대는 걸 용서해라"

  라스폼은 이렇게 말하면서 성구를 들어 라이짐에게 겨누었다. 나는  방
 패 마법을 써야 한다고 생각했다. 하지만 마지막 기운을 다 쓴다고  해도
 라스폼이 주문을 외우는 시간이 내가 방패마법을 걸고 라이짐 쪽으로  뛰
 어가는 시간보다는 짧을 거였다.

  "안돼!"

  나는 이렇게 소리쳤다. 바로 그 순간, 사방에서 소낙비가 쏟아지는  것
 처럼 날개소리가 들려왔다. 까마귀들이  동시에 날아오른 거였다.  순간,
 마치 월식이라도 있는 것처럼 사방이 어두워졌다. 아주 잠시였지만  라스
 폼의 행동이 멈추었다. 나는 까마귀 때가 날아오른 이유 같은 데에  신경
 쓸 겨를이 없었다.

  "모든* 빛깔있는* 것들은* 내게* 시간을* 빌려다오*"

  내 주변의 공기가 단단하게 모였고, 나는 라이짐 쪽으로 뛰어갔다.

  "타거라!*"

  하지만 라스폼이 조금 더 빨랐다.  나는 몸을 날려 라스폼의  성구에서
 뿜어져 나오는 불길을 막으려고 했지만  전부를 막을 수는 없었다.  내가
 만든 방어벽에 불꽃이 부딪쳤지만 그건 일부분이였고, 나머지 불길은  그
 대로 라이짐의 가슴에 쏟아졌다.

  "아아아아악!"

  라이짐은 소리지르면서 뒤로 쓰러졌다.

  "라이짐!"

  나는 라이짐에게 다가갔다. 라이짐은 의식을 잃고 있었다. 나는 손으로
 라이짐의 가슴에 붙은 불길을 꺼보려고 했지만, 이미 불길은 라이짐의 가
 슴을 태워버린 뒤였다. 라이짐의 가슴은 시커멓게 타들어가 있었고, 시꺼
 먼 연기마저 피어오르고 있었다. 나는 가슴의 상처를 살펴 본 뒤에  라이
 짐의 오른 손을 보았다. 오른 손 바닥에 시커먼 눈동자가 달라붙어  있는
 게 보였다.

  마칸의 눈. 라이짐은 좀비가 되어 가고 있었던 것이다. 다행인지  불행
 인지 손바닥의 눈동자는 흐리멍텅한 빛이었다. 하지만 나는 라이짐을  돌
 볼 겨를도 없었다. 여기저기서 뮤들이 울부짖었고, 라스폼이 명령하는 소
 리가 들렸다.

  "빌어먹을. 다 태워버렸는데! 다시 태워버려!"

  "공격하라! 전열을 갖춰!"

  라스폼과 리바르도 기사단장이 번갈아 가면서 소리쳤다. 하지만 뮤들이
 날뛰기 시작하고, 성황청의 기사들은 혼란상태에 빠져버렸다.

  사방에서 기괴한 신음소리가 이어졌다. 나는 고개를 들었다. 시커먼 벽
 이 눈앞에 놓여 있었다. 아니,  그것은 벽이 아니었다. 벽이라면  불타는
 빛의 붉은 눈동자를 가지고 있을 턱이 없었다. 그것은...  좀비들이었다.
 좀비들이 다시 살아난 거였다. 좀비들은 불에 그을려 하나같이 끔찍한 몰
 골을 하고서 사방에서 다가오고 있었다. 얼굴이 불길에 일그러진  좀비도
 있었고, 한 쪽 팔이 불에 타 사라진 좀비도 눈에 띄었다. 나는 생각이고
 자시고 할 틈이 없었다. 그저  라이짐을 보호해야 한다는 생각으로  칼을
 집어 들었다.

  "수르카 이제 됐어... 저, 저기..."

  희미한 미소마저 띤 얼굴로 라이짐이  손을 들어 절벽 위를  가리켰다.
 나는 그곳을 올려다 보았다. 그곳에는 수많은 뮤들이 우리를  내려다보고
 있었다. 그곳에는 아케르와 타호루가 수백명의 뮤를 탄 용병단윈들을  지
 휘하고 있었다. 절벽 위에 선 아케르의 검은 망토와 긴 머리가 바람을 받
 아 펄럭이고 있었다. 바로 아케르의 옆에 서 있는 타호루가 꼭  난장이처
 럼 느껴졌다. 나는 그 순간 알 수 있었다. 아케르는 모든 걸 다 예상하고
 있었다. 그래서 나를 이곳으로 보내고 절벽 위에서 기다리고 있었던 것이
 다. 좀비들이 다시 살아나기를 말이다. 물론 아케르가 그렇게 한  이유는
 알 수 없었지만 나는 아케르가  모든 걸 알고 계획하고 있었다는  확신을
 가질 수 있었다. 보통 이렇게  되면 아케르에 대한 존경심이  일었을지도
 모르겠다. 하지만 나는 아케르가  존경스럽다기 보다는 두렵다는  생각이
 먼저 들었다.

  달빛을 받아 검붉게 빛나고 있는 아케르 단장의 그림자를 보고 있자니,
 나는 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 아케르 단장의
 모습은 달빛을 받아 음산하게, 하지만 한 편으로는 위압적으로 보이고 있
 었다.

  한 순간, 나는 아케르의 얼굴이 보였다고 느꼈다. 비록 거리가  멀어서
 실제로 보인 것은 아니었겠지만 말이다. 내가 본 아케르의 얼굴에는 자신
 감과 강인함이 드러난 웃음을 짓고 있었다.

  왕. 나는 우보가 말했던 전설속의 왕을 보고 있다는 생각이 들었다. 내
 가 그런 생각을 한 것이 달빛 때문인지, 사방에서 울려퍼지고 있는  뮤의
 울음 소리때문인지, 아니면 혼란과 살육 때문인지는 알 수 없었다.

  하지만 꿈은 아니었다. 아케르 단장이  천천히 오른 손을 들어  신호를
 보내자 뮤를 탄 단원들이 불화살을 쏘아 날리기 시작했기 때문이었다. 순
 식간에 수 백 개의 불화살이 허공을 갈랐다. 주변이 대낮처럼  밝아졌다.
 불화살이 바람을 뚫고 나르는 소리가 꼭 맹렬히 타오르는 불길이 바로 옆
 에 있는 것 같은 착각을 일게 만들었다. 그리 긴 시간은 아니었지만 불화
 살이 내는 빛을 받은 아케르의 모습이 빛났다. 그 모습은 마치 거대한 동
 상과도 같이, 밑을 굽어보고 있었다. 모든 상황을 손아귀에 쥔  지휘관답
 게 말이다. 밝혀졌던 허공은 화살들이 땅에 떨어지자 이내 다시 어두워졌
 다.

  불화살은 절벽에서 마치 성난 대청하의  물결처럼 뿜어져 내려와  여기
 저기 떨어졌고, 불화살이 박히자 그 자리에 있던 좀비들과 기사들이 물러
 서는 바람에 공간이 생겼다. 나는 라이짐을 보호해야 겠다는 생각으로 몸
 을 일으켰다. 하지만 불화살은 우리가 있는 곳에는 떨어지지 않았다.  불
 화살은 골고루 퍼져 여기 저기 넓게 박여 있었다. 사방에 박혀있는  불화
 살이 계속해서 타오르고 있었다. 나는 라이짐을 돌아보았다. 라이짐의 손
 바닥에 있던 눈동자가 조금씩 빛을 발하고 있었다.

  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

  비록 거리는 멀었지만 나는 똑똑히  들을 수 있었다. 타호루가  마법의
 주문을 외우는 소리를. 그 주문은 나도 알고 있는 주문이었다.  타호루가
 나를 공중에서 빙빙 돌릴 때  사용했던 마법이었다. 그때 사용한  마법이
 이 마법인줄은 미처 알지 못했다.

  타호루의 마법의 말이 끝나자, 뮤를  탄 단원들이 허공으로  떠올랐다.
 단윈들의 모습이 마치 쏟아질 준비를 하고 있는 시커먼 먹구름처럼  느껴
 졌다. 그리고 다음 순간, 타호루의 손이 한 번 우직이는 가 싶자 단원들
 은 저마다 불화살로 만들어진 빈 공간을 찾아 떨어지기 시작했다.

  유성. 아마도 하늘에서 떨어지는 별똥별들이 저렇게 떨어지리라.  뮤를
 탄 단원들은 엄청난 속도로 쏘아져내렸다. 허공에 뜬 뮤의 울음소리가 밤
 하늘에 울려 퍼졌다. 나는 악마가  세상에 내려온다면 아마 저런  모습일
 것 같다는 생각이 들었다.

  단원들을 실은 뮤는 아주 사뿐하게 땅에 착지했다. 먼지만 조금 일어났
 을 뿐, 땅에 내린 뮤들은 앞발을 들어올리고 힘차게 울음소리를  내었다.
 뮤들이 높은 곳에서 잘 뛰어 내린다는 걸 알고는 있었지만 이정도까지 인
 줄은 알지 못했다. 아마 높은 곳에서 마법으로 떨어지는 훈련을 오랫동안
 받은 뮤들인 것 같다는 생각이 들었다. 나는 땅에 내린 단원들의  얼굴을
 보았다. 그러나 내가 알고 있는 얼굴은 하나도 없었다. 모두 다 하나같이
 낯선 얼굴들이었다.

  "...아케르 단장님...직속...십부원...들이야. 수르카.  이제 넌  살았
 어..."

  "무슨 소리야 라이짐! 너도 살 수 있어. 살 수 있다구!"

  라이짐은 이렇게 말하고 나서 쿨럭거리기 시작했다. 입에서 시커먼  피
 가 쏟아져 나왔다. 가슴 깊숙한  곳까지 다친 모양이었다. 나는 어쩔  줄
 몰라하면서 라이짐의 가슴에 손을 대었다가 또 입가에 묻은 피를  손으로
 닦아내었다가 하고 있었다. 나는 라이짐의 오른 손 바닥을 다시 한 번 보
 았다. 눈동자가 나를 또렷한 눈빛으로  노려보고 있었다. 나는 라이짐의
 오른 손을 꼭 쥐었다. 내가 할 수 있는 일은 없었다. 그저 라이짐 곁에서
 손을 잡고서, 그저 바라만 보는 수밖에 없을 것 같았다.

  내가 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 땅에 내린 아케르의 직속 십
 부원들은 칼을 휘두르면서 좀비들과 성황청의 기사들을 마구잡이로  베기
 시작했다. 사방에 흩어져 떨어진 단원들의 모습은 꼭 돌개바람처럼  빠르
 게 움직이면서 사방의 성직자와 좀비들을 모조리 베어내고 있었다.  단원
 들이 일으키는 바람에 휩쓸려 들어간 성직자들의 허리가 끊어지고, 또 목
 이 허공으로 날아오르는 모습이 달빛아래 펼쳐지고 있었다. 직속  십부원
 의 칼은 부드러운 고기를 잘라내듯  갑옷 입은 성직자들을 베고  있었다.
 찬의 양손칼도 저렇게 지 강하지는 않을 것 같다는 생각이 들었다.  라이
 짐은 저들을 아케르의 직속 십부원이라고 불렀다. 직속 십부원들이  남다
 른 사람들일 거라는 생각은 해보았지만 이 정도까지 일 거라고는  상상도
 해보지 못했다.

  몇몇 성직자들이 성구에서 불을 뿜었다. 하지만 단원들의 움직임은  성
 직자들의 움직임을 완전히 읽고 있었다. 성구를 사용하기 위해서  성구를
 단원에게 겨누는 순간 저게 인간의 움직임인가 싶으리만치 빠르고 부드럽
 게 단원들은 뮤를 몰아 성직자가 성구를 정확하게 겨눌 수 없도록 만들었
 고, 덕분에 불길은 허공을 가르거나 아니면 엉뚱하게도 다른  성직자에게
 가 박히곤 했다. 불이 붙은 성직자들은 더 이상 크게 낼 수 없겠다 싶을
 만큼 큰 비명소리를 지르면서 뮤에서 떨어져 쓰러졌다.

  "침착해! 전열을 갖춰, 전열을!"

  리바르도 기사단장은 목소리를 높여 기사단을 지휘 해보려고  노력했지
 만 역부족이었다. 오히려 소리를 지르면서 돌아다닌 덕분에 단원들의  좋
 은 표적이 되고 말았다. 몇 명의 단원이 리바르도의 길을 막아서자, 리바
 르도는 재빨리 뮤를 돌려 빠져나가려고 했다. 하지만 그 순간 등뒤에  있
 던 단원의 칼이 리바르도의 갑옷을  뚫고 등 깊숙이 박혔다.  리바르도는
 비명을 지르면서 허리를 젖혔다. 입에서는 피가 뿜어져 나왔다.

  멍하니 그 광경들을 지켜보고 있는데, 이번에는 한 성직자의 목이 날아
 와 내 옆에 떨어졌다. 입을 쩍 벌리고 있는 그 성직자의 얼굴은 놀란 듯
 커다랗게 눈을 뜨고 있었고 표정은 완전히 겁에 질려 있었다. 나는  떨리
 는 손으로 성직자의 눈을 감겨주었다.

  어두운 달빛 아래 어느 것이 좀비의  목이고 어느 것이 상황청  기사의
 목인지는 전혀 분간이 되지 않고 있었다. 누군가가 소리치는 소리,  누군
 가의 비명소리, 또 누군가의 살려달라는 음성, 그리고 분노한 듯한  기합
 소리가 사방에서 울려 퍼지고 있었다. 지옥이었다. 지옥에서 날아와 지상
 에 떨어진 피에 굶주린 악마들이  만들어내는 지옥. 나는 하잔의  풍경을
 다시 한 번 볼 수 있었다. 갑자기 온 몸에 냉기가 몰려드는 게 느껴졌다.
 나를 이를 부딪치면서 그 광경을 처음부터 끝까지 다 보고야 말았다.

  도저히 끝나지 않을 것 같던 살육극은 결국 끝이 났다. 나는 주위를 둘
 러보았다. 시체의 행렬이 끝나는 지점이 어디인지 알 수 없을 만큼  많은
 시체들이 여기저기 널려있었다. 삼년전쟁 때의  격전지가 또 한 번  예전
 못지 않은 시체들로 산을 이룬 거였다. 널려있는 시체들은 멀리서 바라본
 다면 아마 새까맣게 몰려 있는 개미 때를 연상시킬 것 같다는 생각이 들
 었다. 이곳에 있는 생명체 중 살아남은 것은 거의 없는 듯 했다. 멀리 뮤
 를 몰고 달아나고 있는 성황청  기사들도 보이기는 했지만 그 수는  불과
 몇에 불과했다. 낯선 얼굴의 단원들도 이만하면 됐다 싶었는지 굳이 뒤쫓
 지는 않았다. 여기저기서 임자 잃은 뮤들의 울음소리가 구슬프게  들려왔
 다.

  나는 그제야 타호루가 날려보낸 단원들을 살펴볼 수 있었다. 낯선 얼굴
 의 단원들은 모두 다 검은 색 긴 옷을 입고 있었다. 성복과는 조금 다른,
 에이스가 입고 있었던 옷과 비슷한 옷이었다.

  이제 뮤를 타고 있는 낯선 얼굴들 사이에 서 있는 사람은 단 둘 뿐이었
 다. 찬, 아니 모짤트와 그레텔이었다.

  라이짐의 입에서 한 줄기 피가 흘러내렸다. 나는 손으로 그 피를  닦아
 내려고 볼에 손을 대었다. 순간  라이짐의 눈이 나를 노려보았다.  퀭한,
 미친 뮤의 눈동자였다. 나는 이런 눈이 뭘 뜻하는 지 알고 있었다. 나는
 라이짐이 했던 맹세의 말이 떠올랐다. 이무르 아주머니의 무덤 앞에서 라
 이짐은 만약에 자신이 복수를 하지 못하게 된다면 내 손으로 자신을 죽여
 달라고 라이짐은 말했었다. 좀비가 되어 복수를 못하게 되느니 차라리 내
 손으로 죽여야하나. 라이짐은 정말로 그런 걸 원하고 있을까. 나는  절망
 적인 기분이 되었다. 라이짐을 죽이느니 차라리 내가 죽고 말지.  나에게
 라이짐은 형제나 마찬가지인 존재다. 그런 라이짐을 내 손으로 죽여야 한
 다니...

  "...좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지 않는다고 생각하지 마라.  좀비
 는 살아있다..."

  그레텔의 목소리였다. 나는 그레텔을 돌아보았다. 그레텔의 붉은  눈동
 자가 이글거리며 나를 노려보고 있었다. 그레텔이 한 말은 전에 식당  벽
 면에 갖혀 있다는 정령이 했던 말이었다. 나는 그 말의 의미를  생각해보
 았지만 아무 생각도 떠오르지 않았다.

  "수르카 단원?"

  낯선 얼굴들 가운데 에이스의 얼굴이 보였다. 뾰족한 귀와 짙은 갈색의
 피부가 눈에 들어왔다. 회색 눈동자가 달빛을 받아 빛나고 있었다.  나는
 멍청한 표정으로 에이스를 바라보았다.

  "...에이스?"

  "맞군요. 수르카 단원이. 난 에이스 언니 동생이에요. 나이스라고 하지
 요. 사실 이렇게 인사까지 할 필요는 없을 것 같군요. 상황도 상황이려니
 와 "

  회색 눈동자가 말했다. 어떻게 저렇게 닮을 수가 있을까. 혹시  쌍동이
 일까. 머릿속에서 이런 생각이 맴돌고만 있었다. 나는 지금 무슨 일이 일
 어났는지, 또 앞으로 어떤 일이 일어나게 될지를 도무지 알 수가 없었다.
 생각을 정리하려고 안간힘을 써보았지만 내  돌탱이 같은 머리는 도저히
 돌아가지를 않고 있었다.

  그때였다. 다시 사방에서 기괴한 신음소리가 들려왔다. 좀비들이  또다
 시 살아나는 모양이었다. 여기저기서 다시 살아나고 있는 좀비들은  이제
 두려움이나 공포의 대상이 아니었다. 나는 이제 완전히 포기해버리고  싶
 은 심정일 뿐이었다. 힘없이 일어나는 좀비들을 바라보다가 나는  라이짐
 을 보았다. 라이짐도 이제는 완전히 좀비가 되어버린 듯, 자리에서  일어
 나려고 하고 있었다. 나는 어쩔 줄 몰라하면서 라이짐을 양팔로 꽉  누르
 고만 있었다. 다시 일어나고 있는 좀비에  대한 생각은 해 볼 틈도  없었
 다. 이젠 정말로 라이짐을 죽여야만 하는 걸까.

  "아, 걱정 말아요, 수르카 단원. 연락했으니 이제 곧 끝날 거에요"

  나이스는 이렇게 말하고는 눈을 감고  정신을 집중하는 듯 했다.  나는
 나이스의 말에서 이제는 정말로 라이짐을 죽여야 한다는 생각을 했다. 나
 이스의 말도 이제 마음놓고 죽이라는 뜻처럼 들렸다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10399/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 백발 영웅의 전설  99                  관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-23 00:28 조회:2268






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  그러나, 나이스의 말이 끝나기가 무섭게 일어나고 있었던 좀비들이  힘
 없이 허물어졌다. 라이짐도 힘을 잃고 그대로 축 늘어졌다.

  "이제 끝났어요. 언니가 지금 좀비의 근원을 파괴했거든요"

  나이스의 말이 끝나기가 무섭게 라이짐의  손바닥에서 금화 하나가  툭
 떨어졌다.  나는 라이짐의 손바닥을 살펴보았다. 손바닥에는 아무 흔적도
 남아있지 않았다. 에이스도  나이스도 마법사임이 분명했다.  마법사들은
 아무리 멀리 떨어져 있어도 대화가 가능하다고 들었다.

  "...왜 이제서야 파괴한 거지? 진작 파괴할 수 있었잖아?"

  "그랬다면 성황청의 기사단을 한 번에  괴멸시킬 수 있는 기회는  오지
 않았겠지요"

  나이스가 말했다. 그 말을 듣자, 나는 내가 왜 여기에 왔는지,  아케르
 의 부탁이 의미한 게 무엇이었는지, 또 찬이 배반자라는 걸 알면서도  계
 속 놔둔 이유가 무엇이었는지 대충 짐작할 수가 있었다.

  나는 사방을 둘러보았다. 살아있는 몇몇이 고통의 신음소리를 내고  있
 었다. 나는 처음에는 살아남은 성황청의 기사들일 거라고 생각했다. 하지
 만 아니었다. 그들 대부분은 보통의 사람들이었다. 거의가 화상을 입기는
 했지만 아직 숨이 붙어있기는 한 모양이었다. 그리고 그 사람들 주변에는
 치료석들과 단검과 금화과 인형, 연금술사의 등, 지팡이, 지도 거기다 수
 통과 뮤 털로 만들어진 모자가 널려 있었다.

  "저것들은 다 뭐지, 나이스?"

  내가 나이스에게 물었다.

  "다시 사람으로 돌아오면 손에  쥐었던 아이템들이 저렇게 빠져나갑니
 다"

  나이스가 친절한 목소리로 설명해주었다. 하지만 내 귀에 나이스의  목
 소리는 냉정한 라스폼의 목소리보다 더 끔찍하게 들리고 있었다.  나이스
 의 말은 다시 사람으로 돌아갈 수 있는 사람들을, 단지 성황청의  기사들
 을 궤멸시키기 위해 다 죽였다는 말이었기 때문이었다. 아케르는 말할 것
 이다. 그들의 죽음을 헛되게 하지 않는 다면 우리의 행위는 정당한  것이
 라고. 하지만 나는 도저히 동의할 수 없었다. 약하다고 해도 좋고 어리다
 고 해도 좋았다. 사람들. 그들은  원래 사람이었고, 또 사람으로  돌아갈
 수도 있었다. 내 앞에 있는  라이짐처럼 말이다. 나는 그레텔이 한  말을
 되새겨 보았다.

  '좀비들은 이미 죽었기 때문에 죽지  않는다고 생각하지 마라.  좀비는
 살아있다'

  그 말은 경고의 목소리였다. 식당의 벽면에 갖혀 있다던 정령이 나에게
 외친 경고의 목소리였던 것이다. 나는 내가 마구잡이로 베었던  좀비라고
 생각했던 사람들이 떠올랐다. 무고한 사람을 결코 죽여서는 안 된다고 말
 했던 내가, 결국, 또 한 번 사람들을 죽이고 만 것이다. 머릿속에서 천둥
 소리가 들리는 것 같았다. 가슴을 쥐어 뜯고만 싶었다.

  어느새 라이짐의 숨결이 천천히 잦아들고 있었다. 나는 라이짐의  몸에
 손을 대 보았다. 라이짐의 몸이 천천히 굳어가고 있었다. 안돼! 라이짐을
 이대로 죽게 내버려둘 수는 없어.

  "라이짐! 내 말 들려 라이짐? 넌 죽으면 안 돼. 너 맹세했잖아. 루비오
 하고 쥬크, 그 자식들 다 죽여버리기 전에는 죽어도 안 죽겠다고. 성년의
 신 마소드 앞에서 맹세했잖아. 라이짐, 정신차려, 라이짐!"

  라이짐을 이대로 보낼 수는 없었다. 어떻게든 라이짐을 살려야한다. 마
 법! 그래, 마법이다.

  "아자닌!"

  아자닌은 내 바로 곁에 있었다.

  "어떻게 하는 거야. 빨리 말해 아자닌. 너 사람 상태를 바꾸는 마법 안
 다고 했지? 빨리 말해, 무기를* 드는* 순간* 세상과* 사람은* 변한다* 또
 뭐야, 고통없이* 한번에* 죽인다* 그거 어떻게 섞는 거야, 빨리 말해, 아
 자닌!"

  나는 아자닌에게 고래고래 고함을 쳤다. 하지만 아자닌은 그저  말없이
 나를 바라만 보고 있을 뿐이었다.

  "무기를* 드는* 순간* 고통 없이 잠에서 깨어난다"

  나는 먼저 이렇게 말하면서 라이짐의 몸에 손을 대었다. 라이짐은 아무
 반응도 보이지 않았다.

  "고통*없이* 죽는* 순간* 무기는 세상을 바꾼다"

  라이짐은 아주 잠시 몸을 뒤틀었다. 하지만 그것은 마법 때문이 아니라
 고통 때문이었다. 나는 그것을 표정으로 알 수 있었다.

  "무기를* 드는* 순간* 단번에 세상은 바뀐다"

  내가 이 말을 마치는 순간 라이짐은 으, 하는 신음 소리를 내었다.

  "고통 없이 마음은 잠에서 깨어난다"

  이 말은 조금이라도 작동할 줄 알았다. 하지만 라이짐의 몸은 그저  고
 통으로 떨기만 하고 있을 뿐이었다. 나는 라이짐의 고통스러워하는  얼굴
 을 바라보았다. 내가 이렇게 무력하게 느껴진 적은 없었다.

  "무기가* 없는* 세상은* 고통없이 죽는다"

  라이짐의 얼굴에 땀방울이 맺혔다. 이제 라이짐은 고통과 싸우기  시작
 하는 모양이었다. 나느 어떻게 든 라이짐이 눈이라도 뜨기를 바랬지만 라
 이짐의 눈은 잔뜩 찡그린 채로 조금도 움직일 생각을 하지 않고 있었다.

  나는 라이짐의 가슴에 손을 대고 몇 번이고 더 생각나는 대로 아무렇게
 나 말을 섞어보았지만 아무 일도 일어나지 않았다. 어느새 내 볼을  타고
 눈물이 흘러내리고 있었다.

  "말을 이해하지 않으면 마법은 결코 작동하지 않습니다"

  아자닌이 차갑게 말했다.

  "닥쳐!"

  나는 공연히 아자닌에게 화를 내었다. 이렇게 끝낼 수는 없었다. 내 친
 구 라이짐을 그냥 이렇게 보낼 수는 없다. 어느새 나는 내가 아는 마법의
 말이란 말은 다 외치고 있었다.

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 살아남기 마련이다"

  라이짐은 점점 더 큰 고통을  느끼고 있는 모양이었다. 라이짐은  이를
 악 물고 있었다. 역시 라이짐은 라이짐이었다. 라이짐은 결코 죽고  싶지
 않다는 의지를 발휘하고 있었다.

  "약한* 것들은* 죽고* 강한* 것들은* 내게 시간을 빌려다오"

  나는 마음을 가다듬고 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만  라
 이짐의 고통은 점점 더해만 갈 뿐이었다. 라이짐은 이를 악무는 것으로도
 모자란지 인상을 찌푸리고 내 손을 꽉 잡았다. 라이짐의 손은 떨리고  있
 었다.

  "적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두 해야 할 일이 먼저이다"

  다는 다시 한 번 마법의 말을 외쳐보았다. 하지만 내 손을 잡은 라이짐
 의 손에서 힘이 점점 빠져나가고 있다는 게 느껴졌다. 나는 다급해졌다.

  "할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 조금 더 나은 모양이 된다"

  결국 라이짐은 내 손을 놓고 말았다. 이도 더이상 악물지 않았다. 라이
 짐의 입에서 후우욱, 갸날픈 숨이 새어 나왔다. 라이짐의 몸은 이제 굳어
 있다는 게 완전히 느껴지고 있었다.  라이짐의 가슴에 올려놓은 내  손이
 마치 나무토막에 손을 올려놓은 듯 한 느낌이었다.

  나는 몇 번이고 다시 생각나는 대로 마법의 말을 내뱉어 보았지만 싸늘
 하게 식어가는 라이짐을 되돌리지는 못했다. 어느새 나는 소리내어  울고
 있었다. 내가 죽인 사람들의 얼굴이 떠올랐다. 그들도 이렇게 눈물을  흘
 리는 친구가, 또 가족이 있었을 거라는 생각이 들었다. 모두가 내 잘못이
 었다. 내가 용병단에 오지만 않았어도, 그날 내가 객기로 루비오와 한 판
 붙지만 않았어도, 지금 라이짐은 이렇게 죽어가지는 않았을 거였다. 나는
 순간 손에 피를 묻히고 산다는 게, 그래서 사람을 죽인다는 게 얼마나 끔
 찍한 것인지 이제 뼈저리게 알 것 같았다.

  "라이짐* 무기를* 들지* 말았어야*  했어* 고통없이* 한번에* 죽이면*
 되는* 거라는* 말은* 하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾼다고*  거기에*
 목숨을* 바쳐도* 좋다고* 생각하지* 말았어야* 했어* 세상을* 바꾸는* 건
 * 무기가* 아니라* 사람이야* 살아* 있어야* 세상을* 바꿀* 수* 있는* 거
 야* 적도* 살아* 있어야* 하고* 우리도* 살아* 있어야* 하고* 생명이* 있
 는* 것은* 다* 살아* 있어야* 해* 살아서* 변해나가는 거야*"

  잠시 후 내 손에서 뜨거운 기운이 발산되는 것이 느껴졌다. 나는  나도
 모르게 양 손을 라이짐의 가슴에 얹었다. 그러자 라이짐의 몸으로 뜨거운
 기운이 빨려들어가는 게 느껴졌다. 라이짐의 굳어가던 몸이 조금씩  부드
 럽게 풀리기 시작했다. 나는 라이짐을 바라보았다. 라이짐의  머리카락에
 서 빛이 나고 있었다. 나는 다시 말했다.

  "라이짐* 일어나* 일어나* 생명이* 있는* 것은* 살아야만* 해*"

  라이짐의 눈동자가 떠졌다. 아직 완전하게  제 빛을 찾지는  못했지만,
 라이짐의 눈동자가 빛이 나고 있었다. 라이짐의 머리에서는 여전히  눈부
 신 빛이 뿜어져나오고 있었다.

  "수르카 님의 의지가 마법을 만들었습니다"

  아자닌이 말했다. 하지만 나는 별로 기쁘지 않았다. 내가 벤 수많은 사
 람들의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다가는 다시 사라졌다.

  "...수르카?"

  라이짐이 말했다.

  "그래. 라이짐. 죽지 않았구나"

  라이짐의 머리에서 빛나던 빛이 서서히 희미해졌다. 빛이 사라지자  나
 는 잘못 본 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 라이짐의 머리카락이  하얗게
 변해있었다. 아니야. 잘 못 본 거겠지.

  멀리 절벽에서 마법으로 공중에 떠서  천천히 내려오고 있는  타호루와
 아케르의 모습이 눈에 보였다. 타호루의 긴 옷과 아케르의 망토는 바람에
 날려 하늘을 향해 날리고 있었다. 나는 하늘을 향해 치솟은 아케르의  머
 리카락이 꼭 뱀 같아 보인다는 생각을 했다. 다발로 묶여있는 뱀. 아케르
 는 어쩐지 악마 같다는 느낌이 들었다. 나는 아케르를 다시 보게  된다면
 공포부터 느끼게 될 것 같았다. 아케르는 무슨 생각을 하고 있을까. 아마
 도 아케르는 다음 작전을 구상하고 있거나, 이곳을 수습할 계획을 생각하
 고 있겠지만, 지금의 내가 보기에 아케르는 누군가를 어떻게 죽일 것인가
 부터 궁리하고 있는 사람으로 밖에 보이지 않았다. 나는 저들을 두 번 다
 시 보고 싶지 않았다.

  "...나는 이길로 떠날 거야, 라이짐. 이제부터 뭘 할지 같은 건 정하지
 않았어. 하지만 오늘 나는 알았어. 더 이상 사람을 베면서 살수는 없다는
 걸"

  "손에 피를 묻힌 사람이 정상적으로 사는 건 불가능하다고 했잖아"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 머리는 정말로 희게 변한 모양이었다. 달빛
 아래 라이짐의 머리가 은빛으로 빛났다. 희게 변한 머리를 하고 있는  라
 이짐의 모습이 너무도 낯설다는 생각이 들었다. 하잔에서 입은 이마의 상
 처도 그런 느낌을 더욱 강하게 하고 있었다.

  "그럴지도 몰라. 하지만 더 이상 용병으로 살진 않겠어"

  나는 이렇게 말했다. 라이짐은 몸을 일으켰다. 공중에서 내려오던 아케
 르와 타호루는 어느덧 땅에 닿아 이쪽으로 뮤를 몰고 오고 있었다.  아케
 르의 모습이 조금씩 더 선명해 질 수록, 나는 이곳을 빨리 떠나고 싶다는
 생각뿐이었다. 아케르는 타호루와 뭔가 이야기를 나누고 있었다.  달빛은
 받아 아래를 굽어보고 있던 동상 같던 아케르의 모습은 이제 땅으로 내려
 왔다. 어쩌면 이 순간이 아케르가 대륙을 지배하는 자가 되기위한 첫  걸
 음인지도 모르겠다는 생각이 들었다. 저  두 사람이 만약 대륙의  패권을
 차지하게 된다면, 이 대륙은 지옥으로  변하고 말 것이라는 생각이  들었
 다. 귀족없는 평민들의 지옥...

  "수르카. 정말로 네 뜻이 그렇다면  일단 가. 아케르 단장님께는  내가
 말할게. 수르카는 조금 긴 휴가를 떠난  거라고. 난 믿어. 넌 다시  돌아
 와. 돌아 올 수밖에 없어. 여기서  네가 벤 사람들을 너는 평생 잊을  수
 없을 테니까"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 뒤쪽으로 다가오고 있는 아케르가 이젠  이
 마의 십자 모양의 흉터까지 아주 분명히 보였다. 같은 달빛을 받고  있는
 라이짐과 아케르 두 사람이 어쩐지  겹쳐 보인다는 생각이 들고  있었다.
 두 사람은 아마도 이 순간부터 꽤 오랫동안 같은 길을 걷게 되리라.

  아케르는 들판에 널려있는 시체 사이로 뮤를 몰아 다가오고 있었다. 붉
 은 달빛이 그 모양을 더욱 음산한 느낌으로 보이게 만들고 있었다.  나는
 시체 사이로 뮤를 몰아 오고 있는 저 모습이.  아케르와 라이짐의 앞날을
 말해주고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

  "물론 내가 벤 사람들, 나는 잊지 않아. 아니, 잊을 수도 없고, 또 잊
 어서도 안돼. 그렇기 때문에 더더욱 앞으로 내가 가는 길에 피는 없을 거
 야

  "그게 약한 사람과 강한 사람의 차이야. 죽은 사람의 피를 어떻게 받아
 들이느냐 하는 차이"

  라이짐이 말하는 순간, 나는 라이짐의 얼굴에서 아케르의 얼굴을  보았
 다. 흉터 때문에 잠시 잘못 보았다 싶기는 했지만 라이짐의 앞날에  대한
 불길한 생각이 드는 것도 사실이었다. 라이짐의 말에 나는 뭐라고 한마디
 해주고 싶었지만 나는 그만 두었다. 떠나는 마당까지 라이짐과 싸우고 싶
 지는 않았기 때문이었다.

  "그리고 찬, 너도 가. 지금 단원들이  여기로 오고 있을 거야.  잡히면
 넌 죽을지도 몰라. 용병이라니까 그 정도는 알고 있겠지. 그러니까  빨리
 가. 아까 내 목숨을 구해준 보답이야"

  내가 대답을 하지 않고 망설이는 사이, 라이짐이 모짤트 쪽으로 고개를
 돌려 말했다. 찬, 아니 모짤트는 아무 말도 없이 옆에 있던 뮤에 그레텔
 과 함께 올랐다. 낯선 단원들이 모짤트를 막아섰다.

  "길을 내줘! 십부장으로서 명령한다! 뒷일은 내가 책임진다!"

  라이짐이 소리쳤다. 그러자 단원들이  움찔 하더니 조금씩 물러서면서
 길을 내 주었다. 라이짐의 목소리가 내뿜는 기세에 눌린 듯 했다.

  "라이짐 십부장 님, 어쩔려고 그러시는 겁니까"

  나이스가 끼어 들었다.

  "난 오늘 이 자리에서 두 번 죽었어. 이제 내 목숨은 수르카와 찬에게
 두 번이나 빚진 목숨이야. 일단 그것부터 생각하겠어. 뒷일은 내가  책임
 진다. 나이스. 난 십부장이다"

  라이짐의 말에서 나는 라이짐이 나와 함께 동행 한 이유를 알 수 있었
 다. 라이짐은 십부장 자격으로 현장  지휘를 위해 이곳으로 온  모양이었
 다. 비록 임시라고는 해도 라이짐이 동행해야 내가 의심하지 않을  테고,
 그래야 마지막 순간까지 라스폼과 성황청의 기사단을 속일 수 있었을  테
 니까.

  나이스는 십부원들에게 물러 설  것을 명령했다. 십부원들은 양옆으로
 갈라져 길을 만들어 주었다.

  "가라. 수르카."

  라이짐이 말했다.

  "살아있다면 꼭 다시 만나게 될 거야"

  나는 라이짐에게 이렇게 말해 주었다.  어쩌면 다시 만날 수  없을지도
 모른다는 예감이 스치고 지나갔지만 말이다.

  "그리고. 죽지 마라. 수르카"

  라이짐이 뒤돌아서며 말했다.

  "그래, 너도. 라이짐"

  나는 스타바를 몰고 단원들 사이를 헤쳐나갔다. 좌우로 늘어서 있는 검
 은 옷의 단원들이 음산한 눈초리로 나를 바라보고 있었다. 이제는 상관없
 다. 나는 별로 거리낄 게 없다고 생각했다. 나는 이제 용병이 아니니까.

  그런데 내 옆으로 찬, 아니 모짤트가 따라붙었다.

  "같이 가자"

  모짤트가 말했다.

  "왜? 성황청에서 계속 날 따라다니라고 하디?"

  나는 이렇게 쏘아 주었다.

  "이제 라스폼에게는 빚진 게 없어. 이제 자유라는 말이야"

  말하는 모짤트의 눈빛은 진실해 보였다. 찬은 표정이 없으니  거짓말인
 지 아닌지 알 수가 없었지만 이런 상황인데 설마 속일까 하는 생각이 들
 었다. 아니, 그것보다는 그냥 따라오면 또 어떤가 하는 생각이 먼저 들었
 다. 라스폼도 따라오고 싶으면 따라오라지. 첩자가 붙어있건 아니건 따라
 오려면 얼마든지 따라올 수 있을  테니까 말이다. 그러고 보니  라스폼이
 죽었는지 살았는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "날 고용하는 건 어때. 혼자는 힘들텐데"

  모짤트가 말했다. 듣고 보니 혼자 가는 것보다는 일행이 있는 게  나을
 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "단검 다섯 자루에 내가 필요할 때까지라면 고용하는 걸 생각해 보지"

  나는 하진에게 산 단검을 생각하면서 말했다.

  "좋아"

  모짤트가 말했다. 하지만 이렇게 모짤트와 함께 동행하는 게 좋은 일일
 까 싶었다. 또 그레텔 같은 정령술사와 함께 간다는 것도 마음에 걸렸다.
 나미트는 생각하기도 싫었다. 게다가 모짤트가 혹시라도 나를 속이고  있
 는 거라면 어떻게 할까하는 생각도 들었다. 또 나중에 가서 보수를 더 달
 라고 하면 어떻게 하나 싶기도 했다. 이럴때는 어떻게 하면 좋을까?

  "그래. 뭐, 어떻게든 되겠지!"

  "어디로 갈 거야?"

  모짤트가 물었다. 나는 어디로 가면 좋을지 생각해 보았다. 아무  곳도
 떠오르지 않았지만 허리에 찬, 사비오 영감이 남기고 간 금화가 오늘따라
 든든하게 느껴졌다.

  "임프시!"

  나는 이렇게 대답했다. 이왕 가는 거 사비오 영감을 따라가 보자는  생
 각에서였다.

  "일단 대청하를 건너서 스파일로 가자. 임프시에 가면 무슨 일이든  생
 기겠지"

  나는 뒤를 돌아보았다. 가야겠다고 마음먹기는 했지만 막상 떠날  때가
 되자 아쉬움이 남은 까닭이었다.  멀리서 라이짐이 아케르에게  다가가고
 있는 모습이 보였다. 시체의 산에 둘러싸인 두 사람의 모습이 꼭  아버지
 와 아들 같아 보인다는 생각이 들었다.

  "가자, 스타바"

  스타바는 힘있게 뮤, 하는 울음소리를 내며 달리기 시작했다. 내  뒤를
 찬과 그레텔이 타고 있는 뮤가 따랐다. 눈 앞에는 막막하기만 한 넓은 들
 판이 끝도 없이 열려 있었다.



 --------------------------------------------------------------------


  드디어... 1부 '칼과 마법'이 끝났습니다.

  며칠 쉬겠습니다. ^^;


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10948/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5  100              관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-03 00:15 조회:2007






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 영혼의 에뮬레이터 5 - 이나바머와 자유해커연맹



  "...이렇게 해서 수르카는 스승을 찾아 대청하 너머 스파일에 있는  임
 프 시로 향하게 되었답니다"

  세헤라자드의 이야기가 여기까지 이어졌을 때, 시간은 어느덧 해질녘이
 되어있었다. 오늘 당장 게임이 없는 게 다행이었다. 발목에 무거운  쇠로
 된 추라도 달려있는 듯 몸이 무거웠다. 만약에 게임이 있었다면 나는  아
 마도 조명 아래에서 말라비틀어진 개구리 꼴이 되었을 것 같다는  생각이
 들었다. 하지만 그렇게 피곤했음에도  불구하고 내 머릿속에는  하잔에서
 죽어간 사람들과 용병단장 아케르에 대한 생각이 자꾸 떠올랐다.

  처음에 나는 아케르가 멋있는 사람이라고 생각했다. 형의 원수를  갚은
 위대한 복수자 검객. 거기에다 귀족  제도를 없애고자 하는 굳은  신념을
 가진 사나이. 그런데 가면 갈수록 세헤라자드의 이야기에 나오는  아케르
 는 무시무시한 괴물처럼 느껴졌다. 만약 이진우 수사관이 아케르의  이야
 기를 들었다면 아마도 침을 튀기면서 또 한 번 전쟁과 살인에 대한 열변
 을 토했으리라.

  꼭 이진우 수사관을 생각해서는 아니지만  나는 아케르가 그렇게 까지
 나쁜 사람이 아니었으면 좋겠다는 생각이 들었다. 나도 종종 발전과 진보
 를 위해서는 희생되는 측면이 있지 않은가 하는 생각을 했었기 때문이다.
 (아니, 사실은 아버지가 나에게 해준 말이 그랬다) 그렇다면 아케르가 꿈
 꾸는 이상은 과연 어떤 의미를 가질 수 있을까. 과연 미하엘이  재판정에
 서 했던 말처럼 누군가를 죽이는 일은 나쁘기만 한 것일까. 아니면  아케
 르의 말처럼 후손을 위한, 국가와 대륙을 위한 어쩔 수 없는 희생은 숭고
 하고 아름다운 일일까. 나는 쉽게 판단을 내릴 수가 없었다.

  "세헤라자드. 나는 피를 보는 게 싫어서 용병단을 떠나는 수르카와  자
 신의 이상을 위해 용병단에 남는 라이짐 중에서 어떤 쪽이 옳은 지 잘 모
 르겠어. 너는 어떻게 생각해?"

  "글쎄요"

  세헤라자드는 스테아의 목 밑을 쓰다듬으면서 말했다. 그러고 있는  세
 헤라자드의 얼굴은 마치 아무 것도 생각하고 있지 않은 어린아이처럼  보
 였다.

  "자신의 믿음을 위해 자신의 생명을 던지는 사람들은 역사에 기록된 예
 는 적지 않죠. 흔한 예로 예수 님이나 안중근 같은 사람이 있겠지요. 그
 런 사람들의 인생은 누가 보아도 아름답다고 말할 수 있을 거에요.  자신
 이 생각하고 있는 신념에 목숨을 바치고, 사실 그런 사람들 덕분에  비류
 님이나 제가 이나마라도 살고 있는 지도 모르지요. 그런 사람들이 아니었
 다면 인류의 발전은 없었을 테니까요. 불과 백 년 전만 하더라도  인간의
 영혼이 이렇게 에뮬레이션 된다는 걸  누가 상상이나 할 수  있었겠어요.
 인류는 쉬지않고 발전해왔고, 그리고 그 과정에는 많은 사람들의  희생이
 뒤따랐죠"

  "그럼 너는 아케르가 옳다는 말이야? 자신의 신념을 위해 하잔의  무고
 한 양민들을 학살한 아케르가 말이야?"

  "...하지만 반면에 신념을 가지고 있었기 때문에 세상에 다시없는 악인
 으로 역사에 남은 사람도 있잖아요? 나찌의 히틀러가 그 대표적인  예죠.
 히틀러가 젊었을 시절, 독일의 금융시장은 유태인들이 장악하고 있었습니
 다. 독일인들은 거리에서 굶어 죽어가고 있는데 일부 유태인들은  호사스
 러운 생활을 즐기곤 했지요. 그런 상황이었으니 히틀러에게 유태인은  완
 전한 악마로 보였겠죠? 그래서 히틀러는 자신의 신념 그대로  유태인들을
 학살했지요. 그리고 그 이후는 역사에 나오는 그대로고요"

  "세헤라자드. 너 보기보다 많이 유식하구나"

  난 좀 비꼬는 투로 이렇게 말했다. 물론 이차세계대전에 관한 게임들은
 많이 플레이 해 봤기 때문에 히틀러에 대해서 조금은 알고 있었지만 세헤
 라자드가 말한 건 잘 모르고 있었던 것이었다. (나하고 동갑이라는 거 뻔
 히 다 아는데 나보다 더 똑똑하다면 좀 문제가 있는데... 이거)

  "스테아 먹이 구하느라고 브리테니커 사이트에 한 번 다녀왔거든요"

  세헤라자드의 말에 난 웃음을 터트렸다. 부끄러워하는 세헤라자드의 모
 습이 너무 귀여웠다.

  "그래. 알았어. 그런데 아무리 그래도 그렇지 히틀러하고 예수  님하고
 일대 일로 비교하다니. 그건 좀 무리 아닌가 싶다. 비교할 사람이 그렇게
 없었어?"

  물론 내 머리에 종교와 정치가 담겨있는 폴더는 없지만, 그래도 신이나
 지옥 같은 말이 나오면 이상하게  좀 무서워지곤 한다. 함부로  말했다가
 진짜 무슨 저주나 천벌 같은 걸 받으면 나만 손해잖아? 세헤라자드야  어
 찌되었건 프로그램이니까 그럴 일은 없겠지만 말이다.

  "전 그냥 신념을 가진 사람이라는 점에서만 비교한 거에요"

  "예수 님은 신...이잖아"

  "저는 인간이라고 생각해요. 그러니까  위대한 거죠. 신이었다면  뭐가
 그렇게 위대하겠어요?"

  자칫하면 종교 얘기로 번질 것  같은 예감이 들었다. 안 된다.  정치와
 종교 얘기는 바보나 하는 거라고 아버지가 그랬는데.

  "그래도 어디 가서 그런 소리하지 마. 언제 폭탄 메일이 날아와서 어스
 넷 계정이 날아갈지 모르니까 말이야. 봤잖아. 스팸메일 형태로 종말론을
 뿌리는 광신도가 있는 세상이라고... 어쩌면 어느 날 소포를 열었는데 폭
 탄이 터질지도 모르는 세상이라고"

  나는 농담조로 이렇게 말했지만 세헤라자드는 웃지 않았다. 아니, 오히
 려 얼굴이 어두워졌다.

  "세헤라자드?"

  나는 그제야 세헤라자드의 어머니가 어느 날 날아온 소포 폭탄에  희생
 되었다는 사실을 상기할 수 있었다. 바보 같으니라고. 어쩌면 이렇게  머
 리가 안 돌아가냐. 나야말로 수르카 못지 않은 돌탱이인지 모르겠다.

  "...저도 사실 뭐가 선이고 뭐가 악인지 잘 모르겠어요"

  한 참이 지난 다음에야 세헤라자드는  이렇게 말했다. 나는 그냥  아무
 소리하지 못하고 세헤라자드의 말을 들을 수밖에 없었다.

  "예수 님과 히틀러의 예를 드는 데 저는 별로 주저하지 않았어요. 어느
 쪽을 선이다, 혹은 아니다라고 저는 말할 수 없거든요. 만약 선이 있다면
 선이 아닌 것은 다 악이겠지요. 히틀러를 따랐던 사람이 보기에 유태인은
 악일 거라는 말이에요. 유태인이 본 히틀러도 물론 두말할 것도 없이  악
 이겠지요. 하지만 그렇다고 해서 선과 악이 존재하는 걸까요? 그건  그냥
 자기가 보기 나름 아닐까요?"

  "잠깐. 너무 복잡해. 나는 머리가 그렇게 좋지 않아"

  세헤라자드의 말이 끊어진 틈을 타서 나는 분위기를 좀 좋게 만들어 보
 고 싶어서 이렇게 농담을 던졌다. 그러나 세헤라자드는 내 말은 들은  척
 도 하지 않고 말을 이었다.

  "어스넷 여기저기를 다니다 보면 엄청난  양의 정보들을 접하게 되요.
 그래서 하루가 다르게 제가 변하고 있는 걸 느낀답니다. 그런데 뭐가  문
 제냐고 물으실 수도 있겠지만 사실 전 너무 무서워요. 영원히 모르고  살
 아도 될 것을 알게 되는 게 아닌가, 너무 많은 것을 알게 되어 인간이 아
 닌 존재가 되어 가는 게 아니가 하는... 점점 변해가는 제 자신이 두려워
 요."

  나는 세헤라자드가 느끼고 있을 두려움이 이해가 갔다. 처음  걸어가는
 길에 혼자 있다고 생각해보면 나는 그런 상상만으로도 공포를 느낀다. 그
 런데 하물며 자신의 몸이 완전히 낯선 다른 형태로 바뀌어 혼자 낯선 길
 에 서 있다면 그 기분이 어떻겠는가.

  "...하여간 저는 잘 모르겠어요. 머릿속에 생각이 많아지면 많아질  수
 록 점점 더 모든 게 알 수  없다는 생각만 들어요. 과연 어느 쪽이 옳은
 가. 과연 어느 쪽이 맞는 말을  하고 있는 걸까. 서로 반대되는 두  가지
 생각이 있다면 과연 둘 중 하나는 반드시 틀린 걸까... 이런 식으로요"

  "그래 알았어, 세헤라자드"

  나는 세헤라자드를 그만 괴롭히는 편이 낫겠다는 생각이 들었다.

  "그래도 사람이 죽는 건 너무 무서운 일이야. 죽으면... 어찌되었건 끝
 이잖아? 그리고, 세헤라자드. 아버지한테 언젠가 들은 말인데, 사람은 평
 생 자기가 옳다고 생각하는 거 말고  다른 걸 생각하면 안 되는  법이래.
 그러지 않으면 두 가지 직업밖에 가질 수 없다 그러셨어"

  "그 직업이 뭔데요?"

  "소설가하고 철학자"

  내 말에 세헤라자드는 미소를 지었다. 그 미소를 보니 그래도 나는  좀
 마음이 놓였다.

  "세헤라자드. 나 지금부터 잘 거 거든. 그런데 그 동안에 어스넷  갔다
 올 일 없으면 선 뽑아 놓을게.  아무래도 너 당분간은 좀 안정을  취하는
 게 나을 것 같아"

  내 말에 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

  "그리고 스테아는 좀 굶겨. 뚱뚱한 거 보다 날렵한 게 훨씬 보기 좋으
 니까"

  나는 이렇게 말하고 잠자리에 들었다. 눈을 감자마자 졸음이 쏟아졌다.

  날카로운 전화 벨 소리가 세 번 울리자 자동 응답기가 작동했다.

  "비류입니다. 제가 지금 집에 있다면 틀림없이 자고 있을 거고, 없다면
 담배라도 사러 나갔을 겁니다. 전 별로 갈데가 없으니까요. 삐 소리가 나
 면 메세지를 남겨 주세요. 일어나는 즉시, 돌아오는 즉시 연락  드리겠습
 니다"

  나는 꿈인지 생시인지 구분이 가지  않았다. 내 목소리를 들어서  그런
 건지, 아니면 너무 조금 밖에 자지 못해서 그런 건지 알 수가 없었다.

  "비류 님? 나 리파이에요. 새로운 YWCA공략법 때문에 그러니까 이거 들
 으면 저희 집으로 빨리 연락  주세요. 전화 번호는 메일로 보냈고요.  이
 연락을 받는 즉시 연락주세요. 급한 일이에요. 빨리요"

  리파이는 이렇게 말하고는 전화를 끊었다. 그사이 나는 이불을  뒤집어
 쓰고 멍청하게 누워 있었다. 전화 스피커 폰 리모콘을 누를 생각도  하지
 못하고 말이다. 전화는 끊어졌다.

  한 참이 지난 다음에야 나는 자리에서 몸을 일으킬 수 있었다.  머리가
 멍했다. 다리는 여전히 추가 달린 듯 무거웠다. 원래 불규칙하게  생활하
 는 게 습관이 되어 놔서 낮에 자고 밤에 일어나는 일이 다반사인데 요즘
 은 웬지 너무 힘들고 피곤하다. 나는 머리를 긁적였다. 짧게 자른 머리의
 촉감이 낯설게 느껴졌다.

  나는 메일을 확인하고 리파이에게 전화를 걸었다. 전화기 리모콘이  어
 디 있는지 몰라서 한 참을 찾다가 결국 본체에 달려 있는 스피커 폰 버튼
 을 누른 뒤였다.

  "리파이와,"

  "실버우드의 집입니다"

  "저희와 통화하시려면"

  "마법의 말을 외쳐 주세요"

  "손맥. 세계 최강의 게임을 위하여!"

  마지막 말은 둘이 함께 외쳤다. 나는 웃음이 터져 나왔다. 프로들은 메
 세지도 프로답게 남기는구나 싶었다. 나도 메세지를 바꿔 볼까하는  생각
 이 들었다.

  "리파이 님. 저 비류에요. 급한 연락이라면서 자동 응답기를 켜 놓으셨
 네요"

  나는 이불을 개고 아주 최소한의 방 정리를 하면서 말했다.

  "아, 비류 님. 죄송해요. 잠깐 작업하는 사이에... 저, 급한 일이에요.
 아무 소리하지 말고 제 말만 들으세요. 지금 당장 지하철 11호선  네오면
 목 역으로 오세요. 꽤 오랫동안 자리를 비워야 할 지 모르니까 간단한 짐
 도 챙겨 오세요. 갈아입을 옷이나 칫솔, 또 자주 쓰는 소프트웨어도 챙겨
 서요. 지금 당장요"

  내게 말할 기회도 주지 않고 리파이가 쏜살같이 말한 다음 전화를 끊었
 다. 이건 또 무슨 경우지?  나는 게임과 관련된 전화일 거라고  생각했는
 데, 좀 의외였다. 집을 비워야  한다니. 아니, 무슨 파워볼 리그  선수도
 아니고 합숙 훈련이라도 하겠다는 걸까?

  "오랫동안 못 돌아 오시겠네요"

  세헤라자드였다. 세헤라자드는 나를  바라보고 있었다. 애처롭게  눈을
 깜박이면서 말이다.

  "응. 들은 그대로야"

  "리파이라는 여자, 예뻐요?"

  좀 기분 나쁘다는 듯이 들리는 말투였다. 설마 질투를 하는 걸까? 아버
 지는 나에게 여자를 대할 때 주의해야 할 세 가지 중에서 두 번째로 질투
 를 꼽았다.

  "응. 예뻐. 그러니까... 세헤라자드의 한  십분의 일 정도의 미모니까
 굉장한 미인이지"

  나는 서둘러서 가방 안에 시디 몇 장과 내 세이브 파일, 손자병법 (이
 건 하도 자주 읽어서 표지가 너덜너덜하게 됐다) 같은 걸 챙기면서  말했
 다. 세헤라자드는 내 농담이 싫지 않은지 웃음을 지었다.

  "저, 그 동안에 여기 혼자 있어야 하나요?"

  "스테아도 있고, 또 어스넷..."

  나는 여기까지 말했다가 어스넷으로 가는 게 세헤라자드에게 좋지 않다
 는 걸 떠올렸다. 간난 아기를 물가에 놓고 갈 수는 없겠다 싶었다.

  "세헤라자드. 하나 물어볼게. 너 아무 소리 않고 조용히 있을 수  있는
 한계가 몇 시간이야?"

  "매일, 24시간, 365일이에요"

  내가 무슨 뜻으로 물어본 말인지 금새 눈치 챈 모양이었다.

  "그럼 아주 조용히 해 줘야  해. 이건 랩탑의 주인이자 네  보호자로서
 하는 말이야. 꼭 약속 들어줘"

  "예"

  세헤라자드는 뭐가 그렇게 좋은지  웃으면서 대답했다. 그런데  도대체
 무슨 일일까? 게임과 관련된 일이라면 이렇게 급박한 연락을 할 일이  없
 지 않은가.

  나는 아예 세헤라자드를 등에 매는  가방 안에 집어넣고 집을  나섰다.
 MPEG 연주기를 듣는 학생처럼 이어폰을 랩탑에 연결해서 귀에 꽂고  말이
 다. (MPEG연주기 치고 내 랩탑은 너무 컸지만) 일단 리파이와 만나고  나
 서는 조용히 해야 하지만 가는 동안에도 조용해야 한다는 법은  없으니까
 나는 이렇게 하기로 했다.

  밖은 이미 어두워져 있었다. 붉은  색 하늘이 음산하게 도시를  감싸고
 있었고, 수많은 광고 간판들이 빛을 내면서 붉은 하늘에 저항을 하고  있
 었다. 나를 사라, 나를 먹어라, 나를 입어라, 이런 식으로 말하면서 말이
 다.

  "세헤라자드, 내 말 들려?"

  미니 마이크로폰을 상의 윗 주머니에 꽂고서 말했다.

  "예. 바람소리하고 거리에 다니는 사람들 소리도 들려요. 지금  누군가
 비류 님 왼편으로 걷고 있는 사람, 남자 맞지요? 굽이 두꺼운 구두를 신
 고, 키가 아주 큰"

  세헤라자드는 이렇게 어설픈 탐정 흉내를 내었다.

  "미안하지만 아니야. 뚱뚱한 아주머니라고"

  나는 코를 만지는 척 하면서 이렇게 말했다. 길거리를 다니면서 쉴새없
 이 중얼거리는 사람들이 종종 있는데 그런 사람처럼 보이고 싶진 않았다.

  "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 음...지금 스쳐 지나간 사람은 아이
 죠? 키도 작고 마른. 신발은 고무 깔창으로 된 운동화를 신었고요"

  "이번에도 틀렸어. 스니커즈를 신은 날씬한 아가씨야"

  나는 그 아가씨를 잠시 돌아보면서  말했다. 그러고 보니 이런  생각이
 들었다. 거리에는 저렇게 예쁜 여자도 많은데 내가 아는 여자라고는 영국
 에 사는 팬팔 친구와 양성애자 게이머, 그리고 항상 귀찮게 하는  프로그
 램 하나 뿐이잖아?

  나는 지하철을 타기 위해 계단을 급하게 내려갔다. 퇴근 시간이어서 사
 람들이 많이 오르락 내리락 하고 있었다. 표정 없는 사람들을 보면서  나
 는 저렇게 수많은 사람들이 과연  전부 다 무슨 생각을 하면서  살아갈까
 하는 생각이 들었다. 세헤라자드의 이야기에 나오는 하잔이 생각났다. 죽
 어 가는 사람들. 그리고 죽이는 사람들. 과연 그들이 닿게 되는 마지막은
 어디일까. 발전을 위해 피를 필요로 하는 사람과 마음을 찾아가는 여정을
 걷고 있는 사람. 어쩌면 여기 지하철 역을 메우고 있는 사람들도  그렇게
 나누어 볼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러고 보니 나는 계속해
 서 빠른 걸음으로 걷고 있었다.  사람들이 모두 바쁘게 움직이고  있으니
 나마저 그렇게 되는 모양이다. 하긴,  리파이가 급한 일이라고 했으니까
 좀 빨리 가는 것도 좋겠지.

  "잠깐만요. 이번에는 맞춰 볼게요. 지금  비류 님 왼쪽 뒤편에서  비류
 님을 따라오는 사람 중에  한 쪽 다리가  티타늄 의족인 사람이  있어요.
 음...비류 님하고 걸음을 맞추고 있구요. 맞지요?"

  티타늄 다리? 나는 뒤를 돌아보지는 않았지만 세헤라자드의 말이  맞는
 다면 그게 누구인지는 쉽게 눈치챌 수 있었다. 나는 매표소에서 줄을  서
 서 기다리면서 매표소 유리에 비친 내 뒤에 있는 사람의 얼굴들을 살펴보
 았다. 사실 그렇게 주의 깊게 살필 것도 없었다. 시커먼 선글라스에 바바
 리를 입고 있는 이진우 수사관의 모습은 조금만 주의를 기울인다면  누구
 라도 어스폴 수사관이라는 걸 눈치 챌 수 있을 만큼 특이한  모습이었다.
 아니, 미행을 하는 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 따라올 줄은 미처  몰
 랐다. 어쩌면 전화 내용을 도청하고 있는지도 모른다 싶었다.

  "미행 당하고 있어, 세헤라자드"

  "예. 알고 있어요"

  "좀 골탕을 먹여주고 싶은데"

  나는 침을 튀기면서 열변을 토하던 이진우 수사관의 모습이  떠올랐다.
 그래. 이번 기회에 한 번 혼을 좀 내 줘야지. 나는 표를 산 뒤  시치미를
 떼고 음악을 듣는 것처럼 박자를 맞추어 고개를 끄덕이면서 개찰구를  지
 나 자기 부상 열차를 타기 위해 안전선밖에 섰다. 나는 사람들을 보았다.
 언젠가 어스넷 질서 광고에서 본  것인데, 이웃나라 일본이나 미국  같은
 경우, 지하철을 탈 때도 줄을 서서 타곤 하는 게 아주 보편적인 일이라고
 들었다. 그런데 우리 나라는 왜 이럴까. 하긴. 어정쩡하게 남들 하는  거
 따라 할 줄이나 아는 3류 국가와 세계를 주도해 나가는 1류 국가를 비교
 하긴 좀 힘들지. 나는 잠깐 생각해 보다가 어쩌면 이 무질서를 잘만 이용
 하면 쉽게 이진우 수사관을 따돌릴 수 있겠다 싶었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10949/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5  101              관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-03 00:15 조회:1761






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  내 계획은 이랬다. 일단 자기  부상열차에 탄 다음에 열차가  출발하기
 전에 재빨리 내리는 거였다. 시간만 잘 맞는 다면 충분히 성공할 수 있을
 것 같았다. 이진우 수사관은 사람들에 떠밀려서 쉽게 움직이지도 못할 것
 이고, 또한 내가 자기 부상 열차에 탔는지, 아닌지도 잘 모를 테니까 말
 이다.

  "좋아, 세헤라자드. 꽉 잡아. 사람들을 뚫고 내리려면 좀 힘이  들지도
 모르니까 말이야"

  나는 꼭 엑션 게임 주인공의 대사처럼 이렇게 말했다. 왠지 게임을  하
 고 있는 것 같다는 생각이 들었다. 좀 오래된 게임이긴 하지만 내가 좋아
 하는 메탈기어 리퀴드의 주인공 솔리드 스네이크처럼 도시에서  미행자들
 을 따돌리면서 목적지로 향하고 있다는 느낌이었다.

  열차 도착 신호음이 역에 울리자, 사람들은 미끄러지듯 다가오는  자기
 부상 열차로 눈길을 돌렸다. 나도 일부러 이진우 수사관을 보지 않고  열
 차 쪽을 바라보았다. 주머니 속에 꽂아 넣은 주먹이 꼭 쥐어졌다. 가슴이
 뛰어 올랐다. 진짜 게임 같다. 진짜 게임.

  이윽고 자기 부상 열차의 문이 열리자 사람들이 꾸역꾸역 내리기  시작
 했다. 문 양 옆으로 비켜서 있기는 했지만 중심을 잡기가 어려울 만큼 사
 람들은 거칠게 움직였다. 사람들이 어느 정도 내리자, 나는 내  의사와는
 관계없이 타려는 사람들에 밀려서 열차 안으로 들어가고 말았다. 몸을 움
 직이기가 쉽지 않았다. 여기서 다시 내려야만 이진우 수사관을 따돌릴 수
 있는데. 나는 어쩐지 오기마저 생겼다.  여기저기서 사람들이 내는 짜증
 섞인 음성이 들려왔다. 밀고 밀리는 사람들 때문에 가방에 들어 있는  세
 헤라자드가 걱정이 되었다. 사실, 사람들에게 밀려서 도저히 몸을 가누기
 조차 힘든 상황이었지만 나는 꼭 내려야 한다는 일념으로 사람들을  헤치
 고 지나갔다.

  "어어, 밀지 말아요"

  "이거 참.  요즘은 어린  놈들이 더  한다니까. 예의가  없어요.  예의
 가..."

  "거 조심 좀 합시다"

  "지금 뭐 하는 거에욧!"

  치한을 보는 듯 곱지 않은 시선으로 한 여자가 소리쳤다. 몇 사람의 발
 을 밟았고, 몇 사람을 거의 넘어질 정도로 밀치고 또 몇 사람의 여자 가
 슴이 (절대로 고의가 아니다) 팔꿈치에  닿기는 했지만 나는 출입구까지
 가는 데 성공 할 수 있었다.

  "출입문 닫겠습니다, 출입문 닫겠습니다"

  안내 방송 대신 자기 부상 열차 기관사의 목소리가 들려왔다. 조금  만
 더 가면 되는 데... 나는 팔을 뻗었지만 그야말로 약간의 차이로  도저히
 나갈 수 없을 것 같았다. 이번 역에선 포기해야겠구나 하고 생각하고  있
 는데 갑자기 강한 힘이 나를 밀쳐내었다. 나는 그 힘에 밀려서 문이 닫히
 기 직전에 열차 밖으로 나갈 수 있었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 내 키 정
 도 되는, 평범한 회색 양복을 입은 곱슬머리의 사내가 날 바라보고  있었
 다. 곱슬이 좀 심해서 아침마다  빗질하기가 힘들겠다 싶은 사내였는데,
 얼굴만 가지고는 나이를 짐작하기 어려웠다. 나이 들어 보이는 이 십  대
 같기도 하고 어려 보이는 사십 대라고 해도 믿을 것 같은 얼굴이었기 때
 문이었다. 다만 양복 어깨선이 꼭 끼는 걸로 봐서 대단히 단단한  체구를
 가진 사내라는 건 알 수 있었다.

  "비류 씨. 저는 리파이 씨의 친구입니다. 따라오세요"

  꼭 소포 배달 온 무뚝뚝한 우체부 같은 말투로 사내는 이렇게 말하고는
 앞장서서 걸었다. 나는 리파이의 친구라는 말에 그 사내를 따라갈 수밖에
 없었다.

  "어떻게 된 거야?"

  "저 사람이 밀어서 밖으로 나왔어요"

  내가 중얼거린 말에 세헤라자드가 대답했다. 그래. 그건 나도  안다고.
 뻔한 소리만 하는 걸 보면  세헤라자드가 정말 프로그램은 프로그램인가
 보다 싶다니까.

  사내는 그 뒤로 소개는커녕 아무  말도 하지 않고 앞장서서 걷기만  했
 다. 아니, 무슨 친구를 지하철로 보내나? 그것도 처음 보는 사람을  지하
 철에서 밖으로 밀쳐내는 친구를 말이다. 나는 이 나이를 짐작 할 수 없는
 사내가 별로 마음에 들지 않았다.

  "이것 보세요. 지금 어디로 가는 거예요?"

  내 질문에 사내는 나를 한 번 쓱 처다 보았을 뿐, 역시 아무 말이 없었
 다.

  "잠깐만요. 지금 어디로 가는지, 또 왜 가는 지 얘기를 해야 할 거 아
 니에요"

  "이거 참, 답답하네. 좀 뭐라고 말 좀 해 봐요"

  "이것 보세요. 이름이 도대체 뭐예요? 생전 모르는 사람을 따라가야 하
 는 제 마음이 어떤지 아세요?"

  내가 몇 번이나 물었지만 사내는 묵묵 부답이었다. 그렇다고 해서 사내
 를 붙잡아 세우고 묻기에 사내가  풍기는 분위기는 좀 무서운 데가  있었
 다.

  "혹시 어스폴 수사관인가요? 수사관이라면 신분증을 보여줘야 할 거 아
 닙니까"

  나는 최후의 수단으로 목소리를 높여서 이렇게 물어보았다. 그러자  사
 내가 멈추어 섰다. 나는 가슴이  쿵, 하고 딱딱한 것에 부딛치는  느낌이
 들었다.

  "아닙니다"

  사내는 이렇게 말하고는 계속 걷기만 했다. 이거 참 모를 일이군. 그러
 고 보니 사내는 우리 집 주변을 빙빙 돌고만 있었다. 왼쪽으로 보이는 공
 원이 네 번째로 보이고 있었다. 도대체 이 사내가 지금 뭘 하고 있는 건
 지 알 수가 없었다. 그러고  보니 메탈기어 리퀴드에서 미행자를  확인할
 때 같은 자리를 맴돌았던 기억이 났다. 미행자를 확인하는 건가?  그런데
 왜? 내가 무슨 적국 스파이라도 된단 말인가?

  "여깁니다"

  사내가 말했다. 나는 주위를 둘러보았다. 여긴 공원이잖아?

  "비류 님. 좀 놀라셨죠. 죄송해요"

  리파이가 나무로 가려진 벤치에 앉아 있었다. 리파이라는 것은  목소리
 를 듣고서야 겨우 알아낼 수 있었다. 야구모자를 푹 눌러쓴 데다가, 옷도
 평소의 리파이하고는 정말 다르게 카키색 작업용 점퍼를 입고 있었기  때
 문이었다.

  "리파이? 무슨 일이에요?"

  "비류 님 집 전화, 도청 당하고 있더라구요. 그래서 이렇게 수를 쓴 거
 죠. 어스폴 요원이 따라다닌다면 좀 곤란할 것 같아서요"

  "아니, 내 말은 도대체 무슨 일이냐고요. 게임 얘기를 좀 하자  그러셔
 서 그런가 보다하고 나왔더니 이게 무슨 일인지, 원..."

  "비류 님. 일단 진정하시고 여기 앉으세요"

  리파이가 앉아 있던 벤치 옆자리를 두드리면서 말했다. 진정하라니? 내
 가 흥분이라도 했단 말인가? 그런데  그러고 보니 얼굴이 좀  화끈거리고
 있었다. 그도 그럴 것이 지하철에서부터  한참동안 긴장해 있었다. 나는
 숨을 크게 내쉬면서 리파이의 옆에 앉았다. 하지만 나를 여기까지 데리고
 온 사내는 선 채로 좌우를 살피고 있었다.

  "저 사람은 누구에요?"

  나는 턱으로 사내를 가리키면서 말했다. 아무 말도 없이 날 끌고 온 게
 좀 괘씸하기도 하고 기분 나쁘기도 했다. (한마디로 별로 마음에 들지 않
 는 친구였다)

  "우리가 고용한 사람이에요. 경호원이라고 해도 좋고... 신경 쓰지  마
 세요"

  리파이는 이렇게 간단하게 대답했지만 나는 쉽게 리파이의 말을 받아들
 이기가 힘들었다. '우리'가 고용했다니?  '우리'라면 누굴 말하는  걸까.
 팀? 회사? 또 경호원이라니. 게이머가 그렇게 위험한 직업이었나?

  "잠깐만요, 비류 님. 이제부터 하는 얘기는 중요한 얘기니까 잘 들어주
 세요"

  내가 이런 저런 궁금한 점을  물어보려고 하는 데 리파이가 먼저  말을
 시작해 버렸다.

  "혹시 FHA라는 말 들어보신 적 있으세요?"

  FHA? 난생 처음 들어보는 말이었다. 압축 프로그램인 LHA라면 또  모를
 까...

  "전혀요"

  "그러시겠죠. FHA는 Free Hacker  Association의 약자에요. 자유  해커
 연합이라고도 하죠"

  자유 해커 연합?

  "뭐 하는 사람들인지는 모르겠지만 별로 좋지 않은 느낌이 드는 데요"

  나는 고용되었다는 사내를 보면서 말했다. 사내는 나와 눈이 한 번  마
 주쳤는데 꼭 나를 벌레 바라보듯 하고 있었다. 정말 자꾸만 맘에 안 드는
 짓만 하는 친구로군. 기회만 나면 혹시 빗질하다가 빗 부러진 적  있느냐
 고 한 번 물어봐야겠다고 생각을 하고 있는데 리파이가 말을 이었다.

  "먼저 솔직하게 말씀 드릴게요. 전 FHA에 속해있어요. 비류 님이  어스
 폴에 추적을 당하고 있다는 말을 듣고, 나름대로 조사를 해 봤어요"

  "지금 제 뒷조사를 해 봤다고 말하는 건가요?"

  갈수록 태산이라는 말은 이럴 때 쓰는 말일 것 같았다. 전화로  사람을
 불러내고, 그 복잡한 지하철에서 사람을 밀쳐내더니 이제는 FHA라는 단체
 얘기에 거기다가 뒷조사라고? 나는 어이가 없었다.

  "죄송해요. 그러니까 지금 이렇게 솔직하게 말씀 드리고 있잖아요"

  리파이가 말했다. 나는 뭐라고 받아치려고 했는데, 리파이의 표정이 하
 도 애처로워서 도저히 그럴 수가  없었다. (양성애자건 뭐건 미소녀에게
 약한 게 내 약점인가 보다)

  "...먼저 FHA가 어떤 단체인지부터 설명을 드릴게요. MS사가  해커들과
 에뮬레이터를 만드는 프로그래머들을 모으고 있는 건 알고 계시죠?"

  나는 고개를 끄덕였다. 그건 한식집에서 나눈 이야기었다.

  "그때 모든 해커들과 프리웨어 프로그래머들이 MS사에 들어간 건  아니
 에요. 많은 수는 아니지만 MS사에 반기를 들고 저항한 사람들도  있었죠.
 FHA는 그때 저항한 프로그래머들의 모임 중 하나에요"

  아, 그렇군요. 그런데 날보고 어쩌란 말이야? 나는 여전히 기분이 나빴
 다. 아마 리파이가 남자였다던가, 혹은  미인이 아니었다면 나는 분명히
 뭐라고 쏘아붙였을 거다. 그렇지만 나는 여전히 고개를 끄덕이기만 했다.
 비류. 인간 말종.

  "우리는 MS사 잘못된 길을 걷고 있다고 생각해요. MS사는 서클  프로젝
 트 이후 어스넷을 완전히 장악하기 위해 별의 별 수단을 다 써왔지요. 저
 희가 알아낸 것만 해도 상당 부분이에요"

  "그래서 저항하고 있다... 이런 말인가요?"

  나는 리파이의 말에 조금 흥미를 가지게 되었다. 어스넷에 별의 별  단
 체가 다 있다는 말을 들은 적은 있었지만 이런 단체가 실제로 있고 이렇
 게 활동까지 하고 있는 줄은 정말 몰랐다.

  "궁극적으로 MS사가 노리는 것은 어스넷의 모든 정보를 MS사가  독점하
 는 거지요. 말하자면 정보를 완전히 통제하고 관리하고 싶어하는 거지요.
 어쩌면 이 계획은 통합정부와도 관계가  있는 지도 몰라요. 아직  확실한
 증거는 없지만요"

  이 말은 어쩐지 부루터스가 하면 어울릴 말인 것 같았다. MS사를  바라
 보는 곱지 않은 시선이 있다는 건 알고 있었지만 이건 좀 정도가 지나치
 다 싶었다.

  "혹시 이제 용에 대한 이야기도 하는 거 아니에요?"

  "그래요. 하지만 제가 생각하기엔 용도 관계가 있는 것 같아요"

  "제 말은 강박관념 아니냐는 말이에요"

  딴에는 심각하게 한 말이었는데 리파이는 웃음을 터트렸다.

  "비류 님은 기억력도 좋으시군요. 아톰이 그냥 지나가는 말로 한 번 한
 농담을 아직도 기억하시다뇨"

  나는 리파이의 말에 '웃어줘서 감사합니다'  같은 의미의 미소를 지어
 보여주었는데, 내가 생각해도 어색하기 짝이 없는 미소였다. (차라리  입
 을 막고 가만히 있을 걸)

  "오늘 절 따라오시면 강박관념이 아니라는 걸 아실 수 있으실  거예요.
 증거들을 보여드리죠. 그보다 먼저, 제 설명을 마저 들어주세요"

  이번에는 애처롭다기 보다는 설명하는 게 즐겁다는 듯한 얼굴로 리파이
 가 말했다.

  "비류 님. 우리가 하고 있는 일은 정말 중요한 일이에요. MS사의  독주
 는 벌써 한 세기 전부터 시작된 거였어요. 그 사이, 수많은 사람들이 MS
 사에 저항했지만 거의가 개인적인 차원의 저항에 지나지 않았어요.  예를
 들면 MS사의 홈페이지에 낙서를 한다던가, 어스넷 계시판에 항의  문건을
 올리다던가 하는 식으로요... 조직적인 저항이 시작된 건 정말 얼마 되지
 않은 일이에요. 비류 님. 정보가  누군가에 의해 독점된다는 건 있을  수
 없는 일이에요. 그건 또다른 형태의 독재에요. 아직 출현하지 않은  형태
 의 독재. 비류 님도 누군가가 통제하고 있는 세상에서 사는 걸  원하시진
 않잖아요?"

  "정치 얘기라면 그만 하세요. 별로 듣고 싶지 않으니까"

  나는 이렇게 딱  잘라서 말했다. 정치와  종교 얘기라면 딱  질색이다.
 '어스넷의 자유를 위하여' '고조선 일보 폐간' 같은 말머리를 단  계시물
 이라면 근처에도 가지 않고, 또 그런 말머리를 단 메일이 날아오면  읽어
 보지도 않고 삭제하는 나다. 그런데 정치 설교를 하겠다니. 나는  고개가
 절로 가로 저어졌다.

  "비류 님. 이건 누군가는 꼭 해야 하는 일이에요. 누군가 막지  않으면
 MS사는 결국 어스넷을 지배하게 될 거예요"

  "그래서요? 지금은 통합정부가 지배하고 있지 않나요? 아니, 솔직히 지
 금 세상에 존재하는 어떤 것이든 통제를 받지 않나요?"

  나는 언젠가 아버지에게 들었던 말을 리파이에게 쏟아 부었다.

  "바로 어스넷이죠. 아직까지 어스넷은, 적어도 자유로워요. 비류  님도
 어스넷에서 돌고 있는 불법 사이트에  가보신 적 있으시죠? 일단  주소만
 있으면 그곳에서 뭘 하던 아직까지는 아무도 막을 수 없어요"

  "그건 당연한 소리 아니에요? 그 넓은 어스넷을 무슨 수로 뒤져서 막겠
 어요. 막는다고 해도 주소만 바꾸고 또 하면 그만인데"

  리파이가 뭐라고 대답하려는 데, 거지 노인이 옆을 지나갔다. 술에  취
 한 사람처럼 휘청이면서 말이다. 노인은 뭐라고 계속 중얼거리고 있었다.
 곱슬머리 사내가 노인을 보더니 우리 쪽으로 천천이 걸음을 옮겼다. 나는
 사내의 움직임을 주시했다. 사내는  노인이 달려들더라도 확실하게  막을
 수 있는 위치를 찾아 움직이고 있었다. 주의 깊게 보지 않으면 그냥 호수
 를 바라보기 위해 걷는 사람처럼 보였지만 메탈기어 리퀴드로 훈련된  내
 눈에는 분명히 사내의 움직임이 눈에 들어왔다. 경호원이라더니 정말  맞
 는 말인 것 같았다.

  "계속하세요"

  노인이 지나가자 사내가 말했고, 리파이는 고개를 한 번 까딱,  하고는
 말을 이었다.

  "MS사가 바로 그 일을 하려는 거에요. 서치로봇이라는 말 들어보신  적
 있으세요?"

  "어스넷을 돌아다니면서 새롭게 생긴  사이트나 업데이트 된  사이트를
 찾아서 알려주는 프로그램을 말해요"

  리파이의 말에 이번에는 세헤라자드가 대답했다. 이어폰을 뺐어야 했는
 데.

  "잠깐. 조용히 해. 나 지금 얘기 중이야"

  "예?"

  "아, 아니..."

  나는 뭐라고 대답하려다가 그만 두었다. 그 대신에 곱슬머리 사내를 바
 라보면서

  "저 사람, 뭐라고 부르면 되죠?"

  하고 말했다. 그러자 사내의 눈빛이 차갑게 내 눈에 와 박혔다.  (아마
 세헤라자드에게 한 말이 자신에게 한 말인 줄 아는 모양이었다)

  "오토라고 부르세요. 아무 뜻도 없는 말이에요. 근무 중에는 항상 저러
 니까 너무 신경쓰지 마세요"

  리파이는 이렇게 말하고는 오토라고 불린 사내에게 계속 일 보라고  말
 하는 사장같은 태도로 손짓을 보냈다.

  "꼭 품에 화약식 권총이라고 한 자루 차고 있을 것 같아요, 저 오토라
 는 사람"

  "빔 핸드건이에요"

  리파이가 말했다. 빔 핸드 건이라고? 맙소사. 무슨 은행이라도 털 생각
 인가? 빔 핸드건이라는 말을 듣자  나는 등줄기를 타고 전류가  내려가는
 느낌이 들었다. 어쩌면 저 오토라는 사내, 이진우 수사관보다 더한  존재
 일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "MS사의 횡포는 정도가 지나친지 오래예요. 서클 프로젝트 성공  이후,
 어스넷을 개설한  MS사는 어마어마한 규모로 성장했지요. 거의 독점으로
 공급하고 있는 프로그램도 많고요. 트랜스  파워 얘기는 아시죠? 트렌스
 파워를 번들로 제공하고 프리웨어로 풀고 있는 건 순전히 다른  업체에서
 만들고 있는 번역 프로그램들을 사라지게 하려는 의도지요"

  "그 얘긴 전에도 했어요"

  나는 이렇게 말하고는 잠시 생각을  해 보았다. 리파이가 MS사에  맞서
 싸우는 건 순전히 리파이의 자유다. 어차피 자기 인생은 자기가 사는  거
 니까. 하지만 부루터스 같이 MS사에  반감을 가지고 있는 사람이라면  또
 모를까 인기 있는 프로 게이머가  뭐가 부족해서 그런 생각을 갖나  싶었
 다.

  "그리고 겨우 그런 얘기나 하려고 절 부른 건가요?"

  "...별로 관심이 없으시군요"

  "정치와 종교 얘기는 제 머릿속에 없어요. 폴더를 다 삭제해  버렸거든
 요"

  "아버님의 영향이겠군요. 하긴 비류 님은 그 유명한 만델라의 아드님이
 니까 그럴 만도 하겠네요"

  만델라라고? 나는 놀라서 눈을 크게 뜨고 다시 한 번 리파이를  바라보
 았다. 만델라는 아버지가 모험가 일을 하면서 쓰는 닉 네임이었기 때문이
 다.

  "...지금 만델라라고 하셨나요? 아버지를 아세요?"

  "아뇨. 그냥 이름만 알죠. 모험가시고, 통일전쟁 참전 용사고,  전쟁이
 후 다음 전쟁을 막기 위해서라면 세계 어느 곳이나 찾아가는, 유명한  반
 전운동가"

  리파이의 설명은 그야말로 아버지의  일부분에 지나지 않는  말이었다.
 사람들중에 아버지에 대해서 알고 있는 사람들은 하나같이 아버지가 반전
 운동가에 평화주의자라고 생각하고 있지만,  사실 아버지는 그런  사람이
 아니다. 그저 돈을 받고 일을  하는 사람일 뿐. 통일전쟁 이후  아버지는
 정치나 종교라는 말만  나오면 욕설부터 나오는  사람이 되었다고  한다.
 (어머니에게서 들은 말이다) 정치와 종교가 결국 통일전쟁의 원인이 되었
 다고 생각했기 때문이리라. 그리고 오로지 그 정치와 종교 때문에 싸우고
 있는 사람들을 찾아가 일을 하고 돈을 버는 일에 열중할 뿐이다.

  "어떻게 아셨죠...?"

  "비류 님의 아버지가 만델라라는 건 알기 어렵지만 만델라의 아들이 비
 류 님이라는 걸 아는 건 그렇게 어렵지 않았어요"

  "그 반대 아닌가요?"

  "비류 님에게 아버지가 누구인지 물어  볼 수는 없지만 만델라를  아는
 사람에게 만델라의 아들이 어떤 사람인지  아느냐고 물어볼 수는 있거든
 요"

  "생각보다 발이 넓으시군요"

  "아버님 발이 넓으신 거겠죠"

  그러고 보니 아버지가 아는 사람이  많기는 많다 싶었다. 그게  아니라
 아버지를 아는 사람이 많은 건가...

  "만델라는 이 바닥에서는 꽤 유명한 분이에요. 사실 저는 만델라  님을
 존경해요"

  존경이라고?

  "바닥이라는 표현 쓰지 말아주세요. 저는 그 '바닥' 싫어해요"

  나는 화가 났다는 걸 분명히 알 수 있는 말투로 이렇게 말했다. 어머니
 와 아버지가 결국 이혼까지 가게 된 이유가 바로 그 '바닥' 때문이었다.

  '가족이 인간 사회의 최소단위였던 시절은 끝났다. 이젠 공동체와 소모
 임의 시대야. 인생에 있어서 가족이야 그저 우연히 얻게 된 거에  불과하
 지만 공동체는 다르다. 같은 꿈과 이상을 지닌 사람들... 나는 그 사람들
 을 위해 죽을 수는 있어도 가족을  위해서 죽을 수는 없다... 그런데  왜
 결혼했느냐고? 지금은 그냥 이렇게 해 두지. 만델라 일생 일대의  실수였
 다고. 그리고 이젠 그 실수를 만회하고 싶다고'

  아버지가 속해 있던 '바닥'이 뭐였는지  나는 모른다. 그런 걸  알기에
 나는 너무 어린 나이였고, 알 수 있게 된 나이가 되자 알고 싶지 않았기
 때문이다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #10950/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5  102              관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-03 00:16 조회:1860






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "싫다면 쓰지 않을 게요. 비류 님. 지금 우리는 비류 님의 도움이 절실
 하게 필요해요"

  "저는 별로 도움이 될 사람이  아닌 것 같은데요. 해킹에 대해서  알고
 있는 거라고는 대수롭지 않은 것들 뿐이고, 프로 게이머로서의 능력도 아
 직 검증 받지 못했다고요"

  나는 푸념하는 조로 이렇게 말했다. 사실, 정말 내 마음 그대로를 말한
 거긴 했지만, 혹시라도 나한테 FHA인가 뭔가 하는 단체에 가입하라고  할
 까봐였다.

  "아버님 연락처가 있으시죠?"

  물론 아버지의 이리듐 전화 번호가 있기는 했다. 하지만 나는 대답하지
 않았다.

  "아버님과 연락을 해야만 해요. 지금. 그것도 당장요"

  "아버지 연락처를 제가 안다고 해도 그렇게 쉽게 알려줄 수는 없을  것
 같은데요. 혹시 저 오토라는 사람이 제 머리에 빔핸드건이라도  들이댄다
 면 또 모르겠지만요"

  나는 차갑게 웃으면서 말했다. 그런데 오토의 눈빛을 보니 정말 당장이
 라도 나한테 달려들어 총을 겨눌 것 같은 눈빛이었다. 나는 마른침을  삼
 켰다.

  "좀... 곤란하게 된 것 같은데"

  "예. 공원 입구 쪽을 보시면 그런 생각이 들거예요"

  세헤라자드가 말했다. 나는 조용히 하라고  한 마디 해 주고  싶었지만
 그럴 수가 없었다. 공원 입구 쪽에서 이쪽을 향해 걸어오고 있는  이진우
 수사관의 모습이 보였기 때문이었다.

  "오토. 저 사람 누군지 알겠어요?"

  "빨리 여길 떠야 겠습니다. 어스폴이에요"

  내 말에 오토가 대답했다. 리파이는 자리에서 일어났고 나도 얼결에 따
 라 일어났다.

  "따라오세요"

  "잠깐만요. 내가 따라가야 할 이유는..."

  "어스폴 취조실에서 고문당해 죽고 싶지 않으면... 뛰어요!"

  어스폴 취조실이라고? 그 말을 듣자 나는 저절로 리파이와 오토를 따라
 뛰기 시작했다. 일단 그곳으로 다시  끌려가서는 안 된다는 생각만이  내
 머릿속을 맴돌았다.

  "리파이. 도대체 어쩌다가 내가 이 꼴이 된 거죠? 내가 도대체 뭘 잘못
 한 거죠?"

  "미안해요. 하지만 지금은 일단 죽어라고 뛰어요!"

  미안하다고? 말은 잘하는 군. 하지만 이거 도대체가 마음에 들지  않는
 일이었다.

  "뛰어서 어쩌게요. 어차피 오늘 저녁에는 게임이 있잖아요"

  나는 이 말을 하느라 리파이 쪽으로 고개를 돌리는 바람에  까딱했으면
 쓰러질 뻔했다.

  "게이머 둘이 없다고 해서 게임이 진행되지 않는 건 아니에요"

  리파이는 앞을 보면서 말했다. 리파이의 모자가 순간 바람에 날려 벗겨
 졌는데, 리파이는 긴 머리를 바람에  날리면서 모자는 주울 생각도  하지
 않고 계속 달리기만 했다. 그런데 사람 둘이라니. 나하고 리파이?

  "게다가 당분간은 게임이 어려울 거예요"

  "무슨 소리죠?"

  오토는 뒤를 돌아보면서 회색 양복 상의에 손을 집어넣었다. 설마 빔핸
 드건을 뽑을 생각은 아니겠지?

  "그 날 나타난 용 때문에 소오드엔메직 온라인망이 엉망이 되었거든요.
 복구하는 데 시간이 꽤 걸릴 모양이에요"

  "그럼 이제 어떻게 되는 거죠?"

  나는 뒤를 돌아보았다. 이진우 수사관이 손에 뭔가 들고 있는 게  언뜻
 보였다. 화약식 총일까? 나는 내 발이 더 빠르게 움직이는 걸 느낄 수 있
 었다. 젠장! 게임도 아니고 총든 어스폴 수사관에게 쫓기는 꼴이라니! 차
 라리 되돌아갈까? 그래서 이진우 수사관에게 납치 당했던 거라고 말할까?

  "잘하면 실업자가 될 거라는 말이에요"

  말은 잘하는 군. 나는 너무 짧은 시간 사이에 너무 많은 일이 일어나고
 있다 싶었다. 친구가 죽지를 않나, FHA에, 아버지 얘기에, 이젠 총을  든
 어스폴 수사관한테 쫓기고 있으니 말이다. 이게 다 세헤라자드가 들어 있
 는 노트북을 준 노인 때문이라는 생각이 들었다. 그 노인만 아니었더라면
 그냥 살던 대로 살면 그만이었을 것을 말이다.

  정신없이 뛰다보니 이진우 수사관이 들어온 반대편에 있는 공원 입구가
 눈에 들어왔다.

  "도대체 언제 까지 뛰어야 하는 거죠?"

  나는 목구멍이 타들어 갈 만큼 숨이 차오르는 걸 느끼면서  리파이에게
 물었다.

  "나가면 바로 후버카가 있어요"

  후버카? 리파이가 그렇게 부자였나?

  내가 뭐라고 다시 물어보려고 하는 데 검은 색 바바리에 검은 선글라스
 를 낀 사내가 우리 쪽으로 달려오는 게 보였다. 이진우 수사관보다  얼굴
 이 희고 키가 훨씬 큰 사내였다. 어스폴 요원이 분명했다. (아무래도  저
 복장은 어스폴에서 일괄 지급되는 복장인 모양이었다)

  "서!"

  어스폴 요원이 품에서 빔 핸드건을 뽑아들면서 소리치는 순간,  오토는
 정말 믿기지 않을 정도로 빠르게 달려가더니 단숨에 어스폴 요원의  얼굴
 을 주먹으로 때려 쓰러뜨렸다. 어스폴 요원은 뒤로 쓰러지면서 빔 핸드건
 을 발사했는데, 빔은 어디로 발사 되었는지 알 수가 없었다. 나는 반사적
 으로 몸을 날려 공원 가에 있는 인조 잔디밭에 엎어졌다. 꼭 파워볼 리그
 선수가 슬라이딩을 하는 것처럼 말이다.

  "비류 님! 후버카는 이 쪽이에요!"

  나는 얼른 자리에서 일어나 다시 리파이를 따라 뛰었다. 아무도 못  봤
 으면 좋았을 걸. 나중에 설마 겁쟁이라고 놀리는 건 아니겠지...

  공원 입구에는 정말로 후버카가 서  있었다. 오토가 운전석 문을  열고
 타자, 자동으로 뒷좌석 문이 열렸다.

  "잠깐만요. 나도 꼭 타야 하는 건가요? 내 생각에는..."

  "면허증 있어요?"

  리파이가 후버카에 타면서 다급한 목소리로 물었다.

  "예? 아직 미성년자라서..."

  "운전 안 할거면 그냥 뒷좌석에 타요"

  나는 또 말문이 막혔다. 애라 모르겠다. 취조를 받느니 그냥 타는 편이
 낫겠지. 나중에 누가 물어보면 빔 핸드건을 든 이 인조 강도한테 납치 당
 했다는 식으로 말해야겠다. 그럼  조금이라도 죄가 가벼워질지  모르니까
 말이다. 그런데 내 말을 사람들이 믿어줄까 그게 문제로군.

  두 번째로 타 보는 후버카는 지난번에 탔던 것 보다 훨씬 넓고 푹신한
 의자였지만 훨씬 불편하고 답답한 느낌이 들었다. 그러고 보니 실내 공기
 가 좀 탁한 것 같은 느낌도 들었다. 아마 창에 코팅처리가 되어있어서 어
 둡기 때문에 그런 모양이었다.

  오토는 능숙한 솜씨로 후버카를 잽싸게 몰아나갔고, 나는 리파이  옆에
 앉아서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  "이제 어떻게 되는 건가요?"

  "그냥 따라 오시기만 하면 되요. 중요한 건 다 챙겨 오셨죠?"

  "그런 것 같네요"

  "그러길 빌어요. 어스폴에서 나머지는 다 실어 갈 테니까요"

  리파이가 말했다. 그 말을 듣는 순간 나는 눈앞이 아찔했다.

  "컴퓨터도 실어 가진 않겠죠, 설마?"

  "아마 어스폴 조사실에서 완전히 분해될 거예요. 포기하세요"

  리파이의 말은 아찔해진 내 눈앞을 완전히 캄캄하게 만들어 버렸다. 내
 가 모은  동영상들, 사진들,  게임들, 세이브파일들,  지금까지 모은  문
 서... 지난번에 시디에 하드를 구운 게 벌써 한 달이 다 되어 가는데...
 한 달치는 포기하는 수밖에 없을  거라는 생각이 들었다. 그나마  하드를
 구운 시디를 몇 장 챙겨온 게 천만 다행이었다.

  "내가 무슨 죄가 있다고..."

  "어스폴이 원래 그래요. 저희만 해도 그렇지요. 아무 단서도  없으면서
 추적을 계속 하고 있다니까요. 만약 꼬리가 밟히기라도 하는 날에는..."

  리파이는 엄지손가락으로 목을 긋는 시늉을 했다.

  "어스폴이 날 이렇게까지 쫓는 이유가  도대체 뭐죠? 내가 이렇게까지
 취급받을 죄를 지은 기억은 없는데요"

  나는 울상이 되어서 말했다.

  "칫. 그럼 제가 애써서 만들어놓은 시스템도 다 날아간 건가요?"

  "조용히 해"

  "아까부터 자꾸 무슨 말씀이세요?"

  이상하다는 듯한 표정으로 리파이가 나에게 물었다. 물론 프로그램하고
 얘기하는 거라고 말할 수는 없었다.

  "그냥 두세요. 저도 부루터스처럼 병이 있는 모양이죠, 뭐"

  "스트레스 성 노이로제인가요? 그럼 저 제가 가지고 다니는 약이  있는
 데..."

  "리파이. 나 진짜로 스트레스 받기 전에 그만 둬요"

  나는 이렇게 말하고는 좌석에 몸을  완전히 기대고 눈을 감았다.  이건
 완전히 납치 당하고 있는 선량한  시민 꼴이었다. 게임이라고 해도  이런
 황당한 상황은 잘 연출이 되지 않는 법인데...

  "너무 기분 나빠하지 말아요. 우리도 추적 당한지 꽤 오래 됐어요"

  "어스폴 기밀 자료실이라도 해킹한 모양이죠? 아니면 어스폴  계시판에
 폭탄 메일이라도 보냈던가"

  "이나바머 때문이죠"

  "이나 바보요?"

  나는 일본 코믹 아케이드 게임인 '이나 중학 바보 탁구부'를  생각하면
 서 말했다. 그런데 물어보는 내가 생각해도 정말 바보 같은 질문이다  싶
 었다.

  "ENABOMBER. Earth Net Armageddon Bomber. 어스넷에 존재하는 연쇄 폭
 파 테러범한테 어스폴이 붙인 명칭이에요. 아직 비공개 수사 중이지만 우
 리는 정보를 입수할 수 있었죠"

  "영어를 잘 하시네요"

  다행히도 리파이는 웃지 않고 대답했지만, 나는 비꼬는 듯한 말투로 대
 답했다. 아무래도 기분이 많이 상해 있었기 때문이었다.

  "그런데 그 이나바머하고 리파이가 있다는 그 FHA인지 곳하고 무슨  상
 관인데요?"

  "물론 아무 상관없죠"

  창밖을 내다보면서 리파이가 말했다. 그러고 보니 어느 새 후버카는 시
 를 빠져나가고 있었다. 초록색 나무들이 눈에 들어왔다.

  "그린벨트 정책이란 말 들어 본 적 있으세요?"

  "도시 주변에 있는 숲을 개발하지 못하게 만든 법 맞죠?"

  "예. 전 시대가 우리에게 남겨준 유일한 선물이지요"

  이렇게 말하는 리파이의 표정은 어딘지 비장한 구석이 있었다.

  "사실 그나마 다행이지요. 지난 세기에 그린벨트를 풀어야 한다고 주장
 했던 국회의원들의 말대로 발전과 개인 재산을 보호하기 위해서 그린벨트
 를 풀었다면, 이런 광경은 절대 볼 수 없었을 거예요"

  "그렇군요" 어스넷 그린피스 사이트에서  읽은 적이 있는  내용이었다.
 거기에는 많은 반대에도 불구하고 그린벨트를 풀지 않았던 역대 대통령의
 이름을 거론하면서 '그 대통령이 자유와 인권을 수호하는 데는  실패했는
 지 몰라도 그린벨트를 수호하는 데에는 성공했기 때문에 우리는 그를  지
 지한다'는 내용이 적혀있었다. 비록 지금은 살아있지 않은  대통령이지만
 지하에서나마 이 내용을 알게 된다면 기뻐하리라는 생각이 들었다. (물론
 그 뒤에 바로 이어진 수많은 실정에 대한 비판의 글을 읽지 않는다면 말
 이다)

  "무작정 발전, 발전, 발전... 그렇게 발전만 추구해온 인간들은 발전을
 위해 너무나도 많은 것들을 파괴해  왔지요. 숲이며 강이며 산이며  바다
 며...결국 이러다가 인간은 혼자 남게 될 거예요. 그리고 고독 속에서 죽
 어가겠죠"

  "그렇게 된다고 해도 그건 내가 죽은 다음 일일 걸요"

  죽은 다음에 무슨 소용이 있으랴. 나는 이렇게 생각했다. 그런데  리파
 이의 말은 어쩐지 이진우 수사관을 생각나게 하는 말이었다.

  "비류 님. 그렇게 생각한 사람들이 우리에게 시커먼 하늘과 오염된  강
 을 물려주었어요. 다음 세대에 지금보다  더 나쁜 환경을 물려주고  싶은
 건가요?"

  "전... 그냥... 저 죽은 다음의 일이라는 얘기를 했을 뿐이에요"

  리파이가 갑자기 무서운 말투로 돌변해서 나는 간신히 모기만한 목소리
 로 대답할 수밖에 없었다.

  "...과학 기술과 발전... 정보화와 어스넷... 이런 것들이 우리를 편하
 게 만들어 줬다는 말에 저는  동의해요. 만약 어스넷이 없었다면  얼마나
 답답했겠어요. 트렌스파워가 없었다면 다른 언어로 만들어진 문서나 자료
 를 본다는 건 수 년 동안  어학 공부를 하지 않고는 불가능했을  거예요.
 거의 외교관 수준으로 어학 공부를 하지 않고서 다른 나라 말로 만들어진
 온라인 게임을 플레이 할 수 있겠어요? 하지만 무조건 적인 발전에  반대
 하는 사람들도 전 이해해요. 어쩌면 그런 사람이야말로 정말로 맑고 아름
 다운 영혼을 지닌 사람들인지도 몰라요. 인류를 위해서 불편함을  감수하
 고 감수해야 한다는 사람들이니까요"

  이렇게 말하는 리파이의 눈동자는 물기로 젖어 반짝였다.

  "그런데 문제는 그런 사람 중에 발전을 막기 위해 극단적인 방법을  쓰
 는 사람도 있다는 거죠. 이나바머처럼요"

  리파이는 이렇게 말하고는 이나바머에 대해서 설명했다.

  "우리가 알고 있는 이나바머에 대한 정보는 대략 이래요. 어느날  어스
 넷 중앙 처리 요원이 모니터를 켜는 순간 갑자기 전류가 역류하면서 모니
 터가 꺼져 버렸지요. 단순한 하드웨어  고장으로 넘겨버릴 수 있었던  걸
 그 요원은 이상하다고 생각해서 조사해 보았고 모니터가 나간 게  일종의
 바이러스에 의한 거라는 걸 알게 되었지요. 그 바이러스 프로그램 소스에
 는 독특한 흔적이 남아있었어요. 프로그램 소스에 Y.O.N.G라는 문자가 암
 호화 되서 666번 반복되어 있었거든요. 그 요원은 어스폴에 바이러스  사
 범이 나타났다고 신고했고, 이렇게 해서 이나바머는 어스폴 기록에  처음
 으로 등장하게 되지요. 그게 십 이년 전이에요"

  리파이의 말에 따르면 그 뒤로  666번의 Y.O.N.G라는 단어가 들어있는
 바이러스는 이곳 저곳에서 발견되었다. 소양강 댐 중앙 관리 시스템에 침
 투해서 모니터를 꺼트린 적도 있었고, 평범한 프로그래머의 집 PC 모니터
 를 티우기도 했다.

  "...그러다가 어느 날, 통합정부의 한 관리가 모니터를 켜는 순간,  모
 니터가 폭발하는 사건이 일어났죠.  이나바머는 모니터의 회로를  과부하
 시켜서 폭파시키는 수준에 이른 거에요.  그날 그 관리는 얼굴에  화상을
 입는 걸로 끝났죠. 하지만 666번의 Y.O.N.G만으로는 만족 할 수 없었는지
 이나바머는  거기에  이렇게  적었죠.  'It's  just  beginning  of  The
 Armageddon' 이라고요. 아마겟돈의 시작이라는 선전포고였어요. 그  후로
 어스폴에는 그 바이러스 사범에 이나바머, 그러니까 어스넷 아마겟돈  폭
 파범이라는 이름을 붙이고 전담반을 만들었어요"

  "그렇군요. 그런데 그 사람하고 리파이하고 무슨 관계가 있나요?  혹시
 그거 FHW가 한 건가요?"

  만약 그렇다면 FHA는 종말론자 모임일까 하는 생각이 들었다. 혹시  모
 르지. 리파이도 방에 들어가면 문을  걸어 잠그고 채찍으로 자신의  등을
 때리면서 '주여, 죄를 지었나이다'하고 중얼거리는 지도.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11008/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 5  103              관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-04 00:15 조회:1819






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





  "우리하고는 아무 관계도 없어요. 비류 님이 이나마머하고 아무 관계가
 없는 것처럼요. 어스폴은 우리를 의심하는  것과 같은 이유로 비류  님도
 의심하고 있는 것 같아요"

  나? 나는 웃으면서 손으로 나를 가리켰다. 이 무슨 어이없는 말을.  나
 는 프로그램으로 모니터를 폭파시킬 실력도 없고 배짱도 없고 그럴  이유
 도 없다.

  "오소리라는 닉을 가진 비류 님 친구 분 있지요? 그 분 모니터에 이나
 바머의 흔적이 남아있었어요"

  리파이의 말에 나는 당황하지 않을 수 없었다.

  "아니, 모니터가 터져서 오소리가 죽었다구요?"

  "그날 이나바머는 처음으로 새로운 방법을 시도했어요. 집에  들어오는
 가스관을 자동으로 조정해 고의로 누출을 시켰지요. 물론 차단기나  경보
 기는 다 고장을 내 놓고요. 요즘은 대부분의 가전기기들이 어스넷으로 제
 어되고 있잖아요? 보일러나 전등 같은 것은 벌써 지난 세기에도 집밖에서
 전화로 조종이 가능했지요. 하지만 모니터 폭발과 가스 누출을 동시에 사
 용하는 순간, 펑! 모두 끝나버린 거죠"

  리파이는 꼭 영화 이야기를 하는 것처럼 재미있다는 듯한 말투로  말했
 다. 사람이 죽었는데 저렇게 아무 감정없이 얘기할 수 있는 걸까.

  "그런 사실들을 다 어떻게... 아셨어요?"

  "고조선 일보에 난 내용이잖아요. 신문도 안봐요?"

  "거기에 이나바머 얘기도 났나요?"

  "아뇨. 그냥 단신으로 사건 이야기만 났죠. 하지만 우리가 가지고 있는
 정보하고 합쳐지니까 새로운 정보가 된 거죠"

  그렇군. 평소에 신문을 좀 봐둘 걸 그랬다는 생각이 들었다. 정치 얘기
 가 하도 많아서 신문 보는 걸 별로 좋아하지 않았는데. 리파이의  설명을
 듣고 나니 불에 타 죽었다는 이진우 수사관의 말을 이해할 수 있었다. 만
 약 이진우 수사관이 이나바머를 추적하고 있었다면...그렇다면 나를 이나
 바머라고 생각하고 있었다는 말이 되나?

  "그럼... 나를 지금까지 의심하고 있었단 말인가요?"

  "아마도요. 도청까지 하고 있었고, 전담 요원까지 편성해서 비류  님을
 추적하고 있었잖아요"

  "하필 왜 나를... 이해가 안가요"

  "어스폴에서 프로파일링 한 내용을 읽은 적이 있어요"

  리파이가 말했다. 프로파일링? 프로가 만든 파일 반지? 리파이는  영어
 를 너무 자주 쓴단말이야. 이거,  휴대용 트렌스 파워를 들고 다닐  수도
 없는 노릇이고.

  "프로파일링이요?"

  "연쇄 살인범을 추적 할 때, 범인의 수법이나 범행 시간대, 주로  쓰는
 범행 수법 등을 분석해서 범인이 어떤 사람일 것이다, 라고 미리  예상하
 는 걸 말해요"

  "그러니까 셜록 홈즈같은 거군요. 사건 현장을 보고 범인의 키나 성별,
 오른손잡이인지... 뭐 그런 거 알아내는 거 같은"

  나는 '모리어티 교수의 복수 7'을 플레이했던 기억을 떠올리면서  말했
 다.

  "비슷해요. 어스폴이 생각하고 있는 이나바머는 먼저 소심한  성격이에
 요. 아주 오랫동안 준비한 다음에  대상을 정하면 단 한번에  바이러스를
 보내고 다시는 그곳 근처에 얼씬도 하지 않죠. 혹시라도 보안시스템을 건
 드렸을 경우에는 완전히 포기하고 다른 곳으로 가버리고요. 그리고  혼자
 살아요. 시간대가 대낮일 때도 있고 한밤중일 경우도 있으니까 그런 분석
 이 나온 모양이에요. 불규칙적인 생활을  할 가능성이 높다는 말이에요.
 그리고, 당연한 얘기겠지만, 프로그램에 대해서 상당한 지식을 가지고 있
 지요. 특히 해킹에 대해서요. 각종  보안 시스템의 구조를 잘 알고  있고
 요. 아이디를 도용해서 침투하는 식의 방법은 거의 쓰지 않아요.  시스템
 자체를 해킹해서 새로운 아이디를 만들어내기도 하고, 그냥 슈퍼  유저로
 접속해 일을 벌이기도 하지요. 하여간 신출귀몰한 사람인 모양이에요. 그
 리고 가상현실의 세계에 빠져서 사는 사람일 거예요. 그러니까  죄책감도
 없이, 그런 일을 계속 수행할 수 있는 거겠죠. 그리고 또 열등감을 가지
 고 있는 사람일 거에요. 흔히 말하는 사회에 대한 불만, 소외, 그런 것의
 피해자겠지요"

  "셜록 홈즈 같지는 않군요"

  나는 이렇게 말했다. 셜록 홈즈는 초인적인 직관력으로 범인 자체를 꽤
 뚫는 사람이지 결코 세세한 단서를 가지고 이럴 수도 있고 저럴 수도 있
 다는 식의 추리는 하지 않으니 말이다. 물론 세세한 단서의 중요성을  가
 장 강조한 사람이 바로 셜록 홈즈이긴 하지만 말이다.

  "셜록 홈즈라기 보다는 파일로 벤즈에 가까운 방법이에요"

  "심리 분석...이라는 말인가요?"

  파일로 벤즈가 누군지는 모르겠지만 대충 그렇겠다 싶어서 나는 찍어보
 았다. 리파이의 얼굴에 미소가 드러났다.

  "그렇죠. 어스폴은 이런 식으로 하나 하나 추적해 들어가고 있어요. 느
 리지만 신중하게. 그리고 정확하게요. 어스폴의 수사력은 조직  면에서나
 인력 면에서나 세계 최강이니까요"

  하긴. 그러니 열 일곱 살 짜리를 추적하는 일에 전담 수사관을 두겠지.

  "그런데 그 이나바머라는  사람은 왜 그런  일을 하는 걸까요?  그러니
 까... 동기 말이에요"

  "저도 그 점이 이상해요. 그저  정신병자라고 밖에는 생각이 안  되요.
 현대문명에 대해 반감을 가지고 있는 것 같기는 한데, 그렇다고 해서  무
 슨 협박 편지나 선언문 같은 걸 보내는 것도 아니고, 순전히 자기 만족을
 위해 범죄를 하는 사람치고는 너무 자신을 드러내고 싶어하고. 한 마디로
 모순된 사람이에요. 아마 정신 분열증이라도 있는 사람일 지 모르겠네요"

  "아니면 광신도거나요"

  나는 이렇게 말했다. 전도를 위해 스팸메일을 보내는 사람도 있는 세상
 이다. 어쩌면 그런 사람들이야말로 연쇄  살인을 저지를 수 있지  않을까
 하는 생각이 들었다.

  "제 이야기에 나오는 아케르 같은 사람이 아마 그런 종류의 사람일  거
 예요"

  이어폰에 대고 세헤라자드가 속삭였다. 나는 음악을 듣는 것처럼  고개
 를 연신 끄덕이면서 창 밖을 내다보았다.

  "무엇을 위해 죽을 수 있다고  말하는 사람, 그 무엇에 대한  절대적인
 믿음이 있는 사람, 그런 사람이야말로  누군가를 죽일 수 있는  사람이지
 요. 그런 사람을 확신인간이라고 부른데요. 브리태니커 사이트에 가면 별
 별 글들이 다 있어요. 전세기의  영국사람 콜린 윌슨이라고 하는  사람이
 그런 단어를 만들어 냈대요"

  "그렇구나..."

  창밖을 내다보면서 혼잣말처럼 내가 중얼거렸다.

  "뭐가 그렇다는 말이에요?"

  "사람을 죽일 수 있는 사람이라는 말이에요"

  나는 이렇게 앞뒤가 맞지 않는 말을 내뱉고 말았다. 이거, 이어폰을 끼
 고 있자니 정신이 헛갈리고, 빼고 있자니 세헤라자드에게 미안하고, 어떻
 게 해야 좋을지 모르겠군.

  "아뇨. 이나바머가 사람을 죽인  일은 이번이 처음이에요.  지금까지는
 일종의 경고나 연습이었고 이제부터 본격적인 활동을 시작하리라는 게 어
 스폴의 분석이에요"

  처음으로 사람을 죽였다는 말에 나는  세헤라자드의 말이 꼭 들어맞는
 건 아니라는 생각을 해 보았다. 도대체 이나바머는 어떤 사람일까.  아케
 르나 라이짐처럼 자신의 목적을 위해서는 살인도 불사할 수 있는  사람일
 까. 아니면 수르카처럼 끝까지 고민하는 사람일까. 정보가 부족하니 뭐라
 딱히 결론을 내릴 수가 없었다.

  "그런데 왜 하필 날 의심하는 거죠, 어스폴은?"

  "용의 선상에는 우리도 있어요. 다른 여러 공동체도 있고요.  거기마다
 전담 수사관을 파견했는지도 몰라요. 의심하는 게 어스폴의 일이니까요"

  의심하는 게 어스폴의 일이라. 이진우  수사관의 말이 맞는 것  같다는
 생각이 들었다.

  "다행히도 아직 본격적으로 우리를 추적하고  있는 건 아닌 것  같지만
 요. 그래도 만약의 사태를 대비해 오토를 고용했죠"

  "경호원까지 고용할 정도면 돈이 많으신가 봐요. 고급 한식 점에 한 달
 에 한 번씩 가고, 프로그래머 일로 버는 돈하고 게이머 연봉을 합치면 꽤
 되는 모양이죠?"

  "음. 지금 프로파일링 하는 건가요? 아니에요. 돈 있는 사람이 우리 중
 에 있을 뿐이에요"

  리파이는 이렇게 말하고 웃음을 지었다. 후버카는 이제 도시에서 꽤 많
 이 빠져 나와 있었다. 후버카는 숲과 어우러진 신도시를 지나 국도로  접
 어들었다. 길옆으로 아직 개발이 되지 않은 낮은 집들이 눈에  들어왔다.
 낮은 집들은 거의 폐가였다. 그러고 보니 국산 농산품이 사라졌다는 이야
 기가 떠올랐다. 눈에 들어오는 집들은, 예전에는 농사를 지었을 사람들이
 살던 집이겠지만 지금은 거미와 쥐들만  살고 있는 폐가가 되어  있었다.
 세헤라자드가 답답하지 않을까. 나는 가방의 지퍼를 조금 열어 주었다.

  "이런 광경 처음 봐요. 저는 도시에서만 살았거든요"

  세헤라자드가 말했다.

  "나도 직접보는 건 처음이야"

  나는 중얼거리는 것처럼 조그맣게, 상의에 달아놓은 마이크에 대고  속
 삭였다.

  "음악 들으세요?"

  리파이가 물었다. 나는 그냥 고개를 끄덕였다.

  "무슨 곡인가요?"

  "세헤라자드..."

  나는 얼결에 이렇게 대답을 해 버렸다.

  "림스키 크로사코프의 곡이군요. 생각보다 취향이 고전적이시네요"

  나는 뭐라고 변명을 해야 하나  생각하고 있었는데 리파이가 다행히도
 먼저 이렇게 말해주었다. 그런데 세헤라자드라는  곡이 있었나? 그거 참
 다행이로군.

  "좀 자두세요, 비류 님. 다음 포스트는 여기서 멀어요"

  리파이는 이렇게 말하고는 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 어떻게 저렇게 태
 평하게 잘 수가 있지. 나는 가슴이 아직도 벌렁거리는데 말이다.

  "졸리세요?"

  "아니. 조금도"

  그러고 보니 까마귀의 집 벌판에서 임프 시로 떠난 수르카의 심정이 지
 금 내 심정과 비슷하지 않았을까 하는 생각이 들었다.

  "그런데 그 다음 이야기는 어떻게 되니? 이제 라이짐은 나오지 않는 건
 가?"

  "수르카와 라이짐은 서로 다른 두 개의 길을 걷게 되었습니다.  수르카
 는 마법의 길을, 라이짐은 칼의 길을 걷게 되었다고 단순화 시켜서  말할
 수도 있겠지요. 하지만 그보다는 자신의 이상을 실현하는 방법을 조금 달
 리했다고 말하는 편이 나을 것 같네요. 앞으로 겪게 될 두 사람의 이야기
 가 그렇게 단순하게 나누어지지만은 않을 테니까요"

  나는 새로운 곳으로 떠난 수르카가 어떤 일을 겪게 될지, 또 어떤 마음
 으로 새로운 세상과 사건들을 헤쳐나갈지 궁금해서 이렇게 물었다.

  "예. 까마귀의 벌판을 떠난 수르카는 임프시로 가기 위해 뮤를 타고 달
 렸습니다. 찬이었던 모짤트와, 또 어린  정령술사 그레텔과 함께 말이지
 요. 드디어 어느날 임프 시로 들어가는 입구에 흐르고 있는 대청하의  도
 도한 물결을 만나게 되었습니다..."

  이렇게 세헤라자드의 이야기는 다시 시작되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11009/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  104                      관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-04 00:16 조회:1780






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





     * 추락과 타락


  대청하의 물결은 잔잔하지만 힘있게  흐르고 있었다. 아침햇살을  받은
 대청하는 푸르게 반짝이고 있었다. 흔들리는 물결 위로 새들이 날고 있었
 고, 간혹 강물에서 솟구쳐 오르는 힘찬 민물고기 때가 만들어내는 파문이
 멀리서도 눈에 보였다.

  '과연 언제부터 흘러왔는지, 또 언제까지 흘러갈지 아무도 알지 못하지
 만 저 푸른 물결은 지켜보고  있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴
 을. 또 그들이 품었던 꿈과 희망을. 그 모든 걸 품고 대청하는 바람이 불
 어오는 곳에서 바람이 끝나는 곳까지 쉬지 않고 흘러가리라'

  이 말은 내가 한 말이 아니라 까마귀의 집 벌판에서 뮤를 타고 달려 온
 이후 처음으로 발견한 낡은 표지판에 적힌 글이다. 표지판 위에는 큰  글
 씨로 '사비치 다리에서'라고 쓰여 있었고,  내가 읽은 글귀 밑으로  아마
 뭐라고 더 적혀 있었던 것 같은데, 표지판이 나무로 되어있어서 비바람에
 삭아버렸는지 나머지 부분은 떨어져 나가고 없었다.

  나는 글을 찬찬히 읽어보다가 문득 마법의 말을 느낄 수 있었다.  글로
 도 마법의 말을 느낄 수 있다는 걸 안 건 처음이었다. 하지만 저 글귀 중
 에 어떤 게 마법의 말인지는 알 수가 없었다.

  나는 라이짐을 소생시켰던 내 마법의 말을 떠올렸다. 마법이  작동했던
 것은 내가 마음으로 이해한 말을 진심으로 집중해서 했기 때문에  가능했
 다. 아무리 마법의 말을 찾는다고  해도 이해하지 못한다면 무슨  소용이
 있을까. 그렇게 생각을 해보니 마법의 말을 찾아낼 수 있는 내 능력도 별
 로 달갑지 앉았다. 비록 라이짐을 살릴 수 있기는 했지만 마법의  능력도
 그다지 달갑게 여겨지지 않았고 말이다. 그래도 일단 낡은 표지판에서 마
 법의 말을 느꼈으니 찬찬히 한 번 더 읽어 기억해두었다.

  "찬, 아니, 모짤트. 저게 무슨 소릴까?"

  모짤트라는 이름이 도대체 입에 익질 않아서 나는 용병단을 떠난 후 내
 내 이름을 잘못 불렀다. 지금처럼 말이다. 다행히도 모짤트는 내가  뭐라
 고 부르던 별 신경을 쓰지 않는 것 같았다.

  "근처에 대청하가 있다는 말이야. 그리고 저 말로 미루어 봐서  지도에
 있는 사비치 다리가 근처에 있다는 걸 알 수 있지"

  "그건 나도 알아"

  어떻게 이 모짤트란 녀석은 당연한 소리를 무슨 대단한 발견이라도  한
 것처럼 말하곤 하는지 모르겠다. 어떻게 보면 아자닌보다 더 한 녀석인지
 도 모르겠다. 그래도 아자닌은 정령이니까 그렇다 쳐도 모짤트는... 아니
 다. 무엇인가 모짤트에게 물을 생각을 한 내가 멍청한 거지.

  나는 절벽의 끝에서 아래를  내려다보았다. 밑으로 잔잔하지만  힘있게
 흐르는 대청하와 대청하를 가로지르는 거대한 다리가 눈에 들어왔다.  폭
 은 마차 다섯 대도 너끈히 지나갈 수 있을 만큼 넓었고 길이는 얼마나 긴
 지 그 끝이 안 보일 정도였다. (대청하가 그만큼 넓다는 얘기도  되겠다)
 탐그루에 있을 때는 상상도 해보지 못한 규모의 다리였다. 용병단 외벽처
 럼 통나무를 굵은 밧줄로 이어서 만든 모양이었다. 양옆으로는  행인이나
 마차가 떨어지지 않도록 역시 굵은 밧줄이 쳐져 있었고, 강바닥에서는 군
 데군데 굵은 기둥으로 다리를 받치고 있었다. 다리 밑으로는 부지가 형성
 되어 있었다. 부지에는 천막들이 여럿 세워져 있었다. 아마 그곳에서  누
 군가 살고있는 모양이었다.

  바로 어제만 하더라도 모짤트가 준비해  온 말린 고기도 다  떨어지고,
 작은 마을이라도 하나 발견하지 못한 우리는 굶어죽을 지도 모른다는  위
 기감에 시달리고 있었다. (어쩌면 나 혼자만의 걱정이었는지도 모르지만)
 하지만 다행히도 더 늦기 전에 우리는 대청하와 임프시도 들어가는  다리
 에 도착할 수 있었다. 비록 절벽 끝에서 발견하긴 했지만 말이다. 어찌되
 었건 꽤 오래 뮤를 달린 덕분에 먼지는 잔뜩 뒤집어 쓴데다가 제대로 씻
 지 못해 얼굴에는 때가 덕지덕지  달라붙은 꼴이라고는 해도, 결국  임프
 시의 입구까지 오기는 온 셈이다.

  개미 때처럼 다리 쪽으로 몰려가는 사람들의 모습이 보였다. 짐을 가득
 실은 마차며 뮤에 탄 사람이며, 등에 짐을 지고 가는 상인이며, 또  아이
 를 업고 가는 아주머니며 여기저기서 철없이 뛰노는 어린아이며...  오래
 간만에 보는 활기찬 모습이었다. 탐그루를 떠난 이후 한 번도 보지  못한
 풍경이었다.

  "야. 마차 한 번 많다. 모짤트. 무슨 일이라도 난 거 아닐까?"

  "글쎄. 내가 알기로 이쪽은 늘 붐비는 걸로 아는데"

  "왜?"

  "이유야 나도 모르지"

  모짤트는 또 답답한 소리를 했다. 물어본 나만 바보가 된 기분이다.

  "모짤트. 지도 볼 줄 안다더니  그거 정말이야? 어쩌다가 이렇게  절벽
 끝으로 오게 된 거야?"

  "난 용병이지 지도 제작자가 아니야. 거기다가 지도를 완전히 다  믿는
 건 지도를 아주 믿지 않는 일 만큼이나 어리석은 일이지. 지도가  대체로
 정확하지 않다는 건 너도 알텐데"

  하여간 말은 잘한다. 나는 어이가 없어서 그냥 피식 웃고 말았다.

  "그나저나 내려가긴 해야 할텐데 어디로 돌아서 내려가야 할까?"

  "가만... 여기가 좋겠다. 그레텔, 꼭 잡아"

  모짤트는 이렇게 말하더니, 히야! 하는  소리를 지르면서 그대로 절벽
 밑으로 뮤를 몰고 내려가기 시작했다. 순식간에 벌어진 일이었다.  아니,
 저게 미쳤나? 나는 또 한 번 어이가 없어졌다. 모짤트의 뮤는 절벽을 마
 치 평지 달리듯 그대로 달려 내려갔다. 흙먼지가 일었고, 부스러진  돌덩
 이들이 모짤트가 몰고 있는 뮤와  함께 밑으로 떨어져 내렸다.  사람들의
 시선이 모짤트에 집중되었다. 모짤트는 뮤가 땅에 닿자 그대로 고삐를 끌
 어당겨 뮤를 세우더니 워워! 하는 소리를 질렀다. 사람들이 내지르는  탄
 성이 절벽 위에까지 들려왔다. 그런데 문제는 뒤이어 사람들의 시선이 나
 에게 집중된 거였다. 돌아 내려가야 할텐데, 할텐데... 그래도 나를 바라
 보고 있는 사람들의 기대를 차마 저  버릴 수는 없었다. 저 중에는  예쁜
 아가씨도 있을 것이고, 또 내  또래의 소년도 있을 것이다. 그런데  어찌
 그냥 돌아 내려 갈 수 있겠는가.  게다가 모짤트가 한 일을 나라고  하지
 못하란 법도 없고 말이다.

  "스타바, 자신 있지?"

  "뮤우우우... (너 돌았니?)"

  "히야!"

  나는 모짤트가 한 그대로 고삐를 당기면서 소리쳤다. 그러자  스타바도
 뮤는 뮤인지라 뮤우! 하는 소리를 내면서 절벽 밑으로 뛰어내려가기 시작
 했다... 아니, 뛰어 내려 갔다기  보다는 날아 내려갔다는 편이  낫겠다.
 이렇게 빠를 수가! 사실 모짤트가 내려가는 걸보고 저만하면 그리 어렵지
 만은 않겠다 싶었는데 막상 절벽을 내려가 보니, 이건 장난이  아니었다.
 바람은 휙휙 귓가를 스치고, 여기저기 떨어져 내리는 돌 부스러기는 혹시
 절벽이 무너져 내리지 않을까 하는 생각이 들게하고, 급속도로  가까워지
 는 땅은 이대로 세상 하직이구나  싶게 만들었다. 지면에 바로  스타바의
 발이 닿는 순간, 나는 으악! 하는 소리를 질렀다. 그와 동시에  스타바는
 가볍게 몸을 비틀어 몸을 멈추어 세웠다.

  "뮤우! (너 한 번만 더 그랬다간 죽어!)"

  알았어, 알았어. 나는 스타바의 등을 두드리면서 말했다. 그런데  사람
 들의 시선이 온통 나와 모짤트에게 모아져 있었다. 나는 좀 쑥스러워져서
 어흠, 하고 헛기침을 한 번 하지 않을 수 없었다.

  "뮤 세우는 솜씨가 좋군, 젊은이"

  "그래, 신호가 좀 독특하긴 하지만... 으악! 이라고 했던가?"

  마차를 타고 있는 상인들이 이렇게 한 마디씩 던졌다. 나는 그런  말들
 을 못들은 척 하면서 모짤트 쪽으로 스타바를 몰고 갔다.

  "야, 모짤트. 너 왜 그런 짓을 한 거야? 그냥 조금만 돌아 내려가면 되
 잖아? 사람들 시선 끄는 게 그렇게 좋아?"

  "그냥. 빨리 내려와서 좋지 않아?"

  그래. 뻔한 대답 나올 줄 알면서 또 물어본 내가 바보다. 이제 모짤트
 에게 물어보는 일은 그만 둬야겠다.

  "이봐, 모짤트. 넌 내가 고용한  사람이야. 그거 잊지 않았겠지?  제발
 무슨 짓을 하려거든 나한테 말하고 해. 알았어?"

  "알았어"

  대답은 잘하니 시원시원해서 좋긴 하지만 이거 뭐라고 해야 할지. 분명
 히 뭐라고 변명을 할 줄 알았고, 변명을 한다면 여지없이 뭐라고  한소리
 해주려고 했던 내 생각은 완전히 글러버리고 말았다. '알았어' 한 마디로
 대답할 줄 누가 알았나.

  얼마간 시간이 지나자 사람들의  시선은 우리에게서 멀어져갔다.  워낙
 많은 사람들이 있는 데다가 거기에 뮤를 타고 있는 검사가 한 둘이 아니
 어서 그런 모양이었다.

  멀리서 보기에는 사람들이 모여 웅성거리고 있으니 꽤 활기차 보였지만
 가까이 에서 본 사람들의 얼굴은  꼭 그렇지만은 않았다. 오히려  상당히
 지치고 피로한 기색들을 하고 있었다. 다리가 마차로 완전히 가득 들어차
 있어서 옴짝달싹 못하는 꼴이 되어서 그런지, 아니면 겪은 일이 많고  피
 곤해서 그런 건지는 알 수 없었지만 말이다.

  그런데 웬 마차들이 이렇게 많지? 탐그루에 있을 때도 이렇게 많은  마
 차들을 본 적이 없는데 말이다. 게다가 마차 사이사이에 뮤를 탄  검사들
 이나 여행자하며, 걷고 있는 사람들까지 가세해 다리는 온통 사람으로 북
 적이고 있었다. 위에서 내려다 볼 때는 미처 생각하지 못했는데,  마차들
 이 너무 많다 보니 다리를 건너가려면 한참을 기다려야 할 것 같았다. 아
 니, 아무리 마차가 많기로서니 기다렸다가 다리를 건너가야 하다니. 도저
 히 상식적으로 납득이 안됐다. 걷는 것 보다 느리다면 뭐 하러 마차를 모
 는지. 하긴, 짐들이 있으니 그럴 수도 있긴 하겠다 싶었다.

  다리를 건너가는 마차들은 모두 다리 오른편에 몰려 있었고,  다리에서
 건너오는 마차들은 모두 왼편에 붙어 있었다. 마차가 많으니까 저렇게 자
 연스럽게 통행방법이 정해진 모양이었다. 참 보기 힘든 풍경이다 싶었다.
 이런 걸 뭐라고 부를까? 우측 통행?

  "왜 이렇게 마차들이 많은 걸까? 무슨 일이라도 난 거 아냐?"

  내가 찬에게 묻자, 옆에서 마차를 끌고 있던 상인 하나가 대답했다.

  "어이, 검사 양반. 이 다리는 임프 시로 향하는 다리라오"

  "그래서요?"

  상인은 누가 몇 번 깔고 앉은 것 같이 납작한 모자를 쓰고 있는 뚱보였
 는데, 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.  가만히 서 있기도 힘들어하는 것  같았
 다.

  "이보게, 젊은 검사 양반. 이곳이 자나크에서 스파일로 향하는  교통의
 요지 아닌가. 그러니 상인들이 들끓을 수밖에. 그나저나 빌어먹을,  임프
 시로 들어가는 길들은 이렇게 족족  마차로 막힌다니까. 망할 놈의  도시
 지"

  "다른 길들도 다 이런가요?"

  "그렇다마다. 게다가 툭하면 공사중이다 뭐다 해서 여기저기  막아놓기
 일쑤고... 하여간 임프 시 같은 도시도 드물 거야. 암. 드물고 말고. 아
 마 이 바르도 대륙에서 건물 짓는데 걸리는 기간이 가장 짧은 곳도 임프
 시고, 그 건물 다시 고치는데 드는 기간이 가장 짧은 곳도 임프 시일 걸
 세. 아마 상점에서 물건 사다 말고 이 건물 언제 무너지나 걱정하는 곳도
 임프 시뿐일걸?"

  상인은 이렇게 말하고는 껄껄거리며 웃었다. 꼭 늙은이의 탄식처럼  들
 리는 웃음소리였다.

  "그런 곳에 왜 이렇게 사람들이 많이 간데요?"

  "별 수 없지. 장사꾼들은 물건을 팔려면 어디든 가야하니까 말일세. 임
 프 시가 아니라 세상  다시 없는 국경지대라도 물건  팔려면 별 수 있겠
 나?"

  상인의 말에 나는 고개를 끄덕이면서 주위를 둘러보았다. 그래도 이 많
 은 마차들이 지나다니는 곳이라면 탐그루 못지 않게 활기찬 곳이겠다  싶
 은 생각이 들었다. 그렇다면 바가지 씌우는 상점도 꽤 있을지 모르겠다.

  "젊은 검사. 어디서 오는 길인가? 나는 탐그루에서 오는 길인데"

  탐그루라고? 나는 갑자기 귀가 번쩍 뜨였다.

  "그래요? 저도 탐그루에서 오는 길..."

  이라고 말하면 거짓말이겠다 싶어서 말을  멈추었지만 그 상인은 대충
 알아들었다는 듯이 웃음을 지었다.

  "설마 오우거들 때문에 도망치는 건 아니겠지?"

  "예? 오우거들이요?"

  "그래. 좀비가 좀 없어지는가 싶더니 이제는 오우거가 난리야.  이번에
 는 탐그루 쪽으로 몰려들고 있는 모양이더라구. 물론 자나크 주에서는 아
 직 별 거 아니라면서 사람들을 안심시키고 있는 모양이지만 말이야. 하지
 만 검사가 그렇게 쉽게 고향을 등질리가 없으니... 젊은이는 아마 용병이
 겠구만. 내 짐작이 맞지?"

  생각해 내는 과정은 틀렸지만 어쨌든 결과는 맞아떨어졌다. 하지만  내
 관심사는 이 상인이 내 과거를 어떻게 맞추었나가 아니라 탐그루에  오우
 거가 나타난다는 사실이었다. 좀비들이 하잔으로 몰려 간 다음에  하잔에
 는 반란이 일어났고, 이어서 용병이 들이닥쳤다. 탐그루도 혹시 그런  운
 명에 처하게 되지나 않을지. 별빛  주점은 무사할까. 라짐은 별 탈  없이
 잘 있어야 할텐데. 무기상점의 시하라나  연금술사 바코쿠, 또 라이짐의
 패거리들... 갑자기 모두 보고 싶다는 생각이 들었다. 다들 무사해야  할
 텐데.

  다리 밑은론 대청하의 강물이 유유히 흐르고 있었다. 저 강물을 따라가
 면 탐그루에 닿을 수 있겠지. 나는  탐그루에서 못 다한 일이 있다는  걸
 기억했다. 성년의 검 마소드에 입을 맞추지도 못했고, 또 빌어먹을  루비
 오와 쥬크 녀석에게 복수도 하지  못했다는 사실 말이다. 마소드의  검에
 입을 맞추기만 했다면 이런 꼴은  당하지 않았을 텐데 하는 생각이  들었
 다. 어른이라면 이럴 때 어떻게 하는 게 옳은 걸까. 대범하게 아무 생각
 도 하지 않는 게 좋을까? 아니면 마소드의 검을 찾아서 탐그루로  돌아가
 는 게 옳은 걸까. 사비오 영감을 찾는 일은 나중으로 미루고 말이다. 이
 런 저런 생각 때문에 머릿속이 복잡했다. 나는 왜 굳이 사비오 영감을 찾
 아서 임프 시로 가야한다고 생각했을까?

  "탐그루는 잘 있나요?"

  "뭐, 자치대원들이 아직은 잘 막아내고 있는 모양이야. 떠나는  사람이
 있다는 말은 사실 별로 못 들어 봤거든. 하지만 오우거 때문에  상인들의
 왕래가 줄어들어서 조금 어렵긴 한 모양이더라구. 다행히도 그 오우거 놈
 들은 밤에만 들이닥친다던데. 물론 탐그루야 운하로 먹고사는 도시니  그
 나마 천만 다행이지"

  뚱보 상인의 말에 나는 조금 안심이 됐다.

  "하여간 말세야 말세. 마물들이 들이닥치질 않나, 또 성황청에서는  얼
 씨구나 하고 세상의 종말이 다가왔다는 둥, 이제는 신에게 모든 걸  맡겨
 야 한다는 둥 떠들어대고. 국왕이나 영주들은 여기저기서 전설이니  영웅
 이니 하는 소리들로 사람들을 현혹하기만 하니 말이야. 거기다가  하잔에
 는 반란군까지 일어났다니, 원... 젊은  검사. 하잔 사태 얘기는  들어봤
 나?"

  하잔이라는 말을 듣는 순간, 나는 찔끔 하지 않을 수 없었다. 나는 상
 인의 눈을 피하면서 못들어 봤다고 조그맣게 대답했다.

  "하잔에 좀비들이 나타난다 싶더니 어느새 거기 살던 사람들이 죄 반란
 군으로 돌변해 버렸다네. 좀 살만하다 싶으면 불만 가진 놈들은 꼭  나타
 나기 마련이라니까. 내가 듣기에 하잔에 살던 사람들이 전부 좀비로 변해
 버렸다고 하더라고. 그래서 진압군들이 겨우겨우 상대했다는 말도  있네.
 하잔 사람들, 아마 좀비들한테 물이 든 모양이야"

  상인의 말에서 나는 발렌시아가 했던 말을 떠올렸다. 소문이 뮤의 다리
 를 가졌다고 해도 퍼지면 퍼질수록 내용은 바뀌기 마련이라는 말 말이다.
 아니, 하잔의 시민들이 좀비들한테 물이  들었다니 그건 또 무슨  소리일
 까. 나는 그게 아니라고 상인에게  얘기해주고 싶었지만 차마 그럴  수는
 없었다.

  "그나마 다행인 건 진압군들이 거기서 좀비들을 싹 쓸어버렸다는 거지.
 아마 당분간은 좀비 걱정은 안 해도 좋을 모양이야. 그리고 바바 족 녀석
 들도 요즘은 좀 잠잠하고. 이것 참. 성황청 녀석들이 잠잠하다 싶으면 바
 바 족이 말썽이고, 바바 족이 조용하면 성황청이 여기 저기 돌아다니면서
 헛소리를 해 대니, 원. 이건 도둑들을 단속한다 싶으면 마물들이 설치고,
 마물들을 좀 잡는가 싶으면 도둑들이 극성인 꼴이지 뭔가"

  "그런데... 성황청이 무슨 소리를 하고 다닌다고요?"

  나는 성황청이라는 말이 귀에 쏙  들어왔다. 그러고 보니 까마귀의  집
 벌판에서 그렇게 된 후에 성황청의 움직임이 궁금했다.

  "그래, 성황청. 마칸의 강림이  임박했으니 성황에게 의지해야  한다는
 둥, 성황 생존, 불신 마칸 같은 소리나 해 대고... 그 소리, 멀쩡하게 자
 기 일하면서 사는 사람들 얼마나 불안하게 하는 소리인줄 아나? 뭐, 좀비
 들한테 기사단 하나를 잃었다는 소문이 있긴 하지만 그래도 워낙  교세가
 대단하니 별 문제는 없는 모양이야. 뭐, 나야 신자가 아니니까  성황청이
 건 뭐건 장사나 잘 됐으면 좋겠지만. 젊은 검사. 이래도 나, 이 임프 시
 에서 꽤 알아주는 장사꾼이야. 나중에 한 번 들러주게. 임프 시에 들어가
 면 헌다이라는 자이벌 가문이 있는데, 그곳에서는 마차를 만들어서 팔지.
 무지막지하게 큰 곳이야. 우리는 거길 공장이라고 부르기도 하는데... 탐
 그루에서 왔다면 아마 그렇게 큰 마차 만드는 공장은 본 적이 없을 걸세.
 난 거기에 마차 바퀴를 만들어서 납품하는 장사꾼이야. 이렇게  탐그루까
 지 오가면서 재료도 구해오고, 시세도 알아보고 하지"

  상인은 이렇게 말하고는 손바닥에 들어갈 만큼 작고 얇은 나무 판 하나
 를 내밀었다. 나무판에는 '마차에 대한 모든 것 - 오리오 마차 대표 오리
 오' 라고 쓰여져 있었다.

  "내 이름이 오리오야. 혹시 마차를 구입하고 싶다든가 하면 이거  들고
 꼭 들러주게. 내가 없어도 이걸 보면 우리 직원들이 아주 싼값에  물건을
 구해다 줄 걸세..."

  결국 장사꾼이었군. 나는 그냥 알았다고 말하고는 나무토막을 품에  처
 박았다. 나중에 보지 않을 때 버리던가, 뭐, 정 급할 때 땔감으로 쓸 수
 도 있겠다 싶었다. 땔감으로 쓰기에 좀 작다면 쪼개서 식사 후에 이를 쑤
 셔도 좋고 말이다.

  나는 성황청을 생각했다. 성황청 녀석들은 마법사를 모으는 걸로도  모
 자라서 이제는 말세니 어쩌구 하면서 사람들에게 헛소리를 해대는 모양이
 었다. 도대체 어쩌면 좋을 지  모르겠다. 어떻게든 내가 할 수만  있다면
 성황청 녀석들도 막고, 아니, 그 오우거부터 막고, 그보다 먼저 마칸인지
 뭔지 하는 녀석들을 막고 싶다는 생각이 들었다.

  운명. 사비오 영감은 나에게 운명에 대해 이야기했다. 운명은 고양이처
 럼 소리없이 다가와 어느 순간 호랑이처럼 포효한다... 천둥치는  울부짖
 음 속에서 비로소 운명이 닥쳐왔음을 알 수 있게 된다... 그 운명을 결정
 짓는 순간이 오면... 알 수 있으리라... 나는 까마귀의 집 들판에서 임프
 시를 향해 몸을 옮기면서 이것이 나의 운명이라는 걸 예감했다. 만약  이
 것이 운명이라면... 어쩌면 무슨 수가 있을 지도 모르겠다는 생각이 들었
 다. 그러자 머릿속의 생각이 하나로 모아졌다.

  사비오 영감을 찾아야 한다. 사비오 영감을 찾으면 뭔가 분명해 질  것
 같았다. 그래, 애당초 임프 시로 방향을 정한 것도 다 사비오 영감 덕분
 이었다. 라스폼이 스타바를 데리고 날 찾아 온 순간 그걸 알았어야 했다.
 사비오 영감은 내가 사비오 영감을 찾아내길 바라고 있는지도 모르겠다는
 생각이 들었다.

  "...그나저나 마차 한 번 안 빠지는 구만. 평소보다 훨씬 더 밀리는 것
 같은데. 마차 끌고 다니는 상인이야 늘 있었지만 요즘에는 고향을 떠나는
 사람들까지 많아졌으니 말이야"

  "고향을 떠난 사람이라뇨?"

  "글쎄. 어디 출신들인지는 잘 모르겠지만 여기 저기서 마물들이 나타나
 니까 사람들이 큰 도시로 몰려들고 있어. 아무래도 촌구석이나 작은 도시
 보다야 군대도 있고 자치대도 강한 큰 도시가 더 안심이 되는  모양이지.
 게다가 국왕이 조그만 마을들은 아주 들쑤셔 놓고 있는 모양이더라고. 반
 란군이 있네 어쩌네 하면서 말이야. 뭐, 소문이긴 하지만 어느  마을에는
 좀비들이 너무 많아서 국왕의 군대가  어쩔 수 없이 마을 하나를  통째로
 날려버린 일도 있다고 하더군. 뭐, 반란군이나 좀비나 죽여버리면 다  그
 만이긴 하지만 죄 없는 사람들은 안됐지. 옛 속담에도 저주에는 눈이  없
 다고 하지 않나. 반란군 옆에 있다가는 반란군으로 몰려서 죽기 딱 좋지.
 피하는 게 상책이야"

  상인의 말에서 나는 다시 하잔을 떠올렸다. 좀비로 변한 마을이니 통째
 로 날렸느니 하는 말 뒤에 숨어 있는 뜻을 알 수 있을 것 같았다. 죽어가
 던 하잔 시민들의 얼굴과 바닥을 뒹굴던 시체들이 떠올랐다. 하지만 나는
 마른 침을 한 번 꿀떡 넘기고 아무렇지도 않다는 듯이 말을 돌렸다.

  "여긴 반란군이 없겠지요, 뭐. 그런데 저 많은 사람들이 도시에 몰리면
 다 뭘 하고 먹고 산데요?"

  내가 묻자 상인은 껄껄거리면서 웃었다. 이번에는 '뭘 좀 모르는 구만'
 하는 것 같은 웃음이었다.

  "임프 시에 가보면 알게 될 걸세"



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11010/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  105                      관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-04 00:17 조회:1711






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





  상인은 이렇게 말하고는 다시 조금씩 마차를 몰기 시작했다. 마차가 느
 릿느릿 움직이자 상인의 뱃살이 움직임에 맞추어 출렁였다. 이거  시간이
 너무 오래 걸리겠는데. 배도 고픈데 말이야

  그러고 보니 아직 다리에도 도착하지 못하고 있었다. 아무리 마차며 사
 람이 많다고 해도 그렇지 이건 좀 너무 한다 싶었다. 나는 다리 밑을 내
 려다보았다. 천막을 치고 있는 사람들이  불을 피우고 있는 모습이  보였
 다. 식사준비를 하고 있는 모양이었다.

  "이봐, 얼마나 걸릴 것 같아?"

  설마 저 밑에 있는 사람들이 다리를 건너가려고 기다리고 있는 건 아니
 겠지 하는 생각이 들었다.

  "오늘 중엔 가겠지... 저길 봐"

  모짤트는 손가락 끝으로 다리 옆을 가리켰다. 그러고 보니 다리 한  쪽
 견에 천막을 쳐 놓고 먹을 것을 파는 사람들이 보였다. 아주 마차를 개조
 해서 물건을 팔 수 있도록 마차  짐칸 옆을 열어 놓은 사람까지  있었다.
 보통 파는 건 구운 고기와 삶은 알 같이 먹을 것인 모양이었고, 장신구나
 치료석 같이 간단한 물건들을 팔고 있는 사람들의 모습도 보였다.

  "저런 사람들이 있다는 건 여기가 평소에도 얼마나 마차가 많은가를 보
 여주는 거야. 다리 밑에 살고 있는 사람들은 아마 여기서 물건을 사고 팔
 면서 사는 사람들일걸"

  그러고 보니 일리가 있는 말이었다.  하지만 그 사람들 때문에  다리는
 더 복잡해졌고, 어쩌면 그 복잡해진 덕으로 물건이 더 많이 팔리는  지도
 모른다. 그러니 항상 이곳을 건너가기가  더 힘들어질 밖에. 어휴,  골치
 야!

  "그리고 수르카, 아까 상인한테 우리가 용병 출신이라는 거 말 안한 건
 잘했어. 자기가 어디 출신인지를 처음 본 사람에게 곧이곧대로 말하는 건
 본명을 말하는 것만큼 멍청한 짓이지"

  모짤트가 말했다. 그래. 그럴 수도 있겠지.

  "모짤트는 그럼 네 본명이 아닌가?"

  나는 이렇게 물었지만 묵묵부답이었다. 하긴, 본명이든 아니든 무슨 상
 관이 있으랴 싶었다. 내가 모짤트를  고용했다고는 하지만 겨우 단검  몇
 자루에 고용한 용병이고, 어차피 그저 잠시 동행하는 것뿐이라고  생각하
 는 게 더 옳을 테니 말이다.

  다리까지는 얼마나 복잡한 지 한  참을 기다려 두세 걸음 나아가는  게
 고작이었다. 병든 뮤라도 이것보다는 빠르겠다 싶었다. 아니, 병든  사람
 이 기어가도 이것보다는 빠르리라. 나는 하품이 절로 나왔다. 이런  식으
 로 가다가는 언제 도착할 지 알 수가 없었다. 그레텔도 기다리기가  지루
 했는지 찬의 등에서 아주 잠들어 있었다.

  하지만 결국 기다린 보람인지 어쩐지는 몰라도 다리에 오를 수는  있었
 다. 도대체 얼마나 시간이 지났는지는 알 수 없었지만 말이다.

  다리에 올랐을 때, 나는 상상외로 다리가 흔들리고 있다는 사실에 놀라
 지 않을 수 없었다. 스타바도 놀랐는지 뮤 소리를 내면서 중심을  잡으려
 고 몸부림을 쳤다.

  "이봐, 모짤트. 이러다가 다리 무너지는 거 아니야?"

  "이봐, 젊은 검사. 그런 소리는 함부로 하는 게 아니야"

  내 얘기를 듣고 아까 마차  바퀴를 만들어 판다던 상인이 잔뜩  긴장된
 목소리로 말했다.

  "임프 시에서 지은 건물 밑을  지나갈 때 무너진다는 소리했다가  맞아
 죽은 사람 얘기도 못 들어 봤나? 말은 불행의 씨앗이 되는 법이야"

  상인의 목소리는 어느새 타이르는 투로 바뀌어 있다. 그래도 마법의 말
 을 좀 안다는 내가 지나가는 상인에게 이런 말을 듣게 될 줄은 정말 몰랐
 다.

  그런데 왜 다들 이 다리로 지나가는 거지요? 언제 무너... 아니  그냥,
 좀, 여길 지나가는 사람들은 불안하지도 않나요?"

  하마터면 무너진다는 소리를 할 뻔했다.

  "그래도 좀 믿을만한 구석이 있으니까  그렇지. 이 다리에는 스파일의
 영주 루티아 아그리파의 전속 마법사인  사비치가 무너지지 않는 주문을
 걸어 놓았다구"

  "마법이 걸려 있는 다리라고요...?"

  "왜 다리 이름이 사비치 다리겠어? 마법을 건 마법사 이름을 따서 사비
 치 다리지. 통나무를 아무리 굵은 밧줄로 이어 놓았다고 해도 이 많은 사
 람이 올라가 있는 데 다리가 멀쩡할 리가 있나? 다 마법의 힘이라네"

  그래도 명색이 사비오 영감의 제자였던 내가 마법이 걸려있는 다리라는
 걸 알아차리지 못했다니 조금은 부끄러운 생각이 들었다. 도대체  어떻게
 하면 같은 상인에게 하루에 두 번이나 마법에 대한 충고를 들을 수 있는
 거지. 한심하다 수르카. 그런데 마법사 이름이 왜 다 사비치, 사비오  하
 는 식으로 다 앞에 사비가 들어가는 걸까? 같은 스승 밑에서 배우면 이름
 을 비슷하게 짓는 풍습이라도 있나? 하긴, 라짐과 라이짐도 꼭 그래야 한
 다는 법이 없는 데도 이름이 비슷하니까 그런 관습이 있는지도  모르겠다
 싶었다.

  나는 앞을 내다보았다. 그래도 어느 새 다리를 한 삼 분지 일은 건너온
 모양이었다. 해가 머리 위에서 비추고 있었다. 다리 위에 올라선  사람들
 은 저마다 햇볕을 즐기고 있는 듯 했다. 햇살이 따사로웠다. 바람은 싱그
 럽게 강에서 불어오고 있었고. 하지만 다 좋은데 배가 너무 고팠다.

  "모짤트. 점심 먹을 시간 되지 않았어?"

  "그래. 여기서 뭐 하나 사먹지. 은화 있지?"

  나는 주머니에서 은화 몇 개를 꺼냈다. 용병단에서 나올 때 가지고  온
 거였다. 만약 내가 이렇게 그냥 떠나버린 걸 알면 순무가 어떤 표정을 지
 을 지 궁금했다. 내가 용병단을 나간다면 받은 급여를 다 제하고도  은화
 열 여덟 닢을 빚지게 된다고 말했던 순무인데, 내가 받은 급여까지  이렇
 게 챙겨 가지고 나왔다는 걸 알면 아마 속이 좀 쓰리겠다 싶었다.

  "그런데 왜 내가 사야 하는 거야?"

  "네가 내 고용주니까"

  이거, 자기 좋을 때만 고용주 운운하는 걸 보면 내가 좀 잘못 생각하고
 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 고용주면 고용주답게 모짤트에게 지
 시를 내려야 할 것이고, 친구라면 친구답게 서로 공평하게 돈을 내야  할
 텐데, 지금 나는 지시는 지시대로 내리지 못하고, 돈은 돈대로 내고 있는
 거 아닌가 싶었다. 이러려면 뭐  하러 같이 왔을까? 관두자.  혼자보다야
 일행이 있는 편이 마음 놓이긴 하니까 말이다. 적어도 노숙할 때  마음놓
 고 잠들 수 있고 말이다. (불침번서는 일이 그렇게 쉽진 않지만)

  "엄마... 나 저거 하나 사줘"

  앞에 있는 마차 짐칸에 타고 있던 꼬마아이가 옆에 앉은 엄마에게 먹을
 것을 사달라고 조르는 목소리가 들렸다.  나는 나도 모르게 미소를  짓고
 말았다.

  "조금만 참아. 임프 시에 도착하면  아버지 친구 분이 나와서 먹을  것
 사 주실 거야"

  "그래도 배고픈데..."

  입술을 죽 내밀고 사내아이가 중얼거렸다. 나는 마차 사이를 헤집고 스
 타바를 몰아 간신히 길가에 서 있는 개조된 마차까지 갈 수 있었다.

  "아! 검사님. 여기 기가 막히게 맛있고 한 입만 먹어도 배부른  음식들
 이 가득합니다. 말린 고기, 말린  과일, 말씀만 하시면 방금  대청하에서
 잡아 올린 싱싱한 민물고기도 구워드립니다"

  빠르게 지껄이는 상인의 말을 들으면서  나는 통속에 있는 싱싱하다는
 민물고기를 슬쩍 한 번 바라보았다. 잔뜩 힘이 빠져 비실거리는 모습이었
 다. 탐그루 출신에게 바가지를 씌우려고 하다니.

  "저, 말린 고기하고, 저 물병에 들어있는 물이요"

  "아니, 한창 힘쓸 나이의 검사님이  그것만 드셔서 돼나. 적어도  말린
 과일하고 맥주 한 잔은 하셔야지 요기가 되지요. 아무리 요즘 살기  어렵
 다, 어렵다 해도 먹는 건  잘먹어야 하지 않겠어요? 옛말에도  있잖아요,
 먹는 게 남는 거다"

  나는 떠버리 하진 같은 사람이 또 있구나 싶었다.

  "요즘은 하도 힘들다, 힘들다 하는 사람이 많아서 이거 장사도 통 안돼
 요. 빌어먹을 불황이라나 뭐 어쨌다나. 하긴, 임프 시에서 벌어먹는 사람
 치고 잘 사는 사람은 자이벌 몇 뿐이지만요"

  헌다이라는 가문을 말하는 모양이었다. 나는 못들은 척 하고 그냥 말린
 고기와 물만 달라고 했다. 이런 곳에서 말린 과일이나 생선을 잘못  먹었
 다가는 며칠 고생 할 수도 있다는 걸 잘 알고 있었기 때문이었다.

  "그럼 그렇게 하슈. 뭐 어차피 잘 팔리지도 않는 거... 여기저기서  피
 난 온 사람들이라고 잘 사먹지도 않는다니까. 거참! 이거 순전히 망할 놈
 의 반란군들 때문이지. 거기다 마물들  까지 속을 썩이니, 아이고!  내가
 못살지 못살아"

  반란군에 대한 얘기를 듣자 돌이키기 싫은 하잔의 기억이 다시  살아나
 는 게 느껴졌다. 하잔 말고 다른 곳에도 반란군들이 일어나고 있는가. 그
 러니 소문이 이렇게 도는 거겠지.  그곳에서도 사람들이 죽어갈 것이다.
 하잔에서 내가 죽인 사람들처럼...  나는 용병단을 떠나면서  라이짐에게
 '이제 다시 피는 없다'고 말했다. 그리고 그게 앞으로 내가 살아가야  할
 운명이 아닌가 싶기도 했다. 만약 누군가 사비오 영감이 나에게 준  반지
 와 칼 중에 하나를 택하라고 한다면 이제는 반지를 택해야겠다는  생각도
 들었다. (내 몸 속으로 들어와서 나를 미치게 만드는 나미트  장군보다야
 멍청한 소리를 하는 아자닌이 더 낫겠다 싶기도 했고 말이다)

  말린 고기와 물을 사가지고 오다가, 나는 아까 본 꼬마와 꼬마의  어머
 니가 있는 마차에 먼저 들렀다.

  "저, 실례가 되지 않는 다면 좀 같이 나눠 먹고 싶은데요. 생각해 보니
 너무 많이 산 것 같아서요"

  나는 이렇게 말하면서 말린 고기와 물이 담긴 병을 꼬마의  어머니에게
 내 밀었다. 꼬마의 어머니는 상당히 나이 들어 보이는 얼굴이었다.  얼굴
 에 잔주름이 가득한데다가 검게 그을려 그렇게 보이는 모양이었다. 한 오
 십은 되어 보였지만, 아이의 나이로  봐서는 그렇게 까지 나이를  먹었을
 것 같지 않았다. 아마도 고생을 많이 한 탓인 것 같았다.

  "고맙습니다, 검사 님"

  "고맙긴요. 그냥 나누어 먹자는 건데요.  너무 많이 샀는데 잘됐지요,
 뭐"

  나는 멋적게 웃으면서 말했다. 말린 고기를 바라보는 꼬마아이의  커다
 랗고 맑은 눈동자가 반짝였다. 배가 고픈데 말린 고기를 봐서 그런  모양
 이었다.

  "저 검사님의 성함을 여쭈어 봐도 좋을까요?"

  "예, 저는..."

  나는 이름을 말하려다가 모짤트의 말이 떠올라서 그만 두기로 했다.

  "알아서 뭐하시게요. 그냥 이름 없는 검사하고 고기 몇 점 나누어 먹었
 다고 생각하시면 그만이지요"

  "저희는 하잔 근처에 있는 솔한장이라는 마을에서 왔습니다"

  하잔이라는 말에 나는 속이 뾰족한 것에 찔린 모양으로 뜨끔했다. 설마
 하잔에서 온 피난민을 이렇게 만나게 될 줄은 정말 몰랐는데. 나는  표정
 이 일그러지는 걸 들킬 까봐 손으로 입을 닦는 시늉을 했다.

  "그곳이 고향이신 모양이죠?"

  나는 짐짓 태연한 척 이렇게 물었다. 사내아이의 눈빛이 나를 쏘아보고
 있는 것 같았다.

  "처음에는 좀비들한테 시달리고, 나중에는 성황청한테, 마지막에는  용
 병단까지 마을로 들어와서 결국 고향을 떠나게 됐어요. 그래도 저희는 나
 은 편이에요. 임프 시에서 작은  가게를 하나 하는 친척이라도  있으니까
 요. 들리는 소문에 이제 하잔에는 오우거라는 마물까지 나타나서 정말 살
 기 어려운 곳이 된 모양이더군요"

  씁쓸하게 웃으면서 아이의 어머니가 말했다. 나는 뭐라고 말을 하고 싶
 었다. 적어도 사과의 말이나 아니면 그 비슷한 말이라도 말이다.  하지만
 내 입술은 완전히 붙어 버린 듯 움직이질 않았다. 그래서 나는 그냥 말린
 고기를 들고 다시 있던 곳으로 돌아올 수밖에 없었다.

  "네 말이 맞았어, 모짤트. 자기 과거는 함부로 말하는 게 아니야"

  모짤트는 대답 없이 말린 고기를 받아들고는 천천히 씹었다. 그러고 보
 니 모짤트가 찬이었을 때부터 자신의 과거 얘기는 한 마디도 안 한 이유
 를 조금은 알 것 같다는 생각이 들었다. 모짤트는 내가 건네준 말린 고기
 를 그레텔에게도 주었다. 그레텔은 별로 배가 고프지 않은지 고기를 입에
 물고 아주 조금씩 빨기만 했다.

  앞에 있는 마차에 탄 꼬마 애는 말린 고기를 한 입 가득 물고 우물거리
 고 있었다. 한 순간 나와 눈이 마주치는 듯 했지만 나는 얼른 하늘을 쳐
 다보는 척 하면서 눈을 피했다. 하지만 계속 피하고 있는 것도  이상하겠
 다 싶어서 나는 억지로 웃음을  지으면서 꼬마 아이에게 손을  흔들었다.
 뭐라고 말 한 마디라도 해주고  싶었는데. 이제 잘 될 거라든가,  아니면
 좋은 일이 있기를 빈다든가 하는 말 말이다. 하지만 하잔이라는 말을  듣
 는 순간, 나에게는 그럴 자격이 없다는 걸 알 수 있었다. 그나마 내가 용
 병이었다는 걸 숨긴 게 다행이었다는 생각이 들었다.

  "망할 놈의 길, 왜 이따위로 막히는 거야!"

  날카로운 음성이 들려왔다. 순간 차이린인가 싶었다. 나는  반사적으로
 몸을 웅크리면서 고개를 돌려 소리가 난 쪽을 바라보았다. 소리를 낸  사
 람은 쫙 달라붙는 번쩍이는 가죽 바지에 붉은 색 망토를 걸친  여자였다.
 칼을 차고 있지 않은 걸로 봐서는 용병이나 검사는 아닌 것 같았지만, 짧
 게 자른 머리하며 목소리는 용병이라고 해도 믿을 정도였다. 그때 한바탕
 돌개바람이 세차게 불어왔고, 바람결에 여자의 붉은 색 머리가 크게 출렁
 였다.

  "이제는 바람까지! 어휴, 짜증나. 비토!"

  망토 깃을 여미면서 여자가 소리쳤다.  그러자 역시 붉은 망토를  두른
 검사 하나가 여자의 곁에 다가와 섰다.

  "망토 벗어 줘"

  "예?"

  "춥단 말이야! 젠장, 내가 미쳤지, 이 추운 날 무슨 먹고 살 일 났다고
 강바람을 쐬러 나오다니"

  사람들이 힐끔힐끔 여자를 쳐다보았지만 여자는 아랑곳없이 계속  투덜
 거렸다.

  "신분이 아주 높거나 아주 낮은 여잘 거야"

  모짤트가 말했다.

  "무슨 뜻이야? 수행원도 있는 걸 보니 귀족이겠지"

  "천방지축인 귀족의 딸일 수도 있지만 저 얼굴로 봐서는 귀족 집  첩일
 수도 있다는 말이야. 곱상하니 꼭 기생 같잖아"

  모짤트의 말에 나는 웃음이 절로  나왔다. 내용이 재미있어서 그런  게
 아니라 별로 말이 없는 모짤트가  이렇게 자세하게 설명을 다 하니  말이
 다. 어쩌면 과거를 숨기라는 충고를 내가 받아들였다는 것 때문에 기분이
 좋아져서 그런 게 아닐까 싶었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11066/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  106                      관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-05 00:10 조회:1736






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





  속도가 느리기는 했지만 행렬은 한 걸음 한 걸음 나아가기는 하고 있었
 다. 느린 진행에도 이제는 좀 익숙해져서 가만히 스타바에게 기대고 있는
 것도 견딜 만 했다. 다리 밑으로 흐르고 있는 대청하의 물결을  바라보는
 게 유일한 소일거리였다.

  "비토. 이 속도로 해지기 전에 집에 닿을 수 있겠어?"

  "물론입니다, 아씨"

  비토라고 불린 사내가 고개를 숙이면서 말했다. 하지만 모짤트 말 그대
 로 아씨라는 호칭이 첩에게 붙는 호칭인지 아니면 귀족의 딸에게 붙는 호
 칭인지는 알 수가 없었다.

  "...무서워, 무서워..."

  이번에는 또 뭐람? 한동안 조용하다 했더니 그레텔이 또 음산한 목소리
 로 중얼거렸다. 이거, 이렇게 사람 많은 데서 아자닌을 불러내서 물어 볼
 수도 없는 노릇이고.

  "무슨 소리야, 그레텔?"

  "수르카, 가만 있어봐"

  모짤트는 이렇게 말하더니 등에 업혀 있던 그레텔을 바로 안고는  머리
 를 쓰다듬었다.

  "잘 어울리는 한 쌍이군. 아무 말 없는 여자 애와, 가끔 헛소리하는 남
 자"

  내 딴에는 비꼰다고 한 말이었지만 모짤트는 아무 반응도 보이지  않았
 다. 분명히 내 말을 들었을 텐데 말이다.

  "...이대로는 못 있어... 힘이 빠져... 어쩌지? 어쩌지?"

  그레텔은 모짤트의 품에 안겨서 계속 중얼거렸다. 나는 순간  까마귀의
 집 벌판에서 그레텔이 중얼거렸던 일을 떠올렸다. 만약 지금 그레텔이 어
 떤 정령의 목소리를 말하는 거라면, 이 근처에 좀비가 있다는 말이  되지
 않을까? 아니다. 좀비는 근원이 파괴당해버렸으니 더 이상 나타나지는 않
 을 것이다. 그렇다면 무슨 일이지?. 오우거? 그건 충분히 가능성이  있는
 이야기였다. 하지만 오우거는 대낮에  나타나지 않는 법이라고  아자닌이
 그랬는데... 그럼 도대체 뭘까?

  나는 무의식중에 허리에 찬 칼자루를 꼭 쥐었다. 엉성한 마법보다는 칼
 이 나를 지켜줄 수 있다는 생각이 먼저 들었다. 이렇게 다급한 상황이 닥
 치자 칼을 먼저 찾는 나 자신이 우습다는 생각이 들었다. 그나저나  이렇
 게 사람이 많은 곳에서 함부로 칼을 휘둘렀다가 다른 사람이  다치기라도
 하면 어쩌나.

  내가 칼자루를 쥐자 사태가 심상치 않다는 걸 모짤트도 느꼈는지 뮤 허
 리에 채워 둔 양손칼의 손잡이를  슬쩍 끌어당겼다. 양손칼은 하도  커서
 허리에 차고 다니기엔 무리가 있기 때문에 뮤 허리에 채워 둔 거였다. 모
 짤트는 양손칼을 평소에는 등에 메고 다녔지만 그레텔이 등에 달라붙어서
 다니기 시작한 이후에는 꼭 뮤 허리에 채워두곤 한다.

  나는 일단 주위를 살펴보았다. 하지만 어디에도 마물이 나타날  기미는
 보이지 않았다. 하긴, 기미가 보인다고 나타나고 안 보인다고 안  나타나
 는 게 마물은 아니지만. 모짤트도 날카로운 눈초리로 여기 저기를 살펴보
 고 있었다. 모짤트가 살펴보는 것은 주로 사람들인 것 같았다. 사람들 사
 이에 마물이 섞여 있단 말일까?

  나는 하잔의 악몽이 되살아나는 것 같은 느낌이 들었다. 만약 다시  그
 런 상황에 처하게 된다면, 누군가를 베지 않고는 살아남을 수 없는  상황
 이 닥친다면... 나는 아마 미쳐버릴 지도 모른다. 침이 어렵게  목구멍을
 타고 내려갔다. 이마에 땀방울이 맺히는 게 느껴졌다. 그리고 그건  모짤
 트도 마찬가지였다.

  갑자기 다리가 흔들리기 시작했다. 스타바가 뮤뮤 소리를 내며  제자리
 걸음을 했다. 왔구나! 나는 칼을 뽑아들고 싶었지만 칼을 뽑은  상태에서
 중심을 잡으려고 몸을 흔들었다가는 주변에 있는 사람들을 다치게 할  수
 있기 때문에 그냥 칼자루만 잡은 상태에서 스타바에게 몸을 의지할  수밖
 에 없었다. 나는 한 손으로는 칼자루를 쥐고, 또 한 손으로는 뮤 고삐를
 당겨 쥐고 상황을 지켜보았다. 다리 위의 뮤들이 일제히 기성을 질러대었
 고, 사람들이 웅성거렸다.

  "...끝이야... 힘이 모자라..."

  그레텔이 야릇한 목소리로 말을 하는  것과 동시에 앞쪽에서 탁,  하는
 소리가 울려 퍼졌다. 그 소리를 시작으로 천둥치는 듯한 소리가 계속  울
 려퍼졌다. 나는 소리가 난 쪽을 바라보았다. 나는 아주 잠시 내 몸이 허
 공으로 솟고 있다는 착각을 했다. 하지만 아니었다. 내 앞에 있던 사람들
 이 그대로 밀려내려 가고 있었기 때문에 그런 착각을 한 거였다.  그런데
 왜 밀려 내려가고 있는 거지?  뒤에서 누군가가 미는 걸까? 스타바가  뮤
 소리를 내면서 뒷걸음질을 쳤다.

  "모짤트!"

  "저길 봐!"

  모짤트는 다리 앞쪽을 가리켰다. 나는 앞을 보았다. 다리 중간이  밑으
 로 떨어져 내려가고 있었다. 벌써  다리 밑으로 추락하고 있는  마차들이
 눈에 들어왔다.

  사람들이 비명소리를 내지르면서 다리를 거슬러 뛰기 시작했다. 마차를
 몰고 있던 사람들은 황급히 마차를 돌리려고 했지만 워낙 다리 위에 마차
 가 많아서 그건 불가능했다.

  일단 다리 중간이 끊어지자 그 위에 있던 사람들이 떨어지는 것은 순식
 간이었다. 필사적으로 다리에 매달리는 사람도 있었고, 신경이 예민한 뮤
 가 미친 듯이 날뛰자 뮤를 포기하고 그대로 내쳐 달리는 사람도 눈에 들
 어왔다. 하지만 마차에 타고 있던 사람들은 거의가 손 한 번 써보지 못하
 고 다리와 함께 강물로 떨어져내렸다.

  눈 앞예 낯익은 마차가 있었다. 나는 그 마차에 타고 있던 꼬마와 눈이
 마주쳤다. 꼬마의 눈은 반짝이며 무슨 일이 일어나는 걸까 궁금해하는 듯
 이 깜빡였다. 앞에 서 있던  마차가 천천히 밀려 내려갔다. 다리  중간이
 끊기자, 뒷부분도 덩달아 경사가 밑을  향해 져버렸기 때문이었다. 나는
 스타바를 앞으로 몰고 가려고 했다. 어떻게든 그 꼬마를 살려야한다는 생
 각이 들었다. 내가 죽였던 사람들의 얼굴이 잠시 스쳐지나갔다.

  앞서 있던 사람들이 바로 앞에 있던 다리가 끊기자 그대로 소리를 지르
 면서 달려오기 시작했다. 서둘러 마차에서 뛰어내리는 사람도 있었고  중
 심을 잡지 못하고 쓰러지는 사람, 또 쓰러진 사람을 밟고 정신없이  뛰는
 사람도 보였다. 순식간에 다리 위는 아수라장이 되고 말았다. 이래가지고
 는 꼬마가 탄 마차까지 가기는 힘들 것 같았다. 나는 스타바에서 내려 꼬
 마에게로 갈 작정이었다.

  "포기해"

  그러나 모짤트가 스타바의 고삐를 잡아 쥐었다. 빌어먹을! 하지만 맞는
 소리였다. 내가 달려간다고 해서 더 나아질 상황은 아니었다. 다리는  점
 점 더 기울고 있었다. 거기다가 뒷사람들 때문인지 행렬은 점점 더  앞으
 로 밀려가기만 하고 있었다.

  "뛰어내려!"

  내가 있는 힘껏 소리쳤다. 하지만 꼬마는 계속 눈만 깜박일  뿐이었고,
 꼬마 곁에 있던 아주머니는 내 얼굴을 빤히 쳐다보고 있기만 했다.

  "뛰어내리라니까!"

  다리가 한 번 더 크게 흔들리는가 싶더니, 밀려 내려가는 속도가 더 빨
 라졌다. 마차 몇 대가 더 강물로 떨어졌고, 사람들과 뮤 몇 마리도 비명
 소리와 함께 강물로 떨어져 내려갔다. 이제 마차 한 두 대가 더 떨어지고
 나면 다음 차례는 꼬마가 탄 마차가 떨어질 차례였다.

  "이대로 있으면 죽어"

  침착을 잃지 않고 모짤트가 말했다. 나는 다시 한 번 마차에서  내리라
 고 소리쳤다. 워낙 사람들의 비명소리가 커서, 내 소리를 들었는지는  알
 수 없었지만 마차를 몰고 있던 꼬마의 아버지가 달려와 아주머니와  꼬마
 를 마차에서 내렸다.

  하지만 다음 순간 다시 한  번 다리가 흔들리더니 꼬마애가 타고  있던
 마차가 그대로 밀려 내려갔다. 꼬마 애의 부모가 쓰러졌고, 순식간에  사
 람들이 더 빠른 속도로 움직이기 시작해서 나는 꼬마 애를 시야에서 놓치
 고 말았다. 하지만 사람들이 비명을  지르고 움직일수록 다리는 점점  더
 빠른 속도로 기울고 있었다. 끊어진 다리에 매달려 있는 사람이 한  둘이
 아니었다.

  "수르카. 빨리"

  "이대로 포기할 수는 없어"

  나는 마음을 집중하기 시작했다. 이  상황에서 가능한 내가 알고  있는
 마법의 말이라고는 사람을 띄우는 마법밖에 없었다. 나는 타호루가  마법
 으로 병사들을 절벽에서 땅으로 날려보냈던 광경을 되살리면서 마법의 말
 을 외웠다.

  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

  하지만 내 마법의 말은 고작 시간 막대기를 허공에 띄울 정도의 힘밖에
 없다는 걸 나는 잘 알고 있었다. 하지만 그게 이 상황에서 내가 할 수 있
 는 최선이었다. 이마의 땀방울이 입술까지 흘러 내려왔다.

  "시간이 없어. 이제 곧 우리도..."

  모짤트가 말을 다 끝내기도 전에 다리는 다시 한 번 흔들렸고, 더 많은
 마차와 사람들이 한꺼번에 강 밑으로 떨어졌다. 사람들의 아우성이  더욱
 높아졌다. 날카로운 여자의 비명소리와 굵직한 남자의 신음소리가 여기저
 기서 들려왔다. 엉망으로 뒤엉켜 다리의 입구 쪽으로 몰려들고 있는 사람
 들의 얼굴에는 공포의 빛이 가득했다.

  "모든* 일을* 다* 알아야* 할* 필요는* 없다*"

  나는 다시 한 번 마법의 말을 외웠다. 그러자 이제는 사람들에 가려 보
 이지 않게 된 다리 끝에서 사람을 태운 뮤 한 마리가 허공으로 떠올라 오
 는 게 보였다.

  "가야한다니까!"

  결국 모짤트는 내게 소리를 질렀다. 스타바도 드디어 신경이  곤두서는
 지 발을 이리저리 옮기며 뮤 소리를 높게 내었다. 나는 계속 마음을 집중
 하고 일단 떠오른 뮤를 다리 위로 옮기려고 애썼다. 하지만 시간  막대기
 한 번 들어올린 실력으로는 뮤를 움직이기란 결코 쉽지 않았다.

  "수르카. 지금은 뒤에서 계속 밀려오는 사람들한테 다리가  끊어졌다는
 걸 알리는 게 더 급해"

  나는 이마의 땀을 훔쳐내었다. 그리고 간신히 떠오른 뮤와 뮤에 탄  사
 람이 다리 위에 내리는 것을 보고 스타바의 고삐를 움켜쥐었다. 더  이상
 은 어쩔 수 없는 일이었다. 지금  누군가를 구하고 싶다고 해서 해야  할
 일을 하지 않을 수는 없는 거였다. 모짤트의 말은 지금 내가 해야 할 일
 은 계속 밀려오는 사람들을 막는 일이고, 그 다음에 사람을 구하는  일을
 해야 한다는 걸 상기시켰다.

  "맞아. 가자!"

  나와 모짤트는 거의 동시에 히야! 하고 외치고는 그대로 마차 위로  뮤
 를 몰고 올라갔다. 이 아수라 장에서는 도저히 뒤쪽으로 빠져나갈 수  없
 기 때문이었다. 스타바와 모짤트의 뮤는 아주 가볍게 마차위로 뛰어 올라
 갔다. 마차 위에 오르자 사람들이 전체적으로 눈에 들어왔다. 소리를  지
 르면서 여기 저기 뛰고 있는 사람들은 저마다 살아보겠다고 난리였다. 누
 군가를 잡아뜯고, 또 누군가를 쓰러뜨리고, 누군가에게 매달리고, 그  와
 중에도 물건을 챙기는 사람과 그것을 빼앗는 사람도 있었고... 나는 눈을
 돌려버리고 싶은 심정이었다. 서로 죽이는 곳이 지옥이라고  생각했는데,
 서로 살겠다는 곳이 지옥으로 보이게 될 줄은 정말 몰랐다.

  "다리가 끊어졌다!"

  나는 있는 힘껏 소리쳤다. 사람들의 시선이 모아지는 게 느껴졌다.  지
 다문 십부장 목소리 만큼은 되지 않을 지 몰라도, 목이 터져라 외치는 내
 목소리가 그렇게 작지만은 않은 모양이었다. 하지만 지금은 그런 걸 생각
 할 겨를이 없다. 나는 쉬지 않고 스타바를 몰면서 소리쳤다. 스타바는 이
 마차 위에서 저 마차 위로  마치 징검다리를 밟는 것처럼 가뿐하게  몸을
 날려 뛰어갔다.

  "다리가 끊어졌다! 도망쳐!"

  하지만 내 목소리는 사람들의 혼란을 더욱 가중시키는 꼴이 되고  말았
 다. 다리가 끊어졌다는 걸 미처 모르고 있던 다리 입구 쪽 사람들이 정신
 없이 다리에서 빠져 나오려고 하는 바람에 다리 위는 이제 완전히 엉망으
 로 엉켜버렸다. 일단 다리에서 빠져 나오자, 나는 다리를 바라볼 수 있었
 다. 다리 한 가운데는 완전히 끊어져 있었고 그곳으로 떨어지고 있는  사
 람들과 마차가 눈에 들어왔다.

  "빌어먹을..."

  나는 아랫입술을 깨물면서 중얼거렸다. 내 마법이 조금만 더  강했어도
 한 사람이라도 더 살릴 수 있었을 텐데. 아니, 어쩌면 사람들을 다 살릴
 수 있었을 지도 모르는데... 눈물이 핑 돌았다.

  "수르카. 사람들 구하는 거 포기한 거야?"

  모짤트가 말했다. 나는 무슨 말을 하는 건지 몰라 그냥 모짤트를  바라
 보기만 했다.

  "아니라면 따라와"

  모짤트는 다시 한 번 히야! 하고  외치고는 다리 밑을 향해 뮤를  몰았
 다. 나는 그제야 모짤트가 무슨 말을 했는 지 알아들을 수 있었다. 천막
 을 치고 살고 있는 사람들이  있는 곳으로 가 사람들을 구하자는  얘기였
 다. 나도 스타바를 몰아 모짤트의 뒤를 따랐다.

  다리 밑으로 내려가는 길은 절벽만큼은  안되었어도 꽤 가파른 길이었
 다. 하지만 나는 별로 무섭지도 않았고 귓가를 스치는 바람도 그다지  신
 경 쓰이지 않았다. 그 꼬마를  구해내야 한다는 생각만이 머릿속을  맴돌
 뿐이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11067/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  107                      관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-05 00:10 조회:1609






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





  다리 밑에서는 벌써 구조 작업이  시작되었다. 천막을 치고 살고  있던
 사람들은 조그마한 통나무 뗏목 몇 척으로 사람들이 떨어져 내리는  곳과
 부지사이를 오가고 있었다.

  "죽은 사람은 포기해! 바리바! 사람들  안 내리고 뭘 꾸물거려!  루크!
 넌 빨리 사람들 토하게 하라니까 뭘 하고 있는 거야!"

  키가 작고 다부지게 생긴 노인이  소리쳤다. 크고 우렁찬 목소리였다.
 노인의 얼굴에는 주름이 가득했지만 귀가 아주 크고 눈빛이 또렸해서  나
 는 한 눈에 그 노인이 이곳의 장로라는 걸 알아볼 수 있었다.

  "도우려고 왔나, 아니면 방해하려고 왔나?"

  노인이 소리치는 일을 그만 두고 나를 노려보면서 말했다.

  "도우려고 왔습니다"

  "그럼 뮤에서 내려! 칼 놔두고! 그 꼬마 애는 나한테 맡기고. 저쪽으로
 빨리 가!"

  노인의 목소리에 나와 모짤트는 훈련병 시절만큼이나 재빠르게  뮤에서
 내려 뗏목 쪽으로 뛰어갔다.

  "저 노인, 용병 출신 아닐까?"

  그 와중에서도 나는 모짤트에게 이렇게 물었다. 하지만 모짤트는 '무슨
 소리를 하는 거야?' 하는 눈빛으로 나를 한 번 바라보고는 말았다.

  뗏목이 있는 곳에는 쓰러져 있는 사람들이 보였다. 하나같이 얼굴에 핏
 기가 없었고, 몇몇은 떨어지다가 어디에 부딪쳤는지 피를 흘리고 있었다.
 그래도 어떤 사람은 몸을 일으켜 세우고 구토를 하고 있었고, 어떤  사람
 은 앉아서 멍하니 강물을 바라보고 있기도 했다.

  "도우려고 온 거에요?"

  뗏목이 있는 곳에서 사람들을 지휘하고 있던 여자가 물었다. 얼굴이 완
 전히 검은 색이어서 눈과 이빨만 희게 보이는 여자였다. 검은 얼굴을  한
 사람은 탐그루에 있을 때도 몇 번 본적이 있었지만, 검은 얼굴의  여자를
 보는 것은 처음이었다. 그런데 그 질문은 또 뭘까. 당연히 도우려고 왔지
 방해하러 왔을까. 어찌되었건 여자의 질문에 나와 모짤트는 고개를  동시
 에 끄덕였다.

  "그럼 멍청하게 서 있지 말고 저기서 사람이나 받아줘요"

  여자의 말에 우리는 뗏목이 서 있는 곳으로 갔다. 뗏목 위에는  강물에
 서 건진 사람들이 여기저기 누워 있었고, 다른 두 사람이 건져올려진  사
 람들을 땅에 내려놓고 있었다. 나와 모짤트는 아무 말 없이 쓰러져  있는
 사람을 옮겨 내렸다.

  "도와주러 온 거요?"

  남자가 물었다. 웃통을 벗은 남자였는데,  왼쪽 어깨에 벌거벗은 여자
 문신이 있었다. 나는 잠깐 문신에 눈을 돌렸다가 남자 쪽으로 고개를  돌
 렸다.

  "그럼 도와주러 왔지 방해하러 왔겠어요?"

  나는 짜증난다는 투로 대꾸했다. 좋은 말도 세 번 들으면  질린다는데,
 화나는 질문을 세 번이나 받는데 기분 좋을 사람이 어디 있겠는가.

  "그런 사람도 있으니 그렇지. 하여간 사람들 눕히고, 숨이 붙어있는 것
 같으면 등 뒤에서 잡고 세 번 세차게 위 아래로 흔들어요. 이렇게"

  문신 없는 쪽이 시범을 보였다. 그러자 쓰러져 있던 사람이 물을  토하
 면서 정신을 차렸다.

  "세 번이에요. 세 번이 넘으면  가망 없는 거니까 다른 사람으로  빨리
 옮겨가요. 하나라도 더 구해야 하니까"

  아무렇지도 않게 그런 끔찍한 말을 하는 데 질려서 나는 벌거벗은 여자
 문신을 한 남자를 빤히 쳐다보았다.

  "하지만 너무 걱정 말아요. 살 사람만 건져 오니까"

  "바리바, 빨리"

  다른 쪽이 말하자 바리바라고 불린 남자는 그대로 뗏목을 몰고  가버렸
 다.

  "들었지?"

  하지만 내가 말하기도 전에 모짤트는 쓰러져 있는 사람을 흔들고  있었
 다.

  "저길 봐"

  금새 다른 뗏목이 사람들을 싣고 왔고, 거기에서 사람을 내리기가 무섭
 게 또 다시 뗏목 한 척이 오고 있는 게 보였다. 나는 바리바라는 남자가
 한 말뜻을 알 수 있을 것  같았다. 이런 상황이니까 세 번이라는  원칙이
 선 모양이었다. 나는 쓰러져 있는 사람을 들어보았다. 무겁기도 무거웠지
 만 물비린내가 코를 찔렀다. 나는 있는 힘껏 들어올린 다음에 세차게  흔
 들었다. 하지만 키가 좀 큰 사람이어서 발이 땅에 닿아 위 아래로 흔들기
 가 쉽지 않았다.

  "...사람 내리는 일이나 도와요, 여긴 내가 할께"

  어느 새 시커먼 얼굴의 여자가 달려와 사람들을 토하게 하면서 말했다.
 젠장. 키 작은 건 내 탓이 아니라구!

  "아, 그리고 이거 받아요"

  여자가 치료석을 내밀었다.

  "다친 사람도 있으니까"

  나는 고개를 끄덕이면서 치료석을 받아들었다. 그리고 다른 뗏목이  도
 착하지 않은 사이에 쓰러져 있는 사람들 중에 피 흘리는 사람들에게 치료
 석을 대었다.

  뗏목에 실려온 사람들은 전부 어른이었다. 꼬마는 하나도 눈에 띄지 않
 았다.

  "혹시 꼬마 애 하나 못 봤어요?

  나는 바리바가 세 번째로 왔을 때 이렇게 물었다.

  "꼬마들은 다 죽었어"

  바리바는 이렇게 말하고는 다시 사람들을 내렸다. 나는 꼬마 애의 눈빛
 을 떠올렸다. 한 입에 말린  고기를 덥석 집어넣고는 우물거리던  모습이
 아른거렸다. 어쩌면 다리에서 떨어지지 않았는지도 모른다. 아니면  다른
 쪽에서 구출했을 지도 모르니까... 나는 애써 이렇게 생각하면서  뗏목에
 서 사람들을 내리는 일을 도왔다.

  얼마나 지났을까. 부지에는 이제 쓰러져 있는 사람 십 수명을 제외하고
 는 거의 정신을 차린 듯 했고, 움직일 수 있는 사람들은 뗏목에서 사람을
 내리거나 토하게 하는 일을 돕고 있었다. 어느 정도 정리가 된  모습이었
 다.

  "인사나 하지, 나 바리바야"

  사람을 내리다 말고 바리바가 불쑥 이렇게 말했다. 잠깐동안 나는 이름
 을 말해야 할까 말아야 할까 고민을 했다.

  "난... 그냥 이름 없는 사람이라고 해 둬요. 어차피 다시 만날 일도 없
 을 테니"

  나는 이렇게 대답했다. 조금 미안한 느낌이 들었다.

  "하하하, 그렇게 말하는 걸 보니 자이벌은 아니군. 다행이야"

  자이벌이라는 말을 자주 듣는군. 나는 자이벌이 뭔지 궁금했지만  물어
 볼 수는 없었다. 사람을 내리는 일이 더 급했기 때문이었다. 그런데 다음
 순간, 바리바의 얼굴이 굳었다.

  "망할 녀석들. 사스카치도 제 말하면 나타난다더니 자이벌 녀석이 저렇
 게 나타날 줄은 몰랐네"

  나는 고개를 돌려보았다. 멀리서 부지 쪽으로 뮤를 타고 오고 있는  몇
 몇이 보였다.

  "자이벌 놈들이야"

  이렇게 말하고 바리바는 강 쪽으로 침을 뱉었다.

  "귀족 이름인가요?"

  "아니, 귀족보다 더한 놈들이지. 이곳 임프에서는"

  바리바의 눈매가 매섭게 빛을 발했다. 나까지 공연히 겁이 나게 만드는
 눈빛이었다. 나는 바리바의 눈을 피하고 사람들을 내리는 일을 돕기 시작
 했다.

  "아! 고생들 많으시오. 이제 우리가  왔으니 안심하시길. 여행 갔다가
 돌아오는 길에 보니까 사고가 난 모양이더군요. 나는 임프 시의  자이벌,
 헌다이 가문의 셋째 아들 문삼이라고 하오"

  푸른 망토를 두르고 있는 사내였다. 문삼이라는 사내는 어쩐지  얼굴에
 루비오처럼 거만한 빛이 흐르고 있었지만, 루비오 보다도 더 천박해 보이
 는 인상을 풍기고 있었다.

  "신경 쓰지 말아"

  마지막 한 사람을 내리면서 바리바는 말했고, 내가 그 사람을 받자  바
 로 뗏목을 끌고 다시 강으로 돌아갔다.

  "아아! 이 얼마나 비극인가! 백주 대낮에, 이 화창한 날에 사람이 죽어
 가다니! 국경의 전선이라고 해도 이런  비극은 결코 그 슬픔이  낮아지지
 않겠네"

  저건 또 무슨 뚱딴지같은 소리람? 그런데 그러고 보니 저 헌다이  가문
 의 문삼이라는 친구 옆에 두 사람이 뮤에 타고 있었는데, 한 사람은 문삼
 이 하고 있는 말을 열심히 적고 있었고 다른 한 사람은 붓으로 뭔가 열심
 히 그리고 있었다. 문삼이 뮤에서 내렸다.

  "사비치의 마법도 이제 한계에 달한 것일까? 아니면 마칸의 강림에  하
 늘도 놀란 것일까. 어이하여 이런  비극이 우리 눈앞에 나타났더란  말이
 냐. 눈물이 앞을 가리는 도다"

  문삼은 양팔을 벌리고 더 이상  슬플 수가 없다는 표정으로  소리쳤다.
 이건 완전히 나카의 엉터리 노래만도  못한 소리였다. 나는 다시  도착한
 다른 쪽 땟목으로 뛰어갔다. 일어난 사람들과 모짤트, 그리고 얼굴  검은
 여자는 문삼이 뭐라고 지껄이든 신경 쓰지 않고 사람들을 토하게 하고 바
 로 눕히고, 또 피 흘리는 사람은 치료석으로 치료를 했다.

  "음... 아니야. '나타났더란 말이냐' 보다 '다가왔더란 말이냐'가 낫겠
 어"

  문삼은 이렇게 말하고는 천천히 다가왔다. 제발 내 쪽으로는 오지 않았
 으면 좋겠다는 생각이 들었다. 안 그래도 물비린내 때문에 속이 편치  않
 은 데 저런 녀석하고 이야기했다가는 속이 완전히 다 뒤집어 질 것만 같
 았다.

  "오오, 생명을 살리고 있는 고귀한 소년이여. 그대의 이름은 뭔가?"

  하필이면 나람? 거기다 무슨 고귀한 소년이야, 고귀한 소년은?

  "헛소리 할 시간 있으면 좀 돕기나 해요"

  "아, 물론이지. 도우려고 왔으니까. 지체 높은 자이벌의 자비심과 인덕
 은 세상이 다 아는 바니까. 얘들아. 도와드려라"

  문삼이 말하자 뮤를 타고 뒤따라 온 몇이 내려 사람을 구하는 일을 돕
 기 시작했다. 하지만 뭔가 적고 있던 사람과 붓으로 뭔가 그리고 있던 두
 사람은 그대로 뮤에 오른 채였다.

  "대청하의 도도한 물결은 흘러 저 먼바다로 흘러가고, 자이벌의 은혜를
 입은 자가 흘리는 감동의 눈물은 임프 시에 흐르리라"

  눈물을 닦는 시늉을 하면서 문삼이 말했다. 자이벌? 그게 대체  뭐길래
 그러는 걸까? 귀족의 다른 말일까?

  "이름 모를 소년. 그대의 용기와 노력을 치하하고 싶은데 괜찮겠는가?"

  "용기와 노력을 치하할 손이 있으면 치료석으로 사람이나 좀 치료해요.
 피 흘리는 사람이 꽤 되니까"

  "오! 역시 영웅다운 말투야. 서기. 적어 둬. 아름답게"

  "예"

  뭔가 적고 있던 사람은 뭐라고 다시 적어 내려갔다. 도대체 뭐라고  적
 었을까. 어쩌다 나한테 이런 일이...

  "오오! 이제는 아름다운 스칼렛 아가씨께서도 친히 오셨군요. 안녕하십
 니까, 스칼렛. 위대한 자이벌, 세스타 가문의 둘째 따님이시여"

  문삼이 칭송해 마지 않는 여자는 붉은 망토를 두른, 다리 위에서  잠시
 보았던 신분이 높은지 낮은지 알 수 없던 아가씨였다. 하지만 이제는  세
 스타 가문의 둘째 딸이라니까 첩은 아니겠다 싶었다.

  "헌다이 가문의 셋째 아들, 문삼. 만나서 반가워요"

  문삼과는 다르게 꼭 벽에 붙은  간판을 읽는 것 같은 말투로  스칼렛이
 말했다. 저런 이상한 말이 자이벌들 끼리 쓰는 말인 모양이다.

  "음... 지금 얘긴 적지 마, 서기. 어쩐지 전체적인 맥락에서 좀 안 어
 울리는 것 같다. 메모만 해 뒀다가 나중에 내 자서전 외전에 적을 수 있
 게 정리하도록"

  "예, 문삼 님"

  "그 이상한 취미는 여전하군요"

  "오오! 자서전 집필을 이상한 취미라고 말씀하시다니! 이 가슴이  메어
 지는 듯 합니다. 이 비천한 제가 훗날 헌다이 가문을 잇게 되었을 때, 지
 금 적고 있는 이 글들은  사람들에게 전해져 우리 헌다이 가문의  이름을
 빛낼 것입니다"

  "아마 가문을 빛내려면 머리를 미는 게 더 빠를 거에요"

  스칼렛이라는 여자는 이렇게 말하고는 망토를 휘날리면서 내 쪽으로 걸
 어왔다. 왜 다들 나한테 오는 거야, 이거?

  "저, 거기 계시는 고귀한 분, 혹시, 마법사 님이 아니신지요?"

  "예?"

  나는 스칼렛이 누구에게 말하는 건가 주위를 살펴보았다. 하지만  주변
 에 마법사처럼 보이는 사람은 없었다.

  "아, 맞군요. 한 참 동안 찾아다녔습니다. 멀리서 본 얼굴이라  반신반
 의했는데... 이렇게 뵙게 되니 정말 영광입니다, 마법사 님"

  스칼렛의 말에 나는 그제야 내가 마법으로 띄운 뮤에 타고 있던 사람이
 바로 스칼렛이라는 걸 알 수  있었다. 다리 위에서는 워낙  혼란스러워서
 누구인지 신경을 쓸 겨를이 없었는데, 스칼렛의 말을 듣고 찬찬히 생각해
 보니 알아볼 수가 있었다.

  "나는 마법사는 아니지만 마법 학교 학생입니다. 마법을 쓰고 있는  사
 람이 누구인지 정도는 알 수 있지요. 스칼렛이라고 합니다. 생명을  구해
 주셔서 감사합니다"

  스칼렛이 정중하게 고개를 숙였다. 그런데  마법 학교라고? 그런 곳도
 있었나?

  "너무 많은 사람이 다리 밑으로 떨어졌습니다. 제가 한 일은  보잘것없
 는 데요, 뭐. 됐으니 그만 두세요"

  귀족이 나에게 고개를 숙이다니. 나는 뭐라고 말해야 좋을지 몰라서 사
 람을 내리다 말고 이렇게 말했다. 그런데 내가 흔들지도 않았는데 옮기던
 사람이 물을 한 뭉큼 토해내었다. 고약한 냄새가 코를 찔렀다. 하지만 나
 는 더 한 냄새도 견뎌 본 적이 있었다. 스칼렛은 인상을 찌푸렸지만 나는
 아무렇지도 않게 그 사람을 내려놓았다.

  "이 사람은 조금만 있으면 괜찮아 질 거에요. 걸을 수 있으면 좀 도와
 줘요"

  나는 그 사람에게 이렇게 말했다. 촛점을 잃은 눈이기는 했지만 내  말
 을 알아들었는지 고개를 끄덕였다.

  "...같이 있던 사람은요?"

  "마법사 님. 비토 말씀이신가요? 저기 있네요"

  스칼렛의 말에 고개를 돌려보니 무릎을 꿇고 토하고 있는 사람이  눈에
 들어왔다.

  "스... 스칼렛님... 우욱... 죄송합니다. 지켜 드리지... 우욱... 못해
 서..."

  숨을 몰아쉬면서 비토가 말했다.

  "몸이나 챙겨, 비토"

  스칼렛은 안쓰럽다는 표정으로 말했다. 내가 보기엔 저 문삼이라는  사
 람보다는 스칼렛이 훨씬 더 괜찮은 사람처럼 느껴졌다. 그래봐야  귀족은
 귀족일 뿐이겠지만 말이다.

  "나중에 얘기해요. 도울 생각이 없다면 방해나 하지 말고 저쪽  구석으
 로 가던지"

  나는 사람 하나를 내려놓으면서 말했다.  그러자 스칼렛은 내 발  밑에
 있던 치료석을 집어들더니 꽤 능숙한 솜씨로 그 사람의 머리를 문질렀다.

  "눈에 피가 맺혀 있는 걸로 봐서 머리 속이 다친 모양이에요"

  "마법 학교에서 그런 것도 배우나요?"

  "예... 마법 학교 출신이 아니신가보지요?"

  나는 대답 대신에 도착하고 있는 땟목 쪽으로 뛰어갔다. 그렇다.  사비
 오 영감이 나를 임프 시로 부른 것에는 다 이유가 있었다. 바로 나를 마
 법 학교에 보내기 위해서였던 거다. 마법 학교에서 마법을 배우고,  위대
 한 마법사가 되라는 그런 예언의 말이 바로 라스폼에게 딸려보낸  스타바
 에게 담겨 있었던 것이다. 가슴이 뛰어올랐다. 뭔가 새로운 일이  눈앞에
 서 벌어지고 있는 것 같은 느낌이 들었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11068/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  108                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-05 00:11 조회:1735






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #





  나는 다시 한 사람을 받아 바닥에 눕혔다. 그런데 어디서 많이 본 얼굴
 이었다.

  "오리오?"

  한다이 가문에 마차 바퀴를 납품한다던 그 장사꾼이었다. 오리오는  몸
 을 세우더니 속엣것을 다 토해내고는 눈물을 줄줄 흘리면서 나에게  말했
 다. 원래 토하고 나면 눈물이 나긴  하지만 저렇게 까지 줄줄 흘릴  줄은
 몰랐다.

  "...젊은 검사 양반이로군"

  "알아보는 거 보니까 정신이 좀 들었나보네요"

  오리오는 대답 대신 다시 한 번 토하기 시작했다. 나는 다른 사람을 받
 은 다음, 오리오가 토하지 않은 자리에 눕혔다.

  "내 마차... 비싸게 주고 산 놈이었는데... 아이고..."

  오리오가 강을 바라보면서 탄식했다.

  "무너지지 않는 다리라면서요?"

  "오랫동안 멀쩡하다가 오늘 하필이면 무너질게  뭐냐? 망할 놈의 임프
 시 같으니라고. 다리는 한 동안 안 무너지길래 안심했더니... 아이고, 건
 물이 안 무너진다 싶으면 연금술사의 등이 터지고, 연금술사의 등이 안전
 하다 싶으면 다리가 무너지고... 내 이러다 죽지, 죽어, 아이고..."

  넋두리처럼 오리오가 말했다.

  "그런 말씀 마세요. 말은 불행의 씨앗이 되는 법이라면서요"

  내 말에 오리오는 갑자기 눈물을 닦아내고는 정색을 했다.

  "젊은 검사... 못들은 걸로 해줘"

  이렇게 말하고 오리오는 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 나는 걸을 수 있
 으면 좀 도와 달라고 말해볼까  하다가 그만 두었다. 오리오의  뒷모습이
 너무 안쓰러워 보였기 때문이었다.

  해가 지기 전에 살아 있는 사람은 다 건져낼 수 있었다. 하지만 아직도
 상당수의 시체가 물에 가라앉아 있었다.

  "한 이 삼일 있으면 물에 뜰  거에요. 그 정도 시간이 지나야 몸  속에
 바람이 차거든요. 그때쯤 이곳으로 오시면 찾으실 수 있을 거에요"

  혹시 아버지를 보지 못했느냐고 묻는 소년에게 검은 얼굴의 여자가  말
 해주었다.

  그때 나는 멍하니 앉아 한 여자의 시체를 바라보고 있었다. 내가  말린
 고기를 주었던 꼬마의 어머니였다. 옷과 얼굴의 주름으로 겨우 알아볼 수
 만 있었을 뿐, 여자의 시체는 허옇게 변해버린 데다가 늦게 건져 올린 덕
 에 몸은 퉁퉁 불어있었다. 꼬마와 그 애 아버지의 시체는 보이지 않았다.
 어쩌면 살아있을지도 모르겠다는 생각을 해보기는 했지만 만약  살아있다
 면 틀림없이 이곳으로 와서 시체를 찾았을 것이었다. 하지만 아버지를 찾
 는 저 소년을 마지막으로 사람들은 모두 돌아가 버리고 말았다. 남아있는
 것은 임자 없는 시체들뿐이었다.

  내 마법이 약했기 때문이다. 그런 자책감이 들었다. 만약 내 마법이 강
 했더라면 이 여자는 죽지 않았을 것이다. 아니, 다리 위에 모든 사람들이
 하나도 죽지 않았을 것이다. 그런 생각을 해 봐야 죽은 사람이  돌아오지
 않는 다는 건 잘 알고 있었지만, 그래도 죄책감이 드는 걸 어쩔 수는 없
 었다. 다 내 마법이 약한 탓이다. 나는 다시 한 번 이렇게 생각했다. 아
 직 어린애구나, 하고 말했던 라이짐의 말이 귓가에 울리는 것 같았다. 어
 른... 성년이 되긴 했지만 나는 한 사람 몫을 다하고 있지 못 하고 있구
 나 하는 생각이 들었다. 내가 훌륭한 마법사였다면, 내가 강한  마법사였
 다면... 위대한 마법사였다면... 아니 다 필요없으니 떨어져내리던  사람
 들을 구할 수 있었을 정도의 마법사만 됐다면...

  그렇다면 마소드의 검에 입을 맞추는  게 도대체 무슨 의미가  있을까.
 제대로 된 한 사람 몫을 다 하지도 못하면서 마소드의 검에 입만 맞춘다
 고 해서 진정한 어른이 될 수  있는 것도 아닌데 말이다. 나는  탐그루로
 돌아가 마소드의 검에 입을 맞추어야만 어른이 될 수 있을 거라고 생각했
 던 나 자신이 부끄러워 졌다. 이제는 생각이 바뀌었다. 진정한 성인이 될
 때까지, 어른이 될 때까지 마소드의 검에 입을 맞추지 않으리라.

  나는 이렇게 결심했다. 그것이 진정한 어른이 되는 길이고 진정한 어른
 의 생각일 거라는 마음에서였다.

  "수르카, 일어나"

  모짤트였다. 어느새 자신의 뮤와 함께  스타바까지 끌고 와서 내  옆에
 서 있었다.

  "할 수 있는 만큼 했어. 그러고 나서 고민할 거면 사람들을 왜 구한 거
 야. 수르카"

  "그러는 너는"

  "나? 나야 네가 고용했으니까 네가 하고 싶은 대로 한 것뿐이지"

  모짤트의 말에 나는 한 쪽 입술을 올려 억지로 미소를 만들었다.

  "모짤트, 넌 참 편하겠다. 만사를 다 그런 식으로 생각할 테니까"

  하지만 내 말에 모짤트는 대답하지 않았다. 그저 뮤에 올라타더니 그레
 텔의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다.

  "이름 없는 검사. 오늘 여기서 자고 가야겠는데?"

  바리바였다. 어느새 웃옷을 걸치고 있었는데, 팔뚝과 배꼽이 다 드러나
 는 짧은 옷이었다. 여름이라지만 해가 지면 쌀쌀한데 춥지도 않은가 싶었
 다.

  "그래도 좋을까요?"

  "어차피 지금은 임프 시로 못 가. 다른 다리를 찾아서 사람들은 다 남
 쪽으로 돌아갔지만 그러자면 이틀거리라고. 하루 자고 가"

  "저기 남아있는 사람들은 누구죠?"

  나는 고급스러워보이는 마차와 그 주변에 모여있는 사람들을  가리키면
 서 말했다.

  "자이벌들이지. 자이벌들은 배로 임프 시로  갈 거 같아. 아까  보니까
 문삼인가 하는 친구가 떠버리 새를 날려보내더라고"

  떠버리 새로 연락을 한다는 건 알고 있었지만 이럴 때 이렇게 편리하게
 사용할 수 있는 지는 몰랐다.

  "다리는 언제 복구될까요?"

  "글쎄. 마법사가 올 때까지겠지"

  "사비치인지 하는 마법사요?"

  "글쎄. 사비치가 온다면 사비치 다리라는 이름이 그대로 있을 거고, 또
 전 번처럼 다른 마법사가 오면 또  이름이 바뀌겠지. 전 번 다리  이름은
 홀리워터 다리였다고 하더라구. 꽤 오래 전 일이라 잘 모르긴 하지만. 성
 스러운 물이라나, 뭐라나 하는 뜻이었는데, 아마 성황청 출신 마법사였던
 거 같아"

  바리바는 묻지도 않은 말까지 대답했다. 그런데 사람이 이렇게 많이 다
 니는 다리가 그렇게 자주 무너진다는 말일까?

  "저, 마법사 님"

  이번에는 스칼렛이었다. 오늘 참 여럿이 나를 찾는다 싶었다. 스칼렛의
 옆에는 아직도 정신을 못 차리고 휘청거리며 서있는 비토가 있었다.

  "이제 곧 배가 올 거 에요. 같이 타고 가시는 영광을 베풀어주실 수 있
 으신지요"

  "잘 됐군, 이름 없는 검사. 자이벌 애인이 생기겠는 걸?"

  스칼렛이 말하자 바리바가 웃으면서 말했다.

  "...제 생명을 구해주셨으니 작지만 보답이라도 하나 해 드리고 싶어서
 요. 아마 아버님도 그러시길 바랄 겁니다"

  나는 모짤트의 얼굴을  쳐다보았다. 모짤트는 상관없다는  표정이었다.
 그나저나 자이벌 애인이 생겼다는 건 또 무슨 말일까.

  "세스타 가문의 주인이 보답을 한다면,  휴우! 굉장하겠군. 이름 없는
 검사. 운이 좋아. 그것도 아주 아주 말이지. 그래서 사람도 가려서  구해
 줘야 한다니까"

  비꼬는 듯한 말투로 바리바가 말했다.

  "마법사 님께 함부로 말하지 말아요"

  스칼렛은 바리바를 한 번 노려보고는 이렇게 말했다. 그런데 마법사 님
 이라는 게 날 말하는 걸까? 나는 조금 쑥스러워졌다.

  "보셨겠지만 제 마법은 미약합니다. 그런 제가 보답을 받을 만한  일을
 한 건지 잘 모르겠군요"

  "역시. 대마법사 님 답게 겸손하신 말씀입니다. 하긴, 요즘같이 성황청
 에서 마법사들을 데려가는 시절에 함부로 자신의 마법을 보여주신다는 것
 자체가 큰 용기였겠지요"

  맞다. 나는 성황청을 잊고 있었다. 라스폼이 죽었는지 살았는지도 모르
 고, 설혹 죽었다고 해도 성황청이 나를 뒤쫓지 않으리라는 법도 없는  상
 황인데 말이다. 나는 순간 혼란에 빠졌다. 그렇다면 나는 스칼렛을  구해
 주지 말았어야 했는가. 나 자신의  안전을 위해서 말이다. 또 내  마법이
 더 강했다면 더 많은 사람을 구할 수 있었겠지만 그만큼 성황청의 추적을
 받을 확률도 높아지지 않나 하는 생각이 들었다.

  "하지만 마법사 님 덕분에 저는 이렇게 살아남을 수 있었습니다.  물론
 보잘 것 없겠지만 제가 할 수 있는 최선의 보답을 드리고자 합니다"

  다시 한 번 고개를 숙이면서 스칼렛이 말했다. 스칼렛의 말에 내가  죽
 였던 사람의 얼굴과, 또 강물로 추락하던 사람들의 얼굴과, 내가 구한 사
 람들의 얼굴이 떠올랐다가 사라졌다. 그들의 죽음을 슬퍼할 가족이 있고,
 또 그들의 생존을 기뻐할 형제가 있다는 데까지 생각이 미치자, 잠시동안
 이었지만 내 안전만 생각했다는 사실이 부끄러워졌다.

  "..예. 좋습니다. 어차피 임프 시로 가야하니까요. 그런데 그 마법학교
 얘기 좀 자세히 해 주실 수 없나요?"

  나는 스칼렛에게 이렇게 물었다.

  "이름 없는 검사인 줄로만 알았는데, 사실은 마법사였군. 임프 시에 가
 면 평생 놀고먹을 수도 있겠어"

  바리바가 말했다.

  "마법사 님들을 모독하는 말씀이 아니었기를 빕니다. 마법사를 욕한 입
 은 저주를 받기 마련이니까요. 혹시라도 그 흉칙한 문신이 벌떡 일어나지
 않았으면 좋겠네요"

  스칼렛은 내 눈치를 보면서 이렇게 말했다. 다리 위에서 봤을 때의  모
 습과 비교한다면 정말 참아도 너무  많이 참는다 싶은 말투였다.  하지만
 나는 바리바 편을 들지도 않고  스칼렛 편을 들지도 않기로  마음먹었다.
 바리바와 스칼렛 사이의 일은 바리바와 스칼렛이 해결해야 하는 게  옳을
 테니 말이다.

  배는 상상 밖으로 컸다. 탐그루에 있을 때 본 화물선에 비해 조금도 떨
 어지지 않는 규모였다. 한 밤중에 연금술사의 등을 일렬로 죽 붙이고  강
 을 건너오는 배의 모습은 미리  듣지 않았다면 마물이 나타난 게  아닐까
 생각될 만큼 생경한 광경이었다. 처음에 나는 배에 줄줄이 달린 연금술사
 의 등이 까마귀의 집 벌판에서 본 좀비의 눈이 아닌가 하는 생각까지 했
 다.

  하지만 내가 정말로 놀란 것은 그 배가 헌다이 가문이 사적으로 소유하
 고 있는 배라는 사실이었다. 이렇게 큰배에 온 식구가 다 탈만큼 식구 수
 가 많을까 하는 생각이 들었다. 배를 다 채우려면 적어도 백 명은 있어야
 할 테니까 말이다.

  배는 크게 네 층으로 되어있었다. (물론 배에 탄 뒤에 알게 된 거였다)
 겉으로 보이지는 않았지만, 배 갑판 위에 있는 객실과 조종실 밑으로  동
 력실과 승무원 실이 마련되어 있다는 걸 알았을 때, 나는 이건 배가 아니
 라 거대한 집이로구나, 하는 생각을 했다.

  "저 배에 몇 명이나 타게 되나요? 스칼렛"

  "글세요. 문삼이 먼저 타겠고, 저하고 수행원들하고 해서 한 열 명이나
 될까요?"

  열 명? 고작 열 명? 나는 어이가 없었다.

  "아니, 이렇게 큰 배에 고작 열 명이 탄다고요?"

  "그리 큰 배는 아닙니다. 임프 시에서 크기로 따지자면 열 손가락 안에
 도 들지 못하는 배에 불과합니다"

  여전히 공손하게 스칼렛이 말했지만, 나는 좀 따져봐야 겠다는  생각이
 들었다.

  "내 얘기는 배 크기가 아니에요. 아까 그 많은 사람들이 다리를 못 건
 너 가는 바람에 남쪽으로 돌아가는 걸 봤지요? 이런 큰 배가 올걸 알면서
 그 사람들을 그냥 돌려 보낼 수 있는거에요, 스칼렛?"

  "그야, 이건, 헌다이 가문의 배니까 다른 사람이 타는 건 허락을  맡아
 야 하니까..."

  내 말에 스칼렛을 당황했는지 얼굴을 붉혔다.

  "아직 남아 있는 사람이 있으니까 그 사람들을 태워요. 그러지  않으면
 나도 다른 사람들 처럼 남쪽으로 돌아서 임프 시로 가겠어요"

  나는 단호하게 딱 잘라서 말했다.

  "...마법사 님과 같은 지혜가 제게 없었습니다. 죄송합니다. 하지만 마
 법사 님. 저 배는 헌다이 가문의 배입니다. 그건 헌다이의 셋째 아들 문
 삼이 결정할 문제입니다"

  문삼이라면 아까 그 나카만도 못한 엉터리 노래를 불렀던 친구 아닌가?

  "스칼렛. 그럼 나는 어떻게 배에 탈  수 있죠? 내가 구한 건  세스타의
 스칼렛이라고 알고 있었는데요"

  "그건 헌다이의 셋째아들 문삼도 마법사님을 존경하기 때문에..."

  날 존경해? 물론 기분 나쁜 말은 아니지만 황당한 말이었다.

  "그렇다면 문삼에게 말해요. 나는 남아 있는 사람들과 함께가 아니라면
 배에 오르지 않겠다구요"

  나는 이렇게 말하고는 정말 당장이라도 남쪽으로 갈 기세로 모짤트에게
 떠날 준비를 갗추라고 말했다. 그러자 스칼렛은 알겠다며 문삼쪽으로  달
 려갔다.

  "수르카. 그런데 남쪽으로 돌아가는 길은 지도에 없어"

  모짤트가 낮은 목소리로 나에게 속삭였다.

  "없으면 자고 내일 가면 될 거 아냐!"

  애써서 잡은 분위기를 모짤트가 망쳐 놓기는 했지만, 어찌되었건  남아
 있던 스무 명 남짓의 사람들과 함께 배에 오르게 되었다. (스칼렛이 무슨
 말로 문삼을 설득했는지는 알 수 없다)

  "...자이벌의 은혜를 입은 자가 흘리는  눈물이 대청하를 흐르고 있도
 다..."

  다만 노래도 아니고 그렇다고 시도 아닌, 온몸에 소름이 끼치는 문삼의
 헛소리를 들으며 배에 오른 게 끔찍하긴 했지만 말이다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11122/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  109                      관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-06 00:11 조회:1715






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  배에서 두 가닥 굵은 밧줄이 내려왔고, 밧줄에는 넓은 나무판이 달려있
 었다. 문삼은 그것을 승강장이라고 불렀는데, 나는 거기에 오르면서 그게
 승강장이든 아니든 무너지지 않기만을 바랬다.

  "마법사 님. 혹시  무슨 예감이라도  드시는 지요.  땀을 흘리고  계시
 니..."

  "아뇨. 혹시 무너지지 않을까 하고요"

  나는 밧줄을 양손으로 꼭 붙들고서 스칼렛에게 이렇게 말했다. (신경이
 예민한 뮤도 아무 렇지 않게 나무판 위에 올라서 있는데 이게 무슨 창핀
 지)

  "역시 마법사 님이십니다.  이런 상황에도  저의 안전을  걱정해주시다
 니..."

  스칼렛은 얼굴을 붉히면서 말했다.  붉게 달아오른 얼굴이  연금술사의
 빛을 받아 더욱 붉게 보이고 있었다. 얼굴은 예쁜데... 꽤 무딘 것 같다.
 (물론 나는 밧줄을 붙잡은 양손에 더 힘을 쏟았을 뿐 그런 말은 하지 않
 았다)

  배에 오르자 밤하늘 밑으로 대청하가 꿈틀꿈틀 흐르고 있었다. 실낱 같
 은 별빛에 비추어진 대청하는 마치 마물의 눈빛처럼 음산해보였다.  같은
 강이지만 낮과 밤의 모습이 이렇게 다를 줄은 몰랐다.

  "마법사 님. 여기 안으로, 객실로 드시지요. 바람이 찹니다"

  스칼렛이 친절하게 나에게 자리를 권했지만 나는 점잖게 사양했다.  모
 짤트는 스칼렛과 함께 그레텔을 안고 객실로 들어갔지만 말이다. 내가 스
 칼렛을 따라 들어가지 않은 것은 순전히 흐르는 강물을 바라보고  있자니
 탐그루 생각이 났기 때문이었다. 이렇게 흐르는 강물을 바라보면서  고향
 생각에 잠기는 여유를 누리는 게 얼마만의 일인지. 나는 탐그루로 흘러갈
 강물에 내 소망을 담아 보내고  싶다는 생각을 했다. 작은  나무판자라도
 하나 있으면 내 그리움을 적어 보내련만. 라짐은 잘 있는지. 또 시하라와
 바코쿠는 뭘 하고 있을지. 강바람을 맞고 있자니 저절로 이런 저런  상념
 들이 떠올랐다.

  그러고 보니 갑판에는 사고를 당한 사람들이 여기저기 모여 이야기꽃을
 피우고 있었다. 나는 천천이 사람들 사이를 지나면서 무슨 얘기들을 나누
 고 있는가 귀를 기울여보았다. 혹시라도 탐그루 소식을 들을 수 있지  않
 을까 하는 생각에서였다.

   누군가 큰소리로 자신의 삼년 전쟁 때 무용담을 늘어놓는가 하면  (십
 중팔구 거짓말이겠지만), 누군가는 그 사이를 못참고 도박판을  벌리기도
 했다. (주사위를 던져 숫자를 맞추는 놀이라는 건 알겠는데 은화가  오가
 니 별로 마음에 들지는 않는다) 하지만 역시 가장 크게 화제로 떠오른 것
 은 요즘 바르도 대륙을 떠돌고 있는 여러 소문들에 대한 이야기였다.  여
 러 무리의 사람들 중, 마칸에 대한 이야기를 나누고 있는 사람들이  있었
 다. 나는 슬그머니 그 쪽으로 걸어갔다.

  "...처음에는 고브린이다 오르크다, 다음에는 트롤이다 뭐다  나타나더
 니 이젠 좀비가 나타나서 하잔을  쑥대밭으로 만들었지. 이건 순전히  다
 마칸의 강림이 임박했다는 증거라고.타실에는 이런 전설이 있지.  마칸이
 다시 돌아올 때, 마물들이 속출하리라..."

  장사꾼으로 보이는 사내가 이마에 땀을 닦아가면서 이야기 했다.

  "그건 어디나 있는 전설이야. 문제는 마칸의 강림이 있느냐,  없느냐가
 아니야. 마칸의 강림 이야기는 이미 역사책에도 나오는 얘기 아닌가?  다
 시 돌아온다고 해서 별로 이상할 것은 없지. 정작 문제는 마칸의  강림을
 누가 어떻게 막느냐야. 역사에 나오는 대마법사 아킨이나 카를로스  카를
 로스 같은 영웅이 지금 바르도 대륙에 단 한 명이라도 있느냐는 거지"

  이번에는 술주정뱅이 같아 보이는 코가 빨간 사내가 말을 이었다. 아무
 래도 이 두사람이 대화의 주도권을 쥐고 있는 모양이었다.

  "하잔에서 용병단이 좀비들을 물리쳤다는 소문은 들었나?"

  "물론이지. 하잔 사람들이 다 좀비로 변하는 바람에 모조리 죽여버렸다
 면서?"

  하잔 이야기가 나오자, 자리를 피해야 겠다는 생각이 들었다. 또 한 번
 하잔에서 죽어간 사람들의 얼굴과 다리  밑으로 떨어지던 꼬마의 얼굴이
 떠올랐다. 오늘밤은 편안하게 잠들기가 다 틀린 것 같다.

  "그래. 나도 그 얘기 들었어. 아케르 용병단에서 백발 영웅이 나타났다
 지?"

  주정뱅이가 말했다. 그런데 백발 영웅이라고? 나는 자리를 피하려던 걸
 음을 멈추고 주정뱅이의 말에 귀를 기울였다.

  "백발 영웅이라고? 난 못들어 본 얘긴데?"

  "이 친구 소식이 늦구만. 하잔에서 온 사람에게 직접 들은 얘긴데,  좀
 비들이 하잔 시 근처 벌판에 잔뜩 몰려들었는데, 백발 영웅이 달빛을  타
 고 하늘에서 내려왔다더구만. 내가 직접 본 사람한테 들은 얘기니까,  확
 실한 얘기야"

  나는 까마귀의 집 벌판을 떠올렸다. 어떻게 이런 소문이 난지 모르겠지
 만, 얘기가 좀 빗나가고 있다는 생각이 들었다. 용병단 소문만  엉터리인
 줄 알았는데, 세상에 떠도는 소문은 다 엉터리라는 생각이 들었다.

  "그 백발 영웅은 키가 보통 사람 두 배는 되고, 힘도 어마어마한 장사
 라고 하더구만. 양손에 황금으로  만들어진 단검을 휘두르면서  좀비들을
 모조리 베어버렸다더군. 그것도 혼자서 말이야"

  "그럼 용병단은 거기서 뭘 하고 있었고?"

  "그 백발 영웅에게 구출된 거지. 좀비들에게 포위 당해서 전멸  직전에
 말이야"

  백발 영웅이라고? 그렇다면 틀림없이 라이짐 얘기인 것 같은데. 그런데
 내 얘기는 전혀 없군.

  "잠깐만. 임프 시에는 이런 전설이 있다네. '마칸의 강림을 막을 두 영
 웅이 바람을 타고 오니 하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고 하나는 남쪽의 봄
 바람처럼 오리라' 그렇다면 아마 그 백발 영웅이 두 영웅 중 하나일지 모
 르겠는데? 북쪽의 눈보라라면 백발이라고 생각할 수도 있지 않을까?"

  "맞아, 맞아. 그 백발 영웅이 바로 그 북쪽의 눈보라일거야"

  "소문을 너무 믿는 거 아니에요? 전설이야 전설일 뿐이고 직접  거기에
 서 본 것도 아닌데 그렇게 믿는 건 무리 아닐까요?"

  나는 참지 못하고 이렇게 말하면서 끼어 들었다.

  "거, 어린 검사. 내가 하잔에서 직접 보고 온 사람에게 들은  이야기라
 고 하잖아"

  "전설은 전설이라니? 전설이 다 맞는다는 거 몰라?"

  "그래. 역사는 전설을 따라 흐르기 마련이라고"

  여기저기서 웅성거림이 시작되자, 나는 천천히  자리를 떴다. 내 말은
 완전히 무시당했다. 나는 진짜 그 자리에 있었는데도 말이다. 아마 이 광
 경을 라이짐이 봤다면 이것도 칼의 법칙이라고 말하겠지. 내가 힘이 있었
 다면 사람들이 귀기울였을 거라고 말이야. 칫. 백발 영웅이라고? 웬지 씁
 쓸한 기분이 들었다.

  "마법사 님. 강바람이 찬데 안들어 오시고 뭐하시는지요?"

  스칼렛이었다. 그러고 보니 스칼렛에게 마법학교 얘기를 해줄 수  있느
 냐고 물었었지.

  "별로 춥지 않아요. 강바람이 좋네요. 혹시 마법학교 얘기 좀 해 줄 수
 있어요?"

  이렇게 해서 나는 강물을 바라보며 스칼렛과 이야기를 나눌 수 있었다.

  스칼렛에게 들은 마법학교 이야기는 아주 흥미로웠다. 마법학교는 스파
 일 정부에서 지원하는 모양이었다. 처음에 건물을 지을 때부터  시작하여
 강사나 학생 기숙사까지 모두 정부에서 돈을 댔다는 거였다. 거기다가 학
 생들의 수업료며 그곳에서 마법을 가르치는 사람들의 인건비며 모두 지원
 한다고 했다. 그래서 스파일 측이 얻는 것은 다만 마법사가 되고 나면 성
 황청으로 마법사 전부를 넘겨주지 않고 그 중 몇몇을 선발하여  스파일의
 대마법사 사비치의 수제자로 데리고 가는 거라고 했다. 아마 그 몇  명의
 마법사를 확보하기 위해서 그 많은 돈을 대는 모양이어었다.

  "그렇게 좋은 환경에서 배우면 정말 훌륭한 마법사들이 많이  나오겠군
 요. 그런데 귀족이 아니더라도 입학이 가능한가요?"

  나는 솔직히 부러운 심정으로 스칼렛에게 이렇게 말했다.

  "물론이지요. 저도 귀족이 아닌걸요. 마법학교에는 아무나 다 입학  할
 수 있지요. 마법사의 재능을 가지고 태어나는 사람은 그렇게 많지 않으니
 까요"

  "그렇다면 정말 많은 사람들이 마법사가 되겠군요"

  그런데 왜 임프 출신 마법사에  대한 얘기를 들어본 적이 없을까  하는
 의문이 들었다.

  "그렇지만은 않습니다, 마법사 님. 마법사 님께서는 이미 다 겪으신 과
 정이겠지만 그 과정은 정말 힘들거든요. 많은 학생들이 중간에 포기할 정
 도에요. 먼저 마법을 배우는 사람은 그 몸가짐을 바르게 하기 위해서  머
 리를 짧게 잘라야 합니다. 또 옷은  항상 마법 학교에서 지정해 준  옷을
 입어야 하지요. 매일 아침부터 저녁까지 수업은 빽빽하게 이어집니다. 점
 심 시간 잠시를 제외하고 말이죠. 정규 수업이 끝나면 중요한 마법의  말
 을 보충해서 반복 학습하고, 그리고 나서야 저녁을 먹습니다"

  "그리고 나서 자유시간을 갖나보죠?"

  "아니오. 저녁 식사가 끝나면 밤까지 계속 학교에 남아서 각자  공부해
 야하거든요. 마법의 말은 스스로 이해해야 하니까요. 그 시간을 야자라고
 부릅니다. 야간 마법 자각의 시간이라는 뜻이에요. 마법사 님께서 공부하
 실 때는 그걸 뭐라고 부르셨는지는 몰라도요. 그리고 나서야 각자 집으로
 돌아가는데..."

  "설마 매일같이 그렇게 보낸단 말은 아니겠지요"

  "예? 마법사 님은 그렇게 공부하시지 않았나요?"

  내 질문에 스칼렛은 오히려 이렇게 반문했다. 그래서 나는 아,  물론입
 니다만 참으로 힘드시겠습니다 어쩌구 하면서 말을 얼버무렸다. 스칼렛은
 조금 과장된 음성으로 마법학교의 일과에  대해 계속 말했다. 마치  나는
 마법 공부를 이렇게 열심히 하고 있어요, 하고 자랑하고 있는 것처럼  말
 이다.

  "저 같은 경우, 집에서도 마법 공부는 이어지지요. 부족한 마법의 말이
 나 이해가 어려운 마법의 말, 마법의 계열, 마법의 언어 찾기 같은 걸 따
 로 공부해야 하거든요. 그래서 특별히 성황청에서 마법사 한 분을 모시고
 와서 한동안 함께 공부했던 적도 있어요. 지금은 바쁘시다면서  성황청으
 로 돌아가셔서 혼자 공부하고 있지만요"

  성황청에서 마법사를 불러와서 개인 교습을 받는다는 말인 모양이었다.
 그거 돈 깨나 들어가는 일이겠다 싶었다.

  "그래도 해야 할 공부가 많아 항상 시간이 모자라요. 예습에 복습에 매
 일 이어지는 과제에, 외워야 할 것도 많고, 석차도 신경 써야 하고..."

  "석차요?"

  "예. 마법 학교 과정은 십 년이에요. 십 년 과정은 초보, 중급, 고급의
 세 단계로 나뉘는 데 각 단계를 넘어가기 위해서는 학급에서 팔 할 안에
 드는 성적은 내야 하거든요. 내지 못하면 바로 마법학교에서  쫓겨나니까
 요..."

  여기서 스칼렛은 조금 어두운 표정을 지었다.

  "그리고 고급 과정이 끝나면 본격적인 전공 마법을 배우는데, 전공  마
 법 과정에 가려면 고급 과정에서도 삼 할 안에 드는 석차여야 해요. 그리
 고 그 중에서도 아주 일부분만 진짜 마법사가 되어 성황청이나  스파일로
 갈 수 있지요. 물론 마법사 님 정도의 대단한 마법사 시라면 그 정도쯤은
 문제도 아니겠지만요"

  마법 얘기가 나오자 나는 솔직히 당황하지 않을 수 없었다. 내가  마법
 에 대해서 아는 거라고는 정말 뮤똥 만큼 밖에 없다. 너무 당연한 얘기를
 너무 당연한 수준으로 이해하고 있는  정도 말이다. 나는 말을  돌리기로
 했다.

  "스파일의 대마법사가 된다면 정말 대단할 일이겠네요"

  "예. 그렇기는 해요. 그러나 모든 사람들이 스파일의 대마법사가  되기
 를 꿈꾸면서 마법학교에 입학하지만 적응하는  사람은 그리 많지 않습니
 다. 물론 그중에서도 스파일의 사비치 대마법사님의 수재자가 되는  사람
 은 정말 극소수이고요..."

  생각했던 것 보다 마법학교 과정이 너무 힘들지 않은가 하는 생각이 들
 었다. 아니, 그렇다면 중간에서 탈락한 사람들은 물론이고 성황청이나 스
 파일로 가지 못한 학생들은 대체  어디로 간단 말일까? 나는  스칼렛에게
 물어보지 않을 수 없었다.

  "마법사는 포기해야죠. 다른 길을 알아보는 수밖에요"

  나는 약한 자는 죽고 강한 자는 살아남는다는 말이 싫어서 용병단을 떠
 났는지도 모른다. 하지만 마법을 배우는 학교에서도 이런 식으로 그 말이
 적용되는 지는 알지 못했다. 언젠가 가투신이 했던 말이 떠올랐다.  평화
 로워 보이는 저 숲에도 약자와 강자의 법칙은 존재한다는 말 말이다.  과
 연 칼의 법칙은 어디에서고 결코 피해갈 수 없는 것일까. 나는 칼을 쓰지
 않으면 더 이상 피를 보지 않아도 될 거라는 생각을 가지고 있었는지 모
 른다. 하지만 어디에나 이렇게 칼의 법칙이 다스린다면 피보다 더 끔찍한
 걸 보게 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 죽는 것만큼, 낙오하고 따돌림
 당하고, 뒤쳐지는 일도 끔찍한 일일 테니까 말이다.

  "하지만 이렇게 마법사 님을 만나 뵙게 돼서 정말 영광이에요. 혹시...
 갈 길이 급하시지 않다면 저희 집에서 며칠 묵으시면서 제게 마법을 가르
 쳐 주실 순 없나요?"

  잔뜩 심각한 생각을 하고 있는데 스칼렛이 이렇게 자신의 의도를  드러
 냈다. 나는 스칼렛의 말을 듣는 순간 기분이 상했다. 결국 나를 개인 교
 습 선생으로 쓰고 싶다는 말이었기 때문이었다.

  "스칼렛. 그 얘기는 못들은 걸로 할게요"

  나는 이렇게 툭 던지듯이 말하고 자리에서 일어났다. 사실 기분이 상한
 탓도 있었지만 내가 가르쳐 줄 수 있는 건 아무 것도 없다는 걸 나  자신
 이 잘 알고 있기 때문이기도 했다. 대청하에서 불어오는 강바람이 차갑게
 온 몸에 부딪쳐 왔다.

  "아, 아닙니다, 마법사 님. 저는  다만 그래주실 수 있는지 여쭈어  본
 것뿐입니다. 그러니까 제 의도는..."

  "은혜를 갚는 거였다면 배를 태워준 걸로 족해요. 거기다가 사람들까지
 태워주셨으니 그만하면 할만큼 충분히 하셨습니다"

  나는 이렇게 말하고는 아예 모짤트와 그레텔이 있는 선실로 돌아가  버
 렸다. 스칼렛이 나를 불러 세우려고 했지만 나는 뒤돌아보지 않았다.  솔
 직히 이대로 가다가 스칼렛의 개인 교습을 하게 되면 내가 마법에 대해서
 는 아무 것도 모른다는 게 들통날 것이 뻔하기 때문이었다.

  배에서 내릴 때도 탈 때와 마찬가지로 밧줄을 두 손으로 꼭 쥐고 있는
 모습을 보이지 않으려고 진땀을 뻘뻘 흘려야 했다.

  "저, 마법사 님, 제가 실례를 범했다면..."

  "실례는요, 무슨. 배 잘 타고 왔어요. 문삼이라는 분에게도 그렇게  전
 해주세요"

  나는 이렇게 말하고는 도망치듯이 모짤트와 함께 정박장에서 빠져 나왔
 다. 스타바도 내 마음을 아는지 걸음을 서둘러주었다.

  밤의 임프시는 아름다웠다. 여기저기서 연금술사의 등이 타오르고 있었
 고, 눈에 뜨이는 상점들하며 높은 건물들과 연금술사의 빛으로 장식한 간
 판들이 정겨웠다. 탐그루의 정박장을 보는 것 같은 느낌이 들었기 때문이
 었다. 물론 탐그루보다 연금술사의 등도 훨씬 더 많았고, 건물이나  상점
 도 훨씬 많긴 했지만 말이다. 나는 숨을 길게 들이쉬었다. 차가운 밤공기
 가 상쾌하게 내 안을 정화시켜주는 느낌이 들었다. 오래간만에  맡아보는
 진짜 도시의 밤공기였다.

  "그렇게 서둘러서 빠져 나온 이유가 뭐야, 수르카? 오늘은 그 스칼렛이
 라는 여자 집에서 편하게 잘 수 있었는데"

  모짤트의 말투는 억양이 없어서 꼭 비꼬는 것처럼 들렸다.

  "날 대단한 마법사로 알잖아. 들키기 전에 이쯤에서 끝내는 게  낫겠다
 싶었지"

  "너 마법 할 줄 알잖아"

  "그야 그렇지. 하지만 정말 대수롭지  않은 것 뿐이야. 다리를  세우는
 대마법사가 있는 세상에 내 마법이 어디 마법이라고 할 수나 있겠어?"

  "뮤우-(너무 그러지 마, 수르카)"

  "그래. 하지만 그 다리는 무너졌지"

  모짤트는 이렇게 말하고 다시 뮤를 몰기 시작했다. 그러고 보니 다리가
 왜 무너진 걸까 하는 의문이 새삼 들었다. 자기 전에 아자닌에게  물어볼
 게 또 하나 생긴 셈이었다.

  "검사님. 여기 좋은 데 있어요. 아가씨 있어요. 아주 싸고 예뻐요"

  어디서 나타났는지 호객꾼 꼬마가 나타나서 말을 붙였다. 이제 겨우 열
 살이나 되었을까 싶은 꼬마 남자아이였다. 비쩍 마른 체격에 말라서 갈라
 진 피부가 연금술사의 등 밑에서 꼬마아이를 더욱 처량하게 보이게 했다.
 나는 꼬마에게 정중하게 우리는 그저 잘 곳을 찾는 사람들이라고  말해주
 었다. 탐그루에 있을 때 비록 잠시였지만 호객꾼 일을 해 본적이 있어서,
 행인이 함부로 말을 하면 얼마나 기분이 나쁜지 나는 잘 알고 있었기 때
 문이다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11123/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  110                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-06 00:11 조회:1619






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  그러고 보니 어디 가서 자나 하는 걱정이 들었다. 주위를 둘러보니  삼
 층이 넘는 높은 건물들뿐이었기 때문이었다. 이렇게 잘사는 곳이라면  여
 관비도 만만치 않을 텐데. 보나마나 내가 내야할게 뻔하고. 그렇다면  사
 비오 영감이 남긴 금화를 또 축내게 되는 건 아닌지 하는 걱정이 앞섰다.

  "위대한 검사님들. 잠시만요. 저, 싸고 좋은 여관이 하나 있습니다. 침
 대도 있고, 뮤 여물은 공짜로 드려요"

  아까 그 꼬마였다.

  "아까는 아가씨 있다며"

  "위대한 검사님들. 싸고 좋은 여관이 하나 있습니다. 침대도 있고,  뮤
 여물은 공짜로 드려요"

  내 질문에 꼬마는 약간 더듬거리면서 이렇게 다시 한 번 말했다.

  "너, 일 시작한지 얼마 안됐구나?"

  꼬마가 고개를 끄덕였다.

  "모짤트. 여기로 가자. 어차피 시간도 늦었고 배도 고픈데"

  "네가 고용주니까 네 맘이지"

  등에 업혀 자고 있는 그레텔을 다시 한 번 바로 업으면서 모짤트가 말
 했다.

  "그 말, 나보고 숙박비 내라는 말보다 더 무섭다"

  나는 이렇게 말했지만, 모짤트는 미소 한 번 짓지 않았다. 무뚝뚝하긴.
 하긴 저런 태도 때문인지 모르겠지만 웬지 모짤트에겐 믿음이 간다. 적어
 도 강한 검사라는 믿음 말이다.

  "뮤-뮤우-(어, 이 꼬마는 뭐야?)"

  꼬마가 스타바의 고삐를 잡고 길을  안내하려고 하자 스타바가 소리를
 질렀다. 나는 얼른 스타바의 등 두들겨주면서 안심을 시킨다음에  뮤에서
 내렸다.

  "고삐는 그렇게 확 잡으면 안돼. 천천히, 하지만 강하게 잡아야지.  그
 래야 뮤가 우습게 보지 않는단 말이야.  그리고 이 턱에 있는 수염을  결
 따라서 조심스럽게 쓰다듬고. 너, 이런 것도 안 배웠니?"

  꼬마는 어쩔 줄 몰라하면서 몸을  이리저리 비틀었다. 나는 어쩐지  꼭
 호객꾼 일을 막 시작했을 때의 날 보는 것 같은 느낌이 들었다.

  "좋아. 내가 가르쳐주지"

  나는 스타바의 고삐를 잡고 걸어서 여관까지 갔다. 가는 동안 나는  뮤
 다루는 법을 가르쳐 주었고, 꼬마는 하이르라는 자신의 이름과 자신이 여
 관집 장남이라는 것, 그리고 여관이 생각보다 싼 곳이라는 걸 가르쳐  주
 었다. 이야기를 나누며 걷고 있는 내내 탐그루 시절이 떠올라 즐겁긴  했
 지만 다리가 너무 아팠고 배도 너무 고팠다.

  여관은 높다란 건물들 뒤편에 있는 단층짜리 허름한 건물이었다.  입구
 위에는 '테이르 여관'이라고 손으로 적어 놓은 간판이 걸려있었다.  정말
 싸구려 티가 나는 간판이었다. 하지만 다리가 너무 아팠고, 배도 고파 속
 에서 뭐가 바늘로 찌르고 있는 느낌이 들 지경이어서 딴 곳을 찾아볼 엄
 두가 나지 않았다. 이렇게 멀 줄 알았으면 뮤를 타고 오는 건데. 하지만
 하이르 앞에서 그런 모습을 보이긴 싫어서 나는 가슴을 죽 펴고 아무렇지
 도 않다는 듯 여관 안으로 들어섰다.

  "어서오세요!"

  얼굴이 뮤처럼 긴 주인이 과장된 음성으로 우리를 맞았다. 하이르의 동
 글동글한 얼굴과는 딴판인 얼굴이었다.

  "하이르. 여기 뭐가 맛있니?"

  나는 주인에게 묻기 전에 하이르에게 먼저 이렇게 물었다.

  "그냥 정식이 맛있어요. 비싸지만 정말 맛있어요. 피곤에 지친  여행자
 들에게 참 좋습니다"

  손님을 끌 때 쓰는 억양이었다. 교육받은 말이 분명했다.

  "하이르. 정식 말고, 네가 보기에 뭐가 맛있겠니? 너라면 뭘 먹겠냐고"

  "...감자 죽하고 고기 찜이요"

  "아저씨. 일단 감자 죽하고 고기  찜 좀 가져다주세요. 배부터  채우게
 요"

  나는 이렇게 말하고 모짤트를 한  번 흘낏 쳐다보았다. 모짤트는  당장
 박수라도 칠 것 같은 분위기로 '그만 하면 훌륭해'하는 표정을 짓고 있었
 다. 나는 속으로 탐그루 출신이라는 게 자랑스러워졌다.

  하이르가 뭘 기준으로 감자죽과 고기 찜을 추천해 주었는지는 알 수 없
 었지만 오래간만에 먹는 제대로 된 식사는 정말 맛있었다. 다만 잘  마시
 지도 못하는 맥주까지 곁들여서 먹은 바람에 머리가 좀 어지러워진 것 빼
 면 말이다.

  방은 두 개를 잡았다. 한 방에 둘이 자기엔 너무 비좁았기 때문이었다.
 모짤트는 내일 보자면서 잠든 그레텔을 업고 방으로 들어갔다. 나는 술기
 운 때문에 조금 비틀거리면서 방으로 들어가 침대에 몸을 던졌다.

  여관방은 비좁을 뿐만 아니라 벽면으로는 찬바람이 세어 들어왔다.  하
 룻밤에 은화 세 개 짜리 여관이 다 그렇겠지만 말이다. 침대가 하나 있기
 는 했지만 누우니 침대가 당장이라도 무너질 듯이 삐그덕거렸다.  그래도
 이불이 두꺼운데다가 청소가 잘 되어 있어서 냄새가 나지 않는다는  점은
 마음에 들었다. (아마 화장실이 멀리 떨어져 있어서 그런 모양이었다)

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  나는 몸을 일으켜 침대에 걸터앉아 아자닌을 불렀다.

  "예, 부르셨습니까. 수르카 님"

  "오늘 아침에 읽은 글에서 마법의 말을 느꼈어. 글에서도 마법의  말을
 알 수 있나?"

  "글은 말과 달라서 어느 정도 이상의 분량을 읽어야 마법의 말을  발견
 할 수 있습니다. 글쓴이의 의도는 쉽게 드러나지 않기 때문입니다.  말은
 목소리와 억양, 분위기 등의 요소로 한 마디를 해도 말하는 이의  의도가
 분명하게 드러나지만 말이지요. 보통 마법사의 경우 대략 책 한 권은  읽
 어야 마법의 말 한 두 마디를 찾아 낼 수 있습니다. 오늘 수르카님이 읽
 으신 부분은 일부분에 불과하기 때문에 저도 어떤 말이 마법의  말인지는
 알 수 없습니다. 솔직히 놀랐어요. 몇 줄 되지도 않는 글을 읽고 마법을
 느끼시다니요. 그런 능력을 가지고 태어나는 사람이 가끔씩 있다곤  하지
 만... 정말 사비오 님이 제자하나는 잘 키우셨다는 생각이 들어요"

  아자닌이 미쳤나? 왜 이렇게 날 띄우지? 주인이 너무 친절하게 굴면 손
 님은 그 집 물건에 대해서  한 번 쯤은 의심해보아야 한다는  탐그루에서
 배운 교훈이 떠올랐다.

  "내가 마법사의 재능이 정말 있긴 있는 걸까?"

  "예. 정말 대 마법사가 될만한 재능이 있다고 생각됩니다"

  "그래. 하지만 내가 나미트 장군을 불러내지 않는 건 그래서가 아니야"

  내 말에 아자닌이 당황했다. 내가 제대로 짚었구나 싶었다.

  "아자닌. 내가 마법의 길을 선택할지, 아니면 칼의 길을 선택할지는 아
 무도 모르는 거야. 나도 잘 모르는데 누가 알겠어? 물론 아자닌의 충고가
 내가 결정하는데 좀 영향을 줄 수는 있겠지. 하지만 그런 말을  듣는다고
 해서 쉽게 마음이 변하고 그러지는 않아"

  나는 침대에 죽 드러누으며 말했다.

  "이제는 그럴 나이가..."

  하지만 나는 말을 다 끝맺지  못했다. 침대 다리가 부서지면서  그대로
 침대가 내려앉았기 때문이었다. 나는 깜짝 놀라 일어서려고 했지만  순간
 적으로 발이 땅에 닿지 않아 침대에서 버둥거리는 꼴이 되고 말았다.  아
 자닌이 고개를 돌렸다. 웃음을 참는 기색이 역력했다.

  "웃지마!"

  나는 겨우 일어서면서 말했다. 오래간만에 좀 무게 잡고 말해보려고 했
 더니 침대가 도와주질 않는군.

  "임프 시는 왜 다 이 모양이지? 뭐든지 무너지고 뭐든지 쓰러지고..."

  나는 자칫 이런 낡은 여관도 언제 무너질지 모른다는 말을 할  뻔했다.
 낮에 그런 끔찍한 일을 당하고도 불행의 씨앗을 뿌리는 건 멍청한 짓이리
 라. 그런데 사비치 다리가 어떻게 그렇게 쉽게 무너져 버렸을까. 설마 내
 가 한 말 때문은 아니겠지. 아닐 거야.

  "스파일의 대마법사가 마법을 걸어논 다리가 어떻게 그렇게 쉽게  무너
 질 수 있는지 좀 얘기해봐"

  "아마도 다리를 서둘러 짓다보니 그렇게 된 것 같습니다. 아무리  대마
 법사라도 마법의 말을 충분히 이해하고 집중해서 말할 시간이 없으면  실
 수를 하기 마련이지요. 아마 다리가 무너진 중간 지점에서 마법사의 집중
 력이 흐트러졌던 것 같습니다"

  "그러니까 부작용 같은 건가? 집중을 하지 않고 방어 마법을 썼다가 구
 름이 나타나는 것처럼?"

  "예"

  나는 부작용이 자칫하면 이렇게 엄청난 결과를 가져올 수도 있다는  생
 각에 더럭 겁이 났다. 내 마법이 부작용을 일으켰던 일들이 떠올랐다. 사
 실 누군가가 몽정을 하게 된다던가, 자다가 벌떡 일어나게 만드는 부작용
 정도였지만 자칫 잘못했으면 정말 엄청난 결과가 발생했을지도 모르는 일
 아닌가?

  "그렇구나. 그럼 그 마법이 어떤 마법이었는지 알 수 있어?"

  나는 조심스럽게 아자닌에게 물었다.

  "제가 보기에 그 다리는 밑에서 받치고 있는 기둥 하나 하나에  마법으
 로 보호를 걸었던 것 같습니다. 기둥에 깃들어 있는 정령에 마법사의  의
 지를 강요하는 방식으로요"

  "그렇군. 다리에 정령이 있었어. 그러니까 그레텔이 알아차릴 수  있었
 지"

  "수르카 님. 만물에는 다 정령이  깃들어 있답니다. 예를 들어서  지금
 수르카 님이 걸터 앉아 계신 침대에도요"

  모든 것에 정령이 깃들어 있다는 말은 좀 생소하게 느껴졌다.

  "그럼 그 대마법사는 정령술사인가?"

  "정령에게 마법사의 의지를 강요할 수 있는 마법사입니다. 그런 능력은
 정령의 세계를 깊게 이해한 마법사만이 쓸 수 있습니다. 예전에 수르카님
 은 아직 그런 마법을 쓸 수 없다고 말씀 드렸던 걸 기억하시겠지요. 수르
 카 님은 아직 정령을 이해하고 있지 못하기 때문입니다. 하지만 글자에서
 마법의 말을 읽어 내실 수 있었으니, 곧 정령의 세계를 이해하실 수도 있
 을 거라고 생각합니다. 단순히 글자에서 마법을 느낄 수 있는 능력은  글
 자에 깃들어 있는 정령을 이해하는 능력과 흡사하기 때문입니다"

  아자닌의 말에서 나는 또 다른 사실을 알 수 있었다.

  "마음으로 이해할 수 있는 건 다른 사람의 마음 뿐 아니라 모든 물건의
 마음이라는 말인가?"

  "예. 그렇게 이해하시면 될 것 같습니다"

  만약 내가 정령을 이해할 수 있는 마법사였다면, 그래서 그레텔처럼 위
 험을 미리 알았더라면, 마법으로 다리를 보호하지는 못했을 지라도  사람
 들을 대피시킬 수는 있었을 것이었다. 나는 미간을 손가락으로  누르면서
 생각에 잠겼다. 마법사의 길이 어려운 길이라는 건 알고 있었지만 이렇게
 막상 어려움에 닥치자 눈앞이 캄캄하게 느껴졌다. 과연 내가 마법사가 될
 수 있을까? 스칼렛이 말했던 마법학교의 과정이 떠올랐다. 정말 그  정도
 의 과정을 거쳐야만 진정한 마법사가 될 수 있으리라.

  "알았어, 아자닌. 이제 자야겠어. 너무 피곤해"

  나는 아자닌을 사라지게 한 다음에 침대에 누웠다. 이불을  끌어당기면
 서 나는 이불의 정령은 과연 무슨 생각을 하고 있을까하는 생각을 해보았
 다. 그리고 한참을 생각한 끝에  결국 이불의 정령이 있기는 있나?  하는
 생각을 하다가 결국 잠이 들었다.

  아침엔 영 개운치가 앉았다. 오랫동안  뮤를 타고 달린 덕분에  피로가
 쌓인 데다가 꿈자리까지 뒤숭숭했기 때문이었다. 간밤에 나는 대청하에서
 본 시체들과 하잔에서 본 시체들이 모조리 일어나 나에게 다가오는  꿈을
 꾸었다. 그래서 나는 잠에서 깨어나서도  한참 동안 식은 땀을  흘리면서
 침대에 걸터 앉아 있어야 했다.

  아침 식사를 하고 나와 모짤트는 테이르 여관을 거점으로 삼고  사비오
 영감을 찾아다니기로 했다. 뮤는 여관에 맡겨두었다. 아무래도 좁은 골목
 길을 다니려면 좀 걷더라도 뮤가 없는 편이 나았기 때문이다. 하지만  그
 레텔은 모짤트가 업고 나왔다. 그레텔을 보아 줄 사람도 없거니와 그레텔
 과 함께 가는 걸 모짤트가 원했기 때문이었다. 그래서 모짤트는 양손칼을
 허리에 가로로 찼다. 거기다가 단검도  두 자루나 찼고 말이다.  (하여간
 모짤트 녀석은 보기와는 달리 힘은 무지막지하다니까) 뭐 대단한 일을 하
 러 나간다고 그렇게 무장을 하는 지는 알 수 없었지만, 나도 빈손으로 가
 기는 뭣해서 허리에 나미트 장군의 검을 차지 않을 수 없었다. 일단 검을
 차면 꼬마 소리는 듣지 않기 마련이니까. 물론 칼을 쓸 생각은 없었다.

  처음으로 둘러본 임프 시는 신기한  것도 많았고, 재미있는 것도  많았
 다. 먼저 삼 층이 넘는 높은 건물들이 많다는 게 눈에 뜨였다. 그래서 길
 을 가면서 두리번거린 통에 여기저기서  호객꾼들이 몰려와 물건을 팔기
 위해 혈안이 되 덤벼들기도 했다. 탐그루나 여기나 마찬가지로  어리숙한
 여행자는 장사꾼들의 좋은 표적이 되나 보다. (하긴 여기저기 신기하다는
 표정으로 두리번거리는 녀석과 여자아이를 업고 다니는 녀석 둘이 촌뜨기
 라고 생각하는 것도 무리는 아닐 것이다)

  마차가 많다는 것도 재미있었다. 마차는  큰 것, 작은 것, 화려한  것,
 단순한 것 등 다양했다. 사람들은 그런 마차들을 각각 대형마차,  소형마
 차, 고급마차, 경주용마차 하는 식으로 부르는 모양이었다. (그런데 마차
 경주를 하는 사람도 아닌데 왜 경주용 마차를 타고 다니는 걸까?) 특별히
 물건을 싣고 다니는 것도 아닌데  밖을 나다닐 때 꼭 마차로  돌아다니는
 사람들이 많은 점도 좀 이상했다. 아마 마차를 타고 다니는 게  걸어다니
 는 것 보다 부자처럼 보이기 때문인 모양이었다. 하지만 마차 수가  워낙
 많았기 때문에 번화가에서는 걸어다니는 편이 훨씬 더 빨랐다. 뮤를 타고
 왔더라면 아마 마차 때문에 제대로 돌아다니기 힘들었을 것 같다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11124/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  111                      관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-06 00:12 조회:1755






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  사람들이 입고 다니는 옷도 탐그루에서는 못 본 옷들이 많았다. 대체적
 으로 젊은 사람이 입는 옷은 화려한 것들이었다. 그런데 좀 다녀보니  다
 들 비슷한 무늬가 들어가 있는 옷이라는 걸 알 수 있었다. 붉은 줄과 흰
 줄이 쳐져 있는 옷들이 눈에 많이 띄었는데 해질 녘이 다 되어서 우연히
 만난 한 옷가게 주인이 그런 걸 두고 유행이라고 부른다고 알려 주었다.

  "광대들이나 입으면 어울릴 것 같은  옷들을 입고 다니는 게  유행이란
 말이에요?"

  "하하하. 젊은 사람들은 그걸 개성이라고 하지요. 특이하게 입어서  자
 신을 드러내니까 말이에요. 그런걸 우리는 패숀이라고 부른답니다"

  "패숀이요?"

  "예. 유행을 뜻하는 고어지요. 임프 시에는 고어가 많이 남아있답니다"

  나는 오우거를 잡기 위해 소리장 마을에 갔을 때, 가투신의 십부원  아
 투가 고대어에 대해 했던 말들이  기억 났다. 아투의 고향  홀리우드에도
 고대어를 쓰는 사람이 많이 있다는  말을 들었는데 이곳 임프 시도  그런
 모양이었다. 그런데 다들 광대 같은 옷을 입은 자신을 특이하다고 생각한
 다고?

  "그런데요, 다들 비슷한 광대 옷을 입고 다닌다면 오히려 개성이  드러
 나지 않는 게 아닐까요?"

  "나야 옷 장사니 그런 건 모르죠. 그냥 젊은이들이 찾는 옷을 갖다 놓
 고, 그게 많이 팔리면 그만이니까요"

  장사꾼다운 대답이었다. 나는 고개를 끄덕였다.

  "그런데 정말 사비오라는 이름은 못 들어 보셨나요?"

  "예. 귀머거리일 때도 있고, 아닐  때도 있고. 또 앉은뱅이일 때도  있
 고, 아닐 때도 있는 대머리가 다 된 노인을 본 기억은 없어요. 하하하"

  사실 내가 좀 애매하게 물은 건 사실이었다. 하지만 그런 것 말고는 사
 비오 영감을 설명할 말이 없었다. 라스폼에게 쫓기는 몸으로  마법사라고
 알리고 다녔을 리는 없고, 스타바도  두고 갔으니 마차를 타고  다녔는지
 걸어다녔는지도 알지 못하니 말이다. 이런 식으로 찾아다녀서야 한도  끝
 도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

  "내 충고 한마디 해 드리죠. 그런 식으로 사람 찾아다니다간 절대로 아
 무도 못 찾아요. 이거 완전히  국경에서 병사 하나 찾기지, 그러지  말고
 포기하던가 다른 방법을 찾아보는 게 어때요?"

  "다른 방법이라면요?"

  "점 집을 찾아가 보는 게 어때요?"

  "예언자의 집 말씀이신가요?"

  "그게 그거지, 뭐. 요 길 건너편에 가면 예언의 눈동자라는 점 집이 있
 는데 한 번 가봐요"

  예언의 눈동자라고? 나는 그 말을  듣는 순간 눈앞에 번개가  번쩍이는
 것 같은 느낌을 받았다.

  "예언의 눈동자요? 그럼 혹시 거기 예언자가 앉은뱅이에 귀머거리 노인
 아닌가요?"

  "그건 아닌데요. 거긴 여자 예언자가 점을 쳐주는데"

  옷가게 주인의 말에 나는 좀 실망했지만 그래도 예언의 눈동자라는  이
 름이 그다지 흔한 이름은 아닐테니 사비오 영감하고 무슨 관계가 있지 않
 을까 하는 생각에 조금은 기대를 가지고 예언의 눈동자로 향했다.

  거리에는 사람들로 가득했다. 물론 내가 일부러 번화가를 찾아다니면서
 사비오 영감의 자취를 찾았기 때문에 그런 것도 있었다. 탐그루에는 여행
 자들과 호객꾼, 상인들로 붐볐다. 나는 임프 시의 번화가를 걸으면  탐그
 루 같을 거라는 생각을 했는데, 사실은 좀 달랐다. 임프 시는 여행자들이
 별로 없었고 젊은이들과 무슨 일인지 바쁘게 뛰어다니는 사람들과 또  마
 차들로 붐비고 있었다.

  "모짤트. 이번에는 정말 찾을 수 있을 것 같아. 예감이 와"

  "난 신경 쓰지 마. 어차피 네가 고용했으니 경호원으로 쓰던, 청부업자
 로 쓰건 그건 다 네 마음이야"

  그레텔까지 업고서 계속 끌고 다니는 게 좀 미안해서 한 말이었는데 모
 짤트는 꼭 내 마음을 읽은 사람처럼 이렇게 말했다. 말하는 것뿐만  아니
 라 하는 짓도 아자닌 닮아간다니까. 그나마 그레텔이 아무 말 안하는  것
 만 해도 다행이다. 그레텔이 입을 열면 이젠 겁부터 난다.

  예언의 눈동자에는 번화가의 뒷골목을 한참 헤매서야 찾을 수  있었다.
 골목에 접어들자 모짤트는 날카로운 눈빛으로 좌우를 살폈다. 정말  경호
 원 노릇이라도 하려는 걸까? 이런 골목에서 별 일이 있으려고.

  예언의 눈동자라고 손으로 쓴 나무 간판과 입구에 붉은 발이 쳐져 있는
 걸 본 순간, 나는 이곳에서 분명히 사비오 영감의 행적을 알 수 있으리라
 는 확신이 들었다.

  "아이고, 예언자 님, 감사합니다. 덕분에 제가 잊어버리고 있던 돈  주
 머니를 찾았습니다. 이거 어떻게 감사를 드려야 할지요"

  안으로 들어서자마자 남자 목소리가 들렸다. 아무래도 이 집  예언자는
 꽤 능력 있는 예언자인 모양이었다.  어쩌면 사비오 영감과 아무  관계가
 없는 예언자라고 해도 예언으로 사비오 영감이 있는 곳을 알아낼지도  모
 르겠다는 생각이 들었다.

  그런데 목소리의 주인공과 눈이 마주치는 순간 나는 어이가 없어  까딱
 했으면 뒤로 쓰러질 뻔했다.

  "바리바!"

  "...이름 없는 소년 검사?"

  아니, 어쩌자고 이곳에 바리바가?

  "...먹고 살자니 별 수 없잖아. 그래도 배타고 다닐 때는 좋았는데  말
 이야"

  바리바는 좀 쑥스러운지 머리를 긁적이면서 말했다.

  "아니, 아무리 그래도 그렇지 가짜 예언자 노릇을?"

  나는 검은 얼굴의 여자를 보면서 말했다.

  "뭐, 꼭 이 일만 하는 건 아니고...참. 인사 안 했지. 이쪽은 루크야.
 내 아내지"

  "이렇게 다시 만나게 될 줄은 몰랐어요"

  내 어깨를 툭 치면서 루크가 말했다. 나는 별로 놀라지 않았지만  모짤
 트가 놀란 모양이었다. 모짤트는 눈에 뜨일 만큼 몸을 꿈틀하면서 단검을
 꽂아둔 허리춤으로 손을 가지고 갔다.

  "아. 이해해. 루크는 바다 건너에 있는 황금 군도 출신이야. 그곳 여자
 들이 좀 거칠긴 하지"

  그제야 모짤트는 몸의 긴장을 풀었다. 하지만 허리춤으로 가져간  손을
 내리지는 않았다.

  "이젠 얘기해 줘도 되지 않아, 이름?"

  "먼저 이곳 이름이 왜 예언의 눈동자인지부터 말해주세요"

  "그래. 찾는 사람이 이곳  이름과 같은 이름의  점 집을 했다고  했지.
 음..."

  바리바는 턱을 쓰다듬으면서 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다.  팔뚝의
 여자 문신이 눈에 들어왔다.

  "이렇게 하지. 내가 잘 아는 술집이 있어. 그곳에 가서 얘기하자"

  "술값은 내가 내고요?"

  "하하하. 아니야. 술값은 내가 내지. 그냥 외상이 좀 있는데 그것만 갚
 아주면 되"

  "좀 너무 하는 거 아니에요?"

  "이름도 모르는 판에 그 정도는 해 줄 수 있지 않아?"

  좋아, 좋아. 나는 고개를 끄덕였다. 이것도 운명이라면 받아들이지 뭐.

  건물들 너머로 해가 지고 있었다. 건물들이 붉게 물들어가면서  주위가
 서서히 어두워져갔다. 술집으로 가는 길은 바리바와 루크가 앞장섰다. 바
 리바가 자주 간다는 술집은 번화가 중에서도 아주 사람이 많고 복잡한 길
 을 지나 있었다. 그 인파 사이를 바리바와 루크는 어깨를 좌우로 살짝 살
 짝 돌려 가면서 잽싸게 빠져나갔지만 나와 모짤트는 어정쩡하게 행인들과
 계속 부딪치면서 따라갔다. 게다가 모짤트가 허리에 가로로 찬  양손칼은
 사람들 사이를 빠져나갈 때 정말 불편하기 그지없었다. 결국 모짤트는 양
 손칼을 가슴에 품고 가게 되었다.

  "차라리 그레텔을 안고 칼을 업고 가는 게 어때?"

  모짤트는 나에게 뭐라고 대꾸했지만 행인들이 지나는 소리에 묻혀 아무
 소리도 들리지 않았다. 행인들은 그러고 보니 우리가 가는 반대 방향으로
 걷고 있었다. 하나같이 어두운 표정들이었고, 나와 어깨가 부딪친 사람도
 표정 한 번 바꾸지 않고 눈길 한  번 주지 않은 채 내 뒤로 사라져갔다.
 어쩐지 음산하다는 기분이었다.

  자꾸 나와 모짤트가 뒤로 쳐지는 바람에 몇 번이고 바리바와 루크는 우
 리와 보조를 맞추기 위해 멈추어 서야 했다. 결국 겨우겨우 바리바가  자
 주 간다는 술집에 도착할 수 있었다.

  "와, 도대체 여긴 어딘데 이렇게 사람이 많지?"

  술집 지하로 내려가는 계단 입구에서 나는 옷을 털어 내면서 이렇게 말
 했다.

  "원래 사람이 이렇게 까지 많은 곳은 아니야. 오늘이 무슨 날이라고 했
 던 것 같은데..."

  무슨 날이라. 어쩐지 사람들의 표정이 다들 하나같이 어두웠던 게 떠올
 랐다. 누구 장례식에라도 참석하는 사람처럼 말이다.

  "자, 신경 쓰지 말고 들어가자구"

  바리바를 따라 지하로 내려가자 육중한  철문이 나타났고, 문 앞에  잘
 차려입은 우락부락하게 생긴 근육질의 사내 하나가 우리를 막아섰다.  지
 하로 내려가서 있는 술집도 이상했지만, 저런 사내를 경호원으로 두고 있
 다니, 좀 심상치 않은 술집이다 싶었다.

  "바리바. 오래간 만이야. 오늘은 좀 해줘야 겠는데. 요즘 주인이  수금
 안 된다고 난리야"

  "물론이야. 그것 때문에 온 건데, 시크. 요즘 장사는 잘 되?"

  "그럭저럭. 요즘 다 불황이다 뭐다 하지만 그래도 여기서는 배타는  것
 보다는 많이 주니까"

  둘은 아는 사이인 모양이었다. 아마 바리바가 뱃사람이었던 시절  함께
 배를 탔던 사이인 것 같았다.

  "저 둘은 손님인가?"

  "응. 소개하지. 이쪽은 시크. 내 오랜 친구야. 그리고 이 둘은 이름 없
 는 검사와 그 친구, 그리고 그  딸... 인지 뭐 그건 모르겠지만,  하여간
 그래"

  아무말도 없이 옆에 서 있던 루크가 키득거렸다.

  "이봐, 두 친구. 여기서는 무기를 휴대할  수 없어. 칼은 줘. 잘  맡아
 뒀다가 돌아가는 길에 돌려주지"

  눈알을 부라리면서 시크가 말했다. 나는  모짤트를 한 번 쳐다보았다.
 그런데 모짤트도 시크 못지 않게 눈을 부라리면서 시크를 노려보고  있었
 다. 용병에게 칼은 생명이나 마찬가지다. 식사 때도 작업 때도 몸에서 떼
 지 않는 게 칼인데. 뭐, 나야 어찌 되었건 상관없지만 모짤트는 좀 불편
 하겠다 싶었다.

  "여기 규칙이니까 이해해"

  시크가 한 걸음 다가섰다.

  "난 내 규칙대로 하겠어"

  모짤트는 한 걸음 물러서면서 그레텔을 고쳐 업으며 이렇게 말했다. 다
 음 순간, 시크가 한 걸음 물러서는가 싶더니 갑자기 모짤트에게 달려들었
 다. 칼을 빼앗을 심산이었던 모양이었다. 하지만 모짤트가 한 박자 더 빨
 랐다. 모짤트는 가볍게 몸을 돌려  시크를 피함과 동시에 시크의  멱살을
 잡아 벽에 밀어 부쳤다. 시크는 멱살을 잡고 있는 모짤트의 양손을  잡아
 떼려고 했다. 하지만 모짤트가 얼마나 세게 잡았는지 시크가 아무리 힘을
 써도 모짤트는 꿈쩍도 하지 않았다.  금새 숨이 막히는지 시크의  얼굴이
 붉어졌고, 목줄기에 핏줄이 불쑥 드러났다. 바리바가 휘파람을 불었다.

  "굉장해! 시크를 저 정도로 몰아 부치다니. 나 같은 건 상대도  안되겠
 는데?"

  모짤트는 멱살을 왼손으로 고쳐 잡더니 시크를 천천히 들어올렸다.  루
 크의 양발이 땅에서 떨어졌다. 한 손으로 저렇게 하다니! 모짤트가  힘이
 좋다는 건 알고 있었지만 이정도 인지는 몰랐다. 그런데 더 놀라운 건 다
 음 순간 모짤트가 양손칼을 뽑아서 악, 소리 한 번 지를 틈도 주지 않고
 시크의 양다리 사이에 박아 넣은 거였다. 양손칼의 시퍼런 날이 번득이자
 붉어졌던 시크의 얼굴이 하얗게 질려버렸다.

  "팔에 힘이 빠지는 걸"

  감정 없는 목소리로 모짤트가 말했다. 만약에 모짤트가 손을  놓는다면
 시크는 시퍼런 날을 깔고 앉게 될 거였다. 나는 시크의 얼굴에서  예전에
 한 번 본적이 있는 표정을 읽을 수 있었다. 죽음의 공포로 일그러진 표정
 말이다. 나는 혹시라도 모짤트가 진짜로 손을 놓아버리지 않을까  걱정이
 되었다.

  "적당히 해"

  "말 걸지마. 팔에 힘이 더 빠진단 말이야"

  "아, 알았어... 들어가. 십 오 번 방으로 가면 되"

  시크가 말하자 모짤트는 양손칼을 벽에서  뽑아낸 뒤 시크를 놓아주었
 다.

  "내가 사람 보는 눈은 있구만.  보통 칼잡이는 아니다 싶었지.  노인을
 추적하는 무명의 검사 둘과 꼬마 여자 애 하나라. 무슨 사연이 있겠는데"

  철문을 통과해 안으로 들어가면서 바리바가 말했다.

  "자세한 거 알려고 하지 마요. 잘못하면 다치는 수가 있으니까"

  "하하하. 내 그런 소리하는 사람 백 명은 봤다. 알고 보면  좀도둑이나
 강도질로 수배 받은 사람이 대부분이지...아,  네가 그렇다는 말은 아니
 야"

  바리바가 모짤트의 눈치를 한 번  살피고서 이렇게 말하고는 안쪽으로
 먼저 걸음을 옮겼다. 그런데 갑자기 루크가 모짤트의 팔짱을 끼는 게  아
 닌가. 나는 루크가 별로 마음에도 없는 행동을 하고 있는 게 아닌가 하는
 생각이 들었다. 루크의 얼굴에는 그리 드러나는 건 아니었지만  자포자기
 의 끝에서 오는 허망함 같은 것이 베어있었다. 꼭 바리바의 얼굴에서  볼
 수 있는 것처럼 말이다. 나는 분명 무슨 사연이 있을 거라고 생각했다.

  루크를 따라 들어간 안 쪽은 전혀 술집 같은 분위기가 아니었다.  술집
 바닥에는 한 번도 본적이 없는 것이 깔려 있었다. 붉은 색의 천이었는데,
 하도 두꺼워서 발에 닿는 촉감이 푹신하게 느껴졌다. 천장에는  탐그루에
 서 아이들이 몰려서 구경하던, 바로 그 분수처럼 빛을 쏟아내는 연금술사
 의 등이 오색의 빛을 쏟아내고 있었고 양옆으로 뭐 하는 곳인지 문이 일
 정한 간격을 두고 있었다. 주방인가? 주방이 저렇게 많을 리는 없고,  술
 마시는 사람을 위한 여관도 함께 하는 건가?

  십 오 번이라고 적혀있는 문 앞에 서자, 바리바가 문을 열었다.

  "손님이 먼저 들어가셔야지. 오늘은 내가 사는 거니까"

  외상값이 꽤 되는 모양인가 보다. 저렇게 기쁜 얼굴인걸 보면 말이다.

  "이곳은 보통의 술집과는 격이 다른 곳이야. 이런 술집을 임프  시에서
 는 사롱이라고 부르지. 상류사회라는 뜻의 고대어에서 따온 말이야.  뭐,
 이상하게 생각은 하지마. 임프 시에는 원래 고대어가 많이 남아있으니까.
 사롱이 꽤 많지, 임프 시에는"

  속에 뭘 채워넣었는지 푹신하게 만들어져  있는 의자에 몸을 묻으면서
 바리바가 말했다. 바리바의 말에 따르면 사롱은 보통 귀족이거나  자이벌
 가문의 아들쯤 돼야 올 수 있는 술집이라고 한다. 사롱이라는 말이  바로
 말로만 듣던 기생들과 함께 술을 먹는 곳일 줄은 몰랐다. 이곳에서  일하
 는 여자들은 정말 예쁘고 늘씬한 여자들뿐이고 술도 순전히 최고급만  있
 다고 했다. 그러니 당연히 일반 평민은 꿈도 못 꿀만큼 술값도  비싸거니
 와 옷차림새가 형편 없다던가 돈이  없어 보이는 사람은 입구에 서  있는
 시크가 들여보내 주지 않는다는 거였다.

  "그런데 그렇게 비싼 술집 외상값을 날 보고 갚으란 말이에요?"

  "하하하. 내가 귀족이나 자이벌로 보여?"

  그런데 귀족하고 자이벌이 다른 말인가? 나는 바리바에게 자이벌이  무
 슨 뜻인지 물어보았다.

  "자이벌은 귀족하고 아주 비슷한 놈들이야.  다른 점이 있다면 귀족이
 아니라는 것뿐이지"

  "그게 무슨 얘기에요?

  "자이벌은 돈이 아주 많은 평민을 말해. 공장을 가지고 있는  평민들이
 보통 자이벌이 되지. 공장이 뭔지 알아? 마차나 배를 만드는 아주 큰 곳
 을 말해. 다리나, 성곽을 짓는 공사를 책임지는 사람, 혹은 아주 크게 장
 사를 하는 사람도 자이벌이라고 하지"

  "그러니까... 부자 평민?"

  "그래. 무지무지하게 큰 단위의 부자지"

  바리바는 이렇게 말하고는 쓴웃음을 지었다.

  "그럼 평민이 돈을 많이 벌면  귀족하고 같은 대우를 받는다는  말인가
 요?"

  "그렇다고 할 수도 있겠지. 하지만 안 그래. 어떤 평민도 자이벌이  될
 수는 없으니까. 그런 말 알아? 가난한 사람은 언제나 가난하고 부자는 언
 제나 부자다. 부자는 언제나 부자이고 자이벌은 언제나 자이벌이다. 가난
 한 사람이 부자가 되기에 부자들의  힘이 너무 강하고, 부자가  자이벌이
 되기에 자이벌의 힘 또한 너무 강하지. 그래서 임프 시에는 이런 말이 있
 어"

  여기서 바리바는 말을 한 번 끊었다.

  "적당히 사는 거야. 적당히"

  바리바의 얼굴에 억지로 짓는 것이 분명한 미소가 지어졌다.

  "그러니 내가 무슨 돈이 있어서 여길 들락날락하겠어. 사실 외상이라는
 거 말이야. 내가 여기서 좀 부업으로 하는 게 있거든. 그걸 좀만 도와주
 면 돼. 공평하지 않아? 나는 정보를 주고, 너는 일을 도와주고. 어때? 할
 만 하지 않아?"

  "무슨 부업?"

  나는 혹시 사람을 죽여달라던가 하는  부탁이 아닐까 겁이 더럭  났다.
 물론 나 같으면 안하고 말겠지만 모짤트라면 눈 하나 깜짝하지 않고 사람
 을 죽일 테니까 말이다. 다시는 피 흘리는 사람을 보지 않겠다고  용병단
 을 떠나왔는데.

  "돈 받아다 주는 일이야. 여긴  워낙 큰돈이 오가니까 가끔 외상  갚을
 안 갚는 자이벌이나 귀족들이 있거든.  뭐, 보통은 말로 다 해결이  되는
 데 몇몇 술값 내기 싫어하는 치들이 있어. 나는 그런 치들한테서 돈을 받
 아다 주는 일을 해. 그 대가로 돈도 받고, 이렇게 술도 마시고 그러는 거
 지"

  "돈을 받아다 주어야  한다... 그래서 검사가  필요하다... 그런  뜻인
 가?"

  모짤트가 물었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11186/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  112                      관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-07 00:23 조회:1658






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "솔직히 그래. 사실 이번에 내가 맡은 사람이 좀 힘든 상대거든.  자이
 벌 녀석이야. 돈도 많은 녀석이 술값내기는 얼마나 싫어하는 지, 원.  어
 떤 방법을 쓰는 게 좋을까 고민하고 있었는데, 아까 자네 친구가 하는 거
 보니까 간단하게 해결되겠어. 원래 자이벌 놈들은 겁이 좀 많거든"

  낄낄거리면서 바리바가 말했다.

  "날 고용하는 건가?"

  모짤트가 물었다.

  "아니. 그냥 거래야. 원하는 정보를  주고, 원하는 노동력을 제공받는
 거지. 나하고 루크가지고는 그 자이벌 녀석 경호하는 놈들을 다 해결하기
 어렵거든. 잘 되지 않았어?"

  "좋아. 그럼 정보를 줘"

  거래를 하자는 말을 듣는 순간 나는 반말이 저절로 튀어나왔다. 탐그루
 출신답다면 출신다운 버릇인데, 거래를 하는 순간 두 사람은 동등해 진다
 는 게 내 생각이니까.

  "아. 돈이 먼저야. 정보는 다음이고"

  "정보가 확실하다는 건 어떻게 믿지?"

  "나, 이 바닥에서 굴러먹은 지 삼 년이야. 뱃사람 출신 바리바라고  하
 면 모르는 사람이 없어. 신용이야, 이 장사는. 신용 없으면 아무 것도 하
 지 못하지. 만약 내가 너한테 엉터리 정보를 준다던가 하면 밖에  나가서
 떠들고 다니면 되. 뱃사람 출신  바리바가 사람을 속였다고. 그럼 난  이
 바닥에서 먹고 살기는 다 틀리게 되는 거야. 무슨 말인지 알겠지?"

  "이 바닥을 떠날 생각으로 거짓정보를 준다면?"

  모짤트가 물었다. 모짤트의 말에 바리바는 크게 웃음을 터트렸다.

  "좋아. 그럼 하나 말해줄까? 너희가 찾는 사람 이름이 사비오 맞지?"

  바리바의 말에 나는 깜짝 놀랐다.

  "사비오 영감, 아니 스승님을 안단 말이야?"

  "하하하. 이제 보니 그 분  제자였군. 자이벌 아가씨가 마법사  어쩌고
 할 때 알아봤어야 했는데"

   나는 모짤트를 쳐다보았다. 모짤트가 고개를 위아래로 움직였다.

  "좋아. 네 부탁을 들어주지. 약속을 지킨다니까 한 번 믿어보겠어"

  "그럼 거래가 된 거다"

  "좋아"

  바리바는 손을 내밀었다. 거래의 악수를 하자는 거였다. 나는 바리바의
 손을 잡았다.

  문이 열리고 여자 셋이 들어왔다. 둘은 젊은 여자였다. 술과 안주를 각
 각 쟁반에 담아가지고 들어왔는데, 하나는 조금 마른 편이었고 다른 하나
 는 살집이 있는 편이었다. 용병단에서 차이린만 보던 내 눈에 두  여자는
 이야기 속에 나오는 요정이나 공주처럼  보였다. 남은 하나는 나이가  좀
 들어 보이는 여자였는데, 젊었을 때 예쁘다는 소리 깨나 들었을 것  같은
 얼굴이었지만 어딘지 라스폼 같이 기분 나쁜 분위기를 풍기고 있었다. 그
 런 분위기 때문인지 머리를 올려 묶은 것도 꼭 전투를 준비하고 있는 용
 병 같은 느낌이 들었다.

  "바리바, 왔군. 일은?"

  여자 목소린가 싶게 굵은 목소리였다. 아마 이 나이 먹은 여자가  이곳
 주인인가 보다 싶었다. 술집 주인이라고  하면 다 이무르 아주머니  같을
 거라고 생각했는데.

  바리바는 대답 없이 돈주머니를 품에서 꺼내 여자에게 건네주었다.  여
 자는 주머니를 뒤집어 안에 들어있던 주화를 꺼내 하나하나 세었다.

  "모자란데"

  "한군데 남았어. 이 친구들 도움이 필요해. 오늘은 한 잔 마시고 그 일
 은 내일 처리하지. 괜찮지?"

  여자는 나와 모짤트를 쳐다보았다.

  "시크를 솜씨 좋게 다루었다는 말은 들었어. 좋아. 내일 저녁때 와. 믿
 어도 좋겠지?"

  "바리바는 신용 빼면 시체야"

  "그런 말하다가 진짜 시체가 되는 수가 있어"

  나이든 여자는 전혀 농담처럼 들리지  않는 말을 던지고는 씩  웃었다.
 나는 그 분위기에 아주 질려 버렸다.

  "겁주지 말라고. 안 그래도 나 심장 약해"

  "잘 모셔라. 특히 저기 심장 약한 분. 조만간에 대청하에 떠다니게  될
 지도 모르니까"

  이렇게 말하고 여자는 나가버렸다. 무슨 농담을 그렇게 끔찍하게  하는
 지. 하지만 늘상 있는 일인지 바리바는 키득거리기만 했다.

  같이 들어왔던 젊은 여자 둘이 나와 바리바 옆에 앉았다. 내 옆에 앉은
 쪽은 살집이 있는 쪽이었는데 내 옆에 앉자 살내음이 훅 풍겨왔다.  나는
 나도 모르게 숨이 턱 막혔다.

  "어머, 이런 곳 처음 인가 봐, 검사 님. 얼굴이 다 빨게 지셨네"

  "하하하. 밍크. 그 분 우습게 보지 마. 대단한 분이라고. 어제  대청하
 에 있는 사비치 다리 무너진 거 알지? 그때 사람 여럿 구해내신 분이야.
 거기다가 자이벌 애인에, 마법사이기까지 한..."

  "그만해, 바리바"

  나는 가뜩이나 여자가 옆에 앉아서  쑥스러워 죽겠는데 그런 소리까지
 들으니 얼굴이 더 붉어졌다. 그런데  좀 이상한 게 있었다. 모짤트  옆에
 루크가 앉은 거였다. 거기다가 팔짱까지 꼭 끼고 말이다. 바리바는 꼭 다
 른 집 싸움 구경하는 사람처럼 별 반응이 없었고, 반면 모짤트는 좀 당황
 했는지 어쩔 줄 몰라하면서 벽에 세워둔 양손 칼을 만지작거렸다. 여전히
 루크의 얼굴에는 그 자포자기의 표정이 나타나 있었다. 나는 루크에게 뭐
 라고 한 마디 물어볼까 했다가 그만 두었다.

  잠시 침묵이 흘렀다. 분명히 즐기자고 온 술집인데 분위기가 이렇게 되
 다니. 나는 이왕 이렇게 된 거  얘기나 하면서 시간을 보내는 게  낫겠다
 싶었다.

  "밍크는 여기서 일해요?"

  나는 옆에 앉은 여자에게 물었다. 탐그루에서도 기생은 많이 보지 않았
 던가? 어려울 건 없지. 겁먹지 말고 침착하게, 침착하게 말하는 거야  수
 르카. (물론 정박장 부근에서 돌아다니고 있는 모습이나 담 너머에서  옷
 을 갈아입고 있는 모습 같은 걸 본 게 전부 긴 하지만)

  "그럼 여기서 일하지 저기서 일하겠어요?"

  밍크는 이렇게 말하면서 독한 술을 입에 털어 넣고는 인상을  찌푸리며
 손수건으로 입을 닦았다.

  "밍크. 그런 짓 하지마"

  바리바가 말했다.

  "농담한 거 가지고 뭐 그래, 바리바"

  "지금 밍크는 술 마신 게 아니야. 손수건에다가 술을 버린 거지"

  나는 밍크의 손목을 잡아끌어 손수건을 보았다. 과연 손수건은 술에 젖
 어 있었다. 이런 식으로 술병을 빨리 비우려는 걸까?

  "미안. 버릇이 돼서. 어차피 공짜 손님인데 뭘 그래, 오빠"

  밍크가 말했다. 바리바는 그래, 적당히 사는 거지, 뭐라고  중얼거리면
 서 옆에 앉아 있는 여자를 간지럽혔다. 여자가 싫지 않은 비명소리를  질
 렀다. 나는 보기가 민망해서 고개를 돌렸는데, 이번엔 모짤트를 간지럽히
 고 있는 루크의 모습이 보였다. 이거 어째야 할지. 나는 밍크와 눈이 마
 주쳤다. 밍크는 큰 눈을 깜박이면서  뭘 망설이고 있느냐는 듯한  얼굴로
 나를 바라보았다.

  "저, 밍크. 왜 이런데서 일해요? 얼굴도 예쁜데. 내가 전에 살던  곳에
 서는 밍크 정도로 얼굴이 예쁘면 좋은 남자가 줄을 서는데. 이런데서  일
 해서야 어디 좋은 남자 만나겠어요?"

  "당장 돈이 급하니까 그러죠. 요즘 일자리 잡기가 얼마나 힘든지  알아
 요? 집에 가면 내가 돈벌어오기만 기다리는 동생들이 줄줄이에요"

  "고아... 인가요?"

  조심스럽게 내가 물었다. 밍크는 술잔을 들더니 이번에는 진짜로  마셨
 다.

  "아버지가 계셔요. 아무 일도 안하고 계시지만. 요즘 사정이 어렵다 뭐
 다 해서 일하시던 공장에서 쫓겨났어요"

  나는 아무 말도 할 수가 없었다.

  "그래도 난 좀 낫죠. 어쨌든 돈을 버니까요. 동생들도 나름대로 열심히
 공부도 하고 일도 하고... 저기 저 친구는 빚 대신에 부모가 팔아 넘겼어
 요. 그것보다는 낫지요"

  밍크의 말에 나는 충격을 받았다. 아무리 돈이 없기로 자식을 파는  부
 모가 있단 말인가?

  "입 닥쳐 이년아"

  바리바 옆에 앉아 있던 여자가 말했다. 예쁜 얼굴에서 저런 험악한  소
 리가 나올 줄은 몰랐다. 물론 욕설이라기 보다는 그저 친근감을 나타내는
 말 같긴 했지만 말이다.

  "그래. 우리 같은 년들 팔자가 다 그렇지"

  밍크는 이렇게 말하면서 다시 한 번 술잔을 들이켰다. 아무래도 분위기
 가 너무 침울해 진 느낌이었다.

  "바리바. 뱃사람이었다며. 그런데 왜 임프 시로 오게 된 거야?"

  나는 좀 분위기나 띄워볼까하는  생각으로 바리바에게 이렇게  물었다.
 무용담이라도 늘어놓기를 바라면서 말이다.  바리바는 내 질문에  씁쓸한
 미소를 지으면서 옆에 앉은 여자에게 한 잔을 받았다. 독한 술인지  멀리
 서도 술 냄새가 역하게 풍겼다. 바리바는 술잔을 들어 입에 털어  넣더니
 옆에 있던 여자를 끌어안았다. 여자가 교태를 부리며 뭐라고 속삭이는 게
 보였다.

  "배 얘기는 하지마, 이름 없는 검사. 저 친구, 그 시절 얘기하는 거 싫
 어하거든"

  루크가 말했다. 그러자 옆에 앉은 여자를 주물럭거리면서 바리바가  키
 득댔다.

  "아냐. 싫어하다니. 그저 추억일 뿐이지.  이제 나한테 뱃사람 시절은
 끝났어. 삼 년 전에 말이야. 로스안 항구를 거점으로 바다 곳곳을 누비고
 다녔던 시절이 있었지. 빙하지대를 거슬러 올라가 바바 족들에 대한 정보
 를 캐오는 일이나, 상인들의 의뢰를  받아 구하기 어려운 유물들을  황금
 군도에서 구해 오는 일, 황금군도에서 루크를 만났지, 대륙의 남쪽  끝에
 서 바라보던 해돋이, 파도와 싸우던 기억들, 고래 사냥을 나갔다가  엉뚱
 하게 거대한 오징어를 잡았던 일... 하하하. 바다는 말이야, 생각보다 무
 시무시한 곳이야. 이름 없는 검사. 운하를 따라 타실과 탐그루를  오가는
 일은 소꿉놀이나 마찬가지야"

  나는 바리바의 말 속에 마법의 말이 섞여있다는 걸 느꼈다. 하지만  술
 취해서 하는 말이어서 그랬는지 마법의 말이 약하게 느껴졌다. 그런데 바
 다를 여행하는 뱃사람이라.

  "그런데 왜 뱃사람 시절이 끝났다는 거죠?"

  처음 들어보는 신기한 바다 이야기들이 바리바의 입에서 술술 흘러나오
 자 나는 궁금한 나머지 이렇게 물어보았다.

  "이젠 다 지났으니까 얘기해도 상관없겠지, 바리바?"

  바리바는 루크에게 고개를 한 번 까딱  해 보인 다음 다시 한 번  술을
 입에 털어넣었다. 나는 어떤 술인가 내 옆에 앉은 여자가 따라준 술에 입
 술을 대 보았는데 으악! 이건 완전히 불덩이잖아. 입술에 불이 붙는 기분
 이었다. 이런 걸 어떻게 저렇게 꿀꺽 꿀꺽 마실 수 있는 거지?

  "성황청 녀석들이 의뢰한 게 있었어.  황금 군도에서 유물을 찾아오는
 일이었지. 성황청의 그런 의뢰는 자주 있는 일이었어. 쓸모 없어  보이는
 조각상이나 고대문자로 쓰여진 문서, 그림...  모든 게 다 돈이  되었지.
 그런데 그때는 두꺼운 책을 가져다 달라는 거였어. 그 의뢰 바로 전 의뢰
 때 가져온 문서에서 알아냈다며 근처에 두꺼운 책이 하나 있을  거라면서
 말이야. 성황청 성직자도 하나 같이 갔었지"

  루크는 모짤트에게서 팔짱을 풀더니 술을 따라 한 모금 들이키고는  이
 야기를 시작했다.

  "로스안에서 출발해서 황금 군도로 가는 도중에 있었던 일이야. 갑자기
 날씨가 이상해지더니 파도가 우릴 덮쳤지. 황금군도로 가는 뱃길이  항상
 그렇지 뭐. 그러니 큰 돈을 받아가면서 일할 수 있었던 거고. 선원들 반
 수가 죽었어. 그 성황청 성직자도 그때 같이 죽어버렸어야 했는데...  하
 여간 우리는 대륙 남단의 한 작은 바닷가 마을에 도착 할 수 있었어. 이
 름 없는 검사. 용에 대해서 들어 본 적 있어?"

  나는 탐그루에 있을 때 만났던 용사냥꾼 사빈을 떠올렸다. 하지만 진짜
 용사냥꾼인지 알 수도 없을 뿐더러 용이 있는지 없는지를 가지고 백주 대
 낮에 결투까지 벌였던 걸 생각해 보면 용이 있는지 없는지는 정말 알 수
 없다는 생각이 들었다. 그래서 나는  잘 모르겠다고 대답했다. (들어  본
 적이 없다고는 하지 않았다)

  "그 마을에서 우리는 용을 만났어. 마을 이름은 세불장이었어.  지금도
 기억해. 너무 작은 마을이라 교역도 없고, 제대로 된 항구도 없었지만 말
 이야. 용은... 나는 밤에 얼핏 한 번 보았을 뿐이지만...  무시무시했어.
 한 번도 들어본 적 없는 울음소리를 내면서... 달려들었지"

  "그만!"

  바리바가 루크의 말을 끊었다.

  "그래. 그래서 난 도망쳤다. 루크하고 같이. 하지만 안 그랬으면  나하
 고 루크도 죽었을 거야. 그랬어야 했나? 거기서 죽었어야 했냐고!"

  벌써 취했는지 분명치 않은 발음이었다.

  "술만 마시면 저런다니까. 알았어, 바리바"

  "지금도 밤만 되면 녀석이 보여... 빌어먹을"

  바리바는 이렇게 중얼거리면서 다시 한 번 술잔을 기울였다. 저렇게 빨
 리 마셔도 괜찮을지. 나는 바리바가  측은하게 보였다. 바리바의 팔뚝에
 있는 여자 문신도 풀이 죽어있는 듯 보였다.

  "적당히 살다가 적당히 죽는 거야... 적당히. 빌어먹을"

  "바리바. 네 잘못이 아니야. 아무도 널 탓하지 않아, 바리바"

  "그만 둬. 적당히 살다가 죽을 테니..."

  바리바는 이제 옆에 앉아있는 여자에게 거의 안기다 시피한 자세가  되
 어 중얼거렸다.

  "그리고 끝이었어. 살아 돌아오긴 했지만  그후 다시는 바다에 나가지
 못하게 됐지. 바리바. 겁장이"

  "그래. 난 겁장이야. 그러니 이렇게 살다 죽겠어"

  바리바의 눈이 번득였다. 나는 모짤트의  눈빛을 보는 것 같은  느낌이
 들어 섬뜩했다.

  "그래서 선장하고 함께 여기저기 떠돌다가 삼 년 전에 여기 임프시  대
 청하 부지에 자리를 잡았지. 가끔  급한 사람들 뗏목으로 강을  건네주는
 일도 하고, 엉터리 점 집 일도  하고, 또 사롱 외상값 받아다 주는  일도
 하고... 그러면서 사는 거지. 그 노인 봤지? 목소리 크고 꼬장꼬장한  노
 인 말이야. 그 노인이 여기 와서 만난 은인이지. 우리한테 일자리도 주고
 살 곳도 마련해 줬으니까"

  루크는 꼭 바리바 같은 미소를 지으면서 말했다. 나는 그 미소를  보면
 서 저 두 사람이 정말 부부긴 부부인가 보다 싶었다.

  "수전노 영감"

  "그래. 바리바. 수전노는 수전노지. 하지만  임프 시에서 돈을 아끼는
 건 죄가 아니야"

  "그래. 돈 없는 게 죄겠지. 우리처럼"

  바리바는 꼭 뭘 붙잡으려는 사람처럼 허공에 손을 휘저으면서  말했다.
 나는 바리바를 바라보았다. 이미 취기가  가득 오른 얼굴에는 슬픈  빛이
 가득해 보였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11187/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 추락과 타락  113                      관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-07 00:23 조회:1614






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "그래. 하여간 그렇게 된 거야. 황금군도에는 나도 그때 같이  갔었어.
 그래서 잘 아는 거야"

  "됐어, 다 지난 일이야. 나는 살았고, 녀석은 죽었어"

  아무도 뭐라고 하지 않았지만 바리바는  이렇게 말하면서 손을 휘저었
 다. 루크가 뭐라고 말하려는 듯 숨을 한 번 깊게 들이쉬었다가  그만두었
 다. 덕분에 루크는 꼭 한 숨을 쉬는 것 처럼 보였다. 그러고 보니 바리바
 앞에 놓여있던 술병이 완전히 비어있었다. 입술만 대도 타는 것 같은  술
 을 한 병이나 그렇게 급하게 마셨으니 멀쩡할 리가 없었다.

  "그럼, 이름 없는 검사. 약속을 지켜 주겠지?"

  "물론. 시간과 장소는?"

  내가 대답하기도 전에 모짤트가 먼저 물었다.

  "아침에 일어나면 예언의 눈동자로 와. 일 끝나면 바로 정보를 줄게"

  루크는 이렇게 말하고는 고개를 책상 밑에 박고 뭐라고 주정을 하고 있
 는 바리바를 들쳐업었다.

  "진짜 부부 맞아요?"

  나는 루크에게 이렇게 물어보았다.

  "그래. 서로 사랑하는 방법이 다른 사람과 좀 다를 뿐이야"

  루크는 이렇게 말하고는 먼저 밖으로 나갔다.

  여관으로 돌아오는 길은 몹시 소란스러웠다. 술집으로 들어갈 때  보았
 던 행인들이 임프 시 중앙 광장에 모여있는 모양이었다. 연금술사의 등이
 웅성거리고 있는 소리가 나는 쪽에서 부옇게 밝아오고 있는 게 보였다.

  "그런데 왜 이렇게 어두컴컴한데서 술들을 마시는 거지? 자이벌이나 귀
 족들은 이런데서 술을 마셔야 술맛이 나나?"

  나는 이렇게 말해놓고, 라이짐과 하잔에서 마셨던 맥주를 떠올렸다. 죽
 지 말자며 잔을 부딪쳤던 일과  칼과 또 마음에 대해 이야기를  나누었던
 기억들이 떠올랐다. 라이짐은 술은 왁자지껄한 분위기에서 떠들면서 마셔
 야 제 맛이 난다고 했는데.

  "귀족들이 하는 일이 다 그렇지. 어두컴컴하고 음침한 곳에서 뭔가  은
 밀하게 속삭이고, 다음 날이 되어서 누군가 죽어야만 보통 사람들은 눈치
 챌 수 있지. 무슨 일이 있었는지를 말이야"

  어느 새 또 잠든 그레텔을 바로 업으면서 모짤트가 말했다.

  "그런 적이 있었나 보지, 모짤트?"

  "그런 일은 매일 있어"

  모짤트가 대답했다. 그 순간 갑자기 사람들의 함성소리가 들려왔다. 나
 는 반사적으로 소리가 나는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 사람들이 성난  강
 물처럼 우리 쪽으로 뛰어오고 있었다. 나는 하잔에서 본 시민들이 떠올랐
 다.

  "이건 또 뭐야!"

  모짤트는 대답대신 내 팔을 잡아끌고  뛰기 시작했다. 나는 아무  생각
 없이 모짤트를 따라 뛰기는 했지만 도대체 왜 내가 도망치고 있어야 하는
 가 싶었다.

  "이쪽으로"

  침착한 목소리로 모짤트가 골목길을 향하면서 말했고 나는 모짤트를 따
 랐다. 곧 이어서 사람들이 골목을 스쳐 뛰어가는 모습이 보였다.  쫓기는
 듯 다급한 모습들이었다. 누군가 쓰러지는 모습이 보였다.

  "무슨 일일까, 도대체"

  나는 중얼거리듯 말했다. 내 질문에 대답이라도 하듯, 방패와 곤봉으로
 무장한 사람들이 사람들을 뒤쫓아가는  모습이 보였다. 무장한  사람들은
 자치대 병력인 듯 모두 같은 제복을 입고 있었다. 무장한 쪽이 쓰러져 있
 는 사람의 머리통을 곤봉으로 내리치는 모습이 보였다. 막아야 한다.  하
 잔에서 쓰러져 있던 시민의 목을 베던 서부산맥군의 모습이 떠올랐다. 나
 는 충동적으로 칼자루를 쥐고서 달려나가려고 했다. 그러나 모짤트가  내
 손을 잡았다.

  "그만둬. 우리가 낄 문제가 아니야"

  그제야 나는 마음을 가라앉히고 상황을 판단해 볼 수 있었다. 행인들을
 자치대가 쫓고 있다. 그렇다면 시민들은 반란군인가? 반란군이 있다는 조
 짐은 보이지 않았는데...

  "야! 너희들!"

  무장한 제복 둘이 우리에게 다가오면서 소리쳤다. 나는 일단 일어나 두
 제복과 맞섰다.

  "너희들 뭐야!"

  거친 말투였다.

  "지나가는 여행객입니다. 무슨 일입니까?"

  대답은 모짤트였다. 하지만 모짤트는 언제라도 양손칼을 뽑을 수  있도
 록 양팔을 자연스럽게 굽히고 있었다. 나도 칼을 뽑을 수 있도록 오른 팔
 을 접어두었다.

  "그럼 상관 말고 돌아가. 빌어먹을 놈들. 평민이면 일하고 먹여주는 데
 로 가만히 있을 일이지 밖으로 뛰쳐나와서 뭐 하는 짓거리들이야?"

  "이게 다 테이르인지 뭔지 하는 녀석 때문이야. 자, 이제 그만 가자구.
 곧 끝날 것 같은 데 말이야"

  둘은 이렇게 말하고는 골목 밖으로 나가 다시 시민들을 쫓아갔다. 테이
 르라면 어디선가 들어 본적이 있는 이름인데... 맞다. 우리가 묶고  있는
 여관 이름이 테이르 여관이었다. 둘이 무슨 관계가 있을까?

  "좀 잠잠해 지면 돌아가지"

  "모짤트. 아무래도 뭔가 잘 못 되어가는 거 아니야?"

  내 말에 모짤트는 대답하지 않고  밖을 예의 주시하고 있을  뿐이었다.
 무뚝뚝하긴, 모짤트.

  한참을 더 어두컴컴한 골목에서 기다려 잠잠해진 후에야 우리는 여관으
 로 돌아갔다. 긴 얼굴의 여관 주인이 우리를 반겼다.

  "아, 무사하셨군요. 저는 무슨 일이라도 생기셨나 걱정했습니다"

  "숙박료는 선불로 지불했잖아요. 그런데 걱정은 뭘..."

  나는 공연히 여관 주인에게 퉁명스럽게 말했다. 여관 주인은 껄껄 웃었
 다.

  "제가 오늘이 테이르의 날이라는 걸 깜박 잊고 말씀 드리질 않았네요"

  "테이르의 날이 뭐에요?"

  "꼭 십 일년전, 이곳 임프 시 자이벌들에게 대항해 싸우다 죽은 반란군
 두목입죠"

  여관 주인은 꼭 바리바가 지었던 것 같은 웃음을 지으면서 말했다.  왜
 내가 본 임프 시 사람들은 다 저런 표정들일까.

  "자이벌들이요?"

  "예. 열악한 조건에서 더 이상 일할 수 없다고 동료들을 모아 자이벌에
 게 항의했던 사람입니다. 대단한 용기었죠. 다들 테이르라는  이름만으로
 도 존경심을 가지곤 하니까요. 오늘이 그 테이르의 날 열 번째 행사가 있
 는 날입죠. 이 날만 되면  여기저기서 평민들이 모여 자이벌에게  항의를
 한답니다. 그러면 자이벌들은 자치대에게 그 사람들을 해산 시켜줄  것을
 부탁하곤 하지요"

  "자이벌이 자치대하고 그렇게 친한가요?"

  "아뇨. 자치대하고 돈이 친한 거겠죠"

  여관주인은 여전히 냉소를 입에 물고서 말했다.

  "원래 임프 시가 그래요. 자이벌들은 평민들을 개처럼 부려먹고,  자기
 들은 귀족처럼 사니까요. 물론 다들  자이벌을 싫어하지만 별 수  있겠어
 요. 힘없는 평민 주제에. 요즘에는  한술 더 떠서 해서 자이벌들이  다른
 도시에서 온 사람들을 반값에 부려먹는다는 말도 있습디다"

  나는 자이벌들이 어떻게 해서 돈을 모으는지, 또 왜 가난한 사람이  결
 코 부자가 될 수 없다는 말이 떠도는지 대충은 짐작할 수 있었다.

  "그런데 왜 저는 오늘 하루 종일 여관에 틀어박혀 있었는지 궁금하다는
 표정이군요"

  나는 아무 말도 하지 않았지만 여관주인이 스스로 이렇게 말했다.

  "튀어나온 마차가 먼저 약탈당하기 마련 아닙니까. 어차피 제가 간다고
 해도 달라질 건 없으니까요. 적당히 살다가 적당히 죽는 거죠"

  여관 주인은 웃으면서 말했지만  어쩐지 나는 그 말에서  슬픔을 읽을 수
 있었다.

  "그거 좀 너무 자학적인 말 아니에요?"

  나는 하잔에서 죽어간 사람들이 이 말을 듣는다면 분통을 터트릴 것 같다
 는 생각으로 여관 주인에게 물었다. 그들은  단 하루만 더 살았더라도 뭔가
 다르게 생각했을 거였다. 그리고 그들의 죽음은  오히려 너 나은 세상을 위
 한 몸부림이었는지도 모르고 말이다.

  "임프 시에는 이런 교훈이 하나 있어요.  다리 위에서처럼 어딘가로 가기
 위해서는 줄을 서야 하지요. 그럼 처음에는 누구나 줄의 맨 끝이지요. 하지
 만 시간이 지나면서 하나 둘 뒤에 서고,  그러다 보면 목적지에 닿을 수 있
 다는 거, 아시죠?"

  "그거 당연한 거 아닌가요?"

  "여기 임프 시에서는 아닙죠. 제일 뒤에서 서는 건  평민들뿐입니다. 항
 상 누군가는 배를 타고 유유히 사람들을 앞서가기 마련이니까요.  그래서
 다들 포기하고 사는 거죠. 목적지에 도달하기도 전에 죽을 거 뻔히  아니
 까요. 그래서 다들 그렇게 산답니다. 대충, 대충. 뭐, 안 그러는  사람도
 없지는 않지요. 하지만 그러다가  머리에 자치대원들 곤봉이라도  맞으면
 자기 손해 아닌가요?"

  도저히 내 말은 씨알도 먹히지 않을 것 같은 말투였다.

  "알았어요. 적당한 고기하고 감자죽이니 좀 주세요. 적당히 배가  고프
 네요..."

  내 말에 여관주인은 과장되게 껄껄 웃으며 주방쪽으로 향했다.


  "아자닌. 내일이면 사비오 영감의 자취를 찾을 수 있을 것 같아"

  저녁을 먹고 잠들기 전, 나는 아자닌을 불러내어 말했다.

  "운명이 수르카 님을 인도해 줄겁니다"

  아자닌이 상냥한 목소리로 말했다. 나는 그  목소리에 어쩐지 힘이 좀 나
 는 것 같았다.

  "여긴 참 이상한 도시야. 세상에는 귀족과 평민만 있다고 생각했는데, 하
 여간 이 바르도 대륙에는 별의 별  일들이 다 일어나고 있다니까. 자이벌이
 라는 이상한 사람들에, 매년 테이르를  추모하는 사람에, 적당히 살다 죽으
 면 그만이라고 생각하는 사람들에, 돈 때문에  자식을 파는 부모가 있질 않
 나, 돈 때문에 술집에서 남자들 시중을 드는 사람도 있고..."

  나는 이렇게 말하면서 침대에 드러누웠다. 그러고 보니 다리 위에서 만났
 던 오리오라는 사람 말이 떠올랐다. 그 많은 사람들이 임프 시에서 뭘 먹고
 사느냐는 물음에 오리오는 가보면  알게 될 거라고  대답했었다. 다들 아주
 싼 임금에 일하면서 겨우겨우  먹고살고 있겠다 싶었다.  나는 침대 위에서
 몸을 돌렸다. 다리 하나가 부서지는 바람에  무너진 침대는 이제 네 다리가
 다 부서져 있었다.

  "세상에는 조화와 군형이라는 게 있습니다.  그 침대 다리처럼요. 하나가
 무너지면 다 무너지기 마련이지요"

  "무슨 소리야, 그게?"

  "그저 예감일 뿐이에요. 내일 꼭 사비오 님을 찾게 되길 빌겠어요"

  답답한 소리 아니면 못  알아들을 소리라. 애라  모르겠다. 잠이나 자자.
 나도 임프 식으로 적당히 살다 적당히 죽는  생각이나 하고 있는 건 아닌지
 모르겠다.

  "그리고 수르카 님. 사비오  님이 하셨던 말씀  명심하세요. 어제 수르카
 님은 마소드의 검에 입을 맞추는 행위가 결코 어른이 되는 전부가 아니라고
 생각하셨지요. 사비오 님께서는 성년이 된다는 것은 결코 성년의 신 마소드
 의 축복만으로 이루어지는 게 아니라  자신의 힘으로 자기 자신에게 축복을
 내리는 순간을 맞아야 비로소 성년이 되는 거라고 말씀하셨습니다"

  아자닌이 좀 변한 것 같다는 생각이  들었다. 평소에는 저런 말하지 않았
 는데 말이다.

  "아자닌. 너 좀 이상하다?"

  "수르카 님의 마법이 더 강해지셨나보죠"

  생긋 웃으면서 아자닌이 말했다.

  맞다. 그러고 보니 마법의 말을 잊고 있었다.

  "참. 아까 바리가가 했던 말 기억해?"

  "예"

  "어떤 마법의 말이었어?"

  "그건 마법의 말이 아니라 마법의 마음이었습니다"

  "마법의 마음?"

  "예. 어떤 간절함이 만들어낸 강한 마음이 말을 마법의 기운을 띄도록 만
 든 것이지요"

  "간절한 마음만으로도 마법을 만들어 낼 수 있는 줄은 몰랐는 걸"

  "그런 마음은 누구나 가지고 있을 수 있답니다. 다만 이제 수르카님이 그
 런 마음을 느낄 수 있는 경지에 이르신 거지요"

  또 칭찬이로군. 이번에는 무슨 말로 나를 현혹하려는 걸까.

  "알았어. 들어가"

  나는 아자닌이 더 이상한 말을 하지 못하도록 사라지게 만든 다음,  침
 대에 누워 생각에 잠겼다. 이제  아자닌은 마법의 말을 찾아주는  정령이
 아니라 내 마음을 정리해 주는 정령이 된 느낌이었다. 마음만으로 마법을
 만들 수 있다. 어쩌면 말은 다만 마음을 전하는 도구에 불과한지도  모른
 다. 사비오 영감도 그렇게 말했다. 말은 우물에서 물을 퍼내는  바가지에
 불과하다고 말이다. 이렇게 하나씩 깨달아가면서 어른이 되는 거겠지.

  나는 아자닌이 한 사비오 영감의 말을 생각해 보았다. 그 말은 맞는 말
 이었다. 내가 나 자신의 삶에 축복을  내려야 나는 진정한 성년이 될  수
 있는 것이다. 적당히 살다가 적당히 죽겠다는 말이야말로 어린애가  하는
 말일 거다. 나는 이렇게 생각했다.

  일단 사비오 영감을 찾는 거야. 그걸 위해서 내일 바리바의 돈 받는 일
 을 돕고. 그러다 보면 무슨 수가 나겠지. 운명이 나를 올바로 인도해 주
 기를. 나는 이렇게 생각하다가 잠이 들었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

