
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11188/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 눈보라와 봄바람  114                  관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-07 00:24 조회:1671






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 눈보라와 봄바람



  라이짐은 세수를 하다말고 물에 비친 자신의 얼굴을 오랫동안 바라보았
 다. 희게 샌 머리가 너무 낯설었다. 가끔 신기한 듯 자신을 바라보는 동
 료의 시선도 역시 마찬가지였다. 그날 이후 라이짐에게는 세상이 온통 낯
 선 것들로만 가득 차 있는 느낌이었다. 사방이 온통 막혀있는데다가 그나
 마 하나 있는 창문에서도 빛이 들어오는 건 오후의 한 때 뿐이라 그런지
 도 몰랐다.

  "자네의 흰머리를 보니 내가 타실에 끌려가서 죽는 것 보다 여기서  늙
 어 죽는 게 먼저일 것 같다는 생각이 드는 군"

  은발의 미하엘이 이렇게 농담을 건넸다. 라이짐은 별로 대꾸하고  싶은
 생각이 없었다. 그저 가만히 앉아 시간이 빨리 가기를 바랄 뿐이었다.

  이곳 시청 지하 임시 수용소에 들어온 지 벌써 일 주일이 지났다. 첩자
 였던 찬을 놓아준 벌로 아케르의 특별 지시로 오게 된 것이다.  이곳에서
 갇혀 지내는 것은 좀 불편하기는 하지만 사실 라이짐에게 진짜로 벌로 느
 껴지는 것은 칼을 쥘 수 없다는 명령이었다.

  라이짐은 이곳에서 나가더라도 아케르의 지시가  있기 전까지 칼을 쥘
 수 없다는 명을 받고 있었다. 갇혀 있다는 것, 또 나가도 칼을 쥘 수  없
 다는 것을 생각하면 조금 억울하다는 생각도 들었다. 하지만 별로 후회는
 하지 않았다. 라이짐으로서는 수르카와 찬을 보내 주지 않을 수  없었다.
 목숨을 구해준 사람을, 하나 뿐인 친구를 붙잡을 수는 없었기 때문이다.

  "수르카는 장기 휴가로 행정 처리 할 수 있지만 찬은 도저히 어떻게 할
 수가 없잖나"

  순무.

  "첩자를 놓아준 건 중죄에 해당해. 목을 베일 수도 있었지만 아케르 단
 장님 특별 지시로 이 정도로 끝나는 줄 알아. 운이 좋았어"

  신다루 십부장.

  라이짐도 그런 말들을 다 이해하고는 있었다. 사실 더 심한 벌을  각오
 했던 것도 사실이었다. 하지만 아케르가 아무 말도 없었던 것은 라이짐에
 게는 의외였다. 아케르는 그저 라이짐을 한 번 그 깊이를 알 수 없는 눈
 으로 바라보고 말았을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 아직도 의미를 알 수
 없는 눈빛이었다.

  "자네는 왜 용병이 되었나?"

  미하엘이 대야를 치우고 있는 라이짐에게 물었다. 하필 왜 미하엘 같은
 반역자와 같은 방을 사용하게 했을까. 이곳 책임을 맡고 있는 지다문  십
 부장의 생각이었을까? 아니면 아케르 단장님의 생각?

  "복수. 죽여야 할 사람이 있어서"

  아무래도 라이짐은 미하엘과 이야기하기가 껄끄러웠다. 아무리  싸움이
 끝났다고 해도 한 때 목숨을 걸고 맞붙었던 상대와 편하게 지내기는 어려
 운 일이었다.

  "귀족인가"

  "그런 셈이지. 그것도 아주 지위만 높은"

  라이짐은 반말로 대답했다. 아무리 한 방에 있고 자신보다  연장자라고
 는 해도 반역자에게 존대말을 쓰고 싶은 마음은 없었다.

  "아케르는 말하지. 죽일 수 있을 때 죽이지 않으면 내가 죽는다고.  하
 지만 나는 그렇게 생각하지 않아. 세상에 있는 모든 것들은 누가  죽이지
 않아도 스스로 죽는 법이라고. 죽일 수 있을 때... 라는 걸 누가, 어떻게
 판단내릴 수 있겠는가?"

  "자살하고 싶다면 이 방에서 나가서 해"

  라이짐이 차갑게 내 뱉었다. 시체 보는 일은 참을 수 있지만 이 방에서
 미하엘이 죽어버리면 그 처리는 고스란히 자신에게 돌아올 게 뻔했다. 그
 럼 내가 이곳에 들어온 이유는  혹시 감시역이 아니었을까하고 라이짐은
 생각했다.

  "가족이 그 귀족에게 죽었나? 아니면 친구?"

  라이짐은 대꾸하지 않았다.

  "그 귀족이 죽는다고 해서 죽은 사람이 살아 돌아오지는 않아"

  "죽은 사람을 살려내려고 복수하는 건 아니지"

  혼잣말처럼 벽을 바라보면서 라이짐이 말했다.

  "그리고 죽여야 할 귀족을 죽이는 건 하나의 작은 상징일 뿐이야. 시청
 앞에서 나는 배웠어. 강한 자가 아니면 말할 자격도, 들어줄 사람도 없다
 는 걸. 강해지는 거야. 귀족보다 더. 그게 귀족을 없애는 방법이지"

  "꼭 그럴까?"

  미하엘은 이렇게 말하면서 받아들이기  불편한 미소를 지었다.  이유는
 알 수 없지만 미하엘이 저런 미소를 지으면 라이짐으로서는 받아들이기가
 힘들었다. 라이짐은 될 수 있으면  벽에서 시선을 떼지 않으려고  노력했
 다.

  "자네를 보면 꼭 젊은 시절의 아케르를 보는 기분이 들어. 거칠고,  강
 하고, 무엇보다 굳은 의지가 있지. 안 그런가?"

  아케르의 이름이 나오자 라이짐은 잠시 미하엘을 돌아보았다.

  "아케르가 용병단을 이끌기 전에 별명이 위대한 복수자 검객이었지. 알
 고 있었나"

  "탐그루에서는 꼬마들도 아는 얘기야"

  라이짐은 다시 벽을 주시하면서 말했다.

  "혹시 이렇게 알고 있지 않나? 이자림의 산적들에게 형이 죽어서  복수
 했다는 식으로? 내 말이 맞나?"

  라이짐이 살짝 고개를 끄덕였다.

  "하긴. 그런 식으로 소문이 나지 않았다면 아케르도 형처럼 귀족들에게
 살해당했을 테니까"

  "무슨 말이야?"

  라이짐은 미하엘이 한 말을 듣고는 이렇게 되물었다.

  "소문은 소문일 뿐이라는 말이지"

  미하엘은 이렇게 말하고는 잠깐 뜸을 들였다. 라이짐이 관심을  가져주
 기를 바라는 태도였다. 라이짐은 그 태도가 별로 마음에 들지는 않았지만
 그렇다고 해서 이야기를 듣고 싶어한다는 표를 내지는 않았다.

  "아케르 단장에게는 형이 있었지"

  마침내 미하엘이 입을 열었다. 라이짐은 평심하게 미하엘의 말을  듣는
 척 하려고 애썼다. 하지만 아케르의 복수담이라니 주먹이 꼭 쥐어지는 건
 어쩔 수 없었다.

  "테이르라는 이름의 형이 말이야. 테이르는 임프 시라는 곳에서 착취당
 하고 있는 사람들을 위해서 칼을 뽑았네. 그러니까... 벌써 꽤 오래된 얘
 기군. 임프 시에는 자이벌이라는 녀석들이  있지. 평민이지만 돈이 아주
 많은 녀석들이야. 임프 시야 원래 돈으로 사람 따지는 걸로 유명한  곳이
 니 그런 이상한 계급이 생겨났다고 해서 이상할 것도 없지. 하여간  자이
 벌들은 아주 싼값에 오갈 데 없는 사람들을 부려먹는 걸로 자신들의 부를
 축적하고 있었지. 아마 지금도 마찬가지일 걸세. 자이벌들은 귀족에게 뇌
 물을 주고, 귀족들은 자이벌들이 그렇게  비 인간적인 행동을 하는  것을
 눈감아 주고... 그런 악순환이 계속됐었지"

  미하엘의 이야기는 계속 이어졌다.

  "테이르는 의협심이 강한 사람이었어. 나  보다 두 살 많았지.  나하고
 아케르하고 동갑인 건 아는가? 그때 아케르는 막 국경근무를 마치고 돌아
 온 예비역 병사였고, 나는 내가 믿는 종교의 작은 민간 사제직을  수행하
 고 있었네. 테이르가 임프 시로 떠나겠다는 말을 했을 때, 나와 아케르는
 당연히 동행하겠다고 했네. 그 때 테이르가 임프 시로 가기로 마음  먹은
 것은 단순히 의협심 만은 아니었어.  그 곳에서 자신이 사랑하던  여인이
 목을 메 죽었기 때문이었지. 사실 자이벌들이 했던 짓거리들도 다 그  죽
 음을 조사하던 과정에서 드러난 일이었네만"

  라이짐은 꼭 쥔 주먹에 땀이 배는 것이 느껴진다.

  "그 여인은 자이벌 가문의 아들 녀석에게 농락 당했다네. 녀석은  불과
 돈 몇 푼 던져 주는 걸로 끝내려고 했지만 여인은 완강히 거절했어. 아마
 자치대에 고발할 생각이었던 모양이었네. 하지만 가만있을 자이벌 녀석이
 아니었지. 산적들을 고용해 그 여인을 죽이고 말았네. 자살로 위장했지만
 조사하던 과정에서 사정을 알게 된 순간, 우리는 여인의 죽음이 결코  자
 살이 아니라는 확신을 가지게 되었다네. 그래서 칼날을 벼리고 그 자이벌
 녀석을 찾아갔지. 단 셋이었네. 처음에 녀석은 완강히 부인하더군.  하지
 만 계속 다그치자 녀석은 결국 더러운 꼬리를 드러내었네. 고용해 두었던
 산적들을 그대로 우리에게 보낸 거야. 우리는 가볍게 녀석들을  해치웠다
 네. 사실, 우리는 녀석이 그런 더러운 수를 쓸 걸 예상하고 여럿이 덤비
 더라도 상관없을 만한 골목길에서 진을 치고 있었거든"

  라이짐은 젊은 시절의 아케르와 미하엘을 상상해 보았다. 둘이 칼을 쥐
 고 산적들과 맞서 싸우는 모습을 말이다. 젊은 시절 아케르는 명성에  걸
 맞은 검사였음이 분명하다. 하지만 미하엘의 모습을 상상해 보니  라이짐
 은 약간의 거부감을 느끼게 되었다. 미하엘도 분명 아케르 못지 않은  검
 사였을 것이 분명했기 때문이었다.

  "우리는 단 세 명이서 녀석을 찾아가 베는 일은 아무런 의미가  없다고
 생각했네. 여인을 죽인 제도와 맞서  싸우는 편이 낫겠다고 생각하게  된
 거였지. 테이르는 대단한 사람이었어. 타지 사람임에도 불구하고 임프 시
 에서 싼값에 착취당하고 있는 평민들을 규합했으니 말이야. 얼마  지나지
 않아 테이르의 조직은 상당한 수준이 되었네. 테이르를 중심으로 모인 사
 람들은 곧 모든 평민들에게 일하지 말 것을 호소했지. 더 이상 정당한 대
 가 없이 일하는 건 바보짓이다...  지금도 내 귓가에 들리는 듯  하구만.
 테이르의 목소리가 말이야"

  미하엘의 눈가가 젖어드는 게 보였다. 어두운 감방이지만 말이다.

  "싸움은 근 십 년 동안 계속 되었네. 처음에는 사람들을 모으기에만 급
 급했지만 일단 사람이 모이고 나니 조금씩 일이 진척되기 시작했네. 좋은
 날들이었지. 매일 같이 사람들을 만나고, 전단을 만들어 돌리고, 한 명이
 라도 더 동참하기를 바라면서 여기 저기 돌아다니고, 밤이면 밤마다 싸구
 려 술을 마시면서 다음 날에 있을 일들을 의논하곤 했네. 노랫소리는  여
 기저기서 울려 퍼지고, 사람들은 하나가 되어 우리 주변에 있었고...  그
 때가 내 기억 속에서 아케르와 함께 보낸 가장 아름다운 시절이 되 버릴
 줄은 정말 몰랐네만. 전술의 기본에  이런 게 있지. 적은 나누고  아군은
 뭉친다. 자이벌들은 바로 그 전술을 썼네. 임금을 올려준다는 말과  뇌물
 로 조직을 흐트러뜨리고, 자신들은 하나가 되어 테이르의 조직에 맞섰네.
 결국 우리의 싸움은 오래 가지 못했어. 하나 둘 자이벌의 일터로  되돌아
 갔지. 그리고 마지막까지 일하기를 거부하면서 남아있던 사람들에게는...
 다시 한 번 산적들이 들이 닥쳤다네. 그날은 비가 몹시도 내리던  날이었
 네. 사방이 온통 비에 젖어 있었지. 산적의 칼에 쓰러지는 사람,  산적을
 베는 사람, 쓰러져 신음하는 사람, 누군가를 구하기 위해 급하게 뛰는 사
 람... 갑작스러운 기습이었지. 혼전이었어. 누가 적이고 누가 아군인지도
 구분하기 힘들만큼 말일세. 전투는 끝이 났고, 산적들은 물리쳤네만 우리
 중 상당수도 죽었지. 테이르도 그  와중에 전사했어. 지금 와서 해  보는
 생각이지만, 녀석들은 처음부터 테이르만 노리고 있었던 게 아닌가 싶어.
 그래서 그런 혼전을 유도했는지도. 뭐 이제 와서 확인 할 수 없는 일이네
 만. 아케르는 그날 내게 처음으로 눈물을 보였지. 그날의 혼전 중에 입은
 이마의 상처에서 흘러내리는 핏물이 눈에 들어가서 눈물인지 핏물인지 알
 수 없는 게 흘러내렸던 기억이 나는구만. 내가 시청에서 한 말 기억하나?
 자네도 그 때 있었던 것 같은데. 하잔의 시민들은 죽어서 영원히 살게 되
 었다는 말 말일세. 비록 테이르는 죽었지만 자이벌에 대항하는  사람들의
 상징으로 영원히 살게 되었다네. 지금도 임프 시에서는 테이르의  죽음을
 추모하며 행사를 벌인다네"

  "그리고 아케르 단장님은 복수했고?"

  라이짐이 미하엘에게 물었다. 미하엘은 조금 과장된 동작으로 아차, 하
 고 외친다.

  "그렇군. 위대한 복수자 검객의 무용담을 빼먹었군. 사실 꼭 그랬던 건
 아니야. 복수를 위해 여러 날을 보냈지만 테이르의 죽음으로 조직은 많이
 무너졌다네. 많은 사람들이 포기하고 자신의 길을 떠났지. 다시 자이벌의
 일터로 돌아가는 사람들이 하나 둘  늘어갔고, 결국 남은 몇이서  목숨을
 걸고 복수를 하기 위해 자이벌의 저택으로 쳐들어갔네. 지금 생각해 보면
 무모한 짓이었어. 우리는 열 명도 되지 않았고 녀석들은 쉰 명이  넘었으
 니까. 다섯 배의 적을 기습으로 물리친다... 말이야 그럴 듯 하네만 별로
 효과적인 방법은 아니었지. 우리들 거의 대부분이 싸우다 죽었고, 아케르
 는 이마에 칼자국을 하나 더  얻었지. 결정적으로 복수에는 실패했다네.
 녀석은 그날 집에 있지 않았던  거야. 말하자면 녀석의 속임수에  우리가
 넘어갔던 거지. 산적들이 모여 있는 걸 보고 당연히 집에 있으리라고  생
 각한 우리의 실수 였네. 하지만  산적들은 그날 완전히 궤멸 당했네.  그
 산적 패거리 이름이 이자림의 산적들이었고, 아케르는 그날 싸움을  승리
 로 이끈 덕분에 위대한 복수자 검객이라는 이름을 얻게 된 거지"

  "복수는?"

  "결국 하지 못했어. 자이벌들은 한 번 이상 기회를 주지 않았지.  다시
 는 공격할 수 없었어. 만약  계속 복수의 뜻을 비친다면  죽여버리겠다는
 협박도 그치지 않았고. 하지만 아케르의 명성이 높아지는 바람에  녀석들
 도 함부로 대하지는 못했지. 말하자면 긴장은 남아있지만 평형은  유지되
 는, 그런 상태가 된 거라네.  그리고 얼마 지나지 않아 아케르는  사람이
 바뀌었지. 아무리 능력이 뛰어난 검사라고 해도 자이벌이나 귀족들의  힘
 앞에서는 아무 소용없다고 생각하게 된 거라네. 그래서 아케르는  사람들
 을 모아 일하기를 거부하는 식의 테이르가 썼던 싸움의 방식을 버리고 용
 병단을 만들게 된 거지. 용병단을 키워 귀족들보다 강한 힘을 가지게  되
 면 그 힘으로 귀족들을 누른다... 이게 그날 이후 가지게 된 아케르의 생
 각이라네. 나하고는 달랐지. 나는 사람들을 모아 귀족들에 대항하고,  그
 러다 보면 더 많은 사람들이 모이고... 사람들의 힘으로 결국 귀족  제도
 자체를 없앤다는 게 내 생각이었지.  아니 그게 바로 테이르의  생각이었
 지"

  라이짐은 미하엘의 말에 반박하고 싶었지만 뭐라고 말해야 좋을지 몰라
 그저 불만스러운 표정으로 허공을 바라보고 있을 수밖에 없었다.  도대체
 두 생각 사이의 차이점이 뭔지 라이짐으로서는 알기 어려웠다.

  "죽어서 영원히 산다. 나는 이  말이 마음에 들었어. 이렇게  생각하지
 않으면 그날 테이르와 함께 죽어간 사람들을 헛되게 한다는 생각이 들 뿐
 이었네"

  "패배를 상징으로 삼는다는 건 결국 패배를 인정한다는 말 아닌가?"

  "글쎄. 귀족을 힘으로 억누른다면 그게  결국 뭘 말하는 걸까.  새로운
 귀족의 탄생을 뜻하는 건 아닐까?"

  재판 날 보였던 당차고 단호한 주장과는 달리 미하엘은 이렇게  말하고
 는 더 이상 말을 잇지 않았다. 때문인지 라이짐도 더 이상 뭐라고 말하기
 가 쉽지 않았다. 그냥 이  정도에서 멈추는 편이 좋아. 반란군의  두목과
 더 이야기 해 봐야 얻을 수 있는 건 없지.

  "자네는 정말이지 좋았던 시절의 아케르를 보는 느낌이 들어. 그  때의
 아케르는 순수하고 열정적이었고, 또 강했지. 꼭 자네처럼 말이야"

  라이짐은 대꾸하지 않았다. 미하엘은 다시 한 번 라이짐이  받아들이기
 힘든 미소를 지었다. 이번에는 그  미소의 의미가 무엇인지 알아차릴  수
 있을 것 같았다. 미하엘의 미소는 따뜻했다. 그래서 라이짐은 받아들이기
 가 힘들었던 것이다.

  "간수가 올 때가 됐는데... 식사 시간은 멀었나?"

  라이짐은 이렇게 중얼거리면서 자리에서 일어섰다. 이제는 적으로 맞서
 싸운 상대였기 때문이라기 보다는 미하엘이 그다지 나쁜 사람이 아니라는
 생각이 들어서였다. 적은 단순히 적이라고만  생각하지 않으면 안 된다.
 적에게도 가족이 있고 친구가 있고 피가 흐르고 있다는 사실을  생각하면
 아무도 죽일 수 없다. 적은 오직 적일 뿐이라고 생각해야만 한다. 그래야
 내 가족과 친구, 그리고 내 피를 지킬 수 있는 법이다. 라이짐은 다시 한
 번 마음을 다잡았다.

  "하지만 이제 아케르는 변했어. 이제 하잔을 거점으로 삼았으니 각  용
 병단 지부를 불러들일 걸세. 이미  그렇게 했나? 이 안에 있으니  자세한
 건 모르겠군. 하지만 예상할 수는 있지. 여기서 조직을 개편하고 이 기회
 를 놓치지 않겠지. 아케르의 최종 목표는 타실의 국왕이야. 어쩌면  타실
 을 쓰러뜨리고 자신이 새로운 국왕이 될 지도 모르지. 그걸 위해  스파일
 과 일단 손을 잡을지도 몰라. 이런 싸움에서 적의 적을 친구로 만드는 것
 이상 좋은 방법은 없으니까 말이야"

  "예언자의 목소리를 가지고 있군. 그 목소리로 사람들을 선동했나?"

  라이짐은 한 참을 듣다가 이렇게 한 마디 했다. 하지만 미하엘의  얼굴
 에는 예의 그 받아들이기 힘든 미소만 흐르고 있었다.

  "예언자의 목소리라. 그렇지는 않을 걸세. 두고보면 알게 되겠지만, 그
 저 앞뒤를 생각 해보고 판단하는  것 뿐이야. 자네도 앞으로  용병단에서
 계속 일하려면 그런 능력도 길러야 해"

  이제는 받아들이기 힘든 말까지 하고 있다. 라이짐은 어쩔 줄을 몰라하
 면서 문 밖을 내다보는 시늉을 했다. 이제야 미하엘과 같은 방을 쓰게 된
 게 칼을 잡지 못하게 된 것보다 더 큰 벌이었다는 생각이 들었다. 다행히
 도 어색한 순간이 더 이어지기  전에 간수가 음식을 가지고 나타나  주었
 다. 식사를 가져온 건 건 훈련 동기인 하진이었다.

  "여, 라이짐. 잘 있었어? 오늘은 어제보다 낯빛이 더 좋은데. 이제  얼
 마 안있으면 밖으로 나가게 될  거야. 하잔의 예쁜 아가씨들이  기다리고
 있다고. 그때를 대비해서, 라이짐. 염색약이나 한 통 구해다 줄까?"

  하진이 장사꾼처럼 이 얘기 저 얘기 늘어놓는 게 고마운 건 이번이 처
 음인 것 같았다. 하지만 라이짐은 하진이 자신의 백발이 된 머리를  힐끔
 힐끔 바라보는 시선이 여전히 낯설고 거북했다.


  사방이 온통 고요한 밤이었다. 라이짐은  잠에서 깨어나 있었다. 잠에
 취한 상태의 라이짐은 온통 어둠에 휩싸여 아무 것도 볼 수도 들을 수도
 없는 신세가 되었다는 느낌이 들었다. 사실 감방이라고는 해도 천막과 다
 른 점은 붉은 연금술사의 등이  없다는 점뿐이었다. 처음에는 이  어둠에
 익숙해지기가 힘이 들었다. 하지만 지금은 아니었다. 별써 일 주일도  넘
 게 이곳에서 잠을 자온 것이다.

  "미하엘. 미하엘"

  꼭 꿈결처럼 미하엘을 부르는 소리가 문 밖에서 들려왔다. 라이짐은 자
 신이  자고 있는 것인지 깨어있는 것인지 순간 혼란이 왔다.

  "미하엘. 일어나십시오"

  이윽고 문이 열리고 누군가의 어두운 그림자가 나타났다. 문밖을  밝히
 고 있던 연금술사의 등이 눈을  찔렀다. 라이짐은 꿈이 아니라는  생각에
 자리에서 일어나려고 했지만 그 그림자의 주인이 바로 지다문 십부장이라
 는 걸 알아차린 순간 일단 그냥 누워있기로 했다. 일단 무슨 일인지 상황
 을 파악해야겠다는 생각이 들었다.

  "지다문. 무슨 일인가?"

  "모시고 가기 위해서 왔습니다"

  미하엘을 타실로 압송하는 일의 책임을 지다문 십부장이 맡았는가 보다
 싶었다.

  "벌써 그렇게 됐나? 이제 나도 살 날이 얼마 남지 않았군"

  "그게 아닙니다. 지금 밖에 마차가 준비되어 있습니다. 미하엘. 여기를
 빠져나가는 겁니다"

  "탈출... 인가?"

  "저는 미하엘 님을 따르기로 결심했습니다"

  탈출이라는 말에 잠이 확 달아나는 느낌이 들었다. 라이짐은  자리에서
 벌떡 일어났다. 적의 첩자인 모짤트를  그냥 보냈기 때문에 여기  들어온
 라이짐이었다. 다시 한 번 적이 자신의 눈앞에서 사라지는 걸 볼 수는 없
 었다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11262/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 눈보라와 봄바람  115                  관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-08 00:21 조회:1627






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "라이짐. 가만히 있게"

  지다문 십부장이 허리에 찬칼을 보여주면서 말했다. 라이짐은 일단  무
 기가 될만한 게 없나 눈으로 찾아보았다. 하지만 눈 씻고 봐도 무기로 쓸
 만한 건 아무 것도 보이지 않았다.

  "설마 타실에 끌려가서 개죽음 하실  생각은 아니시겠지요. 지금 빨리
 나오셔야 합니다. 그게 하잔에서 죽어간 시민들을 위하는 일입니다"

  미하엘은 고개를 한 번 끄덕 하더니  지다문을 따라 나섰다. 또 한  번
 가만히 서서 적이 사라지는 모습을 보는 수밖에 없는거가?

  "라이짐. 같이 가지 않겠나. 나는  자네가 아케르처럼 되는 걸  바라지
 않아"

  문 밖으로 나가다 말고 돌아서서 미하엘이 말했다. 여전히 미하엘은 받
 아들이기 힘든 미소를 짓고 있었다.

  "여기서 자네는 틀림없이 강해질 수 있어. 하지만 강해지는 목적이  약
 자를 누르는 것이라면 귀족과 다를 것이 뭐가 있겠나"

  "귀족을 누른다는 점이 다르겠지"

  라이짐 대답하자 지다문이 성큼 한 걸음 다가왔다. 라이짐은  지다문을
 노려보며 물러서지 않았다.

  "그 마음 계속 가지고 있기를 바라네. 결코 또 다른 귀족이 되지는 말
 게. 가능하다면...아케르에게도 그렇게 전해주게"

  미하엘은 이렇게 말하고는 지다문을 따라 밖으로 나갔다. 문이  닫히고
 열쇠꾸러미가 짤랑이는 소리가 들려왔다.

  "문은 잠그지 말게"

  "하지만 저 친구가..."

  "아니, 괜찮아"

  문은 잠기지 않았다. 하지만 라이짐은 문을 열고 나가지 않았다.  그저
 가만히 서서 닫힌 문만을 바라보고 있을 뿐이었다.


  오래 간 만에 바깥 공기를 마셔보니 속이 다 후련해졌다. 갑갑한  지하
 감방에서 시간이 어떻게 가는지도 모르고 지낸 며칠간이 꿈결처럼 여겨졌
 다. 아직 징계가 완전히 풀린 것은 아니었다. 아직 칼을 쥐어선 안 된다
 는 조건하에, 라이짐은 감방 징계에서는 풀려났다.

  미하엘의 탈출 사건은 아케르 단장님 선에서 어떻게 높은 사람들과  해
 결을 본 모양이었다. 가끔 단원들 사이에서 이야기가 되기는 하지만 아무
 런 후속조치도 취해지지 않았다. 어쩌면 아케르가 일부러 미하엘을  놓아
 준 것이 아니냐, 미하엘에게 동정적인  지다문을 경비 책임자로 맡긴  게
 그 증거 아니냐, 이런 소리도 있었다. 하지만 소문은 소문일 뿐이다.

  이제 곧 여름이었다. 아직은 즐기기에 딱 좋을 만큼 따사로운 햇볕이었
 다. 싱그러운 바람이 라이짐의 머리칼을 날리며 지나갔다. 이렇게 평화로
 운 하잔 시를 걷고 있자니 언제 이곳에서 전투가 있었는가 싶었다.  언제
 이곳에서 미하엘과 맞서 싸웠던가 싶었다. 언제 이 길이 피로 물들었던가
 싶었다. 이제 기운을 차려야 한다. 앞으로 어떤 전투가 나를 기다릴지 모
 르지만 여기서 축적한 힘으로 다음 전투를 준비해야 한다. 라이짐은 생각
 했다.

  시내를 돌아다니는 사람은 둘 중 하나였다. 칼을 찬 계엄군과 칼을  차
 지 않은 시민. 라이짐은 누가 보아도 특이한 존재다. 가끔 길가는 사람들
 이 라이짐을 힐끗 힐끗 쳐다보았다. 라이짐은 모두들 자신의 흰머리를 보
 고 있는 것 같아 어색하게 사람들의 시선을 피했다. 아마 용병단의  군복
 이 분명한데 칼을 차고 있지 않기 때문에 날 보고 있는 걸 거야.

  시민들은 칼을 찬 사람을 보면 일단 주눅이 들고 있었다. 단원들이  옆
 을 스치면 시민들의 시선은 바닥으로 내려갔고 걸음도 조심스럽게 옮기곤
 했다.

  계엄군 몇몇이 과일 가게 앞에서  상인에게 뭔가 묻고 있었다.  험악한
 인상의 단원들이었다. 어디 소속인지는 알 수 없지만 낯이 설었다.  상점
 주인은 연신 고개를 조아리다가 사과가 가득 담긴 봉지를 내밀었다. 그러
 자 계엄군들이 뭐라고 왁자지껄 떠들며 사과를 씹어 먹기 시작했다. 라이
 짐은 탐그루에서 보았던 자치대원들이 했던 일이 떠올랐다. 저런 짓은 귀
 족의 개들이나 하는 거라는 생각이 들었다. 당장 달려가 뭐라고 해  주고
 싶었지만 라이짐에게는 칼이 없었다.

  문득 미하엘이 했던 말이 떠올랐다.

  '강해지는 목적이 약자를 누르는 것이라면 귀족과 다를 것이 뭐가 있겠
 나'

  라이짐은 고개를 저었다. 저들에게 저런 행동은 필요하다. 다음 전투를
 위해서. 더 큰 승리를 얻기 위해서.  어쩌면 귀족 없는 세상이 오면,  저
 상인은 저들에게 감사를 해야 할 것이다. 라이짐은 이렇게 생각했다.

  "반란군이다!"

  누군가가 외쳤다. 반사적으로 허리춤에 손이 갔지만 칼은 없었다. 라이
 짐은 일단 물러서서 무슨 일이 일어나고 있는지 살펴보기로 했다.

  사내 하나가 황급히 뛰어가고 있었다. 시민이 분명하지만 손에는  긴칼
 이 들려 있었다. 뒤를 몇 명의 동료들이 쫓고 있었다. 그 중 하나는 낯익
 은 얼굴, 떠버리 하진이었다.

  "라이짐! 위험해! 녀석 칼을 가졌어!"

  황급한 상황이지만 친절하게 하진이 설명ㄳ다. 라이짐은 바닥을 뒹굴고
 있던 주먹만한 돌을 집어 사내에게 던졌다. 돌은 칼을 들고 달리던  사내
 의 얼굴로 정확하게 날아갔다. 하지만 사내는 칼로 돌을 퉁겨 내었다. 예
 상 밖의 솜씨였다.

  사내가 라이짐 쪽으로 방향을 틀었다. 라이짐이 무기를 가지고 있지 않
 다는 걸 알고 인질로 삼으려는 생각이 분명했다. 죽을 수는 있어도  동료
 에게 피해를 줄 수는 없다. 라이짐은 순간적인 판단을 내리고 오히려  사
 내 쪽으로 달려들었다. 예상 밖의 행동에 사내가 당황하는 사이,  라이짐
 은 사내를 밀쳐내었다. 하지만 사내의 힘은 라이짐보다 강했다. 라이짐이
 전력을 다해 부딪쳤지만 사내는 그저 멈추어 섰을 뿐, 충격을 받은 듯 보
 이지는 않았다.

  하지만 라이짐이 시간을 번 틈을 타 동료들이 사내를 에워쌌다. 라이짐
 도 돕고 싶었지만 그저 바라볼 수밖에는 없었다.

  라이짐까지 계엄군은 다섯이었다. 게다가 아까 상점에서 사과를 빼앗아
 간 친구들까지 가세하자 이제 사내는 열 명을 상대해야 했다. 하지만  사
 내는 포위 당하기 전에 벽에 등을 기댔다. 열 명이라고는 하지만 한 번에
 서너 명 이상 공격하기는 어려운 형국이었다.

  사내가 먼저 칼을 휘둘렀다. 빠르고 정확한 솜씨였다. 열 명의  계엄군
 이 밀리고 있다는 생각마저 들 정도였다.

  "으악!"

  사과를 씹던 친구가 오른 팔을 잡고 뒤로 나동그라졌다. 팔에서 핏줄기
 가 뿜어져 나왔다. 이어서 두 친구가 어깨와 배를 움켜잡고 쓰러졌다. 라
 이짐은 달려가 사과를 씹고 있던 친구가 떨어뜨린 칼을 잡았다. 그  친구
 의 오른 손은 아직도 싸우고 싶다는 듯 칼자루를 꼭 붙들고 있었다. 라이
 짐은 손을 치워내고 칼을 잡았다. 징계중이라는 건 생각하지 않았다.  이
 건 실전이다. 이건 전투다. 칼을 쥔 라이짐의 손이 이상하리만치  침착하
 게 움직이고 있었다.

  "라이짐!"

  누군가 라이짐의 이름을 불렀다. 하지만 라이짐은 돌아보지 않았다. 지
 금은 더 이상 희생자가 나오지 않도록 하는 게 급선무라고 생각했다.

  "모두 물러서! 왜 그렇게들 허둥대는 거야!"

  라이짐이 이렇게 소리쳤다. 다들 움찔하며  물러섰다. 칼을 든 사내는
 도대체 무슨 일인가 하는 눈으로 라이짐을 바라보았다.

  "하진! 오른 쪽을 맡아!"

  라이짐은 이렇게 소리치며 들고 있던 칼을 집어던졌다. 칼을  던지리라
 고는 상상도 못한 사내가 칼을 퉁겨내기 위해 칼을 휘두르는 순간 빈틈이
 생겼다. 하진의 칼이 사내의 겨드랑이를 베고 지나갔다. 피가 솟으며  사
 내의 칼이 바닥에 떨어졌다. 그러자 모두 죽일 기세로 사내에게 달려들었
 다.

  "잠깐!"

  라이짐이 외치는 소리에 다시 한 번 다들 멈칫하였다.

  "죽이지는 말자"

  "이 자식이 내 전우의 손을 베었어!"

  누군가 라이짐의 말을 받아쳤다.

  "이 친구 목을 벤다고 해서 떨어진 손이 붙지는 않아"

  라이짐은 이렇게 말하면서 떨어진 사내의 칼을 집어들었다.

  "당장 죽이는 것 보다 일단 살려두고 얻을 수 있는 것은 다 얻은 후 죽
 인다. 그게 오히려 네 친구의 잘린 손에 대한 댓가를 얻을 수 있는 방법
 아닐까?

  라이짐의 말에 다들 수긍하는 눈치였다. 어느 사이 몰려든  구경꾼들이
 뭐라고 웅성거리기 시작했다.

  "자. 돌아가시오. 이제 구경거리는 다 끝났으니까"

  라이짐이 말했다. 라이짐이 집어든 칼을 머리 위로 들며 날카로운 눈초
 리로 한 번 노려보자 사람들이 흩어졌다.

  "라이짐. 너 머리만 변한 게 아니라 사람도 변했구나"

   붙임성있게 하진이 라이짐에게 농담을 건넸다. 라이짐은 그런  하진이
 싫지 않았다. 아니, 자신을 무슨 괴물 보듯이 피하는 단원들에  비한다면
 하진은 오히려 고마운 축에 들어갔다.

  흩어지고 있는 군중들 사이에서 클클클 하는 웃음소리가 들렸다.  라이
 짐은 그쪽으로 고개를 돌렸다. 예전에 수르카와 한 번 본 적이 있는 노인
 이었다.

  "클클클... 많이 배웠군. 머리가 헛으로   샌 건 아닌 모양이야. 클클
 클"

  여전히 기분 나쁜 음성이었다.

  "클클클. 어쩌면 전설의 백발 영웅, 북쪽의 눈보라인지도 모르겠어, 클
 클클. 내가 사람은 제대로 보았는지도..."

  동료들이 쓰러진 사내를 붙잡고 다친 단원들을 수습하는 동안,  라이짐
 은 사라지는 노인의 뒷모습을 멍하니 지켜보고 서 있었다.


  "자네, 생각보다 무모한 데가 있군. 나이에 걸맞지 않게 말일세"

  타호루의 천막에 불려간 라이짐은 자리에  앉아 가만히 타호루의 말을
 듣고 있었다.

  "칼을 쥘 경우 목이 베어질 거라는 거 알고 있었나?"

  "단장님께 벌써 답변한 내용입니다. 당시는 전투 상황이었습니다"

  "아, 그래. 나는 지금 자네를 비난하려고 하는 게 아니야. 오히려 자네
 의 행동은 칭찬 받아 마땅하지. 배우지 않았나. 급박하게 바뀌는 전투 상
 황에서 원칙만을 지키려고 하는 건 멍청한 짓이라는 걸"

  타호루는 이렇게 말하면서 라이짐의 주위를 빙빙 돌았다. 라이짐은  시
 선을 타호루에 두지 않고 눈앞의 책상에 두려고 노력했다.

  "하잔의 시민들이 자네를 뭐라고 부르는지 아는가? 백발의 영웅,  북쪽
 의 눈보라라고 한다네"

  "들은 적이 있습니다"

  타호루가 등뒤에서 물었지만 나는 앞을 보고 대답한다.

  "자네가 정말 백발 영웅이라면... 나는 확인해 보고 싶네. 전설을"

  라이짐은 수르카가 용병단을 떠난 이유가 전설을 확인해야 한다는 라스
 폼의 말이었음을 상기했다. 불쾌했다. 그때처럼 말이다. 아케르의 명령으
 로 까마귀의 집 벌판에 가기는 했지만 별로 내키지 않는 일이었다.  라이
 짐은 차라리 수르카가 그곳으로 가지  않기를 바랬다. 물론 결국에는  다
 잘 되긴 했지만.

  "이런 것 본 적 있나?"

  아무 장식도 없는 낡은 반지를 내밀면서 타호루가 말했다. 라이짐은 타
 호루의 말에 따라 반지를 꼈다.

  "이렇게 말해보게. 승리는* 우리의* 것이다*"

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  "아니, 그렇게 심드렁하게 말고. 승리하고 싶지 않나? 우리가 귀족들을
 꺾고 대륙의 강자가 되는 걸 바라지 않는가?"

  타호루의 말에 라이짐은 숨을 가다듬고 다시 한 번 말했다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  그러자 눈앞에 부연 사람의 영상이 나타났다.

  "오... 과연...! 에질리 오랜간만이야!"

  타호루가 과장된 음성으로 외쳤다. 그러나 에질리라 불리운 반지의  정
 령은 타호루의 말을 싹 무시하고 라이짐을 향해서만 시선을 보내고  있었
 다. 라이짐은 가만히 타호루를 보고만 있었다. 정령은 전에도 본 적이 있
 었다. 하지만 신기하기는 아자닌을 보았을 때나 마찬가지였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11263/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 눈보라와 봄바람  116                  관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-08 00:21 조회:1523






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "라이짐. 물어보게. 에질리에게"

  타호루가 말하지만 라이짐은 무슨 의미인지 알지 못해 가만히 있었다.

  "자네가 진정한 전설의 주인공인지 말해 달라고 해"

  "에질리, 내가 정말 전설에서 말하는 바로 그 사람인가?"

  라이짐이 부연 형상에게 물었다.

  "하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고 또 하나는 남쪽의 봄바람처럼 온다"

  에질리는 낮고 차가운 목소리로 말했다.

  "역시. 에질리는 문제가  많아. 이럴  때 아자닌이  내 손에  있었더라
 면...!"

  타호루가 분하다는 듯 말했다.

  "뭘 알고 싶으신 겁니까?"

  "내가 이 반지를 손에 얻었을 때 들은 얘기가 있네. 진정한 반지의 주
 인이 나타나면 분명히 알게 될 거라고 했지. 이 반지를 주었던 사람이 말
 일세. 하나는 북쪽의 눈보라처럼, 하나는 남쪽의 봄바람처럼 온다...  무
 슨 얘기인지는 그 때도 모르고 지금도 모르네. 확인해보고 싶었지만 아직
 은 무리인가 보군"

  백발 영웅이니, 북쪽의 눈보라니 하는 말에 라이짐은 별로 관심이 없었
 다. 원래 소문이나 전설을 그다지 신뢰하지 않는 편이기도 했지만,  지금
 라이짐의 관심사는 오로지 다음 전투를 준비하고 훌륭한 용병이 되는  것
 뿐이었기 때문이었다.

  "하지만 하나 분명한 게 생겼군. 자네가 이 반지의 다음 주인이라는 거
 말일세"

  라이짐은 손가락을 바라본다. 난생 처음으로 반지가 끼어져 있는  손가
 락을 본 라이짐은 반지를 낀 손이 자신의 것이 아닌 듯 여겨졌다.

  "이 반지에는 마력이 있네. 이  반지를 끼고 있는 동안 정령은  반지를
 낀 자의 소원 세 가지를 들어주지. 그리고 다음 반지의 주인이 나타날 때
 까지 봉인되어 있다네. 이제 자네가 정령을 깨웠으니, 자네가 반지의  주
 인일세"

  세 가지의 소원을 들어준다는 말에 라이짐은 호기심이 생겼다. 정말 소
 원이 이루어 진다면 뭘 부탁할 것인가. 복수? 아니, 그건 너무 쉽다. 모
 든 귀족을 없애달라는 부탁을 해 볼까? 그런 어려운 소원도 가능할까? 그
 렇다면 어머니를 살려달라는 부탁도 가능한 건가?

  "잠깐. 하지만 하나 해 줄 얘기가 있네. 소원은 함부로 빌어서는  안되
 네"

  타호루가 말했다.

  "반지를 끼고 있는 동안, 자네는 분명 자네가 소망하고 있는 바 세 가
 지를 이루게 될 것일세. 그게 언제가 될지는 모르지만 말이야. 모든 일에
 는 순리가 있는 법. 이루어 질 때가 되면 모든 소원은 다 이루어 질 거라
 네. 다만, 잊지 말아야 할 것은..."

  타호루는 말하기 꺼리는 기색이 역력했다.

  "소원이 이루어지는 순간, 자네는 소원에 상응하는 것을 잃게 될  거라
 는 거지. 그것은 대 자연의 섭리네. 한 생명이 태어나는 순간, 고통과 피
 가 뒤따르고, 평화가 찾아오기 위해선 한 번의 전쟁이 있어야 하는  것처
 럼 말일세"

  타호루의 말이 불길한 예감으로 다가왔다. 라이짐은 반지를 빼서  당장
 타호루에게 되돌려 주고 싶다는 생각이 들 정도였다.

  "그러니 겁내지 말게. 잃는 것 없이는 얻는 것도 없는 법 아니던가. 고
 난을 겪지 않고서는 안락한 생활을 누릴 수 없는 것처럼 말일세.  불행을
 겪지 않고서 행복을 누릴 수 없는 것처럼 말일세"

  타호루는 이렇게 말하고는 왠지 섭섭하다는 표정이 되었다.

  "오랫동안 간직하고 있었네. 이 반지를 내 일부라고 생각 했었네. 이제
 는 자네의 반지이지만 말이야"

  "소원은 어떻게 빌면 됩니까?"

  "자네가 원하는 것을 반지가 찾아낼 걸세. 그저 신경 쓰지 말고 기다리
 기만 하면 돼. 소원이 이루어지는 순간, 자네는 알 수 있을 테니까 말일
 세"

  "타호루 님은 어떤 소원을 비셨습니까?"

  내가 타호루에게 묻자 타호루의 얼굴에 당혹감이 스치고 지나갔다.

  "...그저 지나간 일이라고만 알아두게.  나는 그릇된 생각으로  일생의
 기회를 망쳤어. 자네는 그런 일을 겪지 않게 되길 바라네. 반지의 정령은
 주인을 따르는 종이지만, 진정으로 반지를 소유하려는 순간이 정령이  반
 지의 주인을 배반하는 순간이 되기 쉬우니까"

  애매한 말로 넘어가려는 걸 보니 어리석은 소원을 빌었겠구나  싶었다.
 라이짐은 더 이상 묻지 않기로 했다. 라이짐은 에질리를 바라보았다.  반
 지의 정령은 잘 보이지는 않았지만 아까부터 계속 자신을 뚫어져랴  바라
 보고 있는 것 같다는 느낌이 들었다.

  "또 다른 일은 할 수 없습니까? 아자닌처럼 과거의 마물들에 대한 지식
 이 있다던가..."

  "이 반지의 정령은 자신을 돌아보게 해 주지. 이야기를 나누어 보면 알
 걸세. 처음에는 잘 못 알아들을 수도 있네만... 곧 익숙해 질 걸세. 나도
 그랬으니까. 별로 긴 시간은 아니었지만..."

  타호루는 이렇게 말하고는 라이짐에게 천막으로 돌아가 보라고 말했다.

  "참 한가지. 반지가 봉인되기 전에 에질리와 얘기를 많이 나누어 두게.
 반지를 부르는 주문은 '승리는 우리의 것이다' 일세. 잊지 말고 자주  부
 르게. 처음에는 좀 익숙하지 않겠지만 자주 만나다 보면 여러 가지를  알
 수 있을 걸세. 자네 자신에 대해서, 또 세상에 대해서 말이야"

  라이짐은 목례를 하고 밖으로 나가려고 했다.

  "그리고 무엇보다 외롭지 않을 걸세. 아무도 없는 밤중에 홀로  일어난
 기분이 들 때, 주의의 누구도 믿을 수 없어 괴로울 때, 죽음으로 보낸 사
 람이 그리워 질 때, 에질리를 부르게. 아마 힘이 되어 줄 걸세"

  천막을 나서는 라이짐에게 타호루가 말했다. 라이짐은 반지를 낀  손이
 꼭 무슨 황금 덩이를 든 것처럼 무겁다는 느낌을 받았다. 라이짐이  나가
 자 에질리가 뒤를 따랐다.

  "내 소원이 이루어 질 수 있을까?""

  라이짐이 에질리에게 물었다.

  "주인님께서 진심으로 원하시는 것이 있다면 반드시 이루어질  겁니다.
 저는 그저 그 과정을 지켜 볼 뿐입니다"

  정령의 목소리는 마치 마른 나뭇가지를  스치는 바람이 내는 소리처럼
 음산하기만 했다. 라이짐은 쓴웃음을 지었다. 언젠가 수르카가 반지의 정
 령은 답답하다는 말을 했던 기억이 떠올랐기 때문이었다. 라이짐은  수르
 카의 심정을 이해 할 수 있을 것 같았다.

  "그럼 네가 사라지는 순간은 언제지?"

  "말씀만 하시면 됩니다"

  "그래. 그럼 사라져. 내가 다음에 부를 때까지"

  말이 끝남과 동시에 에질리는 사라져 버렸다. 라이짐은 반지를  바라보
 았다. 세 가지 소원이라. 정령은  진심으로 원하면 소원은 이루어진다고
 했다. 라이짐은 하늘을 바라보았다. 별빛이 유난히도 반짝이는  밤하늘이
 자신을 내려다보고 있었다. 라이짐은 반지를  끼었을 때, 불길한 예감이
 들었던 것을 떨쳐버리지 못하고 천막으로 향했다. 연금술사의 등이  바람
 에 흔들렸다.


  아케르 용병단의 개편식이 하잔 시 중앙 광장에서 성대하게 열렸다. 중
 앙 광장에 도열해 있는 용병단원들을 시민들이 구경하고 있었다.  몇몇은
 아무 생각 없이 구경거리 났다는 식으로 용병단을 바라보고 있었지만  대
 부분의 시민들은 속으로 이를 갈고 있을 거였다. 분노를 주체하지 못하고
 말이다. 하지만 날카로운 창과 칼로 무장한 병사들에게 시민들은  욕설은
 커녕 성난 눈길 한 번 주지  못하고 있었다. 적어도 나와 있는  시민들은
 말이다.

  라이짐은 정복을 입고 맨 앞줄에 서 있었다. 이 개편식은 하잔 토벌 작
 전의 성공을 축하하는 공식적인 축제의 자리임과 동시에 지금까지 나뉘어
 있었던 용병단의 지부가 하나로 합쳐지는 걸 자축하는 자리이기도 했다.

  라이짐에게 가장 기쁜 일은 사실 하잔 토벌작전의 승리도, 부대 개편도
 아니었다. 가장 기쁜 일은 이번 개편식에서 정식으로 십부장의 자리에 오
 르게 되었다는 거였다. 그것도 지금까지 아케르 단장 직속 십부 중  일부
 로 존재했던 검은 엘프 십부의 십부장으로 말이다. 이름은 '라이짐의  눈
 보라 십부'가 되었다. 아케르가 직접 지은 이름이었다. 지금까지 어둠 속
 에 가려져 정보를 모으는 일과  은밀한 작전만을 수행해 왔던 검은  엘프
 십부를 지휘하게 되다니, 라이짐으로서는 정말 꿈만 같았다. 라이짐은 설
 래임으로 가슴이 벅차 오르는 것을 주체하지 못하고 있었다.

  개편식에서 지금까지 다섯 개로 나누어져 있던 지부는 하나로  묶였고,
 각각의 지부는 백부라는 이름이 붙게 되었다. 사실 이 개편을 두고  말들
 이 많았다. 이러한 개편은 십부장들의 권위를 떨어뜨리고 자율성을  강조
 해 온 아케르 용병단의 전통에 위배되는 것이라는 의견들이 있었던  모양
 이었다. 하지만 아케르는 예의 그 '결정은 내려졌다' 한 마디로 반대의견
 들을 잠재우고 개편을 단행했다.

  라이짐은 식장을 바라보면서 미하엘이 했던 예언자의 말투를 떠올렸다.
 과연 그의 말대로 개편은 이루어졌다. 이제 진정으로 아케르 용병단은 대
 륙의 패권을 행해 움직이기 시작하는 건가. 라이짐은 이제 일어날 일들에
 대한 기대감이 마음에 가득차는 것을 느꼈다.

  라이짐이 직속 십부장으로 임명 된 일은 아주 예외적인 일이었다. 나머
 지 직속 십부는 공개도 되지 않은 마당에 검은 엘프의 십부를 공개적으로
 거느리게 된 점도 그렇고, 다른 십부장들에 비래 너무 어린 나이에  십부
 장이 되었다는 점도 그랬다. 어찌되었건 이제 개편식이 끝나면  라이짐은
 아케르 용병단에서 가장 나이 어린 십부장이 될 것이었다.

  "...다음은 임명식이 있겠습니다"

  다섯 명의 각 주둔지 선임 십부장들이 연단 위에 올랐다. 제일  처음은
 라이짐도 알고 있는 발렌시아  십부장이었다. 그리고 마지막으로  연단에
 오른 사람은 신다루 십부장이었다.

  "발렌시아 십부장을 제 일 백부장으로, 마사다 십부장을 제 이  백부장
 으로, 제이슨 십부장을 제 삼 백부장으로, 미쥬 십부장을 제 사 백부장으
 로, 그리고 신다루 십부장을 제 오 백부장으로 각각 임명한다"

  아케르가 이들에게 백부장을 상징하는 칼을 나누어주는 것으로  임명식
 은 마무리되었다. 간략하고 효율적인 것을 선호하는 용병단의 관례는  축
 제의 날이라고 해도 예외가 되지는  않았다. 아케르는 훈시도 없이  그저
 임명된 백부장들과 악수를 나누며 짧은 격려의 말을 전하는 것으로  끝냈
 던 것이다.

  마지막에 이름이 불리운 신다루 십부장의 이름을 듣자, 라이짐은  지다
 문 십부장을 떠올렸다. 저 자리에는 지다문이 섰어야 했다. 하지만  지다
 문은 스스로 자신의 지위를 버리고 떠났다.

  그 사실이 라이짐을 조금은 불쾌하게 만들기도 했지만, 어찌되었건  이
 들은 이제 아케르 용병단 최초의 백부장이 되었다. 라이짐은 그들이 박수
 를 받으며 연단에서 내려오는 모습을 바라보았다. 그리고 다음은  나로구
 나. 라이짐은 긴장으로 입술이 마르는 걸 느꼈다. 혓바닥으로 자꾸  입술
 에 침을 발라보았다. 입술은 꼭 말라붙은 나무 껍질처럼 느껴졌다.

  "그리고 다음은 특별 임명입니다. 라이짐. 앞으로"

  라이짐은 연단에 올랐다. 아케르  용병단윈 전원이 라이짐을  바라보았
 다. 라이짐은 도저히 단원들 쪽으로는 눈길도 돌릴 엄두가 나질  않았다.
 중앙 광장을 메운 단원들의 모습은 마치 거대한 벌집같이 보이고 있었다.
 라이짐은 당장이라도 저 벌집에서 벌들이 날아와 자신을 쏠 것 같은 착각
 에 빠졌다. 당장이라도 누군가 네 까짓게 무슨 십부장이냐고  당장이라도
 시비를 걸 것만 같았다. 아니면 누군가 욕설을 퍼부으며 자신에게 달려들
 것 같기도 했다. 단원들의 표정을  읽을 수가 없다는 게  라이짐으로서는
 겁이 났다.

  "라이짐 단원을 새로 편성된 눈보라 십부의 십부장으로 임명한다"

  아케르는 간단하게 선언하고 라이짐에게 십부장을 뜻하는 칼을  내밀었
 다. 라이짐은 떨리는 손으로 칼을 받아들었다.

  "라이짐. 앞으로 많은 활약을 기대하겠네"

  아케르가 라이짐에게 악수를 청했다. 라이짐은 당장이라도 숨이 막혀버
 릴 것 같은 느낌을 지우려고 애쓰면서 아케르의 손을 맞잡았다. 그때  박
 수 소리가 들려 왔다. 믿기지 않는 일이었다. 라이짐은 그제야 도열해 있
 는 병사들을 바라볼 수 있었다. 여전히 표정을 일일이 읽을 수는  없었지
 만 다들 자신이 십부장이 된 것을 환영해 주는 것만 같았다.

  라이짐은 이렇게 해서 아케르 용병단 사상 최연소 십부장이 되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11264/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 눈보라와 봄바람  117                  관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-08 00:22 조회:1625






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  축제의 불꽃이 중앙 광장에 피어오르고 있었다. 하잔 시에서  제공받은
 음식과 술이 여기 저기 넘칠 만큼 넉넉하게 준비되어 있었다. 시내  술집
 이란 술집에서 다 불러 모른 기생들과 그래도 그 수가 모자라서 탐그루와
 베논에서 부른 기생들로 하잔 중앙 광장은 혼란스럽기까지 했다.  라이짐
 은 오래간만에 보는 여자들의 모습에 정신이 아뜩해 졌다. 맥주 몇 잔 마
 셔보기도 전에 말이다. 하지만 라이짐은 그 사이에 끼어서 즐길 수가  없
 다. 이제 라이짐에게는 챙겨야 할 십부원들이 생겼기 때문이었다. 부관으
 로 있는 에이스, 그리고 나이스, 자이스, 바이스, 레이스, 조이스,  마이
 스, 카이스. 라이스가 그들이었다. 에이스와 나이스는 이미 구면이고, 나
 머지들도 그리 낯설지 만은 않았다. 검은 엘프 족은 다 비슷하게  생겼기
 때문이었다.

  "왜 안 놀고 있어? 좀 마시고 놀아"

  "검은 엘프 족은 어울려 노는 것을 좋아하지 않습니다"

  나이스가 말했다. 라이짐은 에이스에게 조심스럽게 물었다.

  "그럼 보통 때는 자유시간에 뭘 하면서 시간을 보내지?"

  "쉽니다. 이렇게"

  에이스는 자리에 덜퍼덕 주저앉고는 눈을 감았다. 그러자 나머지도  그
 렇게 했다. 라이짐은 순간 당황했다. 십부장 체면에 십부원들을 떠날  수
 도 없었고, 그렇다고 십부원들이 하는  대로 따를 수도 없었기  때문이었
 다. 저렇게 앉아 눈을 감고 있는 게 쉬는 거라니. 정말 멍청한 짓이라는
 생각이 들긴 하지만 어쩔 수는 없었다. 자유시간에는 무엇을 하던 상관하
 지 않는 용병단의 관습 때문이었다.

  축제의 불꽃 아래 춤추고 노래하는 단원들의 모습이 정겹게  여겨졌다.
 라이짐은 문득 저들이 이제 진정한  자신의 전우이고 가족이라는 생각이
 들었다. 라짐의 얼굴이 한 순간 떠올랐지만 애써 지워버렸다. 잘 있을 것
 이다. 편지도 받아 봤으니. 하지만 조만 간에 한 번 만나보기는 해야 할
 텐데. 언제 시간이 나면 휴가라도 신청해야 할텐데. 하지만 십부장이  된
 이상 라이짐에게는 해야 할 일이 더 많아 질 게 분명했다.

  축제를 구경하던 시민들이 라이짐을 신기하다는 듯한 눈으로  바라보았
 다. 라이짐은 시선을 어떻게 해야 좋을지 몰라서 그냥 눈을 모닥불  쪽으
 로 돌려버렸다. 그러자 소근거리는 목소리가 들려왔다.

  "저 사람이야?"

  "생각 보다 너무 어린데?"

  "아케르 용병단에서 가장 어린 십부장이래요"

  "역시 다르긴 달라. 좀비들을 한 칼에 물리쳤다고 하잖아"

  "괴물일 거야, 틀림없이"

  "쉿, 듣겠어"

  라이짐을 두고 하는 말들이었다. 그  백발 영웅이 어쩌고 하는  얘기인
 모양이었다. 라이짐은 자리에서 일어났다.

  "지금 나를 두고 하는 말인가?"

  라이짐은 허리에 찬 십부장의 칼자루가 든든하게 여겨졌다.

  "저, 그게 아니라..."

  "백발영웅? 도대체 그게 무슨 전설인가?"

  라이짐은 일부러 힘을 주어 이렇게 물었다. 궁금하기도 하거니와  시민
 들 앞에서 우습게 보이고 싶지도 않아서였다.

  "그러니까... 마칸의 강림 때... 백발의 영웅이 나타나서 사람들을  구
 원할 거라는..."

  "그런 전설이라면 집어치워. 마칸을 막는 일이 한 사람의 힘으로  되는
 일이 아니지 않는가? 지금은 축제다. 즐기고 싶다면 저 안쪽으로 가고 아
 니라면 여길 떠나도록"

  라이짐은 이렇게 말하고는 자리로 돌아와 앉았다. 마칸의 강림이라. 지
 금 라이짐에게는 별로 중요하지 않게 여겨지는 말이었다. 당장 눈앞에 있
 는 십부원들을 어떻게 해야 좋을지도 모르겠는 판국인데 말이다.

  "여어, 라이짐!"

  훈련 동기 하진이었다. 나는 반갑게 하진을 맞았다.

  "십부장 된 거 축하한다. 그렇다고 나한테 명령 내릴 생각은 하지  마.
 작전 중이 아니라면 너한테 명령받고 싶은 생각은 조금도 없으니까"

  하진은 정말이지 조금도 거리낌없이  라이짐을 맞아 주었다.  라이짐은
 그런 하진이 고마웠다. 사실 돌이켜 보면 라이짐의 용병생활은  최악이라
 불리울 수 있을 지도 모른다. 몇 번의 전투를 겪으며 전우들은 모두 죽었
 다. 동기들도 죽거나 용병단을 떠나 이제 남아 있는 동기라고는 하진  정
 도뿐이었다.

  "힘들지, 요즘"

  라이짐은 뜬금없이 하진에게 이렇게 물었다.

  "나? 아니. 뭐가 힘들어. 팔아야 할 물건들이 좀 쌓여있긴 하지만 말이
 야. 힘든 건 너 아니야?"

  하진은 아무렇지도 않게 별 생각 없이 대꾸했지만 라이짐의 마음은  그
 렇지 못했다. 라이짐은 하진의 대답을 듣는 순간 그 질문이 바로 자기 자
 신에게 던져진 것이라는 걸 알았기 때문이었다.

  "아냐. 내가 뭘..."

  라이짐은 이렇게 대답은 했지만 마음 한구석 답답한 것이 맺혀 있는 듯
 한 느낌까지 지워버릴 수는 없었다.

  "나도 알 건 다 알아. 사람들이 널 이상하게 보잖아. 너, 마음 편하게
 얘기할 수 있는 사람이 나 말고 또 있어?"

  그렇게 묻지 않아도 그건 다  알고 있는 사실이었다. 이제  라이짐에게
 남아 있는 동료는 정말 찾기  힘들었다. 밍밍의 십부원들은 다  죽어버렸
 고, 신다루의 십부원들과는 친해질 기회도 없었으며, 동기 중에 남은  것
 은 하진 하나. 하잔 작전 이후, 용병 생활을 견디지 못하고 떠나 버린 동
 기도 있었다. 그렇게 약해 빠져서야 어디서도 견딜 수 없을거라고 라이짐
 은 속으로 생각했지만.

  "게다가 이제 십부장의 자리까지 올랐으니 더 힘들 거야. 아마  질투하
 는 사람도 있을 거고, 또 시기하는 사람도 있을 거고 말이야. 오다가 들
 었는데, 뭐 기분 나빠하지는 마, 널 좋지 않게 보는 단원들도 꽤 있는 모
 양이더라구"

  라이짐은 그저 고개를 끄덕였다. 머리가 하얗게 된 것을 두고 별의  별
 말들이 많은 모양이었다. 라이짐은 대충 알고 있었다. 전설의 영웅이라는
 둥, 아케르가 점찍어둔 후계자라는 둥, 가까이 하는 사람들은 모조리  죽
 는 다는 둥, 심지어는  마칸의 화신이라는 말까지 있다는 것을 말이다.

  "하진. 고맙긴 하지만... 넌 왜 나한테 잘 해주는 거야?"

  "글쎄. 내가 잘해줬나? 난 그냥 그대론데? 내가 보기에 넌 변한 거 하
 나도 없어. 내 눈에는 그저 탐그루 출신 동기로밖에 안보여. 머리?  하하
 하. 신경쓰지 마. 머리가 하얗게 세는 게 그리 신기한 일은 아니야, 나한
 테는. 난 국경출신이라고. 잊었어? 난 바바 족도 봤어. 바바 족하고 손짓
 발짓으로 얘기하는 장로의 모습도 봤고, 바바 족이 들고 다니는 괴상하게
 생긴 창도 봤지. 죽은 사람의 창자를 끄집어내는 바바 족도 직접 봤다고.
 게다가 국경지대에는 얼마나 괴상한 일들이  많이 벌어지는 지 알아?  넌
 말해줘도 믿지 않을 거야. 혹시 기회가 닿으면 물어보라고. 국경지대에서
 근무하고 돌아온 병사들이 왜 미치는지 말이야. 하하하"

  하진은 바바 족에게 가족이 몰살당했다고 라이짐은 알고 있었다.  하지
 만 하진은 조금도 그 일에 신경 쓰지 않는 것처럼 바바 족의 이야기를 하
 고 있었다.

  "고마워, 하진"

  라이짐은 이렇게 말로라도 고맙다고 하지 않으면 안될 것 같아서  이렇
 게 말했다. 하지만 하진은 어깨를 한 번 으쓱 하고는 말았다.

  "십부원들이나 소개 시켜 줘. 검은 엘프 족은 몇 번 보기는 했는데 얘
 기해 본 적은 없거든"

  "그래"

  라이짐은 하진에게 부관 에이스부터 시작해서 막내 라이스까지  순서대
 로 소개시켜 주었다. 검은 엘프 족은 항상 순서대로 있기 때문에  얼굴이
 다 비슷비슷하게 생기긴 했어도 그다지 어렵지 않게 소개시켜 줄 수 있었
 다.

  "귀가 뾰족하네"

  하진이 말했다. 당연하지 않아? 검은 엘프 족이니까 그렇지, 하고 라이
 짐은 말하려고 했지만 그만 두었다. 하진에게는 조금이라도 싫은  소리를
 하고 싶지 않았다. 지금 같아서는 쓸데없는 게 뻔한 부적 쪼가리라도  하
 진이 팔려고 든다면 당장이라도 살 생각이 있었다.

  "이봐요, 에이스. 내가 좋은 모자를 하나 아는 데 살래요? 그 예쁜 얼
 굴이 귀 때문에 이상하게 보이잖아요. 내가 가지고 있는 건 갈색  모자에
 요. 누가 뭐라고 해도 검은 얼굴하고는 잘 어울리는 색이지요. 한 번 써
 보면 남자들이 줄을 설 걸요?"

  하진이 떠버리기 시작하자 에이스는 이상하다는 듯한 표정으로  하진을
 바라보았다.

  "하진. 검은 엘프 족은 보수를 받지 않아"

  라이짐이 설명해 주었다. 검은 엘프 족은 보수도 받지 않고, 아주 기본
 적인 옷과 장비만을 제공받고 아케르 용병단에서 일하고 있다는 걸  말이
 다.

  "원래 그런 종족이야, 검은 엘프 족은"

  "어쩐지. 내가 본 검은 엘프 족은 다 노예 신분이었어. 왜 그런가 그랬
 더니 원래 그런 녀석들이었구만. 하긴, 누구든지간에 일단 주인으로 정해
 지면 그 사람 말만 듣는다며, 검은 엘프 족은"

  하진은 이렇게 말하고는 에이스 옆에 앉았다.

  "에이스. 혹시 예쁘다는 말 들어 본 적 있어요?"

  "지금 처음 듣는 말입니다"

  "오호. 이거 아무래도 인연인 것 같군요. 나도 누구보고 예쁘다는 말은
 처음 해 보거든요? 어때요. 아주  바쁘지 않다면 저하고 춤이라도 한  번
 추는 게?"

  에이스는 라이짐의 얼굴을 바라보았다.  명령을 내려 달라는  표정이었
 다. 라이짐은 잠시 고민에 빠졌다.  자신이 편하게 대할 수 있는  유일한
 단원과 부하 사이에 누구를 택해야 하는 지 말이다. 하지만 곧 결론은 내
 려졌다.

  "하진. 그만 둬. 에이스는 내 부하야"

  라이짐의 말에 하진의 얼굴이 찡그려 졌다. 검은 엘프 족 하나에 뭐 그
 리 신경을 쓰고 난리냐는 표정이었다. 하지만 라이짐으로서는 이렇게  할
 수밖에 없었다. 십부장이 된 지금의 라이짐에게는 누가 뭐라고 해도 자신
 의 부하 보다 소중한 것은 없었다.

  밤이 깊고 축제의 불꽃이 사그라들 무렵이 되자, 단원들은 마음에 드는
 기생들을 하나 씩 끼고 천막이나 빈집으로 들어갔다. 하진도 어디서 구했
 는지 기생 하나를 끼고 어디론가 사라져 버렸다.

  술과 음식은 아직 좀 남아있었지만  라이짐은 술도, 음식도 별로  먹고
 싶은 마음이 없었다. 십부장이 되었다고는 하지만 별로 실감이 나질 않았
 다. 라이짐은 축제의 불꽃아래 서 있어서 그런지도 모르겠다는 생각을 했
 다.

  검은 엘프 족에게 악감정이 있어서 하는 생각은 아니지만, 어쩐지 검은
 엘프 족은 사람 같지가 않았다.  아무리 사람처럼 생겼다고는 해도  말이
 다.

  "여기 계속 있을 건가?"

  위엄을 갖추려고 노력하면서 라이짐이 에이스에게 물었다.

  "명령하신다면 그렇게 하겠습니다"

  "내 말은 이제 어디 가서 좀 쉬어야 되지 않겠냐는 말이야"

  "알겠습니다"

  에이스는 일어나더니 나머지 여덟 명의 자매를 일으켜 세웠다.  그러더
 니 여덟 명을 이끌고 어디론가 걸어가기 시작했다.

  "잠깐. 어디로 가는 거야?"

  "숲으로 갑니다"

  "숲? 팜 산맥 쪽인가?"

  라이짐의 물음에 에이스가 고개를 끄덕인다.

  "거기에 너희들 숙소가 있나?"

  "예"

  "나는... 어쩌지?"

  라이짐이 십부장으로 임명된다는 말을 들었을 때, 가장 걱정했던  부분
 이 바로 이 부분이었다. 인간도 아닌 다른 종족을 어떻게 지휘해야 할 것
 인가 하는 부분 말이다. 순무의 말에 따르면 검은 엘프 족은 일단 자신이
 따르기로 되어 있는 사람에게 절대  복종하기 때문에 전혀 문제 될  것이
 없다고는 했다. 라이짐도 그러러니 하고  넘어갔지만, 이건 좀 힘들겠다
 싶었다. 순무는 또 모르는 것이나 필요한 것이 있으면 에이스에게 물어보
 라고 했다. 에이스가 다 알아서 해결 해 줄 거라면서 말이다.

  "십부장 님께서는 숙소가 따로 있으시지 않습니까"

  그러고 보니 까맣게 잊고 있었다. 오늘부터 라이짐에게도 개인  천막이
 생겼다는 걸 말이다.

  "알았다. 내일 아침에 보고하도록"

  라이짐은 이렇게 에이스에게 말했다. 에이스는 고개를 숙여 인사하고는
 팜 산맥 쪽으로 사라져 버렸다. 라이짐은 에이스의 뒷모습을  바라보다가
 에이스가 완전히 어둠 속으로 사라진 다음에야 돌아섰다.

  라이짐은 신다루의 십부에 있을 때 썼던 개인 사물함에서 물건들을  챙
 겼다. 이제 이곳을 떠나야 한다고 생각하니 기분이 이상해졌다. 나는  십
 부장이다. 라이짐은 조그맣게 중얼거렸다. 하지만 아직도 실감은 나지 않
 았다.

  자리에서 짧은 칼을 챙길 때, 라이짐은 눈물이 날 뻔했다. 칼집에 박혀
 있는 시드의 귀가 탁하게 보였기 때문이었다. 라이짐은 맹세의 말을 다시
 한 번 떠올려 보았다. 내 앞길에 축복이 가득하기를. 루비오 녀석에게도.
 그래야 나를 다시 만날 때까지 죽지 않고 살아 있을 테니까. 라이짐은 이
 렇게 중얼거리면서 눈물을 참았다. 짐을 싸고 있는 손에 잔뜩 힘을  주고
 서 말이다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11317/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 눈보라와 봄바람  118                  관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-09 00:17 조회:1607






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  라이짐은 십부장에 임명된 게 그다지 좋은 일이 아니었다는 걸 며칠 지
 나지 않아 알아차릴 수 있었다. 그야말로 라이짐이 맡고 있는 눈보라  십
 부의 십부장은 이름뿐인 십부장이었다. 하는 일이라고는 에이스의 보고를
 정리해 회의 때 제출하는 것 말고는 일이라곤 없었다. 좀 심하게  말해서
 아무 의견도 낼 줄 모르고, 아무 이의도 제기하지 않는 십부원들과  함께
 시간을 보내는 일 말고는 할 일이 없었다.

  이들은 훈련이 필요없었다. 라이짐이 보기에 검은 엘프 족은 타고난 정
 보 수집가들이었다. 아케르에게 보고서를 올리면 아케르는 다시 수집해야
 할 정보를 적어 라이짐에게 주었고, 라이짐은 그것을 다시 에이스에게 전
 해주면 그만이었다. 그러면 에이스는 알아서 부하들에게 지시를  내리고,
 얼마 지나지 않아 아케르가 필요로 하는 정보를 수집해 오는 것이다.  라
 이짐은 검은 엘프들의 빠른 일처리 능력에  놀라지 않을 수 없었다. 예를
 들어 동타실의 교구에 대한 정보를 얻어 오는데 걸리는 시간은 불과 보름
 남짓이었다. 라이짐은 나중에야 어떻게 그렇게 빨리 정보를 얻을 수 있는
 가를 알 수 있었다. 검은 엘프 족은 먼 곳에서도 말을 하지 않고도 의사
 를 소통하는 능력이 있었다. 보통의 마법사들처럼 마법을 쓸 줄 아는  것
 은 물론이고 마법사들끼리만 쓸 수  있다는 직접 소통이 가능한  거였다.
 하지만 검은 엘프의 직접 소통은 거리에 제한을 받았다. 너무 먼  거리에
 떨어져 있으면 소통이 불가능했다. 보름이라는 시간은 정보를 얻으러  가
 는 시간과 직접 소통이 가능한 거리까지 돌아오는 시간의 합이었다.

  하지만 검은 엘프 족은 빠른  정보 수집에 있어서는 거의 믿기지  않을
 만큼 놀라운 능력을 가지고 있음에도  불구하고 중요한 정보와 중요하지
 않은 정보를 거의 구분하지 못했다. 라이짐이 십부장 직을 수행하기 시작
 한 지 삼일 째 되던 날 에이스로부터 보고를 받으며 라이짐은 그 사실을
 알 수 있었다.

  전날 아케르 단장이 요구한 정보는 최근 성황청의 동향 파악이었다. 에
 이스는 성황청의 타실 교구와 자나크  교구, 그리고 스파일 교구에  각각
 십부원을 파견하였다. 가장 먼저 도착한  것이 바로 자나크 교구에  파견
 갔던 나이스였다. 나이스가 파악해 온 동향은 다음과 같았다.

  "자나크에 주둔하고 있던 리바르도 기사단이  궤멸 당한 이후, 자나크
 교구는 새로운 기사단 창설을 위해 까마귀의 집 벌판에서 살아 돌아온 몇
 몇 기사들을 교관으로 두고 새로운 기사들을 교육시키고 있습니다.  하지
 만 그 속도는 대단히 느립니다"

  이 정보는 상당히 유용한 것이었다. 당분간 자나크에서 성황청이  군사
 적으로는 그다지 영향력을 발휘하지 못할 것이라는 것을 알 수 있는 정보
 였기 때문이었다. 하지만 이 정보를 제외하고는 거의가 쓸모 없는 정보였
 다. 자나크 교구의 식단이나 음식물 거래처, 혹은 쓰레기를 묻는 장소 따
 위가 그것이었다. 그나마 기사단과 관련된 정보라고 내 놓은 것도 한심했
 다.

  "새로운 기사단의 깃발을 만들기 위해, 성황청은 베논에 사는 장인  셋
 을 불러왔습니다. 그들은 리바르도 기사단의 깃발보다 더 크고 더 화려한
 깃발을 제작하기 위해 한 달간의 시간을 얻었습니다. 한 명의 장인은  깃
 발을 만들고, 다른 하나는 깃발에 수놓을 장식을 고안하며, 나머지  하나
 는 깃대를 만들고 있습니다"

  이런 점이 눈보라 십부원들만 그런 것인지, 아니면 원래 검은 엘프  족
 이 다 그런 것인지는 알 수 없었다. 그러나 라이짐은 에이스의 보고를 꼼
 꼼히 하나도 놓치지 말고 정리할 것을 명령받았다. 정보는 아무리 사소한
 것이라도 전체적인 맥락에서 중요하게 쓰일 수 있다는 거였다. 그래서 라
 이짐은 오전 중의 대부분의 시간을 에이스의 보고를 받고 아케르에게  제
 출할 보고서를 작성하는 데 사용해야 했다.

  남는 시간은 거의 정식 주둔지가 된 시청에서 칼쓰는 연습이나 단검 던
 지는 연습을 하면서 보냈다. 함께 이야기할 상대도 없었고, 사실  그렇게
 이야기하고 싶은 상대도 없었다. 십부장이 된 이후 혼자 있는 시간이  많
 아진 건 그 때문이었다. 처음에는 이 시간들을 어떻게 보내야 할지  막막
 하기도 했다. 하지만 지금은 나름대로 시간을 보내는 데 익숙해졌다.  에
 이스의 보고를 받는 일과 저녁에 아케르에게 보고하는 일만 잊지  않는다
 면 나머지는 완전한 자유시간인 것이다.

  그런데 보고를 받기 시작한지 며칠 되지 않아서, 라이짐은 정보라는 것
 에 흥미를 느끼게되었다. 가만히 앉아서 바르도 대륙이 돌아가는  형국을
 한 눈에 볼 수 있다는 게 상당히 즐거운 일이라는 걸 알아가게 되었다는
 말이다. 라이짐은 오전의 한 때를 시청의 옥상에서 정보를 정리하면서 보
 냈다. 특히 에이스의 보고를 받기 시작한 지 며칠 되지 않아서  탐그루의
 소식을 에이스에게서 보고 받았을 때, 라이짐은 거의 흥분에 가까운 감정
 을 가지게 되었다. 거기에는 오우거들이 탐그루에 출몰하고 있다는  소식
 이 적혀 있었다.

  라짐.

  라이짐은 다급한 마음으로 오후의 보고 시간이 빨리 오기를  기다렸다.
 가능하다면 탐그루로 직접 달려가 확인해 보고 싶은 마음에 라이짐은  아
 케르에게 제출한 보고서를 정리하면서도 안절부절 못하고 있었다.


  "탐그루라"

  아케르는 나즈막하게 말했다. 뭔가 생각에 잠겨 있다는 증거였다.

  "빨리 손을 써야 하지 않겠습니까? 어차피 스파일과도 약속한 부분이고
 말입니다"

  타호루가 말했다.

  라이짐은 아케르의 천막에서 타호루, 순무와 함께 아케르에게 에이스로
 부터 전달받은 정보를 보고하고 있었다.

  "스파일과의 약속은 하잔을 지킨다는 부분이었습니다. 탐그루까지 책임
 진다는 건 아니었습니다"

   순무의 설명을 듣자, 라이짐은 아케르의 생각이 어떤 것인지 대강  짐
 작할 수 있었다. 아케르는 일단 스파일과 손을 잡고 용병단의 세력을  더
 욱 확장시킬 생각인 것이다. 일단  하잔을 거점으로 삼아 타실의  군사적
 위협을 저지하며 스파일의 방패가 된다. 스파일 입장에서는 국경에서  병
 력을 빼오지 않아도 되니 손해 볼 것은 없을 것이다.

  다만 문제가 되는 부분은 아케르를 과연 스파일 측이 얼마나  신뢰하고
 있는가 하는 부분이라고 라이짐은 생각했다. 하지만 몇 차례 스파일의 사
 자가 다녀갔고, 아케르 역시 몇 번이고 스파일에 갔던 사실을 상기해보고
 는 아마도 그런 믿음은 이미 오래 전에 얻어놓은 것이 아닌가 하는 생각
 이 들었다.

  어쩌면 아케르가 하잔 진압군으로 오게 된 것도 스파일 측의 입김이 작
 용했던 것은 아닐까. 혹시 아케르는 하잔을 거점으로 자신의 입지를 다지
 려고 했던 것은 아니었을까.

  라이짐은 이런 의문들이 들었지만 이내 곧 지워버렸다. 지금 나는 일개
 십부원일 뿐이다. 명령을 수행하는 것만이 내가 할 일이다. 생각은  나중
 에 한다.

  "탐그루에 오우거가 출몰한다면 타실에서도 노리고 있을 가능성이 큽니
 다. 함부로 개입했다가 마찰을 빚게 되면 피해를 입는 것은 우리뿐일  것
 입니다"

  순무가 말을 이었다. 그러자 타호루는 숨쉴 틈도 두지 않고 자신의  의
 견을 말했다.

  "너무 계산적인 의견입니다. 만약 탐그루  까지 확보하게 된다면 저희
 용병단의 영향력은 훨씬 커집니다. 아시다시피 탐그루는 전략적으로나 전
 술적으로나, 또 정치적으로도 중요한 위치를 점하고 있습니다.  위험부담
 이 있는 것은 사실이지만 그만큼 얻는 것도 크지 않습니까? 만에 하나 타
 실이 오우거의 등장을 빌미로 탐그루에 군사력을 동원한다면  저희로서는
 나중을 생각할 때 불리한 위치가  됩니다. 대륙의 패권을 장악하려면...
 탐그루의 장악은 필수 입니다. 다만 그 시기가 조금 앞당겨 지느냐  아니
 냐의 문제일 뿐입니다"

  "아닙니다. 그렇게 쉽게 생각할 문제가 아닙니다. 만약 저희와  타실이
 먼저 부딪친다면 승패는 불을 보듯 뻔합니다. 아무리 우리 용병단이 강하
 다고 해도 불과 일 개 군단입니다. 타실의 정예 군단과 맞붙어  싸운다면
 도저히 승산이 없습니다. 그렇게  되면 스파일로서는 탐그루에  군사력을
 보낼 수 있는 빌미를 얻게 됨과 동시에 명분도 세울 수 있게 됩니다. 스
 파일로서는 우리 용병단이야 있던 없던 별 상관없지 않겠습니까?"

  순무의 말이 끝나자 아케르는 고민의 기색이 얼굴에 떠올랐다.  라이짐
 은 아케르의 표정을 주시했다. 여기서 내려지는 결정은 앞으로  용병단의
 미래를 결정할 수도 있을 만큼  중요한 거였다. 아케르가 느끼는  고민의
 무게만큼 그 결론이 가지고 올 파장도 클 게 분명했다.

  "자네는 어떻게 생각하나, 라이짐?"

  아케르가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 허리가 곧추섰다. 라이짐은  아
 케르의 표정을 살펴보았다. 의견을 묻는다기 보다는 네 능력을 알고 싶다
 는 시험의 눈빛이었다. 라이짐은 마른 침을 한 번 삼켰다.

  "스파일을 믿을 수 있느냐 믿을 수 없느냐의 문제라고 생각합니다"

  라이짐은 생각하고 있던 것을 그대로 말했다.

  "그래. 그 말도 맞지. 하지만 먼저, 문제의 본질은 오우거라는 것을 잊
 지 말게. 오우거를 물리치는 것이 먼저야. 그래야 탐그루 시민들의  지지
 도 얻을 수 있는 거네. 시민의 지지 없이 버티기란 쉽지 않지. 지금 우리
 가 겪고 있는 문제도 바로 그것이고. 어차피 하잔에서는 오래 버티기  힘
 드네. 한 번 생각해 보게.  지금 하잔에서도 심상치 않은 움직임이  일고
 있는 걸"

  아케르의 말에 라이짐은 거리에서 쓰러뜨렸던 사내를 떠올렸다.

  "다행히도 오우거에 대해서는 지난번에 얻은 정보가 있네. 머리에 심장
 이 있다는 것, 이건 중요하지. 타실 군이 가슴을 찔러봐야 오우거는 죽지
 않을 테니 말이야. 또 하나, 오우거는 반드시 그 본거지가 있다는 것. 우
 리가 그 본거지를 파괴한다면 오우거는 쉽게 소탕할 수 있을 거라 생각하
 네"

  아케르의 말에 천막 안의 공기가 차갑게 내려앉았다. 다들 아케르의 기
 세에 눌려 아무 말도 하지 못하고 있었다. 만약 누군가 숨이라도 크게 내
 쉰다면 당장이라도 천막이 날아가 버릴 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "그리고 스파일 문제인데... 라이짐. 만약 타실이 개입한다면 스파일은
 우리를 돕기 위해 즉시 군사력을 동원할 걸세. 타실도 그걸 알고 쉽게 움
 직이지는 않을 테고. 우리가 이곳 하잔에 주둔할 수 있었던 것은  순전히
 스파일 정부의 믿음 덕분이었네"

  라이짐은 이 말이 아케르가 그 동안 자리를 비우고 스파일에 자주 갔던
 일을 말하는 것이라는 것을 알 수 있었다. 라이짐은 절로 고개를  끄덕였
 다.

  "스파일이 우리에게 믿음이 없었다면 처음부터 하잔의 계엄군으로 주둔
 할 수 있도록 하지 않았을 거네. 이제는 우리가 스파일에 대한 믿음을 가
 져야 할 때라고 생각하네"

  아케르의 눈빛은 확신으로 가득 차 있었다.

  "그럼, 이제 결정은 내려졌네. 일단 탐그루에 정보를 얻기 위한 특임부
 대를 파견하는 것으로 하지"

  이 말로 회의는 끝났다. 더 이상 의견이 나올 수가 없었다. 단장의 결
 정이 내려진 이상 말이다. 라이짐은 자신의 의견이 크게 틀리지 않았다는
 사실에 안도하면서 한 편으로는 혹시 탐그루에 갈 수 있게 되지 않을까하
 는 기대를 가져보았다. 라이짐이 가게 될 가능성은 높았다. 누가  뭐라고
 해도 정보를 담당하고 있는 눈보라 십부의 십부장이고, 또한 탐그루 출신
 아닌가.

  "특임부대 구성은 어떻게 하면 되겠습니까?"

  반대의견을 폈던 순무지만 결정이 내려지자  바로 그 사실을 인정하고
 아케르에게 이렇게 물었다.

  "눈보라 십부만으로는 좀 어려울 것  같다는 생각이야. 검은 엘프들은
 정확하지만 중요한 정보를 알아내는 능력은 부족하거든"

  "그렇다면 제게 생각이 있습니다"

  타호루가 말했다.


  탐그루로 떠나는 날, 라이짐은 가투신과  함께 마차의 선두에 서  있었
 다. 마차 안에는 차이린과 에이스가 타고 있었다. 특임 부대가 구성된 것
 이다. 이 특임 부대의 임무는 두 가지 였다. 탐그루의 동향 파악과 오우
 거의 본거지 파악. 이 두 가지는 모두 다 앞으로 용병단의 거취문제에 있
 어서 매우 중요한 것이었다.

  이 특임부대의 구성은 타호루의 의견이 받아들였다.

  먼저 타호루는 라이짐을 거론했다. 라이짐이 생각했던 것 그대로  탐그
 루 출신 십부장이기 때문이었다. 다음은 차이린이었다.

  "라이짐이 아무리 뛰어난 단윈을 데리고 간다고 해도 한계가 있습니다.
 오우거의 본거지를 파악하려면 발자국을 추적해야 되지 않겠습니까? 그렇
 다면 차이린 외에는 대안이 없습니다"

  라이짐도 그것은 인정하지 않을 수 없었다. 차이린은 사냥꾼  출신에다
 가 지난번 솔한장 마을에서 오우거 소탕을 의뢰받았을 때 경험을 쌓은 십
 부장이기도 하기 때문이었다. 다만 문제는 가투신이었다. 순무는  가투신
 을 거론하지 않고 다만 전투 경험이 많은 십부장이 필요하다고만 했을 뿐
 이었다. 여러 십부장의 이름이 거론되었으나 소식을 들은 차이린은  대번
 에 가투신을 추천했다.

  "가투신은 오우거와 싸워본 경험이  있는 유일한 십부장이기  때문입니
 다"

  차이린은 이렇게 말했지만 아무도 그말을 액면 그대로 믿는 사람은  없
 었다.


  화창한 날이었다. 탐그루의 운하가 햇빛을 받아 반짝이는 모습이  라이
 짐의 눈앞에 어른거렸다. 기회가 닿는다면 루비오 녀석을 만날 수 있을지
 모른다. 하지만 아직도 때는 아니라고  라이짐은 생각했다. 라짐을 만나
 볼 수 있겠구나. 라이짐은 라짐에게  받은 편지를 지난 겨울부터  품속에
 간직하고 있었다.

  "자, 이제 떠나요. 환송해주는 병력이 없는 게 섭섭하긴 하지만"

  차이린은 마차 안에서 잔뜩 들뜬 모습으로 말했다. 위장잠입이기  때문
 에 차이린은 귀족의 딸로 변장을 하고 있었다. 긴 머리 가발을 쓰고, 화
 사한 드레스까지 입고서 말이다. 에이스는 차이린의 몸종 역으로  마차에
 타고 있었다. 라이짐은 마부역이었다. 라이짐은 고개를 돌려 가투신을 바
 라보았다. 가투신은 뮤에 올라 잔뜩 인상을 찌푸리고 있었다. 그것이  차
 이린을 호위하는 검사 역을 맡았기 때문인지, 아니면 차이린과 함께 간다
 는 사실 자체가 싫어서 그런 건지 라이짐은 알 수 없었다.

  "가투신. 잘 부탁 드립니다. 제 목숨은 이제 가투신 님의 손에 달려 있
 어요"

  귀족의 말투를 흉내내어 차이린이 말했다. 그 말을 듣자 가투신은 차이
 린을 외면하며 길게 한숨을 내쉬었다.

  "자, 출발합니다"

  라이짐은 이렇게 말하고는 뮤 고삐를 힘차게 잡아당겼다. 다시  탐그루
 로 돌아가는 거다. 햇살이 싱싱한  물고기의 비늘처럼 튀어 오르고  있었
 다. 뮤가 앞발을 들고 힘찬 울음 소리를 내었다. 눈앞으로 탐그루가 바짝
 다가선 느낌이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11318/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6  119              관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-09 00:18 조회:1695






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 영혼의 에뮬레이터 6 - 호밀밭의 파수꾼


  폐가들이 즐비한 곳을 지나 산 속으로 들어간 후버카는 외길을 따라 한
 참을 더 들어가더니 작은 산장에서 멈추어 섰다. 통나무로 지어진,  언뜻
 보기에도 굉장히 오래 되어 보이는 산장이었다. 이렇게 산 속에 그림  같
 이 지어진 산장은 에스넷 동영상 사이트에서 구경해 본 적은 있었지만 직
 접 이렇게 눈으로 보는 것은 처음이었다. 숲 아래 지어진 통나무  산장은
 마치 무슨 고전 게임 속의 풍경이라도 보고 있는 듯한 착각이 들게 만들
 었다.

  "비류 님. 여기에요"

  리파이가 말했다. 덕분에 세헤라자드의 이야기는 끊기게 되었다.  하잔
 에 남은 라이짐이 이제 탐그루로 가서 과연 어떤 모험을 겪게 될 것인가
 를 생각하고 있던 바람에 리파이가  무슨 말을 했는지 잘 알아듣지  못했
 다.

  "비류 님. 내려야 한다고요"

  리파이의 말에 현실 감각이 돌아왔다.  낯선 풍경이 차창 밖에  펼쳐져
 있었다.

  "꼭 내려야 하나요?"

  나는 솔직히 내리기가 겁이 났다. 일단 이진우 수사관을 피해서 오기는
 했지만 여기가 어디인지, 또 앞으로 무슨 일이 일어날지도 모르는 상황에
 던져지기가 싫었기 때문이었다.

  "그럼 어쩌시려고요. 여기까지 와서 돌아갈 수는 없잖아요?"

  리파이는 나를 한심하다는 듯한 표정으로 바라보면서 말했다. 물론  리
 파이의 말이 일리가 있기는 하지만, 그래도 내리기 싫은 걸 어떻게  하라
 는 건지. 나는 한참을 망설인 다음에야 후버카의 문을 열고 마치  지뢰밭
 에라도 들어가듯이 조심조심 내렸다.

  사방이 온통 나무였다. 높은 나무들이 나를 굽어보고 있었다. 쭉쭉  뻗
 은 나무들은 마치 나를 내려다보듯 했고, 알 수없는 위압감이  느껴졌다.
 익숙하지 않은 풍경이라 그런 모양이었다. 지금까지 내가 본 나무들은 다
 몇 그루씩 모여있기 마련이었고, 다들 가꾸어져 있거나, 그냥 방치돼  시
 들고 있거나 둘 중에 하나였다. 하지만 지금 이 나무들이 바람에  흔들리
 는 풍경은 하늘 전체가 흔들리는 것처럼 장엄했다. 나는 절로 고개가  숙
 여졌다. 낯선 풍경 아래서 공포를 느끼게 될 줄은 몰랐다. 게임에서는 낯
 선 장소가 나오면 흥미롭고 기대가 되었는데 말이다.

  "비류 님. 게임을 플레이 할 때에는 용감하시더니 오늘 보니까 꼭 그렇
 지만도 않은 것 같네요"

  "제발 절 좀 그냥 놔둬요"

  게임은 게임일 뿐이고 이건 현실이다. 현실에는 세이브 로드도 없고 컨
 티뉴 플레이라는 것도 있을 수가 없다. 젠장. 어쩌다가 이렇게  어스폴한
 테 쫓기는 몸이 된 걸까. 도대체 어디서부터 일이 꼬였는지. 나는 내 처
 지가 한심하게 여겨졌다.

  평소에 내가 접하던 공기와는 다른  느낌의 공기였다. 나는 숨을  깊게
 들이쉬었다. 이상한 기분이 들었다. 공기가 너무 가볍고 차다는 느낌이었
 다.

  "공기 좋죠? 시에서 조금만 벗어나도  이 정도로 맑은 공기를 마실  수
 있어요"

  "별로. 오히려 좀 이상한데요?"

  나는 차가운 공기에 적응이 되지  않아서 몇 번이고 심호흡을 해  보았
 다.

  "좋지 않아요?"

  "그러고 보니까 좋은 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고... 잘 모르
 겠네요"

  나는 이렇게 말하고는 히죽 웃어버리고 말았다. 전혀 웃을 상황이 아니
 었는데도 말이다. 어쩐지 찬 공기가  사람을 이상하게 만드는 것  같아서
 나는 좀 불편한 기분이 되었다. 난생 처음 와보는 곳에 대한 불안감, 난
 생 처음 맡아보는 색다른 공기에 대한 낯설음, 난생 처음 겪는  범죄자가
 되어 버린 기분... 이런 것들이 나를 불편하게 만들고 있었다.

  "여기가 우리 포스트에요"

  "접선 장소란 말인가요?"

  나는 메탈기어 리퀴드를 플레이 할 때의 기억을 더듬어서 이렇게  말했
 다. 메탈기어 리퀴드의 주인공 솔리드 스네이크는 포스트를 이용해  아군
 스파이와 만나곤 했다.

  "예. 이제 곧 사람이 올 거에요"

  오토는 차에서 내리더니 주의 깊게 여기저기를 살폈다. 물론 직업이 경
 호원이라니까 좀 이해가 가긴 했지만  이런 산 속에 누가 있다고  저러는
 건지 알 수가 없었다. 이 근처에는 동물이라고 해봐야 쥐나 들고양이  정
 도밖에 없을 텐데 말이다.

  "들려요?"

  리파이가 물었다. 그러고 보니 리파이는 환경론자인 모양이었다.  근처
 에 지하철도 없고, 사람도 없는 이런 곳이 꼭 무슨 대단한 마음의 고향이
 라도 되는 것처럼 구는 걸 보면 말이다.

  "새소리라면 아까부터 듣고 있어요. 꼭 모뎀이 내는 접속음 같은데요?"

  내 딴에는 농담이라고 한 말이었는데 리파이는 집게손가락을 입에 가져
 가면서 조용히 하라는 시늉을 했다.

  "후버카 소리에요, 비류 님"

  세헤라자드가 말했다. 나는 그냥 그런가보다 싶은 마음으로 별 생각 없
 이 산장 쪽을 바라보았다. 솔직히 이제 리파이가 누굴 만나서 뭘 하든 내
 가 어쩔 수 있는 일은 없지 않은가 싶었다.

  우리가 온 외길을 따라서 후버카 한 대가 올라오는 모습이 보였다. FHA
 인지 뭔지 하는 데는 돈도 많군. 전부 다 후버카니 말이다. 그런데 어디
 서 많이 본 모델인데...

  차 문이 열리자 낯익은 사내가 나타났다. 이진우 수사관의 파트너였다.
 나는 어쩔 줄을 몰라하면서 좌우를  살폈는데 그건 리파이도 마찬가지인
 모양이었다. 리파이는 몇 걸음 산장  쪽으로 주춤 하더니 오토의  얼굴만
 바라보았다. 이진우 수사관의 파트너는 코피가 났는지 코에 휴지를  말아
 넣고 있었다. 물론 중요한 건 그게 아니라 오른 손에 뽑아 들고 있는 빔
 핸드건이었지만 말이다. 이진우 수사관의 파트너가 들고 있는 빔핸드건은
 담배 갑 만한 크기에 꼭 리모트 컨트롤러처럼 생긴 것이었다. 내가  보기
 엔 그렇게 무거울 것 같지도 않은데 두 손으로 빔핸드건을 모아 쥐고 있
 었다.

  "손들어!"

  콧구멍에 박아 넣은 휴지가 빠져나갈 만큼 큰 소리로 파트너가  외쳤지
 만, 다음 순간 오토의 빔핸드건에서 발사된 빔이 파트너의 입을  막았다.
 파트너는 그대로 황급히 차 속으로  다시 들어갔고, 오토가 발사한  빔은
 후버카의 문에 시커먼 흠집을 남겼다. 급박한 와중이었지만 나는  어스폴
 의 후버카가 빔을 견딜 수 있게 만들어졌구나 라는 생각이 들었다.  빔을
 쏘는 걸 직접 본 건 처음이었다. 하지만 아무 소리도 없고, 게임에서처럼
 날아가는 광선도 보이지 않는 빔핸드건은 어쩐지 순 장난감 같다고  느껴
 졌다.

  "차에 타요. 빨리!"

  빔핸드건을 차를 향해 몇 번 더 쏘면서 오토가 말했다. 오토가  빔핸드
 건을 쏘고 있다는 건 순전히  후버카 여기저기에서 불꽃이 튀는 걸로  알
 수 있었다. 정말이지 빔핸드건은 실감이  나지 않았다. 아직까지도 나는
 현실감각을 찾지 못하고 있었다. 아니, 지금 도대체 무슨 일이  일어나고
 있는 거지? 나는 리파이를 따라  후버카 안으로 뛰어들면서 나  자신에게
 이렇게 물어보았다.

  오토는 후버카에 오르자 마자 시동을  걸었다. 그래서 문을 채  닫기도
 전에 나는 후버카가 지면에서 떠오르는 걸 볼 수 있었다. 다음 순간 빔이
 바닥에 박히면서 먼지를 일으켰다.

  "위협 사격하는 거에요. 신경 쓰지 말아요"

  후버카의 핸들을 잡으며 오토가 말했다. 순간 내 몸이 앞으로  꺾였다.
 아무리 승차감 좋은 후버카라지만 이 정도로 험악하게 몰면 더 이상의 승
 차감은 바랄 수가 없다는 건 나도 인정하지만 의자에 부딪친 머리가 아파
 오자 은근히 화가 났다.

  "비류 님. 문 닫아요!"

  급하게 출발하는 바람에 나는 문도 닫지 못했다. 리파이의 말을 듣고서
 문을 닫으려고 했지만 하필 그때 오토가 차를 급회전하는 바람에 몸이 차
 밖으로 쏠렸다. 나는 필사적으로 한 손으로 매달리면서 다른 손으로는 문
 을 닫으려고 했다. 까딱하면 열린 문 밖으로 나동그라질 뻔했다. 나는 다
 시 중심을 잡으면서 열린 문고리에 손을 뻗었다.

  "위험해!"

  오토가 소리쳤지만, 사실 소리치기도 전에 문짝은 날아가 버리고  말았
 다. 빔이 깨끗하게 절단을 해 버린 거였다. 나는 문 위에 달려있는 손잡
 이를 잡고서 문짝이 달려있던 자리를 살펴보았다. 꼭 제련소에서  다듬은
 것처럼 반질반질하게 잘려나가 있었다. 은빛의 잘려나간 단면을  보면서,
 그제야 나는 빔핸드건의 위력을 실감할 수 있었다. 차 문이 이  정도라면
 사람은 볼 것도 없이 잘려나갈 게 뻔했다.

  "망할 녀석들! 일부러 노리고 쏜 거야!"

  조준 사격을 하기 힘들도록 이리저리 핸들을 돌리며 조금씩 산장  옆쪽
 으로 후버카를 몰아나가면서 오토가 소리쳤다.

  "창문 코팅 할 때 안티 빔 코팅도 하는 거였는데..."

  "일단 어떻게 여기서 빠져나갈지나 생각해 보자구요"

  먼지투성이 꼴로 재채기를 간신히  참으면서 내가 리파이에게  말했다.
 하필 내가 있는 쪽 문짝이 잘려 나가는 바람에 들어오는 먼지는 내가 고
 스란히 뒤집어 쓰게되었으니 말이다.

  오토는 후버카를 산장 뒤편으로 몰고 갔다. 어차피 산장에서  빠져나갈
 수 있는 유일한 통로인 외길은 이진우 수사관의 후버카가 막고 있고,  수
 사관은 절대로 외길에서 물러나지 않을 것이 분명했기 때문에 일단 빔 세
 례에서 벗어나 보자는 계산인 모양이었다. 아무리 빔 무기라지만  통나무
 집을 통째로 베어 낼 수는 없을 테니까 말이다.

  "제길. 이제 녀석들이 지원 병력을 부르기만 하면 끝장이야"

  후버카에서 내리면서 오토가 중얼거렸다.

  "어쩌죠?"

  아니, 나한테 물어보면 어쩌란 말인가? 나는 먼지를 털어 내면서  잠시
 소오드엔매직 식으로 생각을 해 보았다.  여기서 빠져나갈 수 있는  길은
 없다. 전력이 모자라기 때문이다. 숫자는 우리가 하나 더 많지만  저쪽은
 무기가 둘이니까 그건 확실한 사실이다. 그렇다면 도망치는 수가 있는데,
 이 산 속에서 발로 뛰어 도망간다는 건 우스울 뿐만 아니라 불가능한 일
 이다. 얼마 가지 않아 잡힐 게 뻔하다. 유일한 출구가 봉쇄 당해있는 이
 상, 후버카로 여길 빠져나간다는 것도 불가능하다. 그렇다면 방법은?

  "항복하죠. 죽을 수는 없잖아요?"

  "농담하지 말아요, 비류 님. 여기서 항복하면 우리가 모든 죄를 다  뒤
 집어쓰게 된다 고요. 생각해 보세요. 살인 사건의 강력한 용의자가  공무
 집행 방해에 도주까지 한 상황이에요"

  "아뇨. 살인사건 중요 참고인이 정체 불명의 괴한들에게 납치 당한  걸
 로 보는 게 더 맞겠죠"

  "중요 참고인이라고요? 그 말이 그 말이잖아요? 재판 전에는 모두가 다
 무죄라고 해서 끝까지 무죄가 되는 건 아닌 것 처럼요"

  "엎드려요!"

  리파이와 나는 오토의 말 한 마디에 말다툼을 멈추고 그대로  제자리에
 엎드렸다. 둘 다 조금이라도 더 깊숙이 엎드리려다가 머리까지  부딪치고
 말았다. 머리가 아프긴 했지만 아직도 나는 웃음이 나왔다. 문짝이  그렇
 게 잘려나가는 걸 보고서도 말이다. 확실히 빔 무기는 현실감이 없어.

  그때 나는 쩌렁, 하고 울리는 발사음을 들을 수 있었다. 이진우 수사관
 이 화약식 총을 쏜 모양이었다. 화약  식 총의 발사음을 들은 것도  난생
 처음 있는 일이었다. 화약식 총의  폭발음은 게임에서 듣던 것과는  크게
 달랐다. 무엇보다도 이렇게까지 소리가 클  줄은 몰랐다. 총성은 일정한
 간격을 두고 세 번 이어졌는데, 그때마다 통나무로 된 산장의 처마며  벽
 면이 부수어지는 것이 눈에 들어왔다. 나무쪼가리가 날아와 후버카에  떨
 어지는 걸 보니 이제야 조금 실감이 나는 것 같았다.

  "리파이. 말싸움은 다음으로 미루죠. 그것보다 여기서 살아나면 어떻게
 할 거예요?"

  "여기서 다음 장소로 이동하기로 했는데... 다 틀렸죠. 아마  이쪽으로
 오던 길이었다고 해도 총소리를 듣고 예비 포스트로 가버렸을 거예요"

  "접선하기로 한 사람?"

  리파이는 고개를 끄덕였다. 나는 아가 부딪친 머리가 얼얼했지만  리파
 이는 아무렇지도 않은 모양이었다. 목줄기를 타고 땀방울이 흐르는 게 눈
 에 들어왔다. 그러고 보니 리파이의 목은 생각보다 길었다. 이런  상황에
 목에 시선이 가다니. 내가 정말 급박한 상황에 처해 있는 게 맞는 걸까?

  "그대로 있어요, 움직이지 말고"

  오토는 잘려나간 문으로 이렇게 말하고는 통나무 뒤편으로  조심스럽게
 이동했다. 그러더니 벽면의 끝에 몸을 기대고 빔핸드건을 도로 품에 넣었
 다. 아니, 무슨 생각으로 저러는 거지? 하지만 나는 그냥 움직이지  않기
 로 했다. 일단은 오토가 시킨 대로 하는 게 좋으니까 말이다. 이제 이진
 우 수사관에게 붙잡히게 되면 무조건 나는 인질이었다고 말하는 거다. 애
 당초 자기부상 열차에서 도로 내리게  된 것도 순전히 저 오토가  밀었기
 때문이었고, 이후에 공원으로 가고, 후버카에 타고 한 것도 다 오토가 시
 킨 대로 한 거라고 말하면 될 것 같았다. 그래. 이 시나리오로 밀어 부치
 는 거야.

  이런 생각을 하고 있는데, 빔핸드건을 든 이진우 수사관의 파트너가 통
 나무집 뒤편에서 나타났다. 빔핸드건을 먼저 앞으로 하고 천천히  후버카
 쪽으로 이동하는 데, 오토가 손날로 파트너의 손목을 내리쳤다. 빔핸드건
 이 바닥에 떨어졌다. 하지만 그 순간 파트너는 발을 올려 오토를  걷어찼
 고, 오토는 크게 한 걸음 뒤로 물러섰다.

  "빨리 집어요, 비류!"

  리파이가 소리쳤다. 하지만 나는 못들은 척 하고 가만히 있었다.  내가
 빔핸드건을 들면 내 유일한 시나리오가 날아가게 될 게 뻔한데 어떻게 그
 럴 수가 있겠는가? 리파이는 내 얼굴을 한 번 쳐다보더니 잘려나가지  않
 은 쪽 문을 열고 후버카에서 내렸다.

  이번에는 오토가 몸을 돌리면서  팔꿈치로 파트너의 머리를  가격했다.
 팔로 막아내기는 했지만 충격 때문에 조금 몸이 주춤했다. 그 순간을  놓
 치지 않고 오토의 발차기가 파트너의 배에 박혔다. 파트너는 고개를 숙였
 다.

  리파이는 빔핸드건을 집어들었다. 이제 상황이 바뀌었다. 파트너는  주
 먹을 쥐고 다시 싸울 태세를 갖추었으나 빔핸드건을 들고 있는  리파이를
 보더니 포기했는지 두 팔을 내리고 어깨를 한 번 으쓱 했다.

  "아마추어한테 당했군"

  파트너가 말했다.

  "하지만 멋진 솜씨야. 어디서 배웠지?"

  "우리 동네 뒷골목. 어렸을 때 골목 대장이었지. 나머지 하나한테 무기
 를 버리라고 말해"

  어느새 뽑아든 빔핸드건을 겨누고 오토가 말했다.

  "직접 말하지 그래? 바로 저긴데"

  "리파이!"

  마지막에 소리친 건 나였다. 언제 왔는지 이진우 수사관이 한 손으로는
 리파이의 목을 감고, 나머지 한 손으로는 머리에 총을 겨누고 있었다.

  "자, 이제 공평하지? 비류 씨. 이쪽으로 오세요. 인질로 잡혔던 거  다
 압니다. 이제야 사건이 하나로 풀리는군요. 누가 범인이었는지, 또  누가
 지금까지 누명을 쓰고 있었는지가. 이렇게 해서 또 한 번 어스넷 상의 불
 순 공동체 하나가 검거되는군요"

  이진우 수사관은 선글라스를 벗고 있었다. 때문에 회색 눈동자가  햇빛
 을 받아 번뜩이는 걸 나는 분명히 볼 수 있었다.

  "빔을 집어요! 빨리!"

  리파이가 소리쳤다. 그러고 보니 리파이가 들고 있던 빔핸드건이  바닥
 에 떨어져 있는 게 눈에 들어왔다. 하지만 나는 그냥 차에서 내려서 조심
 스럽게 사태를 지켜보기로 했다. 앞으로 상황이 어떻게 되든 별 탈  없으
 려면 내 입장을 분명히 해서는 안될 것 같아서였다.

  "이봐, 곱슬머리. 그거 버려. 어스폴 요원에게 빔을 겨누다니, 그게 얼
 마나 큰 죄인지 아나?"

  "잘은 모르지만 설마하니 어스폴 요원 코피를 터트린 것만 하겠어?"

  이진우 수사관에게 오토는 이렇게 대꾸하면서 파트너 사내의  뒤편으로
 돌아갔다. 그리고는 머리에 빔핸드건을 대고 강제로 일으켜 세운 뒤,  다
 시 다리를 걷어차 무릎을 꿇렸다.

  "화약식 총으로 그 거리에서 한 방에 날 맞출 수 있을까?"

  빔을 이진우 수사관에게 겨누면서 오토가 말했다.

  "그쪽은 힘들겠지만 난 가능해. 이건 레이저 조준 식이거든"

  오토의 빔핸드건에서 나온 빛이 붉은 점이 되어 이진우 수사관의  눈썹
 사이에 맺혔다.

  "곱슬머리. 내 눈을 봐. 삼년전쟁에서 얻은 내 눈을. 아마추어에게  그
 렇게 쉽게 당하진 않아"

  이진우 수사관은 화약식 권총의 공이를 당겨 엄지손가락으로  고정시킨
 상태로 방아쇠를 당겼다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11319/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6  120              관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-09 00:18 조회:1674






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "이렇게 하면 내가 죽어도 그 순간 총은 발사된다. 보아하니 화약식 총
 에 대해서도 조금은 알고 있을 것 같은데, 아닌가?"

  "그래도 어스폴이라고 체면은 차리시는 군"

  둘 사이에 긴장이 팽팽하게 당긴  고무줄처럼 흐르고 있었다. 만약  한
 쪽이 먼저 줄을 놓아버린다면 다른 한쪽은 크게 다칠게 분명한  상황이었
 다. 아니, 아주 작은 소리만으로 그 고무줄은 끊어져 두 사람 다 다쳐버
 리게 될 지도 모른다. 도대체  어떻게 하면 좋을까. 나는 별의별  생각이
 다 떠올랐지만 도저히 좋은 생각이 나질 않았다.

  "세헤라자드, 어쩌지?"

  나는 자포자기한 심정으로 이렇게 중얼거렸다.

  "용사냥꾼 사빈을 생각해 보세요. 수르카와 라스폼이 대치했을 때,  사
 빈이 어떻게 했나를요"

  세헤라자드가 말했다. 나는 일단 리파이가 떨어뜨린 빔핸드건을 집어들
 었다. 오토와 이진우 수사관의 시선이 나에게로 모아졌다.

  "서로 만족 할 수 있는 지점이 있을 거에요. 타협하시죠"

  나는 양손으로 조심스럽게 빔핸드건을 집어들고서 말했다. (쓰는  법을
 모르기 때문에 혹시라도 오발을 하게 될 우려가 있어서였다)

  "무슨 타협! 어스폴은 범죄자하고 타협한 전례가 없어!"

  꿇어 앉아 있던 이진우 수사관의 파트너가 말했다.

  "...육 년 전 테헤란에서 있었던 여객기 인질 납치범 사건 때 타협했잖
 아요. 그리고 또... 예. 이 년 전에 통일정부청사 폭파 협박범하고도요"

  내가 줄줄 말하자 파트너의 얼굴이 굳어졌다. (물론 세헤라자드가 읽어
 준 브리테니커 백과사전 덕분이었다)

  "그래, 어떤 타협을 원하지요, 비류 씨?"

  총으로는 리파이를 여전히 겨누고서 이진우 수사관이 물었다.

  "이진우 수사관 님. 지금 쫓고  있는 사람은 FHA가 아니라  이나바머지
 요?"

  "생각보다 많이 아는 군. 아버지한테서 들었나요?"

  아버지라고?

  "예? 우리 아버지를 아세요?"

  "그 유명한 만델라의 아들이라는 걸 몰랐겠어요? 어스폴의 정보력은 세
 계 최강이라고 몇번을 말해야하는지..."

  "그렇군요. 하지만 지원 병력도 부르지  않고 이렇게 무리하게 따라온
 걸 보면 공을 세우고 싶긴 싶으신 모양이로군요"

  내가 말하자 이진우 수사관의 얼굴이 미세하게 떨리는 걸 느낄 수 있었
 다. 피부이식 수술을 받아서 그런지 떨림은 얼굴 전체로 퍼져나가고 있었
 다.

  "훌륭한 아버지를 뒀어요. 그런 것도 가르쳐 주시던가요, 비류 씨?"

  "아뇨. 하지만 혼자 공을 세우려다 면직 당한 어스폴 수사관 얘기는 들
 어본 적이 있지요"

  "그런 말은 나중에 하고 지금은 이 상황을 어떻게 해결할 건지가  먼저
 인 것 같은데"

  오토가 다시 상황을 상기시켜주었다.

  "제 타협안은 이래요. 이진우 수사관 님. (나는 엄청나게 정중하게  말
 했다) 이만하면 제가 이나바머가 아니라는 건 확실하지 않나요? 저는  아
 무도 다치게 하고 싶지 않아요. 게임을 싫어하는 이진우 수사관님의 마음
 은 이해하지만 (사실은 전혀 이해 못하고 있다) 그렇다고 해서 무고한 시
 민을 범인으로 몰아붙이는 건 너무해요. 언론에서 알면 가만있지 않을 거
 에요. 게임을 싫어하는 수사관, 프로 게이머를 범인으로 몰다. 아니면 모
 험가 만델라의 아들, 어스폴에 구속 되다. 모종의 거래가 있었던 듯.  이
 것도 저것도 아니라면 뭐, 어스폴 수사관 단독으로 범인을 추적하다 무고
 한 사상자 발생. 이런식의 기사가 나가면 계속 어스폴에 계시기 힘들겠지
 요?"

  이번에는 아무도 대답이 없었다. 나는 잠시 사이를 두었다가 말을 이었
 다.

  "이나바머를 제가 찾겠어요. 친구의  원수를 갚는다고 생각해도  좋고,
 제 누명을 벗기 위해서라고 생각해도 상관없어요. 이진우 수사관 님과 파
 트너는 이나바머 전담반이죠? 다른 사건은  별로 관심도 없으시죠? 예를
 들어서 게이머들끼리 모여서 소모임을 만들었다던가, 혹은 통일정부 정책
 에 반대하는 공동체를 건설하고 있다던가 하는 거요"

  나는 리파이를 염두에 두고 이렇게 말했다.

  "그래서 어떻게 하겠다는 거죠, 비류 씨?"

  "일주일만 주세요. 일주일이면 이나바머를 잡아오겠어요"

  "잠깐. 무슨 수로 그렇게 하겠다는 거지? 어스폴이 몇 년 동안  추적했
 어도 흔적하나 남기지 않은 이나바머야. 그런데..."

  "아버지한테 말씀 드렸어요"

  내 말에 네 사람의 눈동자가 동그래졌다.

  "일주일, 일주일이면 돼요"

  "무슨 근거로 일주일이라는 거지?"

  이번에는 이진우 수사관의 파트너가 물었다.

  "아버지는 지금 부에노스 아이레스에 계세요. 제가 연락을 취해서 여기
 까지 오시는데 이틀, 자료 모으시는데 이틀, 추적하는데 이틀, 그리고 소
 재 파악하고 알려드리는데 하루. 이렇게 일주일이에요. 설마 아버지가 자
 식의 목숨이 달려 있는데 모른 척 하겠어요?"

  "이진우 수사관 님, 속지 마십시오. 비류, 그 말을 어떻게 믿지?"

  "전 게임을 사랑하는 프로 게이머에요. 프로 게임의 세계에 발을  들여
 놓은 사람은 돌아갈 수 없다는 게 사형선고나 마찬가지예요. 무슨 말인지
 알겠죠, 이진우 수사관 님?"

  이진우 수사관은 '전혀 이해는 안가지만 어쩔 수 없이 인정한다' 는 듯
 이 고개를 끄덕였다.

  "자, 그럼 무기들은 다 치우죠. 여기서 더 이상 싸울 이유가  없으니까
 요"

  나는 빔핸드건을 집어들고 이진우  수사관의 파트너 쪽으로  걸어갔다.
 파트너의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 꼭 국가 원수에게 금일봉을 하사 받
 는 불우이웃 같은 표정으로 내가 건네주는 총을 받았다. 팽팽하던 긴장은
 내가 빔핸드건을 웃는 얼굴로 파트너에게 건네주는 순간 풀어졌다.

  "비류 씨. 이건 솔직히 직무 유기입니다. 거기다가 월권 행위기도 하고
 요. 순전히 아버님 덕분인 줄 아십시오"

  이진우 수사관은 조심스럽게 화약식 권총의 공이를 돌려놓고, 안전장치
 를 채웠다.

  "어쩌다가 만델라 같은 분 아드님이 전쟁 광이 되었는지 모를 일이로군
 요"

  "아버님은 항상 다양한 의견을 존중하시거든요. 아무리 좋아도 한 가지
 의견만을 수용하는 건 파시즘이라고 누누히 말씀하셨거든요.  시행착오가
 있어도 다양성을 존중해야한다. 그게 아버지  삶의 원칙이죠. 물론 제가
 그 원칙의 가장 큰 피해자이긴 하지만요"

  "그럴 만도 하군요. 지구 어느 곳이든 달려가시는 분이니까요.  아버님
 을 좀 본받으시라고 충고하고 싶어요, 비류 씨"

  "이진우 수사관 님이 게임에 대해서 진지하게 받아들이는 것을  고려한
 다면 저도 한 번 생각해 보지요"

  내 말에 이진우 수사관은 헛웃음을 터트렸다.

  "하여간 말씀은 잘하시는 군요, 비류 씨. 진짜 이나바머라면  비사교적
 이고 혼자 있는 사람일 테니 정말 이나바머가 아닐 것 같다는 생각이 들
 어요"

  "이제 좀 솔직해지시죠, 이진우 수사관 님"

  나는 좀 기분이 상해서 이렇게 말했다.

  "처음부터 절 의심했던 게 아니지 않았나요? 단지 아버지를 끌어들이기
 위해서 그렇게까지 지나치게 절 괴롭혔던 거구요"

  "대답하지 않겠습니다"

  이진우 수사관은 이렇게 말하면서 나에게 명함을 내 밀었다

  "이 뒤에 적혀 있는 번호는 제 직통 전화번호입니다. 24시간, 365일 통
 화가 가능하니까 언제라도 이나바머에 대한  단서가 잡히시면 연락 주세
 요. 자, 가지"

  이진우 수사관이 말하자 파트너가 바지에 묻은 흙을 털어 내면서  자리
 에서 일어났다.

  "다음 번에 만나게 되면 이 빚은 꼭 갚아주지"

  돌려 받은 빔핸드건을 점검하면서 파트너가 말했다.

  "좋아. 다음 번에 만나면 뭐라고 불러줄까?"

  "편한 대로 불러. 아마추어한테 당한 멍청이라고 해도 좋고. 그쪽은?"

  "난 오토. 조사해보면 알겠지만 난 정식으로 허가 받은 경호업체  요원
 이야. 무기소지 허가증도 있고"

  "문 잘라낸 건 미안해. 그쪽이  조금만 늦게 후버카를 뒤로 뺐다면  한
 방에 엔진을 정지시킬 수 있었을 텐데"

  "아마추어의 운이었다고 생각하지"

  이렇게 인사를 나누고 난 후, 이름을 알 수 없는 파트너는 이진우 수사
 관과 함께 후버카를 타고 외길을 따라 사라졌다.

  "저 친구 말이 맞습니다. 우리가 아마추어라고 얕봤다가 당한  거지요.
 아마 앞으로 다시는 그런 실수를 하지 않을 겁니다. 다시 이런 식으로 만
 나게 된다면 기회는 없겠지요. 우리도 좀 더 보강을 해야겠어요"

  오토는 조금 흥분된 목소리로 이렇게 말했다. 어스폴 요원과  대결해서
 밀리지 않았다는 데에서 오는 흥분인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "그런데, 비류 님. 아버님하고는 언제 연락했어요?"

  "좀 됐어요"

  "저하고 만나기 전인가요, 후인가요?"

  "전이죠. 한 삼 년 됐나?"

  내가 대답하자 리파이는 어이가 없다는 표정으로 나를 바라보았다.

  "그럼 무슨 수로 이나바머를 일 주일 안에 잡겠다고 말한 거예요?"

  "그건 순전히 시간을 벌자는 뜻이었어요. 이진우 수사관이  반전주의자
 고, 아버지가 반전주의자로 알려져 있으니까, 그냥 한 번 넘겨짚은  거지
 요"

  "외교는 소오드엔매직에서만 잘하시는 줄 알았는데 의외네요"

  "그냥 아마추어의 운이라고 해 두죠"

  나는 오토를 바라보면서 말했다.

  "뭐, 어찌 되었건, 우리는 다음 포스트로 이동합시다. 그렇게 오랫동안
 기다려 주지는 않을 테니까요"

  오토는 문짝이 떨어져 나간 후버카를 바라보면서 말했다.


  오토의 빔핸드건 솜씨는 예상외로 훌륭했다. 빔핸드건의 모드를 열선으
 로 바꾸더니 떨어져 나간 문짝을 완전히 고정시켜버린 거였다.

  "열리지는 않겠지만 졸다가 차 밖으로  떨어져 나가는 일은 없을  겁니
 다"

  오토는 이렇게 말하고는 다음 포스트로 후버카를 몰았다.

  차창 밖으로 다시 숲과 폐가들이 이어지는가 싶더니, 어느새  후버카는
 고속도로에 접어들었다.

  "이제는 어쩔 수 없이 우리 일을 도와줘야겠군요, 비류 님"

  "글쎄요. 일단 좀 두고 보죠"

  나는 애매하게 대답했다. 일단 상황을 벗어나야겠다는 생각에 생각나는
 데로 얘기하긴 했지만 도저히 수습할 방법이 떠오르질 않았다.

  "삼 년 전에 어떻게 연락 하셨어요?"

  "아버지 이리듐으로요. 전화번호가 있어요"

  "아버님이 직접 받으시나요?"

  "아뇨. 항상 대리인이 받았어요"

  너무나도 외로울 때, 아니면 트렌스파워의 번역음이 아닌 사람의  진짜
 목소리가 듣고 싶을 때, 나는 아버지에게 전화를 하곤 했다. 들을 수 있
 었던 건 대리인의 차가운 목소리뿐이었지만 말이다. 나는 차창 밖을 내다
 보았다. 어쩐지 창 밖으로 보이는 풍경이 난생 처음 보는 것처럼  생경하
 게만 느껴지고 있었다.

  "비류 님. 이제 조금 더 나아지신 거에요. 절망적인 상황에서도 포기하
 지 않으셨잖아요? 수르카처럼요. 또 전설적인 나이트무버처럼요.  훌륭했
 어요"

  세헤라자드가 말했다. 과연 그럴까? 내가 선택한 길이 과연  옳았을까?
 아무도 죽지 않았고 다치지 않았다. 그리고 만족할만한 선에서 위기는 벗
 어날 수 있었다. 하지만 계속 내 마음에 남는 건 내가 이진우 수사관에게
 잡혔을 경우 계속해서 인질이라고 주장할 생각을 하고 있었다는  거였다.
 난 단지 현재의 상황을 아무 탈 없이 벗어나고 싶다는 생각 뿐이었다. 피
 하고 싶다는 생각. 나중은 어떻게 되더라도. 다른 사람은 어떻게  되더라
 도 말이다. 지금 생각해보면 그건 아닌 것 같다. 사람으로 태어나서 자기
 자신의 안위만 생각하고 산다면... 그게 어디 사람인가. NPC보다 못한 존
 재지. 생각할수록 부끄러웠다.  아버지라면 이런  경우 어떻게  행동했을
 까... 아버지라면...

  그냥 해 본 말이긴 했지만 어쩌면 이진우 수사관은 정말로 처음부터 아
 버지를 염두에 두고 있었는지 모르겠다는 생각이 들었다. 그런데 왜?  혹
 시 아버지에게 무슨 일이 있는 건 아닐까? 뭐, 평소에 신경 쓰지 않다가
 이럴 때 신경쓰는 게 좀 우습긴 하지만 말이다

  후버카는 휴게소에서 멈추어섰다. 나는 리파이를 바라보았다. 출발하자
 마자 휴계실이라니? 혹시 오토가 설사라도 하는 건 아니겠지?

  "여기가 저희 이 차 포스트에요"

  내 눈빛을 읽었는지 리파이가 친절하게  설명해 주었다. 그렇군. 나는
 고개를 끄덕였다.

  "그러니까 메탈기어 리퀴드에서처럼 만약에 첫 번째 접선 장소에서  문
 제가 생겨서 만나지 못한다면 다음에 만나기로 약속된 장소라는 말이죠?"

  나는 웃으면서 말했다. 게임은 확실히 여러모로 쓸모가 있단 말이야.

  "얼마 전 어스넷 계시판에서 읽은 내용인데, 이제는 게임을 통해서  얻
 게되는 지식이나 정보의 양이 책이나 방송을 통해서 얻게 되는 정보의 양
 보다 많다고 하더군요"

  리파이가 대답했다.

  "그래도 구시대 적인 사람들은 있지요.  예를 들어서 이진우 수사관은
 게이머들을 싫어하는 모양이더라구요"

  리파이가 후버카에서 내리자 리파이의 뒤를 따르면서 내가 말했다. (내
 가 있는 쪽 문은 완전히 막여 있었으니까 말이다)

  사실 한 세기 전만 하더라도 게임은 동네 꼬마들의 구경거리거나  청소
 년들의 심심풀이 시간 때우기 정도로밖에 인식되어 있지 않았다. 마치 영
 화가 처음에 시장통의 구경거리로  시작되었듯이 말이다. 하지만  영화도
 시간이 흐름에 따라 사람들에게 예술로서, 또 훌륭한 고급 오락물로 인식
 되었듯이 게임도 지금은 하나의 예술장르로 완전히 자리잡았다. 물론  영
 화가 예술로 인식된 이후에도 영화를 '딴따라'라고 부르며 비하하는 사람
 들이 있었듯이 이진우 수사관 같은 사람들은 여전히 게임을 비하하고  있
 지만 말이다. 구닥다리. 나는 속으로 조그맣게 내뱉었다.

  시에서 얼마 떨어지지 않은 곳임에도 불구하고 휴게소는 아주 구식이었
 다. 더러운 화장실, 불친절한 상인, 비싼 가격, 아무렇게나 만들어진  주
 차장. (아직까지도 맨바닥에 선을 그어서 주차장 표시를 하는 곳이  있다
 니) 시간이 지나고 세월이 흘러도 나아지지 않는 곳은 있는 법인가 보다.
 그건 사람도 마찬가지겠지. 아무리 시간이 흘러도 변화하려는 의지가  없
 다면 아무것도 변하지 않는다는 것. 조금 무서운 생각이 들었다.  잠시라
 도 방심하고 살았다가는 순식간에 구닥다리가 된다고 생각하니까.

  "정말 엉망이군요"

  나는 차를 빼다가 가벼운 접촉사고라도 났는지 주차장 한 복판에서  실
 랑이를 벌이고 있는 사람들을 바라보면서 말했다. 자동 주차 시스템을 도
 입할 수도 있고, 정 안되면 구식 이 층 주차 시설이나 지하 주차 시설을
 만들면 저런 문제는 충분히 피할 수 있을 텐데 말이다.

  "비류 님. 말씀 잘 하셨어요. 이게 독점의 나쁜 점이에요"

  리파이가 말했다.

  "여기 휴게소는 수 십 년 동안 전혀 변하지 않았지요. 보세요.  화장실
 양옆으로 음식을 팔고 있잖아요?"

  휴게실 정 중앙에 자리잡은 화장실  문 양 옆으로 수입품일 게  분명한
 생 호도 과자를 파는 가게와 화공약품으로 처리했을 생오징어 구이를  파
 는 가게의 모습이 보였다.

  "아무리 사람들이 가장 많이 다니는  곳이라지만 먹을 걸 화장실  바로
 옆에서 팔다니요? 말도 안 되는 일이죠. 하지만 여기서라면 얼마든지  그
 렇게 할 수 있어요"

  리파이는 걸음을 천천히 하면서 말하고 있었다. 아마 약속장소에  도착
 하기 전에 이야기를 끝내고 싶은 모양이었다.

  "고속도로 휴게실은 고속도로가 만들어진 이 후, 한 번도 변하지  않은
 최고의 상권이에요. 생각해 보세요. 고속도로를 달리는 차 중에 휴게실에
 들르지 않는 차가 얼마나 되겠어요. 또 그 사람들 대부분이 화장실을  이
 용하기 위해서 휴게실에 오잖아요? 그러니 자연 화장실이 휴게실의  중심
 이 되고 그 옆으로 먹을 것을 파는 곳이 자리잡게 되는 거지요"

  "하지만 그게 합리적인 거 아닌가요?"

  나는 굳이 반대의견을 펴고 싶지만은  않았지만 리파이의 말이 조금씩
 이상한 곳으로 흐른다 싶어서 이렇게 한 번 제동을 걸었다.

  "비류 님. 독점이 아니었다면 휴게실을 운영하는 사람들은 얼마든지 좋
 은 다른 방법들을 떠올렸을 거에요. 경쟁에서 살아남기 위해서라도  말이
 지요. 하지만 그런 노력 없이도 장사가 되니까 아무런 발전이 없는 거죠.
 MS사의 문제점도 거기 있어요. 운영체계를 독점하게 되자, MS사는 아무런
 발전도 보이고 있질 않아요. 물론 주기적으로 버전을 업데이트하기는  하
 죠. 하지만 정작 중요한 부분이 바뀐 적이 있나요? 다운이 되지 않는 버
 전이 어디 있었나요? 없었어요. 패치하는 시간만 더 걸릴 뿐이지  실제로
 바뀌는 건 없다고요"

  이럴 줄 알았다니까. 결국 리파이는 자신들이 MS사에 맞서 싸우는 이유
 를 정당화하려고 이야기를 꺼낸 거였다.

  "트랜스 파워는 지금도 발전하고 있어요. 매년 새로운 언어를 지원하는
 버전이 나오잖아요?"

  "비류 님. 트렌스 파워도 지금은 경쟁중이니까 더 나은 버전이  나오는
 거죠. 얼마 전에 번들로 트렌스 파워를 제공했던 것 아시죠? 물론 공짜니
 까 유저 입장에서는 아무리 써도 상관없다고 생각하기 쉽지만 실은  그렇
 지 않답니다. 번들로 끼워준 걸 쓰게 되면 다른 경쟁업체는 망하기  마련
 이고 그렇게 되면 결국 독점을 하게 되는 거죠. 독점 이후에 어떻게 될지
 는 말씀 드리지 않아도 아시겠죠?"

  "저는 불법복제품을 쓰니까 별로 상관없네요"

  나는 이렇게 대꾸했다. 그러자 리파이의 얼굴에 희색이 돌았다.

  "그게 바로 자유 해커 연맹의 이념이에요. 정보의 공유화.  궁극적으로
 모든 정보는 오픈되어 있어야 하고 모든 소프트웨어는 무료로 제공되어야
 해요. 개인적으로 이용하는 부분에 한해서 말이지요"

  리파이의 말은 그런데 별 관심이 없는 내가 듣기에도 모순되는 점이 있
 었고, 또 지나치게 흥분하고 있는 부분도 있었다. 먼저 모든  소프트웨어
 가 무료로 제공된다면 누가 소프트웨어를 개발할 것인가? 단순히  명예나
 유명해지고 싶은 욕망 때문에 프로그램을 만드는 사람도 있겠지만 대부분
 의 프로그래머들은 먹고살기 위해 프로그래밍을 할 거였다. MS사가  독점
 하는 걸 막겠다는 생각은 이해할 수 있지만 그런 말을 하면서 경쟁 체계
 를 무너뜨리고 있는 MS사의 횡포를 비약하고 있는 건 아무리 생각해 봐도
 오류였다. 그 생각은 자유로운 정보의 공유라는 개념과 모순되는 것 아닐
 까?

  하지만 이런 생각을 입 밖으로 내지는 않았다. 사실 내가 잘 모르는 부
 분이기도 했고, 함부로 반론을 꺼냈다가 리파이에게 설득 당할  가능성도
 충분히 있었기 때문이었다. 아무래도 리파이는 나보다는 그런 주제에  대
 해서 생각을 많이 해 보았을 테니까  말이다. 잘 모를 때는 입을  다물어
 라. 즐기는 드라마 게임에서 배운 진리 중에 하나이다.

  나는 문득 세헤라자드가 말했던  히틀러와 예수님의 비유를  떠올렸다.
 신념이라는 것 말이다. 리파이에게는 신념이 있었다. 나는 도저히 상상할
 수도 없는 신념 말이다. 나는 불법 복제 시디를 쓰면서 정보의 공유니 하
 는 생각은 해보지도 않았고, 번들로 제공된 트렌스 파워를 쓰면서 독점에
 대한 경계심을 가져본 적도 없다. 리파이의 신념은 과연 옳은 것일까? 리
 파이의 신념은 히틀러의 그것과 같을까, 아니면 예수님의 그것과 같을까.
 혹은 그것들과는 전혀 다른 종류의 신념을 가지고 있는 걸까.

  리파이와 오토는 휴게실 구석에 있는 이리듐 폰 박스 쪽으로 걸어갔다.
 완전 밀폐된 박스들은 꼭 벽돌을 늘어놓은 것처럼 일렬로 서 있었다.  리
 파이는 세 번째 박스를 두드렸다.

  "통화중이세요?"

  "바티칸 시티에 살고 있는 친구와  전화를 하려고 하는데요. 급하신가
 요?"

  "아뇨. 저는 파키스탄에 사는 친구한테 전화를 좀 하려고요"

  암호인 모양이었는데 듣기에 너무 뻔하게 암호 같다는 느낌이 드는  말
 이었다. 오토는 분명 경호에 있어서는  프로다. 하지만 리파이는 확실히
 아마추어 같은 티가 나고 있었다. 엉성한 암호에, 아직 체계화되지  않은
 논리에... 그런데 그런 걸 느끼면 느낄 수록 FHA가 점점 더 친숙하게 느
 껴지고 있었다. 이건 또 왜 그러는 걸까?




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11385/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 6  121              관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-10 00:09 조회:1733






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  문이 열리자, 나는 지금까지 했던 생각이 다 날아가 버리는 걸 느낄 수
 있었다. 문을 열고 나온 사람이 아톰이었기 때문이었다. 이건 좀  지나친
 데.

  "아톰?"

  "그래, 나야. 몰랐지?"
  아톰이 박스 안에서 나오면서 말했다. 정말 의외였다. 아톰 같이  세상
 일에 다 비관적인 사람이 이런 낭만적인 단체에서 일을 하다니 말이다.

  "아톰. 매일 같이 했던 말들, 그러니까 그게 나하고 무슨 상관이야, 뭐
 그런 투의 말들이요. 그거 다 위장이었어요?"

  "아니. 나 원래 그래"

  아톰이 말했다. 그것도 아주 특별히 냉소적으로 말이다.

  "그럼 부루터스하고 실버우드도 FHA에요?"

  "아뇨, 비류 님. 실버우드는 제가 FHA인 줄은 알고는 있지만 같이 일하
 지는 않아요"

  "부부 사이에도 숨기는 게 비밀 조직인데... 그렇게 다 떠벌리고  다녀
 도 되는 거야 리파이? 거기다가 암호는 또 어디서 그렇게 유치한 걸 만들
 었는지. 게임한 번 안해본 사람처럼  말이야. 아니, 그보다 암호는  무슨
 암호야? 다 알고 지내는 처지에"

  "만약 감시당하고 있다면 바티칸 시티 대신에 런던에 사는 친구가 찾아
 온다고 말하기로 했잖아. 다 안전을 위해서야, 아톰. 이런 일을 하는  데
 는 안전이 제일이라고"

  "하하하. 감시당하고 있다면 이미 늦었지. 한가하게 암호나 나누고  있
 는 사이에 포위 당했을 텐데 이제 와서 알아 뭐하겠다고"

  "하여간"

  아톰도 꽤 합리적인 구석이 있는 친구다 싶었다. 나는 그래서 혼자  고
 개를 숙이고서 키득거렸다.

  "그런데 왜 이런 곳에서 모임을 갖게 된 거죠?"

  "순전히 비류 때문이지. 저기 서있는 리파이가 위대한 전신의 힘을  빌
 어서 FHA의 새 장을 열어보겠다고 했거든"

  아톰의 해설을 들으면서 나는 고개를 끄덕였다. (속으로 아톰에게 가운
 데 손가락을 들어 보이면서 말이다)

  "아버지에게 전화하세요"

  리파이가 말했다.

  "왜죠?"

  "일단 그렇게 시작해야 할 것 같네요. 이진우 수사관하고 약속을  하셨
 으니 어스넷 지명수배자 명단에 들고 싶지 않으시다면 당연히 전화를  하
 셔야 하지 않겠어요?"

  "그게 아니라 아버지의 힘이 필요한 거겠죠. 이진우 수사관하고 마찬가
 지로"

  나는 리파이의 꿍꿍이를 이제 대충 짐작 할 수 있었다. 새로운 FHA 사
 람을 구하던 리파이는 나에게 눈독을 들이고 접근한다. 그런데 조사를 해
 보니 아버지가 유명한 반전운동가였다. 아버지를 끌어들이기 위해 리파이
 는 나를 이용하기로 마음먹는다. 그래서 도청 당하고 있는 것을 확인하고
 어스폴 요원들이 따라 붙을 것을 예상, 나를 불러낸다. 어쩌면 오토를 고
 용한 것도 그 때문인지 모른다. 그게 내 뒷조사를 하기 전의 일인지 후의
 일인지는 알 수 없지만 말이다. 어찌되었건 조금 일이 꼬이긴 했지만  리
 파이는 소기의 목적을 달성한다...뭐 이런 내용 말이다.

  "비류 님. 선택의 여지가 없을텐데요"

  "리파이. 선택의 여지는 많아. 여기서 당장 죽어버려도 되고, 또  어스
 폴에 투항하는 방법도 있지. 사실 그런 방법이 더 마음에 들 거야, 저 친
 구는. 생각해 봐. 뭐 하나 제대로 하는 일도 없는 FHA에 가담하느니 힘있
 고 든든한데다가 합법적인 어스폴에 투항하는 편이 낫지 않겠어?"

  아톰이 나에게 친절하게 설명해 주었다. 아톰의 말은 나를 부끄럽게 만
 들었다. 나는 리파이가 했던 말들을 떠올렸다. MS사의 독점욕과 음모, 그
 리고 그것에 대항해서 싸우고 있는 사람들의 이야기... 나는 그런 이야기
 를 듣고도 아무런 생각도 하지  않았다. 아니, 어쩌면 아톰의 말  그대로
 어스폴에 붙을 생각이나 하고 있었는지 모른다. 인질로 잡혀있었다고  말
 하려고 했으니 말이다.

  어떻게 할까. 나는 잠시 동안  망설이다가 전화박스 안으로 들어갔다.
 나는 혼자살기 시작한 이후로 단 한 번도 아버지에게 도움을 요청한 적이
 없었다. 하지만 지금은 예외다. 여기서 누군가 구원해 주지 않으면  나는
 점점 더 깊은 수렁으로 빠져들고 말 것이다. 그게 리파이의 신념이건, 혹
 은 나를 쫓는 이진우의 신념이건 말이다. 나는 목소리가 듣고  싶어졌다.
 트렌스 파워의 변역음이나 나에게 뭔가 강요하는 목소리가 아닌 진짜  아
 버지의 목소리를 말이다.

  "같이 들어가요"

  리파이가 전화박스 안으로 당장이라도 따라 들어올 기세로  다가오면서
 말했다.

  "죄송하지만 안 되요"

  "암호라도 있나요? 암호를 들키게 될까봐 그러는 거에요?"

  "아버지는 암호를 안다고 해서 통화할 수 있는 분이 아니에요. 그쪽 트
 렌스파워에 입력이 되어 있다고요, 제 목소리가"

  "그럼 통화 내용 같이 들어도 상관 없겠네요"

  "저 말고 다른 사람이 있으면  그쪽에서 알아차리고 연결시키지 않죠.
 프로들은 리파이 님 처럼 어리숙하지 않답니다"

  내 말에 리파이는 기분이 상한 것 같기는 했지만 최소한 수긍은 한 모
 양이었다. 뒤로 물러서는 리파이의 얼굴에 자존심이 상했다는 빛이  역력
 했다. 나는 전화박스의 문을 닫고 아버지의 이리듐 전화 번호를 눌렀다.

  "교환입니다"

  전에 들은 적이 있는 대리인의 음성이었다. 아마도 트렌스파워의  번역
 음이 틀림없으리라. 사실 이 대리인의 목소리가 나를 기다린다는 걸 알면
 서도 나는 아버지에게 전화를 걸 때마다 일종의 기대를 가지고 전화를 하
 곤 했다. 언젠가는 아버지가 받겠지, 하는 마음으로 말이다.

  "비류입니다. 아버지를 찾습니다"

  암호는 평범한 말이어야 한다. 다만 그 억양이나 토씨를 무엇으로 사용
 하는 가가 중요하다... 언젠가 아버지가 나에게 해 준 말이었다.

  "만델라님은 지금 외부에 계십니다. 뭐라고 전해드릴까요"

  역시 같은 대답이었다. 하지만 내가 음성을 대리인에게 전하면  아버지
 는 며칠 내에 나에게 반응을 보여주었다. 내 이메일 주소로 짧은  편지글
 을 보내 준 적도 있었고,

  "그냥... 도움이 필요하다고 전해주세요"

  "알겠습니다"

  전화는 끊어졌다. 어스폴에게 쫓기고 있다는 말을 할까 했지만 나는 그
 런 말까지는 하지 않았다. 아버지는 리파이가 생각하는 것 이상으로 정보
 망이 두텁다. 어쩌면 내가 이런 전화까지 하지 않았어도 이미 사정을  다
 알고 뭔가 행동을 준비하고 있을지도 모른다. 그게 아버지 스타일이니까.
 언젠가 한 번 생활비를 도둑맞았을 때, 나는 대리인에게 그냥 안부를  묻
 고 싶다고만 한 적이 있었다. 전화를 하기는 했지만 차마 도움이  필요하
 다고는 말하지 못했기 때문이었다. 그때, 사실 막막하기는 했지만 아버지
 에게 도움을 청해서는 안 된다는 생각을 했었다. 나는 그게 내가  아버지
 에게 인정받을 수 있는 길이라  생각했던 거였다. 그렇다고 해서  전화를
 하지 않을 수도 없었다. 멍청하게 현금카드를 빼앗기고 후들거리는  다리
 로 집에 돌아온 열 다섯 살 짜리 소년이 무슨 일을 할 수 있었겠는가?

  그때 나는 아버지에게 도와달라는 말을 남기지 않았던 걸 다행으로  생
 각한다. 며칠 뒤에 한푼도 축나지  않은 현금카드가 집으로 배달되었다.
 역시 아버지는 놀라운 존재였다. 항상 매끄럽고 틀림없이 일처리를 하고,
 멀리서도 자식의 속마음을 환히 꿰뚫어보고 있는 아버지는... 고맙긴  하
 지만 웬지 내게는 제대로 살라는  질책으로 여겨졌다. 다른 어떤  것보다
 더 무서운 무언의 책망이었다. 곁에 있어도 멀리 있어도 아버지의 존재감
 이 느껴진다. 때로는 감시자로 때로는 파수꾼으로 그리고 대부분은  이해
 할 수 없는 존재로.

  "어때요? 저희 일, 도와주신다고 해요?"

  "그냥 도움이 필요하다고만 했어요. 선택은 아버지께서 내려요. 그  동
 안은 기다리는 수밖에 없지요"

  나는 이렇게 대답했다. 내가 정말로 바보 같다는 생각이 들었다.  아버
 지에게 인정받고 싶었는데. 이제 프로 게이머가 되었으니 스스로  독립한
 모습을 보여주고 싶었는데. 목구멍이 바늘구멍만 해진 느낌이 들었다. 바
 보 같으니라고. 바보 같으니라고.

  "그럼 정말로 어스폴에 자수하게 될 지도 모르겠군"

  아톰이 비꼬는 말투로 말했다.

  "그렇게 되면 절 인질로 잡지 그래요?"

  이런 말까지 하기는 싫었지만 이렇게라도  말하지 않으면 울음이 터질
 것만 같았다.

  "만델라의 아들을 인질로 잡는다? 하하하.  그것 참 근사하군. 만델라
 추종자들이 당장이라도 폭탄 한 두개쯤은 배달해 주겠는데? 아니면  길거
 리에서 빔핸드건을 맞게 될지도 모르고"

  아톰의 농담에 나는 미소를 보여주었다. 세상만사 다 귀찮은  노인이나
 지을 법한 미소였다.


  나는 후버카의 뒷좌석에 탔다. 오른쪽에는 리파이가 앉았고,  앞좌석에
 는 아톰이 앉아있었다.

  "비류 님. 며칠 피해있기로 하지요. 당장 어스폴이 우리를  추적하지는
 않겠지만, 그래도 안전한 게 제일이잖아요?"

  "리파이. 솔직히 말해. 어스폴에 붙을까봐 겁난다고"

  "오토. 아톰 입좀 막아줄래요?"

  리파이가 아주 기분 나쁘다는 투로 말했다.

  "어. 그럴 수는 없지. 오토 임금을 지불하는 게 누군데"

  "돈 자랑하는 건가요?"

  "아니. 돈 많은 걸 과시하는 거야. 하하하"

  아톰이 말했다. 아톰이 그렇게 부자였던가?

  "이 차 비싸지 않아요? FHA는 수익사업체라도 몇 개 가지고 있는  모양
 이지요?"

  나는 이렇게 리파이에게 물었다.

  "아니에요. 아톰이 산 거에요"

  "비류. 신경 쓰지 마. 문짝 하나  날아갔다고 화낼 만큼 속 좁은  사람
 아니니까. 아버지가 봤다면 뭐라고 했을지 모르겠지만"

  아톰의 목소리에는 힘이 없었다. 아톰도 아버지의 힘을 빌려 살고 있는
 지 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 아톰도 나와 비슷한 생각으로 살고
 있는지도 모르지. FHA에서 일하는 것도 아버지에게서 독립하고 싶다는 의
 지의 표현인지도.

  나는 수르카를 생각했다. 수르카는 혼자 힘으로 자신의 길을  선택해가
 며 살고있는데. 그것도 나보다 세 살이나 어린 나이에 말이다. 삼 년 전
 의 나는 도대체 뭘 하고 있었던가.

  "그래서 수르카는 어떻게 됐지?"

  나는 차창 밖을 내다보면서 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 창 밖은 이
 제 서서히 어두워들어가고 있었다. 붉게 물들어가는 산자락에 솟은  나뭇
 가지들이 을씨년스럽게 느껴졌다.

  "수르카는 사비오를 찾기 위한 첫  걸음을 내딛었습니다. 그건 어쩌면
 사비오를 찾는 길이 아니라 자신을 발견해 나가는 길인지도 모르지요"

  자신을 발견해 가는 길이라. 나는 눈앞에 펼쳐진 고속도로를  바라보았
 다. 꼭 나 들으라고 하는 말 같군. 아버지에게 도움을 청하는 멍청한 녀
 석이라고 말이야.

  "사비오를 찾던 수르카는 우연히 오브라디 교수를 만나게 됩니다. 오브
 라디 교수와의 만남은 수르카를 새로운 모험의 길로 인도하게 됩니다"

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11386/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  122               관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-10 00:10 조회:1695






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 범버쿠 냠냠 범버쿠



  "이건 완전히 속은 기분이야"

  사비사 마법학교의 응접실에 앉아서 사비사가 오기를 기다리면서  나는
 모짤트에게 이렇게 말했다. 모짤트는 그레텔을 쓰다듬으면서 고개를 끄덕
 였다.

  "그건 아니야. 바리바는 바리바가 원하는 걸 손에 넣었고 너는 네가 알
 고 싶어하는 걸 알게 됐잖아. 그럼 된 거지"

  "그건 용병 사이에서나 통할 얘기지. 그게 말이나 돼? 망할 놈의  바리
 바 녀석. 뻔히 알면서 부려먹은 거 밖에 더 되냐고. 나 원 참. 사비사 마
 법학교 교장이 사비오 영감 동생이라는 걸 왜 나만 모르고 있었지?"

  "그야 넌 임프 시 출신이 아니니까"

  옳은 말이긴 하지만 마음에 들지는 않았다. 사비오 영감. 마법학교  교
 장의 형이라면 그만한 명성은 있어야  하는 거 아닌가? 이렇게  감쪽같이
 몰랐다니. 하긴, 마법사니, 정치니, 성황청이니  하는 거에 관심이 없는
 탐그루 사람들이니 그럴 법도 하긴 하지만 말이다.

  나는 내 앞에 놓여있는 찻잔에서 모락모락 올라가고 있는 김을  바라보
 았다. 평소에는 아무 관심도 없이  바라보았던 김이지만 지금 내  눈에는
 꼭 힘없이 운명에 끌려다니고 있는 내 모습 같게만 여겨졌다.

  바리바와 함께 아침에 돈을 받으러 간 것까지는 좋았다. 내 딴에는  어
 떻게 하면 최고로 험악한 인상을 지을 수 있을까 연구까지 해서  나갔다.
 그런데 술값을 안내고 있다는 자이벌 녀석이 하필이면 다리 밑에서  만났
 던 재수 없는 자이벌 문삼 녀석일 줄은 꿈에도 몰랐다. 하여간 녀석도 내
 앞에서 체면 구겨지기는 싫었는지 순순히 돈을 내 놓았고, 거기까지는 문
 제없이 일이 진행되었다. 그런데  스칼렛이라는 아가씨와 거기서  만나게
 되면서 일이 틀어졌다. 아니, 틀어진 건 아니고 결과적으로는 잘 된 일이
 었지만 말이다.

  바리바에게 돈을 건내 주면서 사비오 영감에 대해서 묻자 바리바는  아
 주 선심이라도 쓰듯이 사비오 영감이  사비사 마법학교의 교장 사비사의
 형이라는 정보를 주었다. 그런데 스칼렛이 한 마디 던졌던 것이다.

  '그걸 모르는 사람도 있나요?'

  알고 보니 예언의 눈동자라는 이름도 임프 시에서는 꽤 유명한  사비오
 영감이 낸 시집이름이었다. 예언의 말로 해석 될 수 있는 전설들을 시 형
 태로 바꾸어 모아 놓은 책이었다.

  하지만 내가 뭐라고 따져 묻기도 전에 바리바는 돈을 들고 루크와 함께
 후다닥 사라져 버렸고, 나는 스칼렛에게 붙잡혀 이곳으로 오게 되었다.

  '그 유명한 사비오 선생님의 제자 분이셨군요. 역시 제가 사람을  제대
 로 봤어요. 따라 오세요. 제가 안내해 드리지요'

  하여간 그렇게 해서 나와 모짤트는 이곳 응접실에서 사비사를 기다리게
 된 것이다.

  "여기 온지 얼마나 됐지, 모짤트?"

  "글쎄. 점심때가 지난 것 같은데"

  그러고 보니 배가 고팠다. 이거, 밥은 안주고 이상하게 쓴맛이 나는 차
 한 잔만 주고 마는 거 아닌가 싶었다.

  "좀 더 기다려 보지"

  "모짤트. 그렇게 말 안 해도 그 수밖에 없어"

  내 말에 모짤트는 고개를 끄덕이더니 말린 고기를 그레텔에게  주었다.
 그레텔은 말린 고기를 빨면서 멍한 눈초리로 나를 바라보았다.

  "그런 거 자꾸 주지 마. 밥 제때 안 먹으면 키 안 커"

  나는 내 키가 자라지 않은 게 순전히 못 먹은 탓이라고 생각하고 있었
 기 때문에 이렇게 말했다.

  "말린 고기를 먹는 건 그리 해롭지 않지. 말린 고기에는 꼭 필요한 영
 양소들이 많이 들어 있거든. 소금과 고기, 거기에 양념으로 들어가는  육
 두꽃 열매. 아주 이상적인 배합이지"

  나는 말소리가 난 쪽으로 고개를 돌려보았다. 거기에는 키가 크고  어
 깨가 떡 벌어진 구릿빛 얼굴을 한 사람이 서 있었다. 나이는 대략 쉰이나
 되었을까. 배가 나오고 전체적으로 살이 쪘다는 인상이었지만 젊었을  적
 에는 힘깨나 썼을 것 같아 보였다. 사비오 영감과는 전혀 다른  모습이었
 다.

  "사비사 선생님이십니까?"

  나는 자리에서 벌떡 일어나면서 말했다.

  "유감스럽게도 아닐세. 지금 나도 점심 식사를 기다리던 중이었거든"

  일단 일어나기는 했는데 다시 앉자니 예의에 어긋나는 것 같고  그렇다
 고 해서 서있자니 더 할 말이 없었다. 이럴 때는 어떻게 하는 게 좋을까.

  "예. 저는 사비사 선생님을 뵈려고 온 사람입니다"

  "나는 오브라디 교수라고 하네. 자네는 어쩐 일로 이곳에 왔는가?"

   오브라디 교수? 언젠가 마로우에게서 들어 본 이름이었다.

  "혹시 스파일의 바로 그 오브라디 교수님이신지요?"

  "아, 나를 아는 사람도 있었군. 임프 시에는 학문에 관심이 있는  사람
 이 하나도 없다고 생각하던 참이었는데, 이거 생각을 수정해야겠어"

  "저는 탐그루 출신입니다만"

  "아, 그런가? 역시 임프 시에는 도무지 학문에 관심이 있는 사람이  없
 다니까. 다들 돈 버는 일에만 안달이지 그밖에 일에는 관심이 있는  사람
 이 하나도 없어. 어리석은 일이지. 돈을 모으는 게 인생의 목적이나 되는
 것처럼 말일세. 자이벌들을 보게! 인생을 허비하고 있지 않은가? 돈을 모
 으는 데에만 혈안이 되어서 말이야. 창 밖을 보게. 세상이 얼마나 아름다
 운가. 또 아름다운 시와 음악은  또 어떤가. 임프 시에는 도대체  문화가
 없어"

  오브라디 교수는 갑자기 열변을 토했다.

  "저, 일단 앉으시지요"

  나는 오브라디 교수에게 자리를 권했고, 오브라디 교수는 성큼성큼  걸
 어와 내 옆자리에 앉았다. 보폭이  넓고 힘찬데다가 일정한 게  교수라기
 보다는 꼭 군인 같은 걸음이었다.

  "오래간 만에 나를 아는 사람을  만나니 기분이 좋군. 자네 이름이  뭔
 가?"

  "저는 탐그루의 수르카라고 합니다"

  나는 잠시 이름을 말해야 할까 망설이다가 이렇게 말했다. 아무래도 마
 로우가 존경한다는 유명한 교수인데 별 문제가 있으랴 싶었다.

  "탐그루. 좋은 곳이지. 대청하는 아름답게 흐르고, 운하에는 정겨운 배
 들이 늘 다니고 있지. 거리에는 인심 좋은 상인들에, 중앙 광장에는 활기
 가 넘치고. 이곳하고는 바람이 달라. 타실에 갈 때마다 몇 번 들러 보았
 네만, 뭐랄까 임프시처럼 돈에 죽고 못사는 사람들이 모여 있는 것  같진
 않더군"

  탐그루. 오브라디 교수의 입에서 나오는 탐그루는 내가 기억하는  탐그
 루하고 조금 멀기는 했지만 그리움을 불러일으키기는 했다. 다른  사람의
 눈에는 그렇게 아름답게 보이는 곳이었던가. 그곳에 있을 때 나는 왜  그
 런 생각을 해보지 못했는지.

  "돈 얘기가 나왔으니 말인데 인생에는 여러 요소가 있네. 예를  들어보
 지. 사람이 물만 먹고 살 수 있나? 아니면 고기만 먹고 살 수 있나? 이것
 저것 섞어 먹어야 사람답게 살  수 있지 않겠나. 영양소가 뭔지  아는가?
 그건 몸 속에서 피와 살로 바뀌는 것들을 분류한 말이야. 예를 들어보지.
 고기는 사람의 살을 만들고 소금은  피를 진하게 만드네. 야채는  사람을
 늘 싱싱하게 만들고 기름은 사람을 강인하게 해주지. 이 모두가 다  중요
 한 일 아니겠는가? 인생도 마찬가지야. 돈은 인생의 일부분에 지나지  않
 아. 아까 말한 음악이며 시며, 또 자신이 좋아하는 풍경 같은 것과 마찬
 가지로 말이야. 또 돈이라는 건 꼭 필요한 거긴 하지만 어떻게  버느냐도
 중요하지. 직업이라는 거 말일세. 돈 때문에 사람을 죽이는 경우를 한 번
 생각해 보게. 아무리 돈이 좋다고 해도 그렇게 벌어야 쓰겠나?"

  오브라디 교수의 말에 나는 속으로 찔끔하지 않을 수 없었다. 꼭  나를
 비난하는 목소리 처럼 들렸기 때문이다. 하잔... 죽어간 사람들...  아마
 도 나는 평생 동안 하잔을 잊지 못할 것이다. 아니, 하잔에 진 빚이라고
 생각하는 편이 낫겠다. 나는 그 빚을 일생동안 갚지 못할 것만 같았다.

  "...이렇게 돈을 버는 데에는 여러 방법이 있네. 학문도 그중  하나지.
 물론 나에게는 좀 더 중요한 하나이기는 하지만 말일세"

  여기까지 말하고서 오브라디 교수는 별로  우습지도 않은데 입을 크게
 벌리고 껄껄 웃었다.

  "흠. 그런데 자네는 아무 말이 없군. 자네 같은 사람이 어쩌면 가장 위
 험한 사람일 수 있어. 아무 말이 없으면 말이 사람 마음 안에서 자라나서
 무시무시한 괴물이 되는 수가 있거든. 예를 들어보지. 어떤 사람이  다른
 사람을 아주 미워하고 있어. 그  미워하는 마음이 매일같이 자라나고  또
 자라나서 결국에는 이렇게 생각을 하게 되지. '차라리 저 자식을  죽여버
 리겠어' 하고 말일세. 이런 식으로 살인은 일어나기 마련이야. 왜 살인을
 하게 되는 걸까? 그건 상대의 마음을 이해하지 못하기 때문이야. 만약 예
 를 든 그 사람이 미워하는 사람과 대화를 나누었다면 살인을 하지 않았으
 리라고 나는 생각하네. 마음을 이해하고  나면 아주 단순한 결론을  얻을
 수 있으니까 말일세. 그 사람도 사람이구나, 하고 말일세"

  모짤트가 힐끔 오브라디 교수를 한 번 쳐다보았다. 그러더니 다시 말린
 고기를 빨고 있는 그레텔에게 시선을 돌렸다.

  "마음을 이해하는 것만큼 중요한 일은 없지요"

  나는 이렇게 중얼거리듯 말했다. 대단한 진리는 아니겠지만, 나는 적어
 도 누군가의 마음을 이해한다는 게 얼마나 중요한 일인가를 알고 있었다.

  "자네, 좀 다르게 생각하는 군. 탐그루가 임프보다는 낫다는 말은 아까
 했지만 내가 지금껏 봐온 학생들하고는 달라. 이곳 임프 시에 온 지도 벌
 써 한 달이 다 되어 가는데, 자네 같은 마음으로 공부하는 학생은 하나도
 없었어"

  "아닙니다. 전 여기 학생이 아닙니다. 누구를 좀 찾으려고요"

  "사비사? 하하하. 그 친구한테서 뭘  배우려는 지는 몰라도 포기하게.
 마법은 스스로 알아나가는 거지 누가 가르쳐 줄 수 있는 게 아니야. 예를
 들어보지. 이곳 마법학교에서는 마법의 말을 적은 책을 나누어주고 그 말
 을 외우고 있나 외우고 있지 않나 매달 시험을 치뤄 성적을 매기지. 그래
 서 모든 학생들이 아주 열심이야. 마법의 말을 외우느라고. 하지만 그 학
 생들 중에서 마법을 쓸 수 있는 학생이 얼마나 되는 지 아나? 열 명에 한
 명도 안돼. 이곳 이름이 마법학교이니 나머지는 그 한 명을 위한  들러리
 에 지나지 않는 꼴이지. 그나저나 여기 마법학교에서 그런식으로  마법을
 배우려는 거라면 포기하게. 마음에 대해서 이야기하는 사람을 보니  반가
 워서 하는 충고야. 새겨듣게"

  아주 나를 마법을 배우려는 사람으로  단정을 지으며 오브라디 교수가
 말했다. 그런데 마법의 말을 외운다니 그게 무슨 소리지? 물론 나도 이제
 는 글에서도 마법을 느낄 수 있다는 건 알고 있지만, 그래도 마법의 말을
 적어 놓은 책을 나누어주고 그걸 외우게 한다니 이해가 가질 않았다.  글
 은 말과 달라서 글쓴이의 마음을 쉽게 알 수가 없는 법일텐데 말이다. 그
 런데 그 책에 쓰여 있는 말을  이해하고, 책을 쓴 사람과 이야기하는  게
 아니라 마법의 말을 외운다니 그게 가능한 건가?

  "포기하라고. 알겠나?"

  "저, 저는 사비사 선생님을 찾아 온 게 아닙니다"

  "아. 그런가? 그럼 누구를 찾아왔지?  사비사를 기다리고 있다고 하지
 않았나?"

  "사비사 선생님의 형이신 사비오 선생님을 찾아서 왔습니다"

  "사비오?"

  내 말에 오브라디 교수의 눈이 커졌다.

  "알고 계시나요?"

  "알다마다. 나하고는 절친한  친구지. 자네,  사비오하고 어떤  관계인
 가?"

  갑자기 흥미를 느꼈는지 내 어깨에  손까지 얹으면서 오브라디 교수가
 말했다.

  "한때 마법을 배웠습니다"

  "그랬군!"

  무릎을 탁 치면서 오브라디 교수가 외쳤다. 그런데 하필 내 무릎을  칠
 건 뭐람. 힘이 얼마나 좋은지 나는 악, 소리를 지를 뻔 했다.

  "어쩐지 마음에 대해서 얘기하는 게 심상치 않아 보였어. 역시  그랬구
 만"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 사비오  영감은 잘 있느냐는 둥,  그
 친구가 쓴 예언의 눈동자를 읽어보았느냐는  둥, 별 소리를 다  늘어놓았
 다. 물론 교수답게 달변에다가 조리있게  말을 하기는 했지만 계속  듣고
 있는 일도 고역이었다. 특히 바로 옆에서 얘기를 듣자니 침이 튀는  데다
 가 귀가 아파올 만큼 목소리도 컸다. 다행인지 얼마 지나지 않아  사비사
 를 부르러 갔던 스칼렛이 돌아왔다.

  "마법사 님. 교장 선생님께서는 지금  너무 바쁘셔서 오후에나 시간이
 나시겠답니다. 그 전에 저하고 같이 식당에 가서 식사나 좀 하고  오시지
 요"

  스칼렛이 말했다.

  "잘 됐군! 나도 식사를 하려던 참이었는데. 우리 같이 가면서 이야기나
 좀 하지. 그런데 자네 마법사였나?  사비오한테 마법을 배웠다면 마법사
 소리 듣기 어려울 텐데?"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다시  한 번 껄껄 웃었다.  이번에는
 좀 웃음소리가 지나치게 크다 싶었는데 아니나 다를까 모짤트마저 인상을
 찌푸렸다. 그래서 나는 쓴 맛이 나는 차는 몇 모금 마시지도 않고 스칼렛
 을 따라 식당으로 향하게 되었다.


  마법학교는 상당히 넓고 잘 꾸며져 있었다. 거대한 정문을 통과해 들어
 오면 바로 앞에 대마법사 아킨의 동상이 서 있고, 그 옆에는 커다란 비석
 에 '마법은 마음이다'라는 말이 적혀있다. 그리고 그 주변으로 공원이 조
 성되어 있었는데, 푸른 잔디밭과 갖가지 빛깔의 꽃들이 어우러져  산뜻한
 느낌을 주고 있었다. 하늘을 바라보고 뭔가 생각에 잠겨있는 듯한 대마법
 사 아킨의 동상을 지나면 삼 층짜리 거대한 교사동이 있고, 그 옆으로 도
 서관과 마법 실습 실 그리고 그 뒤로 식당과 교장 사옥이 있다.

  식당으로 들어가면서 나는 교장의 사옥을 바라보았다. 탐그루의 시청만
 큼은 되지 않았지만 거의 그에  비견될 만큼 큰 건물이었다.  마법학교의
 교장이 저렇게 큰 건물에 사는 이유가 뭔지. 나는 궁금해지지 않을 수 없
 었다. 그만큼 힘이 있다는 얘기일까? 아니면 돈이 많다는 말일까. 어쩐지
 사비오 영감이 가지고 있던 금화가  너무 많다 싶었는데 돈 많은  동생을
 둔 덕분이 아니었을까 하는 생각이 들었다.

  "그런데 스칼렛. 하나 물어볼게요. 여기서는 마법의 말이 적혀 있는 책
 을 외운다는 게 정말인가요?"

  "예?"

  스칼렛이 좀 이상하다는 표정으로 나를 바라보았다.

  "당연하지 않아요? 마법학교에서 마법을 공부하는게?"

  "아니, 내 말은 그 책에 적혀 있는 말을 외워서 마법을 쓸 수 있느냐는
 거에요"

  "마법은 그렇게 쉽게 가능한 게 아니라고 배웠는데요"

  "물론 쉽지는 않죠. 그런데 내 말은 그 마법의 말을 이해하지 않고 그
 냥 외운다고 해서 마법이 되느냐는 말이에요"

  "열심히 노력하는 것만이 좋은 결과를 가지고 오는 법이라고 배웠어요"

  스칼렛은 여전히 이상하다는 표정이었다.

  "스칼렛. 무슨 말인지는 알겠는데요, 노력도 노력 나름이죠. 마법이 무
 슨 장사할때 품목 외우는 일도 아니고 말이에요"

  "그럼 무슨 특별한 방법이라도 있나요?"

  순간 스칼렛의 눈동자가 반짝였다. 아마 내가 무슨 대단한  방법이라도
 알고 있다고 생각하고 있는 모양이었다. 아마 내가 무슨 특별한 수단으로
 마법을 배울 수 있는 방법이 있다고 말한다면 당장이라도 가정교사로  들
 어오지 않겠느냐고 물어볼 것 같았다. 물론 지난 번에 내가 화를 낸 일을
 기억한다면 그렇게 묻지는 않겠지만.

  "말해봐야 헛수고야. 여기는 원래 마법을 배우는 일이 외우는 일이라고
 생각하는 사람만 있으니까 말일세. 예를 들어보지. 태어나서 계속 자라나
 면서 성인이 될 때까지 걸어다니는 법을 배우지 못한 사람에게 뛰는 법을
 설명해 준다면 이해를 하겠나? 여기 임프 시에서 마법을 배우고 있는  학
 생들이 그렇다네"

  오브라디 교수가 친절하게 설명해 주었다. 여전히 침을 튀기면서  말이
 다.

  식당에는 식사를 하고 있는 학생들로 가득했다. 그런데 그러고 보니 남
 녀를 가리지 않고 하나같이 똑같은 흰옷을 입고 있었다. 머리 모양도  남
 자는 아주 짧았고, 여자도 남자보다는 조금 길었지만 스칼렛처럼 짧은 모
 양이었다. 나는 전에 스칼렛이 배에서 나에게 들려주었던 이야기가  떠올
 랐다. 사비사라는 이곳 교장은 꼭 이렇게 해야만 마법을 배울 수  있다고
 생각하고 있는 걸까. 생각이야 어찌되었건, 식사는 아주 먹음직스럽게 보
 였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11387/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  123               관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-10 00:10 조회:1485






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "시장한 것만큼 좋은 요리사는 없는 법이지, 하하하"

  오브라디 교수는 허겁지겁 음식을 먹어치우고 있는 나를 바라보면서 말
 했다. 그런데 그러고 보니 스칼렛이 여전히 이상한 사람 바라보는 눈으로
 나를 바라보고 있었다. 물론 요리 솜씨 같은 걸 따지고 싶지는 않을 만큼
 배가 고프긴 했지만 그래도 좀 맛있게 먹는다고 해서 그렇게 바라볼 이유
 가 있을까?

  "저, 마법사 님. 여기서는 그렇게 드시면 안돼요"

  스칼렛은 조심스럽게 내게 말했다. 그럼 어떻게 먹으라는 걸까?

  "먼저 양 옆에 있는 야채를  드시고요, 그 다음에 가운데 있는  고기에
 소금을 뿌려 드시는 거에요. 그리고 나서 감자를 드시고요"

  "꼭 그래야 하는 이유가 뭐죠?"

  나는 수저 위에 감자를 으깬 조각을 올려 놓으면서 말했다.

  "마법사 님. 마법사에게 무엇보다 중요한 것은 예절이라고 배웠는데요"

  이 말에 오브라디 교수가 웃음을 터트렸다. 물론 남자답고 호탕한 웃음
 소리를 두고 내가 뭐라고 할 건 아니지만 이건 좀 해도 너무한다 싶을 만
 큼 큰 웃음소리였다. 식당 안의 학생들의 시선이 모두 우리가 앉아  있는
 테이블로 모아졌다.

  "예절은 중요하지만 마법하고는 상관없어요, 아가씨"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 고기 조각을 입에 밀어 넣었다.

  "아니, 어떤 경우에는 예절도 별로 중요하지 않답니다. 중요한 것은 사
 람 마음이지요"

  고기를 우물거리면서 오브라디 교수가  말했다. 나는 오브라디  교수가
 무엇을 말하려고 하는 지 잘  알고 있었지만 그래도 지금 저  모습만큼은
 별로 마음에 들지가 않았다. 아무리 좋은 말이라도 저렇게 고기를 씹으면
 서 말하면 누가 좋은 말이라고 생각할까. 과연 스칼렛의 표정은 아주  불
 결한 것을 보기라도 했다는 듯이 일그러졌다. 오브라디 교수는 말을 잘하
 는 지는 모르지만 말하는 방법은 별로 좋지 못하군.

  식사를 마치고 나자 오브라디 교수는 잠시 시간을 내 줄 수 있겠느냐고
 물었다.

  "사비사는 수르카가 온 걸 아니까 뭐 큰 문제는 없을 거에요,  아가씨.
 저 쪽 마법 실습실에 있을테니 사비사한테는 그렇게 전해 줘요"

  스칼렛은 좀 불만스럽다는 표정을 짓기는 했지만 알겠다고 말하고는 교
 사동으로 들어갔다. 그런데 이 오브라디 교수라는 사람, 학생에게 사비사
 라고 이름을 함부로 말하다니. 아무래도 생각보다 높은 사람인가보다  하
 는 생각이 들었다. (아니면 고기를 아무렇게나 씹어대면서 말하는 무식한
 사람이거나 말이다)

  "수르카. 자네에게 꼭 보여 주고 싶은 게 있어서 이렇게 부른 걸세"

  오브라디 교수의 목소리는 낮게 깔려 있었다. 갑자기 이렇게  돌변하다
 니. 나는 긴장이 되어 몸가짐을 한 번 다시 바로 했다.

  "여길 한 번 보게"

  오브라디 교수는 마법 실습 실에 들어서면서 이렇게 말했다.

  마법 실습실은 나무로 지어진 단층 건물이었다. 삼 층 짜리 거대한  교
 사동에 비한다면 그 크기는 작았지만 내부는 정말이지 휘황찬란하게 꾸며
 져 있었다. 내부 벽면과 바닥은 모조리 짐승의 가죽으로 치장되어 있었고
 천장에는 오색의 빛을 뿜는 연금술사의  등이 있었다. 그 밑으로  도대체
 뭐에 쓰는 것인지는 알 수 없었지만 유리병과 쇠막대기, 작은 연금술사의
 등같이 자잘한 것들이 올려져 있는 책상들이 있었고 두꺼운 책들이 죽 꽂
 혀 있는 책꽂이도 있었다.

  "와... 대단하군요"

  나는 나도 모르게 탄성을 발했다.

  "그 정도 가지고 뭘 그러나. 저 안쪽으로 들어가 보면 먼 남쪽 범버쿠
 정글에서 잡아온 악어나 바바 족 영역에서 사는 백곰 같이 진기한 동물들
 의 가죽도 있다네"

  오브라디 교수의 목소리는 여전히 가라앉아 있었다. 그런데 악어는  뭐
 고 백곰은 또 뭘까. 언제 한 번 들어본 것 같기는 한데... 하여간 세상에
 는 알 수 없는 동물이 너무 많다니까. (내가 탐그루 출신 도시 촌놈이라
 그런지는 몰라도 말이다)

  "저 친구들 보이나?"

  오브라디 교수가 손가락으로 안에서 마법을 연습하고 있는 몇 명을  가
 리켰다. 좀 떨어져서 보니 다 같이 짧은 머리에 같은 흰옷이라  누가누군
 지 구분이 되질 않았다.

  "여기서 가장 촉망받는 마법 학생들이지. 한 번 보게"

  그 중 하나가 수저를 손에 들고 땀을 뻘뻘 흘리며 마법의 말을 외우고
 있는 모습이 먼저 눈에 들어왔다.

  "비스토브레* 왕국의* 바른* 시민은* 일찍* 일어나* 새* 아침을*  맞는
 다* 일찍* 일어나는* 새가* 벌레를* 잡기* 때문이다* 부지런한*  국민이*
 위대한* 국가를* 건설한다*"

  무슨 마법의 말인지 통 감을  잡을 수는 없었지만 하여간 마법의  말은
 마법의 말인 것 같았다. 미약하기는 했지만 마법의 말이라는 걸 느낄  수
 있었고 또 수저가 아주 조금이기는 했지만 휘는 걸 눈으로 확인 할 수 있
 었기 때문이었다.

  다른 한 쪽에서도 열심히 마법의 말을 외우고 있었다.

  "국왕에* 충성하라* 바바* 족에* 맞서* 싸우라* 명예를* 소중히* 하라*
 그리고* 의무를* 다하라*"

  이번에도 무슨 마법의 말인지 알아들을 수는 없었지만 마법의 말인  것
 같기는 했다. 유리 병속에 들어있는 촛불이 조금씩 흔들리고 있었으니 말
 이다.

  "계급을* 따르는* 자는* 계급에* 맞는* 대우를* 받기* 마련이다*  인생
 을* 헛되이* 보내지* 마라* 그대의* 삶을* 결코* 가벼이* 여기지*  마라*
 그대는* 그대의* 계급에서* 가장* 훌륭한* 사람이다*"

  "저 사람은 무슨 마법을 하고 있는 거죠?"

  나는 궁금해서 이렇게 물어보았다.

  "연금술사의 등의 빛깔을 바꾸고 있는 걸세"

  "도대체 저런 마법이 무슨 소용이 있나요?"

  "그것보다 나는 저 학생들의 정신력에 감탄하고 있네"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 잠시 사이를 두었다가 낮은 목소리로
 천천이 말을 했다.

  "만약 저 친구들이 '범버쿠 냠냠 범버쿠' 이렇게 외우기만 해도 저  정
 도 마법은 할 수 있을 걸세. 지금 저 친구들이 하고 있는 건 마법의 말을
 이해하고 그 마법을 구현하고 있는 게 아니라 그저 말을 중얼거리면서 자
 신의 의지를 모으고 있는 것뿐이네. 강한 집중과 자신의 마음이 아무  마
 법도 없는 말을 마법으로 바꾸고 있는 거지"

  "그렇군요"

  말하자면 마법이 아니라, 마법의 부작용 같은 거였다. 나는 어이가  없
 어졌다. 한때 잠시나마 마법학교에서 마법을 익혀 훌륭한 마법사가  되려
 고 생각했던 내 자신이 한심하게 느껴졌다.

  "지금 비스토브레 왕국에서 마법을 교육하는 일이 다 저모양이라네. 성
 황청이 마칸의 강림에 대비해서 마법의 말을 모으는 일을 하고  있다지만
 다 헛수고지. 저런 식의 마법의 말 모으기라면 도대체 무슨 성과가  있겠
 나? 실력 있는 마법사를 영입하는 일은 효과가 있을 지 몰라도 마법의 말
 만 가지고서는 아무 것도 못할 걸세. 성황청도 아마 성구로 발현되는  마
 법 말고는 거의 쓸모 있는 마법이 없을 걸세"

  나는 까딱했으면 '정말 그래요' 하고 대답할 뻔했다. 내가 성황청의 사
 제들과 싸웠다는 말을 했다가는 어디서  어떤 꼴을 당하게 될 지  모르는
 판국에 말이다.

  "수르카. 자네 사비오에게서 마법을 배웠다고 했지"

  "예. 그렇습니다만..."

  "자네의 사명은 뭔가?"

  "...사명이라고요?"

  "그래. 사명. 사비오 같이 예언의 능력이 있는 마법사가 제자를 내보냈
 다면 분명 사명이 있었을 것 아닌가. 마법 제도를 개혁하라는 말을  하지
 않던가? 아니면 제대로 된 마법 몇 개로 마법학교를 날려버리라고 하지는
 않았나? 자네가 이곳으로 온 이상 분명 이유가 있을 걸세"

  오브라디 교수는 진지하게 물어보았지만 나는 별로 진지하게 답하고 싶
 은 생각이 없었다. 도대체 무슨 말인지도 알아들을 수 없었거니와 사비오
 영감은 그런 말을 내게 한 적도 없었기 때문이었다.

  "그냥... 마음을 따르면 운명을 만나게 될 거라고 하셨는데요"

  내 말에 오브라디 교수의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.

  "운명... 운명이라. 사비오다운 발상이로군.  좋아. 자네나 나나  어떤
 운명과 맞닥뜨리게 될 지 모르지만 사비오가 그런 말을 했다면  어디선가
 우리의 운명이 서로 만나게 될 모양이지. 아니, 이미 같은 운명의 궤도를
 달리고 있는지도 모르고. 사비오 그 친구 정말 속을 알 수 없는 친구라니
 까"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 교사동 쪽으로 가버렸다. 나는  멍하
 니 모짤트와 그래텔을 바라보았다.

  "이게 무슨 경우야?"

  "교장실로 돌아가지"

  내 말에 모짤트가 현명한 대답을 했다. 그래. 운명인지 뭔지는  몰라도
 일단 목적 한 건 이루고 봐야 할 테니까. 그래야 바리바한테 속은 게 덜
 억울하겠다 싶었다.


  교장실에 다시 돌아갔을 때, 나와 모짤트는 어이없게도 오브라디  교수
 를 다시 만날 수 있었다. 운명의 궤도 운운하더니 그 궤도가  실습실에서
 교장실로 이어진 건가? 나는 솔직히  오브라디 교수에게 뭐라고 한  마디
 해주고 싶었지만 분위기가 그렇지 못했다. 오브라디 교수는 폭삭 늙은 사
 람과 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 이야기를 나누고 있었기  때문이었
 다.

  "아, 마침 와 주었군. 이리와 앉게"

  오브라디 교수가 꼭 자기가 주인이라도 되는 것처럼 나를 손짓으로  불
 렀다. 아까의 착 가라앉은 목소리는 어디로 갔는지 처음 만났을 때의  높
 은 목소리로 돌아와 있었다.

  "자네가... 형 제자인가?"

  폭삭 늙은 사람이 나에게 말했다.  얼굴에 주름이 가득하고 비쩍  마른
 사람이었다. 이 사람이 사비사란 말인가? 사비오 영감 동생이라고 하지만
 아무리 봐도 사비오 영감보다 열 살은 더 많아 보이는 얼굴이었다.  머리
 는 희다기 보다는 칙칙한 회색으로 새어 있었고, 그나마 얼마 남지도  않
 아서 거의 대머리에 가까운 얼굴이었다.  거기다가 탁한 음성은 거의  백
 살은 더 된 노인 같다는 느낌을 주고 있었다.

  "예. 그렇습니다"

  "제자라니. 형답지가 않아. 제자들 때문에 그만큼 고생 했으면 됐지 도
 대체 무슨 일로 또제자를 다 키운 걸까? 형도 이젠 늙은 걸까. 그렇지?"

  혼잣말인지 나한테 하는 말인지 알 수 없는 말로 사비사가 말했다.  나
 는 대답을 해야 할지 말아야 할지 생각하면서 오브라디 교수를  바라보았
 다. 오브라디 교수는 신경 쓰지 말고 앉으라고 나에게 손짓했다.  그래서
 나는 모짤트와 함께 오브라디 교수 옆에 앉았다.

  "이보게, 사비사. 사비오도 다녀갔고, 그 제자도 왔네. 아직도 동의 못
 하겠는가? 이제 시대는 바뀌고 있어.  모든 게 바뀌어야 할 때라는  말일
 세. 자네의 방식이 낡았다는 사비오의 말을 기억하는가?"

  훨씬 젊어 보이는 오브라디 교수가 사비사에게 반말을 하는 모습을  보
 니 좀 이상한 광경이라는 생각이 들었다.

  "마법은 심오한 거야. 그렇지? 그리고 인생도 심오한 거고. 모든  일은
 흘러야 할 곳으로 흐르기 마련이고 마법의 길도 마찬가지야. 그렇지?"

  사비사의 말은 통 알아들을 수가 없었다. 게다가 중간중간 그렇지?  하
 고 되묻는 건 또 왜일까.

  "답답하군, 사비사. 이제 그만 포기하게. 새로운 사람들이 오고  있어.
 그들에게 자리를 양보해야지. 자네가 교재로  쓰고 있는 마법 책, 백  년
 도 더 된 거라는 거 알고 있지? 그런 되지도 않는 마법의 말로 뭘 어쩌겠
 다는 건가"

  "그 책은 이 마법 학교의 초대 교장인 데리데 님께서 대마법사 아킨 사
 후에 출간된 '마법의 역사' 를 읽고 크게 감명 받아 단 삼  일 만에 완성한
 불멸의 저서야. 그렇지? 마법은 말에 담겨 있다는 대마법사 아킨의 말도 모
 르나? 그렇지? 대마법사 아킨의 책에서 영감을 받아 지은 책이니 마법을 배
 우는 사람에게 이 이상으로 더  좋은 교재가 어떻게 있을  수 있단 말인가?
 그렇지?"

  아! 머리가 복잡해 진다. 무슨  말을 저따위로 한단 말인가?  괴롭구나
 수르카 그렇지?

  "마법이 말에 담겨있다는 말은 옳지만 그런 식으로 쓰는 건 아킨의  말
 을 자네가 잘못 이해하고 있는 거네. 그 말은 마법은 마음이라는  아킨의
 말을 이해한 후에나 쓸 수 있는 말이야. 그리고 아킨이 언제 바른 시민이
 되라는 말을 했던가? 그 말은 한참 후에 책 표지에 광고로 실린 말 아닌
 가?"

  흥분했는지 오브라디 교수의 입에서 다시 침방울이 튀어나오고 있었다.

  "데리데 님을 무시하는 건가? 책표지는  책이 아닌가? 그렇지? 데리데
 님께서 그런 걸 모르고 쓰셨겠는가?  다 혜안이 있으시니까 그렇게  쓰신
 거겠지? 데리데 님의 책으로 마법의 말을 외우다 보면 차연히 다 알게 되
 고 마법도 쓸 수 있게 된다네. 그렇지? 그건 우리 마법 학교의 마법사 양
 성률을 보면 알 수 있지. 그렇지?"

  사비사의 주름 투성이 얼굴도 조금씩 달아오르고 있었다. 그런데  차연
 히가 아니라 자연히 아닌가? 사비사도 꽤 흥분하고 있었다.

  "데리데가 이곳 마법 학교의 초대 교장이었고, 또 학문적 업적이  많다
 는 건 알고 있네만 그렇다고 해서 그런 식으로 맹목적으로 추종하는 것은
 결코 바람직하지 못하네"

  오브라디 교수는 대화가 조금 달아오른다 싶었는지 목소리를 조금 낮추
 고 말했다. 하지만 사비사는 점점 더 달아오르고 있었다.

  "맹목적인 추종이라니? 자고로 훌륭한 위인에게서는 항상 배울 게 많은
 법이야. 그건 시대가 변하든 말든 상관없는 진리지. 그렇지? 게다가 훌륭
 한 시민이 되자는 말이 뭐가 어떻다는 말인가. 그런 말을 외움으로  해서
 더 나은 시민이 된다면 그 이상 좋은 일이 어디 있겠는가. 그렇지?"

  아무리 노인이라지만 정말이지 너무 노인  같은 말이었다. 아, 지겨워
 그렇지?

  "내가 누차 말하네만 그런 말을 마법의 말이라고 가르치느니 차라리 자
 네 이름을 계속 외우게 하게. 그게 훨씬 더 솔직한 방법 아닐까? 아니면
 마법학교 간판을 내리고 훌륭한 시민을  만드는 집이라고 이름을 바꾸던
 가"

  "이곳에서 훌륭한 시민을 배출해 낸  건 오랜 역사와 전통이  보증하는
 일일세. 이곳 출신 시장과 장관, 장군들이 얼마나 많은가. 그렇지?  그들
 은 모두 훌륭한 스파일의 일꾼이고 더 나아가 비스토브레 왕국의  일꾼일
 세. 그렇지?"

  "그렇다면 이곳이 왜 마법학교인가? 마법사는 나오지 않고 엉뚱한 사람
 들이 나온다면 말일세. 어쩌면 이곳은  이제 더 이상 마법사를  배출하는
 곳이 아니라 단지 '사비치 마법학교졸업생'이라는 간판을 내어주는  곳이
 되었는지도 모르겠군"

  이 말에 사비사는 얼굴이 완전히 벌겋게 달아올랐다. 손이 부들부들 떨
 리는 게 눈에 띄었는데 저러다가 쓰러지는 거 아닌가 싶기까지 했다.

  "우리 사비치 마법학교를 모독하지 말게! 이곳은 배움의 터전이고 학문
 의 요람이고 마법의 산실이야! 그렇지!"

  "당연히 안그렇지!. 진짜 훌륭한 사람은 반드시 마법 학교를 나와야 한
 다는 법은 없다는 걸 명심하게. 마법 학교 나오지 않고서도 얼마든지  훌
 륭한 마법사는 나올 수 있는 법이야. 물론 장관이나 시장은 말할  나위도
 없고 말일세"

  "지금 나를, 아니 사비치 마법학교를 비난하는 건가? 그렇지?"

  "아니, 안그렇지! 여기저기서 마물들이 출몰하고 마칸의 강림이 눈앞에
 닥쳤는데도 불구하고 아직도 구닥다리 마법 책을 붙들고 있는 자네를  한
 심하다고 생각하는 것뿐이네"

  한동안 지루하게 이야기를 듣고 있던  내 귀가 번쩍 트이는 게  느껴졌
 다. 마칸의 강림이라는 말 때문이었다.

  "흥. 마물들이라고 해 봐야 용맹한 우리 임프 시 자치대원들  앞에서는
 한낱 종이인형에 지나지 않고, 마칸의 강림이라고 해도 훌륭한 우리 마법
 학교 졸업생들과 성황청이 있으니 아무 문제 될 것 없네. 그렇지?"

  "그래 그래 그렇지 그렇고 말고. 더  이상 얘기 할 필요가 없을 것  같
 군. 참. 자네, 기다리고 있었겠구만"

  오브라디 교수가 생각났다는 듯이 나를 보고 말했다. 그냥 이야기를 듣
 고만 있던 나는 갑작스러운 오브라디 교수의 말에 내가 여길 왜 왔나 잠
 깐 기억이 나질 않아 당황하고 말았다.

  "저, 사비사 선생님. 저는 사비오 선생님을 찾고 있습니다"

  "제자라고 했던가?"

  "예"

  "나는 도무지 형의 방식을 이해 할 수가 없어. 시장통으로 제자들을 끌
 고 나가서 사람들 말이나 듣게 하고 매일같이 마음이니 어쩌니 하는 이상
 한 소리나 하고 말이야. 그렇지?"

  또 중얼거리는 것 같은 말투로 사비사가 말했다.

  "이보게. 그게 몇 년 전 얘긴 줄이나 아는가?"

  "그래. 이제 형의 마법학원은  없지. 성황청에서 학원들을  일괄적으로
 통합해 버렸으니까"

  사비사의 이 말에서 나는 타호루가 했던 말을 떠올렸다. 타호루는 마법
 학교가 성황청에 흡수될 때 사비오 영감과 함께 성황청과 싸웠다고 했다.
 지금은 죽었는지 살았는지도 알 수  없는 라스폼도 그 때 사비오  영감의
 제자였다고 했고 말이다.

  "형의 제자라니 반갑기는 하네만 형이 어디로 갔는지는 나도 몰라.  형
 은 아주 오래전 부터 여기저기 떠돌아다니는 걸 좋아했으니까 말이야. 지
 금 국경에서 바바 족하고 함께 있을지, 남쪽 범버쿠 정글에서 헤메고  있
 을지, 아니면 타실에서 국왕을 만나고 있을지 아무도 모르지. 그렇지?"

  사비사의 이 말을 듣고 나는 실망을 감출 수가 없었다. 그렇다면  내가
 여기까지 온 건 도대체 무엇을 위해서였을까? 바리바 이 나쁜...

  "사비사. 사비오가 여기 와서 뭐라고 하던가. 마칸의 강림을 막기 위해
 최선을 다해야 한다고 하지 않던가?"

  "물론이지. 그래서 나는 여기서 최선을 다하고 있고. 훌륭한 시민을 만
 들어 내는 것 이상 최선을 다하는 일이 있을 수 있겠는가. 그렇지?"

  "도대체가 말이 안 통하는 군, 자네하고는. 오래 전, 스파일의  프라브
 리티 마법 학교에서 함께 수학하던 시절처럼 말이야. 그때도 자네는 이렇
 게 답답한 친구였지. 그렇지?"

  "함부로 말하지 말아. 중간에 쫓겨난 주제에. 그렇지?"

  "쫓겨났다고? 하하하. 내가 그만 둔거지 그게 어떻게 쫓겨난 건가.  그
 때 벌벌 떨면서 교장한테 빌었던 게 누군데?"

  "오브라디!"

  갈라지는 음성으로 사비사가 외쳤다. 그러고 보니 둘은 같은 학교 출신
 인 모양이었다. 그런데 교장한테 빌었다니, 무슨 사고라도 쳤던 모양이다
 싶었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11388/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 범버쿠 냠냠 범버쿠  124               관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-10 00:11 조회:1962






                              탐그루




                 # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "그때나 지금이나 자네는 도저히 눈뜨고 봐 줄 수가 없군. 어디서 엉터
 리 병법 책 하나 번역해서 내 놓고는 어쩌다 운이 좋아서 이름뿐인 교수
 직에 오른 주제에 어떻게 그렇게 함부로 말을 할 수 있나? 그렇지?"

  "엉터리 병법 책이라는 말은 맞지만 이름뿐인 교수직이라니? 그런 관점
 에서 본다면 나는 자네가 그렇게도 좋아하는 스파일의 훌륭한 시민  아닌
 가? 국가 보조금까지 받아가면서 학문을 연구하고 있으니 말이야"

  오브라디 교수는 아주 즐기고 있는 듯 웃으면서 말했다.

  "오죽 답답했으면 하루도 못 견디고 여길 떠났을까. 사비오 말이야"

  "오브라디. 자네도 쫓겨나고 싶은가? 국가 보조금 운운하면서 여기  밥
 이나 축내고 있는 주제에. 그렇지?"

  "아니. 내 발로 나가겠네. 더 이상 여기 있을 이유가 없을 것 같군. 이
 제 슬슬 그렇지도 지겹고 말이야"

  자리에서 벌떡 일어나면서 오브라디가 말했다. 나는 어떻게 하면  좋을
 지 눈치를 살피려고 하고 있었는데  모짤트가 자리에서 일어나는 바람에
 나도 덩달아 자리에서 일어나고 말았다.

  "자. 가지"

  아니 이건 또 무슨 소리야? 오브라디 교수는 나에게 이렇게 말을  던지
 더니 성큼성큼 걸어서 교장실 밖으로  나갔다. 모짤트가 그 뒤를  따르자
 나도 별 수 없이 따라서 밖으로 나가고 말았다. 그래도 그냥 나가기 뭐해
 서 사비사에게 목례까지 남기고 말이다.

  "이제 차라리 홀가분하군. 자. 이제 어디로 갈 텐가?"

  교사동에서 나오자마자 오브라디 교수가 말했다. 그러고 보니 바깥  공
 기가 시원하기는 했다. 교장실 안에서 하도 답답해서 더 그렇게 느껴지는
 가 보다 싶었다. 그렇지? 의 홍수에서 빠져나오니 살 것 같았다.

  "글쎄요. 일단 여관으로 돌아갔다가..."

  "그럼 같이 가세"

  이렇게 말하고 오브라디 교수는 다시 성큼성큼 걸어나갔다. 예의 그 군
 인 같은 걸음걸이로 말이다. 아니 내가 무슨 오브라디 교수하고 동행해야
 할 이유가 있는 것도 아닌데 왜 저러는 걸까.

  "저런 식으로 마법을 가르치니 다리가 무너지지"

  오브라디 교수가 분통터진다는 말투로 말했다. 그러고 보니 아자닌  말
 에 다리가 무너진 건 마법사의 마법이 부정확하게 걸렸기 때문이라는  말
 을 했던 기억이 났다.

  "마법사의 실수였다는 말인가요?"

  "뭐, 마법사의 마법이 완벽할 수는 없어. 사실, 마법이라는 거, 대단히
 위험한 거라고 나는 생각하네. 마법사가 자신의 실력을 과신하는  순간이
 바로 마법이 마법사를 배신하는 순간이거든. 이번에 사비치 다리 붕괴 사
 건의 사비치 같은 경우가 그렇지"

  나는 종종걸음으로 겨우겨우 오브라디 교수를 따라잡을 수 있었다.  사
 비사하고 말을 트고 지내는 걸 보면 분명히 노인인데, 왜 이렇게 빠른 거
 야, 이거. 이런 걸 두고 노익장이라고 하는 건가.

  "사비치가 사비오의 형이라는 건 알고 있나?"

  오브라디가 물었다. 이름이 다 비슷비슷해서 설마 했는데 정말 친 형인
 줄은 몰랐다. 이 정도면 대단한 마법 가문이 아닌가? 형제들이 다 유명한
 마법사라니.

  "몰랐습니다"

  "훌륭한 마법사지. 스파일의 유일한  대마법사고, 현존하는 세  사람의
 대마법사 중 하나니까 말이야. 타실의 제마, 자나크의 푸케와 함게  말일
 세. 하지만 대마법사라고 해서 아킨 정도의 대단한 능력을 지닌 대마법사
 는 아니야. 그냥 영주나 국왕이 부리는 마법사니까 그런 칭호가 붙는  거
 지 아킨 수준의 마법사는 결코  아니지. 아킨에 비한다면 겨우  어린아이
 수준이라고나 할까"

  제마니 푸케니 하는 이름은 처음 듣는 이름이었다. 특히 스파일에도 마
 법사가 있다는 건 알고 있었지만 이름이 푸케라는 거나 대마법사의  칭호
 를 받고 있다던가 하는 건 처음 듣는 사실이었다.

  "어떤 마음도 완전할 수는 없어. 예를 들어보지. 완벽하게 순수한 분노
 가 있을까? 분노라고 우리는 흔히 말하지만 그 안에는 너무나도 복잡하고
 미묘한 것들이 숨겨져 있다네. 그 안에는 슬픔, 이루어지지 못하는  것을
 향한 애틋함, 두려움, 벗어나고 싶어하는 욕망 이런 것들이 얼마든지  들
 어가 있다네. 마음 안에 있는 여러 요소들을 조절하고 하나로 모아  집중
 하는 것이 마법을 이루는 힘이기는 하지만 마법이 작동한다고 해서  마음
 이 완전히 하나라는 건 아니야. 그걸 잊는 순간 마법사는 자신을  맹신하
 게 되고 그 순간이 바로 실수를  낳곤 하지. 사비치 다리의 붕괴는  그런
 그릇된 과정을 통해서 세워진 거지"

  오브라디 교수의 말은 마법에 대한 새로운 사실을 나에게 일깨워  주었
 다.

  "아니, 그럼 마법이 부실하게 걸려 있는 걸 알면서도 어떻게 그대로 내
 버려 둘 수 있는 거죠?"

  나는 다리에서 떨어지던 사람들을  생각하면서 물었다. 눈이  반짝이던
 꼬마는 다리 밑으로 떨어져버렸다. 죽었는지 살았는지도 알 수 없지만 십
 중팔구 죽었을 것이고, 그 애 아버지의 시체를 발견한 이상 설혹  살아있
 다고 해도 이제 그 꼬마는 아버지 없는 신세로 살아가야 할 것이다. 그런
 죽음이 생길 수 있는 가능성이 얼마든지 있는데 왜 무리해서 다리를 만드
 는 걸까.

  "돈 때문이지. 사비치는 스파일 곳곳의 경제 발전을 위해 여기  저기서
 마법을 남발하고 있네. 다리를 세우고, 건물을 짓고, 숲을 불태우고,  흙
 을 단단하게 만들어 마차가 다닐 수 있도록 하고... 너무 많은 일을 하다
 보니 실수가 나기 마련이지. 왜 그렇게 많은 일을 하는 고 하니 바로 돈
 때문이야. 자이벌에 대해서는 아는가?"

  나는 고개를 끄덕였다.

  "자이벌들은 엄청난 금액의 세금을 스파일 정부에 내고 있네. 또  상당
 액의 뇌물을 스파일 고위 공직자들에게 정기적으로 주고 있고 말이야. 이
 건 공공연한 비밀이라네. 하여간 그렇게 돈을 들였으니 다시 그만큼의 돈
 을 벌기 위해 기를 쓰는 거지. 그래서 마법이 아니면 불가능한 공사를 하
 고 마법사를 불러오는 거야. 물론  고위 공직자들하고 선이 닿아  있으니
 마법사가 오지 않을 수 없고 말이야. 이게 어떤 결과를 초래하는 지 아는
 가? 자이벌들과 영주 사이의 연결고리가 만들어지는 결과를 초래하지. 매
 번 돈이 오가니 서로 친해지지 않을  수가 없지. 그러니 누이 좋고  매부
 좋게 서로 돕고 사는 거야. 이게 흔히 말하는 자이벌 - 주정부 유착이라
 는 걸세. 이래서야 주정부 단위나 국가 단위의 큰 공사는 모조리  자이벌
 들이 독점하게 되고 그렇게 손쉽게 공사를 따낸 자이벌들은 대충대충  공
 사를 하게 되기 쉽고 그러다가 사비치 다리 붕괴 사고 같은 게 발생하는
 걸세.

  다리 공사로 자이벌이 된 세스타 가문이나 마차 수출권을 따내서  자이
 벌이 된 헌다이 가문 같은 것들이 다 그런 과정을 통해서 된 걸세. 그때
 마다 마법사는 고생이지. 다리를 세울 때 기둥을 고정시키는 마법을 써야
 하고, 또 마차를 배에 실을 때 배가 가라앉지 않는 마법을 써야 하는 둥
 말이야. 마칸의 강림이 눈앞에 닥친 상황인데 마법사가 정작 중요한 일은
 하지 않고 뭘 하고 있는 건지, 원..."

  오브라디 교수의 말은 완전히 이해가 가지는 않았지만 대충은 알아들을
 수 있었다. 결국 자이벌들이 돈을 버는 건 순전히 뇌물 때문이라는  말인
 것 같았다. 나는 속에서 분노가  일어나는 걸 느낄 수 있었다.  자이벌이
 아니라 제대로 된 사람이 공사를  맡아서 진행시켰다면 다리가 무너지지
 않았을 것이고, 그렇다면 그 꼬마도  행복하게 살아갈 수 있었을  거라는
 생각에서였다. 게다가 그 사비치라는 마법사도 마음에 들지 않았다. 자기
 가 마법을 걸었으면 정기적으로 돌아보면서 점검을 하는 게 옳은 행동 아
 닐까?

  "아마 사비치도 당분간은 근신해야 할거야. 어쩌면 징계를 받게 될지도
 모르지"

  꼭 내 마음을 읽은 것처럼 오브라디 교수가 말했다.

  "당연한 일이죠. 사람이 죽었는데 책임을 져야 할 거 아니에요"

  "하지만 대수롭지 않은 징계일 거야. 마법사가 해야 할 일은 많고 마법
 사는 부족한 게 현실 아닌가. 아마 기껏해야 서약서 한 장이나 쓰고 검은
 리본이나 며칠 달고 다니는 걸로 끝나겠지"

  "예?"

  서약서? 리본? 목을 베는 것까지 가지는 않더라도 그 정도 처벌은 너무
 약하다는 생각이 들었다. 장난치는 것도 아니고 그게 뭐하는 짓인가?

  "스파일 영의 대마법사라고 하면 대단한  자리야. 막강한 권력을 누릴
 수 있는 자리지. 그 자리에 오르면  다리 하나 무너진 것쯤 아무  문제도
 되지 않아"

  오브라디 교수의 말에 나는 마음이 답답하게 막혀오는 게 느껴졌다.

  "책임은 그럼 누가 지나요? 사람이 죽었는데요"

  "아마 다리 공사 책임자가 지게 될 거야. 목이 베어질 수도 있고, 상당
 히 오랫동안 지하 감방에서 지내야 할 지도 모르지"

  "아니, 다리 공사 책임자가 책임을 왜 지나요? 다리가 무너진 건  마법
 에 문제가 있었기 때문이지 다리 차체에 문제가 있었던 건 아니잖아요"

  "대마법사는 힘이 있지만 공사 책임자는 힘이 없어. 그게 이유지"

  오브라디 교수가 침울한 목소리로 말했다.

  "수르카. 이런 일은 임프 시에서는 흔한 일이야. 아니, 이 바르도 대륙
 전체에서 흔한 일인지도 모르지. 힘 있는 자는 항상 힘이 있는 위치에 머
 무르고, 당하는 건 언제나 나약한 보통 사람들 뿐이지. 임프 시는 그 정
 도가 더 심한 것 같네만. 아마 그래서 이곳에선 적당히 살다가 적당히 죽
 는다는 말이 유행하는 지도 모르겠네"

  오브라디 교수의 말에서 나는 바리바를 떠올렸다. 적당히 살다  적당히
 죽는다. 아무 목적도 없이. 아무런 꿈도 희망도 없이 말이다. 나는  공연
 히 서글퍼졌다.

  "그래서 마법사는 더더욱 조심해야 하는  거야. 대개의 경우 마법사는
 보통의 사람보다 높은 위치에 서기 마련이니까 말일세. 자신의 권력에 취
 하다 보면 정작 중요한 건 놓치기 쉽상이지. 마법사는 항상 사람들을  생
 각하고 사람들의 마음을 이해하려고 노력해야 하네. 자신의 마법에 늘 책
 임을 지고, 언제나 돌아보고, 완전하지 않다는 걸 인정해야 하고 말일세.
 그것이 바로 힘과 지위에 따른  책임이라는 거지. 마법의 발동은  마음의
 이해에서부터가 아닌가 그런 기본을 잊게  되면 모든 것이 무너져버리는
 거야. 다리도, 사람도, 그리고 세상 전체가. 마칸의 강림은 아마도  그것
 때문인지도 몰라. 이 세계가 최초의  문명이 아니라는 건 여러  유적이나
 자료로부터 알 수 있지. 다른 문명이 멸망했던 것처럼 이 문명도 이런 추
 세가 계속된다면 멸망하게 될지도 모르겠네. 마칸의 강림은 인간에  대한
 응징이 아니라 오히려 이 세계의 멸망을 경고하기 위한 것이 아닐까 하는
 생각이 들기도 한다네"

  오브라디 교수ㄳ 말은 알듯말듯하게 어려운 말이었짐만 어쩐지  고개를
 끄덕이게 만들었다.

  "그럼 교수님도 마법사신가요?"

  나는 숨을 간신히 고르면서 오브라디에게 물었다. (어떻게 저렇게 줄줄
 말하면서 이렇게까지 빨리 걸을 수 있는지)

  "하하하. 아니야. 나는 교수지 마법사가 아닐세. 이론은 잘 알지만  사
 실 마법은 전혀 못하지. 사람마다 능력은 따로 있는 법이라고 나는  생각
 하네. 예를 들어보지. 자네가 마법을 쓸 수 있는 것처럼 나는 지식을 쓸
 줄 아는 능력이 있는 걸세"

  쓴다는 말이 사용한다는 말인지 아니면 책을 쓴다는 말인지는 알  수가
 없었지만 나는 고개를 끄덕였다. 내가 아무리 많이 안다고 해도 아까  교
 장실에서의 오브라디 교수처럼 조리 있게 말할 자신은 전혀 없었다.

  "그 덕에 국가 보조금으로 이렇게 돌아다닐 수 있는 거지만 말일세"

  "병법 책을 쓰신 일 말씀하시는 건가요?"

  나는 마로우에게 들었던 기억을 더듬어서 이렇게 물었다.

  "그래. 보잘것없는 병법 책 덕분이지. 사실  그 책은 내가 쓴 게  아니
 야"

  오브라디 교수는 미소를 머금고서 말했다.

  "고대의 학자들이 써놓은 책을 모아 놓은 것에 불과하지"

  "전투에서의 승리는 얼마나 빨리 전장에  적응하느냐에 달려 있다, 또
 싸울 때는 이길 수 있는 상황에서 싸우는 것이다, 이런 말들이 다 고대의
 학자들이 한 말이었나요?"

  나는 용병단에서 십부장들에게 들었던 강의 내용을 기억나는 대로 말해
 보았다.

  "내 책을 읽었는가?"

  오브라디 교수는 놀랐는지 걸음까지 늦추면서 말했다.

  "누군가에게서 들은 말입니다. 기억하고 있는 것에 불과하지요"

  내 말에 오브라디 교수가 껄껄 웃었다. 나도 덩달아 기분이 좋아지기는
 했지만 그러고 보니 오브라디 교수의  말을 듣느라 중요한 걸 잊고  있었
 다. 지금 왜 내가 오브라디 교수와 함께 가고 있는 거지?

  "사실 나는 그 책이 군에서 교재로 쓰이게 된 덕분에 이렇게 국가 보조
 금으로 여기 저기 떠돌아다닐 수 있게 되었지. 명목상으로는 더 나은  군
 사용 지도 제작을 위한 탐사활동이지만 사실 내가 하는 일은 그냥 이렇게
 놀고 먹는 거라네"

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다시 웃음을 지었는데, 어쩐지  이번
 웃음은 좀 자조적이라는 생각이 드는 웃음이었다.

  "수르카. 자네는 사비오에게서 마법을 배웠지?"

  "예"

  "자네가 올바른 젊은이라는 건 알 수 있겠어. 그것만으로도 말이야. 내
 제의를 하나 하지. 자네 사비오를 찾는 이유가 뭔가? 자네가 진짜 사비오
 의 제자라면 아마도 운명을 찾아서  사비오를 뒤쫓고 있으리라 생각하네
 만"

  나는 고개를 끄덕였다.

  "자네의 운명은 결정되었네. 자네가 이곳으로  오게 된 것도, 또  나를
 만나게 된 것도 다 운명일세. 우리는  같은 운명의 궤도 위에 놓여  있는
 거라고. 하하하"

  나는 곰곰이 생각을 해 보았다. 오브라디 교수가 아까 왜 목소리를  낮
 추고 운명 어쩌고 했는지 말이다. 어쩌면 오브라디 교수는 처음 나를  만
 났을 때 이미 사비사와의 만남을 포기하고 있었던 것 아닐까? 그런데  국
 가 보조금도 떨어지고 해서 마법학교에 머무르고 있던 처지라 아무나  붙
 잡고 빌붙을 생각을 하고 있다가 그 대상으로 날 택한 것 아닐까? 그래서
 운명 운운 하면서 미리 암시를 해 두었다가 이렇게 따라오고 있는 거 아
 닐까?

  "수르카. 아까부터 누가 계속 따라오고 있어"

  하지만 제대로 생각해보기도 전에 모짤트가  뜻밖의 말을 하는 바람에
 생각은 더 이상 이어지지 못했다. 나는 살짝 뒤를 돌아보았다. 언뜻 사람
 의 그림자가 내 눈을 피해 골목길로 잠시 피하는 모습이 보였다.  성황청
 의 끄나풀일까? 어찌되었건 등 뒤에  누가 따라오고 있다는 건  불안하기
 짝이 없는 일이었다.

  "교수님. 혹시 누구한테 원한 사신 적 있으세요?"

  "글쎄. 내가 워낙 여기저기 돌아다닌 데다가 좀 말이 많은 편이어서 적
 이 될만한 사람들이 있기는 하네만"

  그렇다면 오브라디 교수의 적일 가능성도 있었다.

  "따라오고 있다는 사람 때문인가? 음. 아마 성황청일 가능성이 높군"

  오브라디 교수가 턱을 쓰다듬으면서 말했다.

  "성황청이요? 왜죠?"

  "사실 지도 제작 핑계를 대고 내가 하고 있는 일이 성황청도 진행 하고
 있는 일이라서 말이야"

  "마법을 모으시나요?"

  "그건 아닐세. 사실 고대 유적을 좀 찾아다니고 있지. 여기 임프  시에
 서는 고대 동굴이 하나 있어서 들른 거네만. 예상 밖으로 성황청의  움직
 임이 날렵하구만. 워낙 큰 도시에 있는 유적이니 이미 가져갈 건 다 가져
 갔으리라고 생각했네만..."

  "하여간 일단 등 뒤에 있는 친구를 좀 어떻게 해야 겠는데요"

  "몇 명이나 되는 것 같나?"

  "한 명입니다"

  모짤트가 말했다.

  "아무래도 자네들을 우습게 보고 있거나 아니면 아주 실력 있는 놈이겠
 구만. 이럴 때는 기습공격이 제격이지. 이렇게 하세..."

  오브라디 교수의 말에 따라 우리는 골목길로 접어들었다. 그리고  양옆
 으로 붙어서 뒤를 따르고 있던 녀석이 들어오면 바로 공격할 심산으로 말
 이다.

  나와 모짤트는 백에 붙어서 숨을 죽이고 있었고, 오브라디 교수는 따라
 오던 친구가 골목길에 접어드는 순간 시선을 끌기 위해 그레텔을 안고 골
 목 한 가운데에 서 있었다. 누구던지 간에 칼을 뽑을 시간을 주어서는 안
 된다는 생각이 들었다. 피를 보는 일이 싫어서 용병단을 떠난 내가  여기
 까지 와서 사람을 죽일 수는 없는 법이었다.



 ------------------------------------------------------------------

   한바탕 쓰고, 또 한바탕 연재했습니다.

   며칠 쉬겠습니다. ^^


 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11994/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루/외전] 반지 삼 원칙 1/3                 관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-22 00:27 조회:1150






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 탐그루 외전 -  반지 삼 원칙



  작은 돌 하나를 올려놓고 그곳에 마법을 불어넣기만 하면 탑은  완성이
 다. 하지만 꽤 오랜 시간동안  탑의 마지막을 장식할 돌을 찾지  못했다.
 불안하다. 마법학교가 있는 시스코를 떠난지도 벌써 일 년이 되었다.  꽃
 필 무렵에 시스코를 떠나, 스파일의 수도 조안에서 그리 멀지 않은  이곳
 나한장 마을에 도착하자 폭염의 여름이었다. 스승님의 계시를 쫓아  탑을
 쌓기 시작한 게 엊그제 같았는데...... 눈이 내리는가 싶더니 또 다시 꽃
 이 피었다. 지난 해 봄맞이 꽃은 나오미의 얼굴 같더니 올해 봄맞이 꽃은
 처량한 내 얼굴만 같다. 타호루의 눈동자에 물기가 어렸다.

  타호루가 그에게 마법의 길을 알려 준 스승으로부터 정령이 담겨  있는
 반지를 하사 받은 것은 그의 나이 열 여덟 되던 해의 일이었다. 수석 제
 자에게만 물려준다는 정령의 반지를 하사 받은 타호루는 날아갈 듯  기뻤
 다. 그러나 앞으로 있을 다른 제자들의 시기와 질투를 생각해보니 한  편
 으론 걱정스럽기도 했다. 그렇게  타호루가 기쁘기도 하고  걱정스럽기도
 한  복잡한 심정으로 며칠을 보낸 후였다. 스승이 타호루를 부르더니 정
 색을 하고 말했다.

  "이제 자네는 이곳을 떠나야 할 거야."

   갑작스런 그 말에 타호루의 눈이 커졌다. 떠나야 한다니? 반지를 물려
 준 제자를 내쫓기라도 하겠다는 걸까?

  "사람들은 말할 지도 모르지. 반지 때문에 질투와 증오의 마음을  가지
 고 있을 다른 제자들에게서 자네를 잠시 떨어뜨려 놓기 위해서 그러는 거
 라고. 물론 나도 제자들에게 그렇게 이야기 해야할지 모르지만 그건 아닐
 세. 단지 그런 계시가 내렸을 뿐이야."

  계시라는 말에 타호루는 반론의 여지가 없음을 알았다. 계시로  반지를
 받은 자가 계시를 저버릴 수는 없기 때문이었다.

  "이제 자네는 이곳을 떠나면 많은 시련을 겪게 될거야. 그게 하루가 될
 지 한 달이 될지 한 해가  될지 계시는 알려주지 않았네. 계시가  알려준
 것은 자네가 이곳을 떠나 나한장 마을에 탑을 쌓아야 한다는 것뿐이었네"

  "탑이라니, 무슨 말씀이십니까?"

  "자네와 반지의 정령 사이에 이어진 운명의 고리를 완성시켜주는 탑 말
 일세. 나한장 마을에 가서 탑을 완성시키게. 그렇게 되면 반지의  정령을
 부를 수 있는 마법의 말을 깨닫게 될 것이야. 그러고나면 자네가  발견한
 마법의 말이 자네의 운명을 이끌어 갈 거야. 말없이 그러나 쉬지 않고 흐
 르는 대청하처럼 말이야."

  "하지만 스승님..."

  "당장 떠나라고 하지는 않겠네. 며칠 동안 천천히 떠날 준비를 하고 주
 변을 정리하도록 하게."

  며칠. 겨우 며칠 가지고는 아무 것도 정리 할 수 없을 것 같았다. 떠나
 는 것이나, 고생하는 것, 위험한 일을 겪게될 것, 등등은 전혀 두렵지 않
 았다. 그러나 하나. 그것만은 마음에  걸렸다. 타호루는 고개를 숙인  채
 침울한 표정으로 스승에게 받은 반지를 그저 물끄러미 바라보고 있었다.

  "자, 이제 믿음을 뜻하는 왼손 약지에 반지를 끼게"

  타호루는 반지를 조심스럽게 왼손 약지에 끼었다. 바르도 대륙의  모든
 사람들이 다 알듯이 왼 손 약지는 신뢰와 믿음의 상징, 바로 마법의 상징
 이다. 그렇기에 마법의 반지는 특별한 일이  없는 한 왼 손 약지에  끼는
 게 보통이었다.

  "떠난다는 걸 섭섭하게 생각하지 말게나.  자네가 이곳을 떠나 반지의
 정령의 인도를 받는다면 자네와 나의 운명의 고리는 다시 이어질 걸세"

  스승은 타호루의 마음을 편하게 해 주려는 듯, 미소를 지었으나 열  여
 덟 나이의 타호루는 도무지 편한 마음을 가질 수가 없었다. 이곳을  떠나
 야 한다니. 스승은 타호루에게 나가보라고 손짓을 했다.

  반지를 물려받아 이졔 나오미에게 더 가까와졌다고 생각했던 타호루는,
 시스코를 아니 나오미를 떠나야 한다는 스승의 말에 하늘이 무너지는  것
 만 같았다.

  여기저기서 봄맞이 꽃이 피어오르고, 좋은 소식을 알려준다는 그륵새들
 은 그륵그륵울며 사람들에게 봄소식을 알려주고, 힘들게 겨울을 난  백년
 수들도 싱그러운 들판에 가득 몰려나와 한가롭게 풀을 뜯고, 동면에서 깨
 어난 타코들도 신나게 무리를 이뤄 돌아다니고 있는데, 타호루만은  세상
 이 온통 깜깜하고, 억장이 무너지는 것만 같았다. 반지를 물려받아  이제
 나오미에게 더 가까와졌다고 생각했는데 오히려 떠나야하다니.


  삼 일 동안 타호루는 배낭 안에 먹을 것과 옷가지를 챙기고, 수통을 구
 하고, 혹시라도 만나게 될지 모르는 마물들에 대한 대비책으로 마법이 깃
 들어 있는 지팡이를 구하고 시간을 허비하느라 정작 하고 싶었던 일을 하
 지 못했다. 정작 타호루가 가장 마음 쓰이는 것은 나오미였다. 떠나기 전
 에 어떻게든 나오미에게 마음을 전하고 싶었다. 타호루가 나오미에게  연
 정을 품은 건 스승 밑에서 마법을 공부하기 시작한 사 년 전부터였다.

  타호루의 나이 열 네살. 타호루는 사랑에 빠지고 말았다. 그 대상은 타
 호루 보다 두 살이나 많고 게다가 스승의 딸인 나오미였다. 나오미는  얼
 굴에 주근깨가 가득했고 어떻게 보면 좀 고집스럽겠다 싶을 만큼  두터운
 눈두덩과 큰 입술을 가진 평범한 여인이었다.

  어린 나이에 마법을 배우기 위해 고향을 떠난 타호루가 고향 마을 누나
 와도 같은 다정함을 주는 나오미에 이끌렸던 것은 어떻게 보면 너무나 당
 연한 일이었다. 시간이 흐를 수록 나오미에 대한 타호루의 연정은 내부에
 서 점점 자라나 미칠 듯이 숭배하는 지경에 이르고 말았다. 나이가  들면
 서 타호루는 이런 자신의 마음이 사랑이 아니라 단순한 욕정에 불과한 것
 이 아닐까 하는 생각도 해 보았으나 그런 생각도 자신의 연정을 다스리기
 에는 역부족이었다.

  나오미의 곁을 떠나야하다니. 차라리 반지를 돌려주고 여기에 남아  있
 겠다고 애원을 해볼까? 이제 떠나면 언제나 다시 나오미를 볼 수 있을까?
 타호루는 낯이 화끈 달아올랐다. 가슴이 콩딱거렸다. 타호루는 작은 개울
 물에 가서 차가운 물로 얼굴을 씻었다. 한 번 달아오른 마음과 몸이 쉽게
 진정되지 않았다.

  개울물에 비추어진 자신의 얼굴을 보자, 타호루는 불현듯 열등감이  솟
 아올랐다. 류시마에 비하면 잘생긴 얼굴도 아니었고, 투호에 비하면 남자
 답지도 못했다. 이런 내가 나오미에게 가당키나 할 것인가. 나오미와  결
 혼하게 되면 스승의 뒤를 잇게 될 것이 분명했기 때문에 류시마나 투호도
 나름대로 나오미에게 접근하고 있는 것  같다. 그렇지만 스승 님의  뒤를
 이으면 나오미를 얻을 수 있는 것도 사실 아닐까. 그렇다면 류시마나  투
 호에 비해 특별히 뛰어난 것도 없는 내게 이번 일은 나오미를 얻을 수 있
 는 유일한 기회일지도 모른다.

  얼굴을 씻다 말고 타호루는 쭈그리고 앉아서 한 참 동안을 열등감에 시
 달리며 이런 저런 생각에 잠겨 있었다. 하지만 이내 타호루는 벌떡  일어
 나 가슴을 죽 펴고 숨을 크게 들이쉬었다. 이렇게 하면 좀 기분이 나아졌
 다. 지금이야말로 용기가 필요한 때다.

  "긴* 여행도* 시작은* 한걸음부터고* 씨앗이* 아니었던* 꽃은* 없다*"

  타호루는 용기를 북돋아 주는 마법의 말을 외쳤다. 덕분에 용기가 나기
 는 했지만 타호루의 마법에 자극을 받은 개구리들이 겁 없이 타호루를 향
 해 껑충껑충 솟아올랐다. 타호루는 팔짝팔짝 뛰어 덤벼드는 개구리를  잡
 아 냅다 패대기친 다음 성큼성큼 스승의 집으로 발걸음을 옮겼다.

  대문을 활짝 열고 안으로 들어갔을 때까지는 좋았는데, 나오미를  보는
 순간 타호루의 용기를 북돋워주는 마법은  온대간대 없이 사라져 버리고
 말았다. 나오미를 보는 순간 몸이 바짝 얼어버린 거였다.

  "... 저... 스승님... 께서는..."
  당장이라도 좀 전에 패대기 친 개구리 꼴로 바닥에 사지를 뻗고 누워버
 렸으면 좋겠다는 생각마저 드는 타호루였다.

  "안에 계십니다"

  아주 정중하게, 그래서 조금도 사적인 정이 느껴지지 않는 어조로 나오
 미가 말했다. 타호루는 변변한 인사도 건네지 못하고 안채로 들었다.

  스승은 안채에 앉아 명상에 잠겨있었다. 타호루가 온 것을 알았는지 스
 승은 이내 눈을 뜨고 천천히 자리에서 일어나 타호루를 바라보았다.

  "자. 이제 준비가 다 되었는가"

  "...예"

  스승 님 앞에서 감히 마법의 말을 외칠 수도 없는 노릇이어서 타호루는
 여전히 주눅이 든 채 기어들어가는 목소리로 간신히 대답다.

  "그럼. 이제 떠나게. 다만 한 가지, 반지의 정령에 대해서 내 해줄 말
 이 있네"

  타호루는 이렇게 말하면서 타호루 쪽으로 천천히 걸어왔다.

  "정령의 삼 원칙에 대해서 들어본 적이 있는가?"

  타호루는 고개를 흔들었다. 마법도 아직 초보인데 정령은 말할 것도 없
 었다.

  "정령의 삼 원칙은 이렇다네. 먼저 정령은 어떤 상황에서도 자기  자신
 을 먼저 보호한다네. 이것이 제 일 원칙이지. 그 무엇도 이 원칙을 깨트
 릴 수는 없어. 그리고 다른 인간에게 해를 끼치는 한이 있더라도  주인의
 명령에 따른다는 것이 제 이 원칙일세. 제 일 원칙에 위배되지만  않는다
 면 정령은 주인의 명이라면 그게 어떤 것이든 다 따르게 되어있지.  그리
 고 마지막으로 제 삼 원칙이 있네. 제 일 원칙과 제 이 원칙을 위배되지
 않는 한도에서 주인에게 해를 끼쳐서는 안 된다는 원칙일세"

  스승은 타호루의 머릿속에 정령의 삼 원칙을 심어놓기라도 하겠다는 듯
 이 느릿느릿하면서도 또렷한 목소리로 타호루에게 말했다. 타호루는 스승
 의 말을 분명히 알아들을 수 있었다. 하지만 알아들을 수 있었음에도  불
 구하고 타호루는 별로 중요하다는 생각이 들지 않았다. 그때  타호루에게
 중요한 것은 나오미를 떠나야 한다는 사실 뿐이었다.

  타호루는 스승에게 작별의 인사를 하고 안채를 나섰다. 그냥  떠나버릴
 까 하는 마음이 들었지만 차마  나오미에게 작별 인사도 없이 떠날  수는
 없었다. 타호루는 다시 한 번 용기를 주는 마법의 말을 외칠까 생각해 보
 았지만 그만 두었다. 있는 그대로의 모습으로 나오미에게 작별인사를  하
 고 싶었다.

  나오미는 수북한 눈두덩을 껌뻑이면서 왜 자신을 찾아왔는지  모르겠다
 는 표정으로 타호루를 바라보았다.

  "나오미. 저는 이제 떠나야 합니다. 마지막으로 한 가지 물어 볼  말이
 있어서 이렇게 찾아왔습니다"

  떨지 않으려고 무진 해를 쓰면서 타호루가 말했다. 나오미는 조금 당황
 하는 기색이었다.

  "만약 제가 이 반지와의 운명을 잇고, 다시 여기로 돌아온다면..."

  타호루는 여기까지 말하고는 차마 말을 잇지 못했다. 도무지 입이 떨어
 지질 않았다.

  "예. 돌아오신다면 어떻게 하시겠다는 말씀이신지요"

  빨리 말하고 가버리라는 투였다. 타호루는 사랑을 고백하고 기다려  달
 라는 말을 하려고 했지만 나오미의 정중하지만 거리감을 두는 말투에  그
 만 완전히 자신감을 잃고 말았다.

  "... 그때까지 건강하십시오"

  나오미의 말에 마법이 깃들어 있어서였을까. 타호루는 이렇게 말해버리
 고 말았다. 나오미는 고맙다는 말을 조금도 고맙지 않다는 식으로 말하고
 는 돌아서가버렸다. 타호루는 나오미의 뒷모습을 바라보았다. 그  뒷모습
 만이라도 기억해두고 싶었다.


  "기다리고 있었습니다. 마법사 님께서 오셔서 탑을 세우실 거라는 계시
 가 있었기 때문입니다"

  나한장 마을의 장로가 타호루에게 허리를 꺾어 예를 표하면서  말했다.
 과연 계시가 있기는 했구나. 타호루는 이제 겨우 주춧돌뿐인 탑을 바라보
 았다.

  "저것이 바로 그 탑의 주춧돌인가요?"

  "저는 알지 못합니다. 다만 저는 계시에 따라 주춧돌을 옮기라고  마을
 청년들에게 이야기 했을 따름입니다"

  타호루는 주춧돌을 살펴보았다. 마법의 기운이 강하게 풍기고  있었다.
 타호루는 과연 이곳이 나와 반지를 이어줄 마법의 탑이 설자리이구나  하
 는 느낌이 들었다.

  탑을 쌓는 일 자체는 그리 어렵지 않았다. 마법으로 돌을 들어 올려 쌓
 고, 그곳에 돌이 머물러 있도록 강제하는 일이 그다지 어려운 마법은  아
 니었기 때문이었다. 하지만 문제는 적당한  돌을 고르는 거였다. 크기도
 크기려니와 더 중요한 것은 탑에 적당한 마법이 서려 있는 돌을 찾는 거
 였다. 돌에 적당한 마법의 기운이 없이는 탑을 쌓는다고 해도 소용이  없
 없었다.

  타호루는 나한장 마을을 기점으로 탑에 쓸 돌을 찾아 끝도 없이 돌아다
 닐 수밖에 없었다. 그러는 사이에 시간을 자꾸만 흘러갔고 금새 끝날  것
 같았던 탑 쌓는 일은 점점  지지부진해졌다. 아무래도 자꾸 이런  식으로
 나가다가는 탑 쌓는 일을 끝낼 수 없을 것만 같았다. 그것과 비례해 나오
 미를 다시 만난다는 희망도 점차 멀어지고 있는 것만 같았다. 이제  타호
 루의 마음은 나오미에 대한 생각으로 가득 차 있었다. 마치 세상 모든 일
 이 나오미를 중심으로 돌아가고 있는 듯 했고, 나오미가 없어지면 세상이
 온통 암흑 천지로 변해버릴 것만 같았다. 나오미가 있는 시스코 쪽의  하
 늘이 어두워지면 나오미에게 슬픈 일이 생겼나보다 싶어 하루 종일  우울
 했다.

  그렇게 시간은 흐르고, 천천히 힘들게 탑을 모양을 갖추어 나갔다.  드
 디어 마지막 돌 하나면 탑이 완성되는데, 마지막 돌을 찾아낼 수가  없었
 다. 이제 여기서 끝인가. 일년이라는 시간이 흘렀건만. 타호루는  매일매
 일 상심한 마음으로 잠자리에 들었다. 그런데 어느 날 밤이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11995/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루/외전] 반지 삼 원칙 2/3                 관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-22 00:28 조회:860






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "타호루 님... 타호루 님..."

  비록 꿈 속이었지만 타호루는 반지의  정령이 자신을 부르는 소리라는
 것을 알았다.

  "사랑은* 이제 * 우리의* 것입니다*"

  반지의 정령은 이렇게 말하고는 사라졌다. 꿈에서 깨어난 타호루는  뛸
 듯이 기뻤다. 바로 그 말이 반지의 정령을 부르는 마법의 말임을 듣는 순
 간 알았던 것이다.

  "사랑은* 이제* 우리의* 것이다*"

  타호루는 자리에서 일어나자마자 이렇게 외쳤다. 그리고 반지의 정령이
 나타났다.

  "아......"

  타호루는 반지의 정령을 바라보고는 작은 탄성을 발하지 않을 수  없었
 다. 영영 볼 수 없을지도 모른다고 생각했던 반지의 정령이 이렇게  눈앞
 에 모습을 드러낸 것이다. 반지의 정령은 여인의 모습을 하고 있었다.

  "부르셨나요, 반지의 주인이시여."

  반지의 정령이 말했다. 정령은 하얀 얼굴에 차가워 보이는  인상이었는
 데, 목소리에서도 아무런 감정이 느껴지지 않았다. 타호루는  조심스럽게
 반지의 정령에게 물었다.

  "반지의 정령이여. 그대의 이름은 무엇인가"

  "저는 반지의 정령. 에질리입니다."

  여전히 서리라도 묻어날 것 같이 차가운 목소리였다.

  "그래, 에질리. 너와 나는 운명의 고리로 이어져 있다고 들었다."

  타호루는 떨리는 목소리로 말했다.

  "에질리. 네가 나를 위해 해줄 수 있는 것이 무엇이지?"

  타호루가 말했다. 반지의 정령이 어떤 능력을 가지고 있는지는 알지 못
 했지만, 떠나던 날 스승에게 들었던 정령의 삼 원칙이 떠올랐다.

  "지금부터 제가 할 수 있는 것을 말씀 드리겠어요. 단 한 번만 말씀 드
 릴 테니까 귀기울여서 들어주세요"

  이번에는 차갑다 못해 거만하게까지 들리는 말투였지만 타호루는  신경
 쓰지 않았다.

  "저는 타호루 님의 세 가지 소원을 들어 드릴 수 있습니다"

  세 가지 소원? 타호루는 마른침을 삼켰다. 목이 타들어 가는 것만 같았
 다.

  "하지만 무조건 들어드리는 것은 아닙니다. 세 가지 원칙이  있습니다.
 먼저 저와 관련된 소원은 이루어지지 않아요. 혹시라도 '백 가지  소원을
 들어줄 수 있느냐' 라던가 '영원히 내 곁에서 내 소원을 들어다오'  같은
 소원을 빈다면 곤란하니까요"

  타호루는 고개를 끄덕였다. 이 원칙은  정령의 제 일 원칙과도  통하는
 구석이 있는 말이라는 생각이 들었다.

  "그리고 소원은 제 방식대로 이루어집니다. 인간과 정령이 다르듯이 소
 원이 이루어지는 방식은 인간의 방식이 아니라 정령의 방식으로 이루어집
 니다. 이런 점들을 충분히 생각하시고 소원을 빌어주세요"

  이 말은 조금 실망스러웠다. 엉터리로 소원을 들어줘 놓고도 정령의 세
 계는 다 이렇게 하는 거라고 생떼를  부릴 수도 있는 것 아닌가.  하지만
 타호루는 실망한 기색을 내비치지 않으려고 노력하면서 이어지는  정령의
 말에 귀를 기울였다.

  "그리고 마지막 원칙입니다. 저는 주인님께서 진심으로 원하는  소원만
 들어드릴 수 있습니다. 진심으로 원하지 않는데 순간적인 감정때문에 '세
 상을 멸망시키고 싶다' 같은 소원을 빌어서는 하늘이 무너져도 그런 소원
 은 이루어지지 않습니다. 이 세 가지 원칙만 지켜주신다면 어떤 소원이든
 다 이루어 질 거예요. 다시는 말씀드리지 않을 테니 알아서 주의해  주세
 요"

  다시는 말하지 않겠다는 정령의 말이 충분히 거슬릴 만도 한데  타호루
 는 조금도 신경쓰지 않고 당장 짐을 챙겼다. 시스코로 가기  위해서였다.
 탑을 쌓는 일은 이제 타호루에게 아무런 의미가 없었다. 나오미의 모습이
 눈에 선했다. 타호루는 탑 쌓는  일을 팽개치고 아무에게도 말하지  않고
 나한장 마을을 떠났다.


  일 년 만에 돌아온 시스코는 낯설기만 했다. 겨우 일 년이 지났을 뿐인
 데, 기억하고 있던 시스코의 모습과는 너무도 큰 차이가 있었기 때문이었
 다. 타호루는 정신없이 마법학교로 뛰어갔다. 이제 세상 보다 더  커져버
 린 나오미를 그리는 타호루의 마음은 흥분과 기대로 벅차 오르고 있었다.

  그러나 타호루가 만나게 된 것은 꿈에 그리던 나오미가 아니었다. 타호
 루가 본 것은 류시마의 품에 안겨 있는 나오미였다. 타호루는 가슴이  ㄳ
 어지는 것만 같았다. 하지만 비록 열 아홉의 나이라고는 해도 분별력  쯤
 은 갖추고 있었다. 둘이 껴안고 있다고 해서 둘이 반드시 결혼을 하게 되
 는 건 아니지 않은가. 타호루는 이렇게 스스로에게 말하면서 투호를 찾아
 갔다.

  "둘은 사랑에 빠졌어, 타호루"

  타호루 보다 두 살이나 위인 투호였지만 스승으로 부터 반지를  물려받
 은 타호루에게 타호는 존대를 했다.

  "... 돌이킬 수 없습니까?"

  "결코. 스승님은 늙고 병 드셨어. 이제  곧 두 사람은 결혼을 하게  될
 거야"

  타호루의 가슴 속에 자리잡고 있던  그리움과 갈망이 그만큼의 질투와
 분노로 변했다. 지금껏 나한장 마을로 가 있었던 것도 둘의 결혼을  위한
 하나의 의식처럼 여겨졌고, 자신을 보낸 스승의 의도도 거기에  있었는지
 모른다는 생각마저 들었다. 분별력이  있다고는 해도 분노로  불타오르기
 시작한 타호루의 마음은 이제 결코 예전으로 돌아갈 수 없었다.

  타호루는 아무도 없는 숲 속으로 들어가 반지의 정령을 불러내었다.

  "부르셨습니까, 반지의 주인이시어"

  "소원을 빌기 위해 너를 불렀다. 나는 반드시 나오미와 결혼을  해야겠
 다"

  타호루는 분노로 가득한 마음으로 말했다.

  "그 소원이 누군가의 불행을 불러온다고 해도 말입니까?"

  반지의 정령이 되물었지만 타호루의 결정은 이미 누구도 돌이킬 수  없
 는 지경이 되어 있었다.

  "불행해지기는 누가 불행해진단 말인가?"

  "나오미의 일생이 불행해 질지도 모릅니다. 하지만 저는 반지의  정령.
 정령의 제 이 원칙에 따라 누군가 해를 입게 되는 한이 있어도 저는 주인
 님의 말씀을 따라야 합니다. 게다가 주인님의 소원은 진심이시군요. 스승
 님을 찾아가세요. 소원은 반지의 방식대로 이루어질 것입니다"

  반지의 정령은 이렇게 말하고는 사라졌다. 사라져가는 에질리의 얼굴에
 는 회심의 미소가 스치고 지나갔지만 워낙 잠시 동안이었던 데다가  소원
 이 이루어진다는 말에 흥분한 타호루에게는 그 미소가 눈에 뜨일리가  없
 었다.

  타호루가 서둘러 스승의 집으로 찾아가자 스승은 병상에 누워  있었다.
 스승의 곁에는 걱정스러운 얼굴을 한 나오미와 류시마가 앉아 있었다.

  "제가 돌아왔습니다, 스승님"

  타호루가 누워 있는 스승 앞에서 무릎을 꿇고 말했다.

  "그래... 탑은 세워졌는가?"

  스승이 물었다. 타호루는 진실을 말해야 할까 잠시 망설였지만 이미 희
 미하게 꺼져 가고 있는 스승의 눈빛을 보며 타호루는 세워졌다고  거짓으
 로 말하고 말았다.

  "그렇군. 그렇다면 이제 자네는 반지와 함께 하는 새로운 운명이  시작
 될 거야. 그리고 자네가 세운 탑은 몬스터들의 왕 마칸이 습격하는  날이
 왔을 때 세상 사람들에게 용기를 불어 넣어 주게 될 거야. 고맙네, 고마
 워. 자네는 정말 뜻 깊은 일을 해낸 거야. 이제 마지막 유언의 말을 남길
 테니 모두들 귀담아 듣도록. 나오미. 너는 타호루와 결혼하도록 해라."

  "스승님!"

  류시마가 소리쳤다. 하지만 타호루는 조금도 동요하지 않았다.  스승의
 유언을 어길 수 있는 제자는 없는 법이고, 아버지의 유언을 어길 수 있는
 딸도 없을테니까.

  "계시를 쫓아 반지의 정령을 부르고  탑을 세운 타호루가 마법  학교를
 이어가는 것은 당연한 이치이다. 비록 타호루가 류시마보다 능란한  마법
 을 구사할 수 없다고 해도  반지의 정령이 있으니 마법 학교를  이어가는
 데에는 문제가 없을 것이야. 류시마, 알아듣겠나?"

  류시마는 고개를 끄덕였다. 굳게 쥔  류시마의 주먹이 떨리고 있었다.
 그 순간에도 타호루에게는 나오미의 모습만이 눈에 들어왔다. 복잡한  심
 경과 경멸의 빛이 함께 담긴 시선으로 자신을 바라보고 있는데도  타호루
 는 기쁘기만 했다.


  결혼식은 마법학교의 오랜 관습에 따라 스승이 죽기 전에 아주  서둘러
 치러졌다. 병든 스승은 이제 거의  보이지도 않는 눈으로 제자들  앞에서
 두 사람의 결혼을 축복했고, 제자들은 그 축복의 증인으로 결혼식을 지켜
 보았다. 다만 류시마만이 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 결혼식을 지
 켜보았을 뿐이었다.

  예복을 차려입은 타호루와 나오미는 제자들 앞에서 영원한 사랑의 서약
 을 하고 입을 맞추었다. 하지만 입을 맞추는 순간 나오미의 눈이  류시마
 에게 향하고 있었다는 걸 알아챈 사람은 오직 나오미와 눈이 마주친 류시
 마 한 사람 뿐이었다. 입을 맞추기 전 떨리는 가슴을 진정시키기  위해서
 눈을 감은 타호루가 눈치채지 못한 것은 말할 것도 없었다.

  결혼식이 끝나고 신방에 들었을 때, 타호루는 가슴이 터질 듯 했다. 해
 는 이미 진지 오래, 신방의 문이 닫히고 둘 만의 시간이 시작되자 타호루
 는 이제 자신의 눈앞에 환상이 현실로 다가왔다는 사실이 믿기지가  않았
 다.

  "나, 나오미..."

  떨리는 목소리로 타호루가 나오미를  불렀다. 나오미는 묵묵히  고개를
 숙이고 있었다.

  "이제 우리는 부부가 되었소. 나오미. 내 그대를 사모하는 마음을 알아
 주오"

  침착하게 숨을 들이쉬고 타호루가 말했으나 나오미는  묵묵부답이었다.
 타호루는 나오미의 손을 잡았다. 나오미의 손은 떨리고 있었다.

  "떨지 마오, 나오미. 이제 내가 당신의 미래를 책임지겠소."

  타호루는 서둘러 방을 밝혀주던 연금술사의 등을 껐다. 그날 밤 아무도
 나오미의 볼을 타고 흘러내리는 눈물을 보지 못했다. 게다가 자연의 법칙
 에 따라 어둠이 사랑의 비밀을 타호루에게 속삭여 주었을 때도  타호루는
 다른 곳을 바라보며 눈물짓는 나오미의 얼굴을 보지 못했고, 타호루의 등
 뒤에서 차갑운 얼굴로 두 사람을 내려다보고 있는 반지의 정령  에질리도
 보지 못했다.

  아침해가 밝았을 때, 타호루는 마땅히 있어야 할 나오미가 자리에 없는
 것을 알아차렸다. 아침식사라도 차리러 나간 걸까? 타호루는 덜 깬  눈을
 비비며 자리에서 일어났다. 하지만 안채에도, 마당에도, 부엌에도, 문 밖
 에도 나오미는 없었다. 사라진 사람은 나오미 뿐만이 아니었다. 류시마도
 사라졌다는 것을 알게 된 것은 점심때도 훨씬 지난 후의 일이었다.

  "스승님. 나오미가... 사라졌습니다."

  타호루는 누워 있는 스승에게 이렇게 말했다. 하지만 병든 몸을 이끌고
 결혼식까지 치른 스승은 이제 귀마저 멀어 있었다.

  "... 타호루. 운명의 고리를 잊지 말게. 정령과 자네의 운명의  고리가
 앞날을 이끌어 줄 것이야......"

  스승은 이렇게 중얼거리고는 눈을 감았다.


  아무도 떠나는 나오미와 류시마를 보지  못했다. 아마도 해뜨기 한  참
 전에 몰래 시를 빠져나간 모양이었다.

  타호루는 떨리는 목소리로 반지의 정령을 불러냈다.

  "결혼의 소원을 들어주겠다고 해 놓고는 이게 무슨 짓인가?"

  성난 목소리를 낮추어 말하느라 타호루의 목소리는 야릇하게 떨리고 있
 었다.

  "저는 반지의 정령. 소원은 반지의 방식대로 이루어졌습니다."

  반지의 정령의 말을 듣는 순간, 타호루는 자신의 생각이 너무 짧았다는
 것을 알았다. 결혼이 아니라 사랑을 빌어야 했다. 하지만 이미  나오미는
 떠난 후였고, 후회 해봐야 돌이킬 수 있는 것은 아무 것도 없다.

  사실 타호루는 지금 당장 나오미를 불러달라고 소원을 빌 참이었다. 하
 지만 그 소원마저 '반지의 방식대로' 이루어진다면 어떻게 할 것인가. 타
 호루는 보다 신중해지기로 마음먹었다.

  나오미가 류시마와 함께 떠난 이상 당장 두 사람을 찾아낸다고 해도 달
 라질 건 없을 것이다. 천천히, 서두르지 말고, 확실히 계획을 세워 두 사
 람을 쫓아야 한다. 타호루는 마법학교의 일은 모조리 투호에게 맡기고 나
 오미를 찾아 떠나기로 마음먹었다.

  "스승님이 가신지 칠 일도 되지 않았는데 떠나겠다니."

  "이미 마음을 정했습니다."

  "스승님의 유언을 어기겠다는 건가?"

  "스승님의 유언은 제가 나오미와 결혼을 하는 것이었습니다."

  타호루는 이렇게 말하고는 자신의 목소리가 어쩐지 점점 에질리를 닮아
 가고 있다고 느꼈다.

  "... 그렇게까지 억지를 쓰니 붙잡을 수 없겠군."

  혼잣말처럼 투호가 중얼거렸다. 타호루는 투호에게 마지막이 될지도 모
 를 작별인사를 하고 시스코를 떠났다. 이제 어디로 가야 할지, 얼마나 가
 야할지는 오로지 운명만이 알고 있을 뿐이었다.


  다시 여름이 오고, 수확의 계절을 지나, 들판 가득 눈이 덮이고,  동면
 에 들어갔던 타코들이 다시 무리를 지어 돌아다닐 무렵, 타호루는 나오미
 를 찾을 수 있었다. 그가 나오미를  다시 찾아낼 수 있었던 것은  마법의
 힘도, 정령의 힘도 아니었다. 이제 자라날 대로 자라난 집념, 오직  그것
 만이 타호루를 이끌었을 뿐이었다.

  나오미는 스파일의 끝, 국경의 작은 마을 비소장 마을에서 류시마와 살
 고 있었다. 타호루는 담 너머에서 조심스럽게 두 사람을 지켜보았다.  류
 시마의 잘생긴 얼굴은 어느새 시커멓게 그을려 예전의 얼굴이  아니었다.
 비록 먼발치에서였지만 류시마의 팔뚝은 이제 더이상 마법을 공부하던 사
 람의 가느다란 팔이 아니었다. 굵고 거친 농사꾼의 팔뚝이 되어  있었다.
 나오미도 마찬가지였다. 타호루가 마음 속으로 그리던 성숙하고 아름다운
 나오미의 모습은 어디로 갔는지 찾아 볼 수 없었고, 그저 평범한 시골 아
 낙 하나가 남편이 짊어지고 온 땔나무를 받아들고 있을 뿐이었다. 그러나
 타호루를 여기까지 이끈 집념은 타호루를 더 이상 물러설 수 없게 만들었
 다.

  타호루는 담 너머에서 류시마가 다시 밖으로 일을 나가는 모습을  물그
 러미 바라보았다. 널찍한 류시마의 등판에서는 믿음직스러운 남자의 향취
 가 풍기고 있었지만 타호루의 눈에 비친 류시마는 오직 분노와 증오의 대
 상일 뿐 다른 것은 보이지 않았다.

  "반지의 정령이여. 내 두 번째 소원을 비니 나오미가 나만을  사랑하게
 해다오."

  류시마의 모습이 사라지자 타호루는 반지의 정령을 불러내 간절한 마음
 으로 말했다. 집념은 마음을 변하게 하고, 변한 마음은 반지의 정령을 움
 직였다.

  "저는 에질리. 주인 님께서 진심으로 원하시니 소원은 이루어질 것입니
 다. 다만 반지의 방식대로 말입니다."

  반지의 정령은 이렇게 말하고는 다시 사라졌다. 이번에도 역시  집념으
 로 눈이 멀어버린 타호루에게 반지의 정령이 지은 회심의 미소는  보이지
 않았다. 지난번 소원을 들어 준 후 반지의 정령이 지었던 미소보다 더 의
 기에 찬 미소였는데도 말이다.

  그날 밤 에질리는 바로 나오미의  마음을 흔들어 놓았다. 바람을  타고
 들어간 에질리는 나오미의 마음에서 류시마의 기억을 지워버렸고, 결혼식
 날 타호루와 했던 입맞춤과 사랑을 맹세만을 떠올리게 만들어 놓았다. 나
 오미는 잠들어 있는 류시마를 뒤로하고 타호루를 향한 주체할 수 없는 사
 랑의 감정으로 가득 차 집 밖으로 뛰쳐나갔다. 타호루는 뛰쳐나오는 나오
 미를 의기양양해서 품에 안았다. 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 서둘러  마
 을을 벗어났다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #11996/11996
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루/외전] 반지 삼 원칙 3/3                 관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-22 00:29 조회:909






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  타호루는 먼저 스승이 묻혀 있는 시스코로 돌아갈까 생각해 보았다. 하
 지만 류시마가 찾아올 것이 분명한 시스코로는 돌아갈 수 없었다.

  나오미는 타호루를 너무나도 사랑하였기에 한시도 타호루의 곁에서  떠
 나려고 하지 않았다. 타호루는 비소장 마을을 떠나 임프 시에 닿을  때까
 지 나오미와 한시도 떨어져 있을 수가 없었다. 밥을 먹을 때는  물론이고
 심지어 화장실에 갈 때도 그랬다. 사람들은 딱 달라붙어 있는 두  사람이
 지나가면 등뒤에서 뭐라고 수근거렸다.

  타호루는 자신이 세상에서 가장 행복하다고 생각했다. 그렇게 생각하지
 않으면 마음 한 구석에서 자라기 시작한 허망한 마음을 도저히 달랠 수가
 없을 것 같았기 때문이었다. 임프  시에 도착했을 때도 타호루는  자신이
 세상에서 가장 행복한 사람이라고 생각하고 있었다.

  "이제 이곳에서 우리는 새로운 미래를 시작하는 거야."

  타호루는 임프 시의 공기를 한껏 들이키면서 나오미에게 말했다.  나오
 미는 사랑에 빠진 사람이 누구나 그렇듯 꿈꾸는 눈동자를 하고  타호루의
 팔에 매달렸다.

  "사랑해요, 타호루."

  "행복한 미래가 우리를 기다리고 있어."

  "사랑해요, 타호루."

  "나는 나오미를 위해 무슨 일이든 할 수 있어. 대마법사가 되어 성 안
 에서 살지는 못하겠지만, 장터에서 마법을 팔아서라도 나오미를 행복하게
 해 주겠어."

  "사랑해요, 타호루."

  나오미의 말은 타호루와의 첫날밤 고개를 숙이고 있었던 나오미와는 전
 혀 다른 마음에서 나오고 있었다. 타호루는 나오미의 마음에 반응하여 가
 슴 깊은 곳에서 공명하는 울림을 느낄 수 있었다.

  임프 시에서 시작된 둘의 두 번째 결혼 생활은 그리 쉽지만은  않았다.
 당장 먹고 살자니 무슨 일이건 하기는 해야 겠는데, 마땅한 기술도  없고
 능력도 없는 타호루에게 몸으로 때우는 일을 하기란 쉽지 않았다. 마법을
 팔아 살아가려고 했지만 마법사가 있다는 소문이 퍼져나가면 류시마가 찾
 아내기는 물 한 사발 들이키는 것  보다 쉬울 것만 같았다. 그래서  결국
 타호루는 시장 통에서 나오미와 함께 임프 시 뒷산에서 해 온 나무를 파
 는 일을 할 수밖에 없었다. 하지만 도끼를 들고 나무를 베기에  마법만을
 익힌 타호루의 팔은 너무도 가늘었고 사람들과 영악한 돈 거래를  하기에
 는 너무도 세상 물정을 몰랐다. 하루 벌어 하루 먹으며 사는 게 암담하고
 힘들기만 했다.

  하지만 나오미의 사랑은 계속되었다.  아침에 일어나 눈뜨면  나오미는
 타호루를 사랑했고, 세수를 하면서도 나오미는 타호루를 사랑했다.  밥을
 먹으면서도 나오미는 타호루를 사랑했고 산에서 나무를 하면서도  나오미
 는 타호루를 사랑했다. 시장통에서  나무를 팔면서도 나오미는  타호루를
 사랑했고. 잠을 잘 때도 나오미는 타호루를 사랑했다.

  처음 얼마간, 타호루는 그동안 키워왔던 자신의 집념으로 모든 것을 이
 겨낼 수 있었다. 배가 고프면서도 사랑은 해야만 했고, 하늘이 온통 노랗
 게 보이더라도 사랑은 해야만했지만 그래도 타호루는 자신이 세상에서 가
 장 행복한 사람이라고 생각했다. 하지만 이제 마음 한 구석에서 자라나고
 있었던 허망한 마음은 더욱 더 자라나 사랑은 이제 사랑이 아니었다.  타
 호루는 그것을 알게 된 순간 다시 한 번 자신을 다잡았다. 그래도 일 년
 이라는 시간동안 자신을 이끌어 왔던 집념을 한 순간에 물거품으로  만들
 수는 없었기 때문이었다.

  나무를 하고, 시장에 나가 나무를 팔고, 나한장 마을에서 묶었던  움막
 만도 못한 집에서 생활하면서, 점점 더 하루하루를 넘기기가  힘들어지게
 되었다. 처음에는 그래도 나오미가 곁에 있으니까 라는 생각으로 견딜 수
 있었다. 하지만 시간이 지나면서 타호루는 점점 자신의 마음이 단순한 자
 존심이 아닌가 하는 생각이 들었다.  언제나 꿈꾸었던 나오미가 이제  늘
 곁에 있게 되었는데도 불구하고 조금도 행복하지 않다는 것을 깨닫게  된
 까닭이었다. 나오미의 성숙한 육체도 이제 타호루에게는 살덩어리로만 보
 였고, 두툼한 입술도 매력적이라기 보다는 추하다는 생각이 들었다. 멍하
 니 정신을 놓고 있으면 도대체 자신이 여기서 뭘하고 있는 건가 라는 생
 각에 깜짝 깜짝 놀라는 때가  많아졌다. 허망한 마음은 그러는  사이에도
 점점 더 자라났다.

  그래도 다행히 겨울이 오기 전에  타호루는 겨울을 날 수 있을  만큼의
 돈을 모을 수 있었다. 나오미와 함께 하는 동안 타호루의 팔뚝도 제법 두
 꺼워졌고 약삭빠른 장사속에도 조금은 눈을 뜨게 된 덕이었다.

  겨울 내내 타호루는 나오미와 사랑을 했다. 나오미는 조금도 지치지 않
 고 타호루를 사랑했으며 타호루는 그것이 순전히 반지의 정령 때문이라는
 사실이 자꾸만 떠올랐다. 도대체 사랑이란 무엇인가, 아니 왜 이렇게  살
 아야 하는지 이제는 알 수가  없었다. 만사가 다 허망하다는  생각뿐이었
 다. 그리고 반지의 정령 에질리는 그런 타호루를 항상 지켜보고 있었다.

  그러던 어느 겨울 날, 타호루는 나오미에게 짜증을 부리고 말았다.

  "나오미. 당신이 진정으로 원하는 것은 무엇이오?"

  "타호루, 당신을 사랑해요."

  "그래. 그건 알고 있소. 그렇다면 그 다음으로 원하는 것은 무엇이오?"

  "타호루, 당신을 사랑해요."

  "나오미. 당신의 행복이 반드시 나를 통해서만 이루어지는 건 아니라고
 생각하오. 나오미도 나오미만의 생각과 생활이 있어야 하지 않겠소?"

  "타호루, 당신을 사랑해요."

  타호루는 더 이상 참을 수가  없었다. 타호루는 나오미를 내  팽겨치고
 밖으로 나갔다. 나오미는 눈물을 흘리면서 방에서 따라나왔다.

  아마 그때 류시마가 그 광경을 보고 있다는 걸 타호루가 알아차리지 못
 했다면 타호루는 자신의 다리를 붙잡고 늘어지는 나오미를 한 대  쳤을지
 도 모른다.

  "타호루. 난 적어도 네가 나오미를 행복하게 해 주고 있을 거라고 생각
 했다"

  류시마는 나오미가 사라진 그날부터 타호루를 추적하기 시작했던  것이
 다. 타호루가 나오미를 찾아 갈 수 있었던 것이 집념 때문이었다면  류시
 마가 타호루를 찾을 수 있었던 것은 진심에서 우러나오는 나오미를  향한
 사랑 때문이었는지도 모른다. 어쩌면  반지의 정령 에질리가  류시마에게
 길을 알려 주었는지도 알 수 없는 일이다.

  어찌되었건 타호루는 자신을 응시하고 있는  류시마의 눈을 보는 순간
 움찔하지 않을 수 없었다. 류시마는 예전에 타호루가 알고있었던  류시마
 가 아니었다. 타호루의 눈앞에 선 류시마는 눈빛은 증오와 분노로 이글거
 리고 있었고 오랜 여행 탓인지 볼은 쑥 들어가 있었다. 시커멓게  그을린
 얼굴에는 때가 덕지덕지 달라 붙어있었고, 입가는 제대로 먹지 못한 탓인
 지 허옇게 일어나 있었다.

  류시마는 나오미를 바라보았다. 나오미는  류시마는 신경도 쓰지  않고
 타호루만을 바라보며 눈물을 흘리고 있었다.

  "사악한 마법사가 되었군, 타호루. 스승님께 반지를 물려 받은 것은 알
 고 있었지만 사람의 마음을 조종하는 그런 죄악을 저지르다니"

  류시마의 눈빛이 싸늘하게 가라앉았다. 류시마의 마음은 증오나 분노를
 넘어서 있었다.

  "사악한 마법사에게는 마법이 필요없지"

  류시마는 허리춤에서 날 선 단검을 뽑아 들었다.

  "후회는 없겠지?"

  타호루는 뒤로 주춤 물러서다가 쓰러지고 말았다. 그러자 나오미가  타
 호루의 팔에 매달렸다.

  "자...잠깐. 내가 죽는다면 나오미는 영영 이대로 살아야 한다"

  타호루는 필사적으로 외쳤다. 이렇게 죽고  싶지는 않았다. 도대체 왜
 이렇게 살아야 하는가 생각하고 있었는데 바로 그 순간 류시마에게  죽을
 수는 없는 노릇이었다. 타호루는 나오미를 바라보았다. 나오미의 눈은 여
 전히 꿈을 꾸고있는 듯 했다. 타호루는 난생 처음으로 나오미의 입  냄새
 가 역하다는 생각이 들었다.

  "마법을 풀겠나, 지금 당장? 그렇다면 네놈의 목숨만은 살려주겠다"

  "아, 알았다. 잠시만... 시간을 다오"

  다행히도 류시마는 허락해 주었다. 타호루는 나오미와 함께 방에  들어
 갔다. 혹시라도 반지의 정령의 존재를 알게 된다면 자신을 죽이고 반지를
 가져갈 지 모른다는 생각을 했기 때문이었다.

  "사랑은* 이제* 우리의* 것이다*"

  "부르셨습니까, 주인님"

  "마지막 소원을 빌겠다. 다시 나오미가 류시마를 사랑하게 해 다오. 나
 는 더 이상 견딜 수가 없다. 그리고 죽고 싶지도 않고"

  칼을 들고 있는 류시마가 문 밖에 있다고 생각하니 말하는 목소리가 자
 꾸만 떨려왔다.

  "저는 에질리. 주인님께서 진심으로 원하시니 소원은 이루어질  것입니
 다. 다만 반지의 방식대로 말입니다. 이제 다시는 이렇게 말할 필요가 없
 겠군요"

  반지의 정령은 이렇게 말하고는 나오미의 기억을 되돌려놓았다. 이번에
 는 타호루도 알아차릴 수 있었다. 반지의 정령이 짓고 있는 미소를  말이
 다. 다음 순간, 나오미의 눈에서 꿈꾸는 듯한 빛이 사라졌다.

  "류시마 님! 류시마 님!"

  나오미는 타호루는 본 척도 하지 않고 이렇게 소리쳤다. 그러자 류시마
 가 문을 박차고 들어왔다. 두  사람은 깊은 포옹을 했다. 타호루는  둘의
 모습을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다. 순간 손가락에 끼었던 반지가 손
 가락에서 빠져 나와 돌덩이로 변해 바닥에 떨어졌다. 아마도 마법의 힘을
 잃어버린 때문이리라고 타호루는 생각했다. 그런데 류시마는 포옹을 풀더
 니 단검을 들고 타호루 쪽으로 움직였다.

  "모... 목숨만은 살려준다고 했지않은가......"

  타호루가 벽 쪽으로 엉금엉금 기어가면서 말했다.

  "한때 한 스승에게서 마법을 배운 내가 약속을 지키지 않을 수는 없지"

  류시마는 이렇게 말하고는 타호루의 양쪽 눈을 단 칼에 베었다. 타호루
 는 눈을 붙잡고 바닥을 뒹굴었다.

  "으아악!"

  타호루는 양손으로 눈을 감싸쥐었으나 여전히 핏물은 넘쳐났다.

  "류시마! 류시마!"

  고통에 몸부림치면서 타호루가 외쳤다. 하지만 눈 먼 타호루는 이미 류
 시마도, 나오미도 방을 나가버렸다는 것을 깨닫지 못하고 있었다.

  이제 다시는 앞을 볼 수 없다는 생각을 하자 한편으로 답답하기도 했고
 한편으로 괴롭기도 했다. 도대체 어쩌다  자신이 이렇게 되었는지 알  수
 없다는 생각도 들었다. 스승에게 배웠던 마법들 덕분에 간신히 목숨은 건
 질 수 있었지만 반지의 정령도 사라진 이상, 이제 어떻게 살아야 할지 그
 저 막막하기만 했다. 그날 해가 지기 전, 타호루는 손가락에서  빠져나간
 돌덩이를 찾을 수 있었다. 비록 앞은 보이지 않았으나 마법은 느낄 수 있
 어서였다. 돌덩이에서 뿜어져 나오는  마법은 타호루에게 오랫동안  잊고
 있었던 사실을 알려주었다. 그것은 완성되지 않은 탑에 대한 기억이었다.
 해가 진지 오래였지만 타호루는 나한장 마을로 떠나기로 마음먹었다.


  나한장 마을에 닿았을 때 타호루는 자신을 인도하고 있는 것이  여전히
 반지와 이어져 있는 운명의 고리임을 짐작할 수 있었다. 아무 것도  보이
 지 않는데도 불구하고 길 한 번 틀리지 않고 나한장 마을을 찾을 수 있었
 기 때문이었다. 타호루는 탑 앞에  서자 마법의 기운을 느낄 수  있었다.
 이제 자신과 반지 사이의 운명은 어떤 형태로든 끝나게 될 거였다.

  타호루는 탑을 더듬어 올라가기 시작했다. 그리고 그 꼭대기에  닿았을
 때, 예전에 채우지 못한 자리에 이제는 돌덩이가 되어버린 반지를 올려놓
 았다. 그러자 온 몸에 힘이 다 빠져나간 타호루는 바닥으로 떨어지고  말
 았다. 등부터 바닥에 떨어졌지만 타호루는  조금도 아프지 않았다. 그저
 자고만 싶다는 생각 뿐이었다. 그날 밤 꿈에서 타호루는 다시 반지의  정
 령을 만날 수 있었다. 타호루는 비탄과 슬픔에 잠겨 말했다.

  "이제 너와 나의 운명의 고리는 끝났다. 나의 운명이랄 것은 이제 없구
 나."

  그러자 반지의 정령 에질리가 말했다.

  "사랑은* 이제* 나의* 것입니다*"




   -------------------------------------------------------------------


   - 외전을 올립니다.......^^;

     며칠 안에 연재를 재개하겠습니다.


   - '드림 존' 이라는 잡지가 창간된다고 합니다.

      SF, 환타지, 추리를 포괄하고,

     그리폰 북스를 기획하셨던 분이 참여했다고 합니다.

     '어메이징 스토리' 같은 잡지가 될 수 있을까요....

      기대가 큽니다.


   e

 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12234/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  125              관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-26 00:18 조회:1844






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






   * 영혼의 에뮬레이터 7 - ㅇ ㄱ ㅁ ㅎ ㅐ ㅜ


  "...수르카는 잔뜩 긴장하고서 뒤ㄳ고 있던 사내가 나타나기를  기다리
 고 있었습니다. 걱정을 하지 않을 수 없었습니다. 어쩌면 다시 살인을 하
 게 될지도 모른다는 마음이 앞선 탓이었지요. 그러면서도 칼로 손이 가고
 있는 자기 자신을 돌아보니 한편으로 기가막히기도 하고......"

  "비류 님, 다 왔어요."

  리파이가 말하는 덕분에 세헤라자드의  이야기는 끊기고 말았다.  한참
 재미있게 듣고 있던 중이어서 나는 나도 모르게 리파이를 노려보고  말았
 다. 그런데 내 눈을 본 리파이는 내가 무슨 의지라도 보여주고 있다고 생
 각했는지 굉장히 흡족한 표정을 지었다.  하긴. 내가 노려본다고 해봤자
 아무도 무서워 하지 않을테니까.

  "안가에요."

  리파이의 말에서 나는 어스폴의 안전 가옥이 연상되어서 잠시 동안  침
 묵을 지켰다. 후버카는 언뜻 보기에 그저 평범한 숲처럼 보이는 곳에  당
 도해 있었다. 자세히 숲을 관찰해 보니 위장천막까지 되어 있는 콘크리트
 구조물이 보였다. 저 정도 건물이라면 폭격에도 멀쩡하지 않을까 싶었다.
 어스폴 지부처럼 말이다.

  "Safety house. 아버지는 세상이 언제 망할지 모른다고 항상  전전긍긍
 하며 사시고 계시지. 아버지는 이런 대피소를 만들어 놓으면 정말 안전할
 수 있다고 믿으시는 건지. 또 그렇게 혼자 살아 남으면 그것도  살아남는
 거라고 할 수 있을까. 어쨌든 아버님 덕에 요긴하게 쓰긴 하는 군. 이곳
 은 어스폴도 모르고 통합 정부도  모르는 곳이야. 지도에는 아마  산으로
 나와있을걸?"

  내가 아무 말없이 앉아 있자 아톰이 앞좌석에서 내 쪽으로 몸을 틀어서
 말했다. 꼭 무슨 장난이라도 치는 어린애 같은 얼굴이었다. 늘 그런 아톰
 이기는 했지만 오늘 따라 좀 더 심하다 싶었다. 흥분이 되는지  귓불까지
 벌개져 가지고서 말이다.

  "자. 내려시지요, 신사 숙녀 여러분. 아톰이 자랑하는 안전 가옥에  오
 신 것을 진심으로 환영합니다."

  과장된 어투로 아톰은 이렇게 말하고는  먼저 후버카에서 내려 문까지
 열어주었다. 리파이는 이런 일이 자주 있었다는 듯이 태연하게 우아한 자
 세로 차에서 내렸지만 나는 영  어색하기만 했다. 나와 리파이가  내리자
 오토는 운전사답게 차를 어디론가 몰고 가버렸다.

  "여깁니다, 신사 숙녀 여러분.."

  "적당히 해 둬, 아톰. 지금 그렇게 한가롭게 농담할 만큼 여유가  있는
 건 아니야."

  리파이가 입을 비죽거리면서 말했다.

  "글쎄. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있지. 모든지 생각하기 나름  아니겠
 어? 어차피 이렇게 살다가 죽을 인생이야. 하루라도 즐겁게 사는 편이 낫
 지 않겠어?"

  "즐거워 보이질 않으니까 문제지. 아톰은 항상 다른 사람들을 불편하게
 하고 있어. 못 느끼겠어?"

  "토론은 그만 두고, 이제 어떻게 되는 건지 누가 말좀 해 줘요."

  내 말에 아톰과 리파이는 설전을 멈추었다. 도대체 FHA니 뭐니  하더니
 기껏 하는 짓은 어린애들도 하지  않을 말싸움이라니. 나는 속으로  혀를
 끌끌 찼다.

  콘크리트 구조물은 어스폴 안가 못지 않은 곳이었다. 다만 어스폴 건물
 보다 더 낮은 건물이라는 점과 콘크리트 두께가 더 두꺼워 보인다는 점이
 좀 달랐을까. 나와 리파이는 아톰의  인도로 안가에 들어갔다. 리파이는
 전에도 와본 적이 있는지 이 집에 익숙한 것 같았다. (아마 좌우를 두리
 번거리며 조심스럽게 한발 한발 내딛는 내 모습과는 대조적으로 보였으리
 라)

  정문을 통과해 들어가자 널찍한 마루가 나왔다. 당장이라도 방에서  사
 람이 튀어나올 것처럼 깨끗하게 청소가 되어있었고, 마루에 갖추어진  오
 디오에서는 음악이 흘러나오고 있었다. 난생 처음 들어보는  곡이었는데,
 아마 클래식인 것 같다는 생각이 들었다. (졸음이 쏟아지는 걸 보면 틀림
 없이 클래식이 분명하다. 또하나 분명한 것은 어떤 게임에도  배경음악으
 로 쓰인 적이 없는 곡일 거라는 거다. 그랬다면 당장에 알았을 것이다)

  "음악이 나오는군요."

  "아. 아버지 취향이지. 문을 열고 들어가면 이렇게 자동으로 음악이 나
 오게 되어 있어. 곡은 아까 오는 길에 전화로 골라 두었는데..."

  "청소가 잘 되어 있네."

  리파이가 아톰의 말을 끊고 말했다.

  "응. 오토가 여기 청소도 하고 있거든. 오토는 여기 관리인이기도 해."

  "그럼 아버님께서 고용하신 사람인가요?"

  "아니야. 여기 관리는 내가 맡고 있어. 그러니까 내가 고용했지.  신원
 은 확실한 사람이야. 어스넷에서 찾은 전직 용병 명단 중에서 내가  직접
 골랐으니까."

  아톰은 꽤나 진지한 말투로 말했다. 자신이 일하는 방식을  과시하려는
 듯한 목소리였다. (물론 아톰치고는 진지하다는 말이다. 말하면서도 아톰
 특유의 시니컬한 표정은 여전히 짓고 있었으니까 말이다) 아톰의  얼굴은
 한 쪽 입술만 비죽 올라가서 꼭 나를 비웃고 있는 것처럼 보였다. 하지만
 아톰이 원래 그런 사람인 걸 알고 있는 나로서는 그다지 기분이 상하지는
 않았다.

  "음악이 마음에 드세요?"

  리파이가 물었다.

  "클래식 맞지? 가사가 없는 노래는 대부분 클래식이더군. 하하하."

  "예, 뭐..."

  마음에 들고 안들고를 떠나서 처음 들어보는 곡이었다. 음악이  흐르고
 있는 가운데 세 사람이 마루에 우두커니 서 있자니 좀 어색한 공기가 흘
 렀다.

  "이곳이 아버님이 만든 곳이라고 하셨죠?"

  "그래. 하지만 아버지는 내가 여기 있는지, 뭘 하고 있는지 신경도  쓰
 지 않으니까 걱정 마. 아버지한테는 이런 곳이 십 수 군데는 있거든."

  "그럼 우리는 당분간 여기서 지내게 되겠군요."

  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 일단은 이진우 수사관과 얘기가 되었으니
 까 집으로 돌아가도 그만이겠지만 분명히 추적하고 있을 게 뻔한데  돌아
 가기도 좀 뭣했다. 하필이면 아버지 핑계를 댔을 게 뭐람. 하지만 별 다
 른 수가 있었던 것도 아니었다.

  "비류 님. 애써서 곡을 골랐는데 좀 관심이라도 가져주시지 그러세요?"

  나는 리파이가 무슨 말을 하고 있는지 몰라서 멍청한 얼굴을 하고서 리
 파이의 얼굴을 빤히 쳐다보고만 있었다.

  "세헤라자드요. 림스키 크로사코프의 곡이요."

  이런. 나는 리파이의 말을 듣고  나서야 내가 계속에서 이어폰을  꽂고
 있는 걸 그렇게 둘러댔다는 걸 기억해냈다.

  "아. 림스키... 그 곡이라기 보다는, 세헤라자드 게임 음악이에요.  모
 르세요? 마법 소녀 세헤라자드? 그 왜, 미소녀 게임 있잖아요,  손맥에서
 오래 전에 개발한..."

  나는 생각나는 대로 지껄이고 말았다. 이러다가는 오래 못 가지.  이어
 폰에서 세헤라자드가 키득거리는 소리가 들렸다. 웃지 말라고 당장 한 소
 리 해 주고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.

  "그랬군요. 저는 또 이런 곡을 좋아하시는가 싶어서 오는 차 안에서 아
 톰에게 부탁했지요. 정신없이 주무시고 계시기에..."

  "서서 뭐하고 있는 거야? 의자는  앉으라고 만들어진 거지 감상하라고
 만들어 진 게 아니라고."

  우리는 마루에 놓여 있는 커다란  쇼파에 앉았다. 쇼파에 몸을  기대자
 내 키에 맞게 쇼파가 자동으로 움직였다. 진짜 고급 쇼파인  모양이었다.
 인공 지능에 센서가 부착되어 있을 게 분명했다.

  "아버지 취향이야. 비류. 좀 불편하지 않아? 나한테 맞추어져 있던  거
 라 센서가 잘 인식하지 못할 수도 있어."

  "아뇨. 별로."

  "이제 이어폰은 좀 빼지 그러세요. 중요한 얘기를 좀 해야 하는데."

  리파이가 말했다. 그러고 보니 애써서 세헤라자드라는 곡을 튼  이유가
 거기에 있었던 모양이었다. 나는 좀 쑥스럽다는 표정을 지으면서  이어폰
 을 뽑았다. 그런데 이어폰을 뽑자니 좀 불안한 기분이 들었다.  세헤라자
 드는 물론 내 입장을 이해하겠지만 어쩐지 좀 미안하기도 하고 걱정도 되
 었던 것이다.

  "더 올 사람은 없나요?"

  내친김에 가방도 벗어 무릎 위에 올려놓으면서 내가 말했다. 쇼파가 다
 시 내 허리선을 따라 꿈틀꿈틀 움직였다.

  "우리가 전부야. 사실 나하고 리파이가 전부라는 말이 맞겠지.  비류는
 포.섭.대.상.이니까 말이야."

  아톰은 포섭대상이라는 말에 일부러  힘을 주어서 말했다.  강조하려는
 건지, 아니면 농담처럼 흘려버리려는 생각인지 알 수가 없었다.

  "FHA는 점조직이에요. 제가 알고있는 사람은 아톰이 전부고, 아톰이 알
 고 있는 사람은 와일드건이라는  사람이에요. 대부분의 연락은  어스넷을
 통해 그것도 닉을 사용해서만 이루어지구요. 사실 아톰과 저도 이렇게 만
 나면 안 되는 건데."

  "그건 나도 원했던 거야. 포섭당했으니까 뭐 시키는 대로 한다고  해서
 별로 이상 할 건 없잖아? 하하하."

  아톰이 웃으면서 말했다. 그렇다면 FHA의 전체 조직의 규모나, 또 명단
 을 알고 있는 사람은 몇 없으리라. 아니, 어쩌면 FHA가 구체적으로  어떤
 일을 하고 있는 건지 알고 있는 사람도 몇 없겠다 싶었다.

  "비류 님께 이제 솔직히 말씀 드릴게요. 사실 비류 님을 포섭하라는 지
 령은 와일드건이 내린 거 였어요. 만델라 님에 대한 정보를 제공한  것도
 와일드건이었고요."

  와일드건이라는 사람은 꽤 넓은 정보망을 가지고 있는 사람일지도 모르
 겠다는 생각이 들었다. 아니, 어쩌면 아톰이나 리파이 같은 하위  세포를
 수도 없이 거느리고 있는 사람인지도 모르지. 그런데 도대체 무슨 일  때
 문에 어스폴에서 FHA를 쫓고 있는 걸까?

  "솔직하게 얘기한 김에 계속 얘기해 보세요. 도대체 FHA에서 하는 일이
 뭐에요?"

  "구체적으로는 MS사가 하고 있는 일을 방해하는 것뿐이에요. 현 단계에
 서는."

  "서치로봇 얘기를 물어보세요."

  세헤라자드였다. 세헤라자드가 말하자 리파이와 아톰의 시선이  가방에
 몰렸다. 이어폰이 빠졌나? 아니면...

  "좀 꺼내 주세요. 너무 오랫동안 갇혀 있었다고요. 답답해요."

  세헤라자드가 난처해하고 있는 내 입장은 생각도 하지 않고서 계속  말
 했다.

  "비류, 뭐야? 설마 멀티폰 같은 걸로 도청하고 있었던 거야? 벌써 어스
 폴에 투항하고 있었나?"

  말도 안 되는 소리였지만 이번에는 아톰답지 않게 웃음기가 싹  사라진
 말투였다.

  "비류 님. 핸드컴이라도 들어있나요?"

  이번에는 리파이가 물었다.  멀티폰이나 핸드컴이라고 생각하다니.  하
 긴. 인간의 영혼이 에뮬레이션 된 프로그램이 내 가방 안에 있다는 걸 믿
 을 사람이 있을까.

  마침 그때 오토가 들어오지 않았다면 나는 어쩔 줄 몰라하고만  있었을
 지도 모른다. 오토는 들어오자마자 다음 지시를 기다린다는 듯이  아톰을
 바라보았다. 그래서 나는 자연스럽게 오토를 바라볼 수 있었다.

  "아. 일단 들어가 있어."

  하지만 오토가 구원은 되지 못했다. 나는 아주 잠시 시간을 벌 수 있었
 을 뿐이었고, 그 시간동안 멍청하게 오토의 얼굴만 쳐다보았을 뿐이다.

  "비류 님. 설명을 해 주세요."

  리파이가 당장이라도 가방을 열어 볼 기세로 내 쪽으로 몸을  움직이면
 서 말했다. 선택의 여지가 없었다. 나는 가방을 열어 랩탑을 꺼냈다.

  "저, 인사해. 리파이와 아톰이야."

  랩탑을 열자 세헤라자드가 나타났다. 세헤라자드는 눈부시다는 듯이 눈
 을 찌푸리면서 리파이와 아톰을 바라보았다. 하지만 세헤라자드의 표정은
 리파이와 아톰의 표정에 비하면  아무것도 아니었다. 아톰은  당장이라도
 턱이 쑥 빠져버릴 것처럼 입을 벌리고 있었고, 리파이는 가뜩이나 큰  눈
 을 있는대로 크게 뜨고 있었으니 말이다.

  "아! 리파이 님, 아톰 님! 소오드엔매직 중계방송에서 뵌 적이 있어요.
 리파이 님은 방송에서보다 훨씬 미인이시네요. 아톰 님은 훨씬 귀엽게 생
 기셨고요. 기분 나빠하진 마세요. 그냥 제 생각을 말씀 드린 거니까요."

  꼭 말못해서 죽은 귀신이라도 들러붙은 것처럼 세헤라자드가  재잘거렸
 다. 하지만 리파이도 아톰도 아무 말 못하고 있었다.

  "리파이 님. 전에 MS사의  서치로봇에 대해서 설명하시다가  말았어요.
 서치로봇을 개발해서 MS사가 어떻게 하려고 한다고 설명하시려던 것 같았
 는데요.."

  "비류 님. 이게 뭐죠?"

  "세헤라자드에요."

  나는 이렇게 말하고 더 설명하지 않았다. 도대체 뭐라고 설명을 할  수
 가 있단 말인가?

  "아니, 차근차근 처음부터 이야기 해봐, 비류. 도대체 무슨 일이 내 눈
 앞에서 벌어지고 있는 거지? 이거,  별로 오래 살지도 않았는데 별  꼴을
 다 보겠네."

  아톰이 기가 막히다는 표정으로 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12235/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  126              관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-26 00:19 조회:1657






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  나는 젯나이트를 만난 이야기부터 아톰의  말 그대로 '차근차근' 말했
 다. (하지만 그 탐그루에 대한 이야기는 하지 않았다. 그 말까지 해 버리
 면 어쩐지 우스운 꼴이 될 것 같았기 때문이었다) 리파이는 내내 주의 깊
 게 내 이야기를 들었고, 아톰은  가끔씩 전혀 재미없는 농담을  던지면서
 낄낄거렸다.

  "그런데 그 젯나이트라는 분이 트랜스 파워 초기 버전을 제작하신 분이
 라고 하셨나요?"

  "이 랩탑에 남겨진 내용으로는 그랬어요."

  "그렇다면 MS사에서 이미 영혼 자체를 에뮬레이트 할 수 있는 프로그램
 을 개발했는지도 모르겠군요."

  리파이가 말했다. 하지만 대답을 기다리는 것 같지는 않았다.

  "리파이. 웬 부루터스 같은 말이야? 난 솔직히 못믿겠어. 인간  흉내를
 내는 프로그램은 얼마든지 있다고. MIT에서는  벌써 지난 세기에 인간의
 습성을 모방하는 프로그램을 개발했다고."

  "그렇지만 그 컴퓨터는 직관이 없이 논리에 의해서만 움직일  뿐이었지
 요."

  세헤라자드가 기분 나쁘다는 듯이 그렇게 말하자 아톰은 다시 입을  쩍
 벌리고 말았다.

  "이건 튜링 테스트라도 해 봐야 겠는데요."

  리파이가 말했다.

  "튜링 테스트라고요? 무슨 뜻이죠?"

  "지난 세기에 나온, 영국의 수학자 앨런 튜링의 이름을 딴 테스트에요.
 칸막이를 한채 질문을 던져가며 30분동안 이야기를 나누었는데 사람과 이
 야기를 나누고 있는지 아닌지를 분간할 수 없다면 그 프로그램은  지능이
 있는 걸로 봐야 한다고 튜링은 주장했죠."

  "저는 지능이 있는 게 아니라 영혼이 있어요, 리파이."

  "보아하니 말하는 건 논리적이야. 기계라는 증거가 될 수 있지."

  아톰이 턱에 손을 괴고서 말했다.

  "프로그램은 항상 논리적으로 말할 지 몰라도, 사람은 항상 논리적으로
 말하지는 않아요. 비논리적으로 말한다고  해서 사람이라는 증거가  되나
 요? 도든 사람들이 다 자기 같다고만 생각하지 마세요, 아톰."

  "역시 논리적이야."

  "지금 저보고 논리적이라고 하는 아톰이야말로 논리적이네요. 제가  논
 리적이라고 해서 프로그램이라면 아톰이 혹시 전자두뇌를 달고 있는 안드
 로이드인지 어떻게 알겠어요?"

  아톰은 이 말에 두 손을 번쩍 들며 졌다는 듯 웃음을 터트렸다.

  "정말, 정말로 논리적이야. 하지만 좀 믿을 수 있을 것도 같은데."

  "프로그램이라면 저렇게까지 다양한 표현을 쓰기 힘들 것도 같네요. 그
 럼 하나 물어보지요. 누군가를 사랑해 본 적 있어요? 부모님이나 친구 말
 고."

  리파이가 물었다. 잠시동안 세헤라자드는 머뭇거렸다. 얼굴에 당황하는
 기색이 역력했다.

  "제 영혼이 캡처 되었을 때는, 그러니까, 열 일곱 살이었어요. 그런 걸
 알기에는 좀 어린 나이였지요."

  "진짜 사람이군요."

  리파이가 말했다.

  "혹시 사랑을 알고 있으면 사람이고 모른다면 프로그램이라고 생각하려
 고 물은 게 아니었나요?"

  "그냥 반응을 보려고 했어요. 만약에 프로그램이라면 이렇게  당황하지
 는 않았겠죠. 이 정도 반응이 입력되어 있는 프로그램이라면  사랑이라는
 질문에 대한 대답쯤은 당연히 입력시켜 놓았을 테니까요."

  "그걸 노리고 당황하도록 프로그램 되어있을 수도 있잖아?"

  아톰이 말했다. 하지만 진짜로 그렇게 생각한다는 표정은 아니었다.

  "그럴 수도 있죠. 하지만 전 제 느낌을 믿어요. 세헤라자드. 만나서 반
 가워요."

  리파이가 모니터에 얼굴을 가까이 가져가면서 말했다.

  "저도요, 리파이."

  세헤라자드는 인정받았다는 게 기쁜지 얼굴까지 붉히면서 말했다.

  "잠깐만. 그럼 몇 가지 물어보지."

  아톰은 여전히 인정하기 싫다는 얼굴이었다.

  "먼저, 그 옆에 있는 고양이는 뭐야? 설마 고양이의 영혼이라고 말하지
 는 않겠지?"

  "아. 스테아 말이군요.  아톰. 스테아는  세헤라자드의 애완  동물이에
 요."

  이번에는 내가 대답했다.

  "그래? 그럼 먹이는 뭘 주지?"

  "그림 파일하고 바이러스 정도. 가끔은 시스템 파일을 먹기도 해요."

  "그럼 세헤라자드는 뭘 먹고?"

  그래. 그러고 보니 세헤라자드는 뭘  먹더라? 나는 먹을 걸 준  기억이
 없는데.

  "아톰. 나나 스테아는 인간의 영혼이 에뮬레이트 되었을 뿐이지 육체를
 가진 생명체는 아니에요. 그러니까 당연히 단백질이나 탄수화물로 대사를
 하지 않지요. 그저 전기만 있으면 되요."

  "그럼 스테아는 왜 파일을 먹는 건데?"

  "습관이지요. 아마 스테아는 동물이기 때문에 자신이 지금 어떤 형태가
 되었는지 인식하고 있지 못하는 것 같아요."

  스테아를 쓰다듬으면서 세헤라자드가 말했다.

  "하긴. 프로그램이면 어떻고 또 아니면 어때? 다만 FHA에 세헤라자드가
 관심이 있는지 없는지가 문제가 될 뿐이지, 뭐."

  아톰은 어깨를 한 번 으쓱 했다.

  "그래요. 아톰 말이 맞아요. 세헤라자드. 우리 일에 관심 있어요?"

  "먼저 그 MS사가 개발하고 있다는 서치로봇에 대해서 말씀해 주세요."

  세해라자드가 말했다.

  "그래요, 세헤라자드. 비류 님, 서치로봇에 대해서 아시나요?"

  "어스넷을 돌아다니면서 새롭게 생긴  사이트나 업데이트 된  사이트를
 찾아서 알려 주는 프로그램을 말하는 걸로 알고 있는데요."

  나는 세헤라자드에게 들었던 말을 기억하고 있었다.

  "예. 그런 프로그램을 말하지요. 그런데 저희가 입수한 정보에  따르면
 MS사는 새로운 형태의 서치로봇을 개발하고 있는 것 같아요."

  "서치로봇이라기 보다는 감시로봇이지. 사이트들을 돌아다니면서  정보
 를 관리하고, 마음에 들지 않는 사이트를 박살내는."

  아톰이 덧붙였다.

  "그게 용이라고 우리 FHA는 생각하고 있어요."

  "부루터스의 강박관념이지. 사실 나는 그게 용이라는 걸 믿지는  않아.
 그런 게 존재한다는 사실도, 또 그런 걸 만들어 내는 녀석들이 있다는 것
 도."

  아톰을 말꼬리를 길게 늘이면서 허공을 바라보았다. 나는 아톰이  무슨
 생각을 가지고 있는 걸까 생각해 보았다. 아톰은 분명 신념에 따라  움직
 이는 사람은 아닐 것 같았다. 어쩌면 내가 생각한 대로 순전히  아버지에
 대한 반발심 때문에 FHA에서 일하고  있는 지도 모른다. 아니면 또  다른
 이유가 있는지도.

  "사실 아톰의 반응이 옳아요.  아직까지 증거는 없거든요.  MS사에서도
 그 서치로봇과 관련된 곳들은 철저하게 보안장치를 해 두어서 뚫고  들어
 가기가 쉽지 않지요. 용이라는 말을  알아내기는 했지만 아직은 그  어떤
 증거도 없어요."

  "FHA가 하는 일은 그런 사실을 알아내서 그걸 사람들에게 알리는  건가
 요?"

  "그건 이나바머가 하고 있지."

  아톰이 말했다.

  "얼마나 멋져. 단신 열혈 테러리즘으로 MS사의 음모에 맞선다.  잘만하
 면 반전용사 만델라의 인기를 넘어설지도 모르지. 언론에서 잘  받쳐주고
 어스폴이 여기저기 바쁘게 돌아다니면서 선전해 준다면. 하하하."

  "아톰!"

  꼭 엄마가 아이를 타이르는 투로 리파이가 말했다. 늘 저런 아톰을  보
 아왔다고는 하지만 늘 보아왔기 때문에 짜증도 나는 모양이었다.

  "이나바머하고 우리는 상관이 없어요. 아직까지 우리의 노선은  사실을
 알아내고 사람들에게 알리는 거죠. 하지만 쉽지는 않아요. MS사에서 서치
 로봇과 관계된 서버들은 네트워크와 이어놓지 않은 모양이에요. 따로  분
 리되어 있는 일체형 컴퓨터에서만 작동하고 있는 듯 하고요.  아직까지는
 어떤 방법으로 어스넷과 접속되고 있는지 알아내지 못했어요."

  "도대체 무슨 수를 써서 그 서치로봇들을 어스넷에 풀어놓았는지  모르
 겠단 말이야. 어쩌면 MS사가 아니라 다른 회사에서 만들어낸  서치로봇일
 지도 모르지. 아냐. 서치로봇이라고 단정지을 수도 없어. 그냥 추측일 뿐
 이지. 어쩌면 소문처럼 어스넷에  살아 움직이는 생명체들이  돌아다니고
 있는지도 몰라."

  "소문이 아니었어요, 아톰."

  세헤라자드가 눈앞에 있는데 그런 소리를 하다니. 아톰도 조금  멋쩍었
 는지 공연히 헛기침을 한 번 했다.

  "소드앤매직 온라인에 등장했던 용도 그럼 세헤라자드 같은 존재일까?"

  아톰이 누구에게 묻는 건지 알수 없는 투로 묻고는 혼자 대답하기 시작
 했다.

  "그래. 이번 소오드엔매직 온라인에 용이 등장한 것은 쇼킹이었어.  아
 무도 상상하지 못했거든 실제로 그런 게 존재한다고는 말이야. 아무리 소
 문이 돈다고 해도 소문은 소문일 뿐이라고 생각하는 사람들이 대부분이었
 으니까. 그런데 사람들이 말하는 '용'이 진짜 '용', 드래곤이었을 지  누
 가 알았겠어?"

  "그걸 조사해보는 게 우리 일이에요. 만약 그게 진짜 MS사의  음모라면
 통합정부든, WCC든, 어스폴이든 대충 조사하는 시늉만 하다가 말  가능성
 이 높거든요."

  "망할 놈의 MS녀석들. 기껏해야 싸구려 복제 시디나 팔던 녀석들이."

  아톰의 말은 MS사의 창립 일화를 비꼬는 말이었다. MS사는 지난  세기,
 작은 음악 시디 제조업체였다. 지난 세기 말 전 세계적으로 클래식  열풍
 이 불어닥쳤을 때, 다른 업체들은  모두 최고의 음악가와 최고의  음질을
 광고하는 클래식 시디를 제조하고 있었다.  그러나 MS사는 달랐다. 유로
 통화의 실패로 유럽 지역이 위기에  휩싸였을 때, 재능은 있지만  이름이
 없는 음악가들을 싼값에 고용하여 시디  한 장에 수 백곡이 넘는  클래식
 음악 파일을 모은 편집 시디를 팔았다. 사실 음악가 이름을 보고  클래식
 시디를 사는 사람이 얼마나 있겠는가. (가사가 없으니 클래식이라고 말하
 는 사람이 수두룩한 마당인데 말이다)

  하지만 집에 클래식 시디 한 장쯤은 있어야 한다고 믿는 사람들이 많았
 던 시대적 흐름과 싼 것을 선호하는 사람들의 기호가 맞아떨어져  MS사는
 작은 음악 시디 업체에서 한 순간에 도약했다. 그후 MS사는 특허와  물량
 공세를 통한 통한 독점으로 연타석 홈런을 날렸다. 독점에 맛을 들인  MS
 사는 계속해서 독점할 수 있는  영역을 찾아다녔고 독점할 수 없는  것은
 씨를 말려 아예 싹을 없앴다. 그 와중에 통합정부와 WCC에 계속해서 정치
 자금을 대었다는 말도 있고. 하여간 불과 100년이 지나기 전에 MS사는 인
 공위성을 666개나 쏘아 올릴 수 있는 거대 기업으로 성장했다. 그들이 지
 은 MS사의 이름처럼, 정말 Master Softcom이 된 것이었다. 그렇다면 MS사
 의 성공의 비결은 순전히 독점에 있다는 말인데. 이렇게 생각해 보고  나
 니 독점에 대해서 핏대를 세우면서 설명했던 리파이의 말이 조금  납득이
 가는 것 같기도 했다. 그래도 아직 정보의 공유가 어쩌고 하는 부분은 이
 해 할 수 없지만 말이다.

  "자. 비류 님. 이제 대충은 다 들으셔서 아시겠지요? 우리가 하는 일은
 이래요. 그리고 비류 님은 이제 돌아갈 수 있는 선을 넘었구요."

  "제가 약속 한 건  일 주일 안에  이나바머를 찾겠다는 것밖에  없었어
 요."

  나는 이렇게 말했다. 발을 뺄  수 있는 여지는 남겨두어야 한다.  나는
 아버지의 말을 떠올리고 있었다.

  "왜, 무서워? 어스폴에 쫓기는 몸이  되니까 인생 종칠까봐 겁나는  거
 야?"

  도발적인 말투와 몸짓으로 아톰이 나에게 말했다. 나는 대답하지  않았
 다. 잠시 침묵이 있었다.

  "일단 무슨 일부터 시작해야 할지 생각해보도록 하지요. 비류 님이  그
 렇게 말씀 하셔도 분명 같이 할 수 있는 길이 있을 거에요. 세헤라자드도
 도움이 될 거에요."

  침묵을 깨고 리파이가 말했다. 아마 리파이는 어떻게든 나를  끌어들이
 고 싶은 모양이었다. 만약 아버지가  FHA의 일을 돕게 된다면 상당히  큰
 힘을 발휘할 수 있으리라 생각하고 있는 모양이었다.

  "그래. 같이 할 수 있는 게 있기는 있지."

  아톰이 전혀 어울리지 않게 무게를 잡으면서 말했다. 덕분에 모두의 시
 선이 아톰에게 모아졌다. (심지어 세헤라자드마저 아톰을 주시했다)

  "오래 간 만에 하트오브화이터즈나 한 판 어때? 세헤라자드도 좋지?"

  나는 헛웃음을 지었지만, 아톰은 방에 들어가 대형 액정패널과  게임기
 를 가지고 나왔다. 결국 우리는 잠들기 전까지 하트오브화이터즈를 했다.
 승률은 말하기도 싫다. 64연패라는 대 기록을 세웠으니 말이다.

  아톰은 모두가 불가능할 거라고 말했던 108콤보를 손바닥 뒤집듯이  쉽
 게 구사했다. 세상에!  하트오브화이터즈의 철인이라고 불리는  사람들도
 평생 한 번 성공할까말까 하다는 108콤보를 말이다. 더욱 기가 막힌 것은
 모든 캐릭터의 108콤보를 그날 난 처음 봤다는 사실이다. 욕이 저절로 나
 왔다. 108콤보 같은 걸 가능케 하다니 프로그래머들이 저주스러웠다. 108
 콤보를 막다가 한 번 삐끗하면 그대로 끝이었다. 에너지 게이지가 중간에
 다 달아도 108콤보는 끝까지 들어갔다.  몇번이나 패드와 아톰의 이마를
 번갈아보며 고민해야했다. 관두자 이깟 일로 남의 머리를 깨다니 그건 프
 로 게이머가 할 짓이 아니다. 우워어어어.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12236/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  127              관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-26 00:19 조회:1706






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  하지만 그런 아톰도 리파이에게는  꼼짝 못했다. 리파이의  동체시력은
 거의 신의 수준이었다. 반격기 공방전에 들어가면 영락없이 아톰이  지고
 말았다. 거기에다가 리파이는 심리전의 대가였다. 아톰도 나름대로  심리
 전을 한다며 끊임없이 리파이의 신경을 건드리는 말을 해댔지만 리파이는
 미소까지 지어가며 아톰의 말을 받아 넘겼다. 잡기, 풀기, 회피, 횡이동,
 이지선다를 심리전을 펼쳐가며 귀신처럼 구사했고  그 와중에 초보도 안
 맞는다는 초필살기까지 맞추는 사람 잡는 심리전의 대가였다. 세헤라자드
 도 스테아를 공중에 던지면서까지 나를 응원하기는 했지만 순전히 동정인
 것 같았다. 이럴 줄 알았으면 대전 액션 게임도 좀 열심히 해 두는 건데.
 결국 아톰의 패드가 벽으로 날아가 박살나며 게임이 끝났다.

  게임이 끝나고 우리는 각자 방으로  들어갔다. 나는 방에 있던  푹신한
 침대에 몸을 던졌다. 집에 있던 침대에 익숙해져서 좀 불편하리라고 생각
 했지만 사실은 아주 편했다. 역시 센서와 인공지능이 부착되어있는  침대
 인 모양이었다. 부자가 좋긴 좋구나.

  "비류 님."

  세헤라자드가 조심스럽게 말했다.

  "아참. 세헤라자드. 미리 충전해 둬야겠다."

  나는 이렇게 말하면서 랩탑을 침대 밑에 있는 전원과 연결했다.

  "이렇게 해 두면 며칠 동안은 별 지장 없을거야."

  "그게 아니라요, 리파이, 예쁘다고 생각하세요?"

  "아니. 아름답다고 생각해."

  나는 이렇게 말하고는 혼자 키득거렸다. 사실 리파이가 예쁘다고  생각
 하지 않을 남자는 별로 없을 것  같았다. (비록 여성 팬이 더 많긴  하지
 만)

  "그렇군요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 뭔가 생각하는 표정으로 스테아를  쓰다
 듬었다.

  "난 피곤해. 좀 자야겠어. 넌 안 자도 되나?"

  "리파이가 예뻐요, 제가 더 예뻐요?"

  세헤라자드가 이렇게 묻는 순간, 나는 뒤통수를 한방 얻어맞은  느낌이
 되었다. 여자가 이런 질문을 던질 때는 다 이유가 있는 법이라던데.

  "그야, 나름대로 매력이 있으니까."

  이불을 턱 밑까지 끌어당기면서 내가 말했다. 분명하게 이렇다, 저렇다
 하고 대답하기에는 좀 무리가 있는 질문 같았다.

  "아니에요. 그냥 물어본 거에요. 주무세요."

  세헤라자드의 목소리는 어딘지 좀 과장된 느낌이었다. 나는 뭔가  이상
 하다는 생각이 들기는 했지만 그냥 눈을 감았다. 안 그래도 복잡한  머릿
 속에 세헤라자드 생각까지 끼어들었다가는 당장이라도 폭발해 버릴 것 같
 았기 때문이었다.


  "비류 님, 일어나세요."

  리파이의 목소리에 나는 잠에서 깨었다. 아톰의 안가에는 방이 꽤 많아
 서 모두 다 다른 방에서 자고 있었는데, 리파이가 찾아 올 줄은 몰랐다.

  "이제 안 해요. 하트오브화이터즈는 질렸어."

  나는 잠에서 덜 깬 목소리로 이렇게 중얼거렸다.

  "연락이 왔어요. 급한 일인 것 같아요."

  "아버지?"

  나는 혹시 아버지가 아닐까하는 생각에 가슴이 철렁 내려 앉는 게 느껴
 졌다.

  "아니에요. 부루터스에요."

  "부루터스는 FHA하고는 관계가 없다면서요?"

  부루터스라는 말에 조금 실망스럽기도 했지만 다행이라는 생각이  먼저
 들었다. 그럼 그렇지 아버지가 연락했을리가 없지.

  "예. 그런데 중요한 일이 발생한 모양이에요. 일단 나와서 보세요."

  나는 자리에서 일어나 마루로 나갔다.  마루에는 역시 자다 깬  얼굴을
 한 아톰이 먼저 나와 있었다.

  "부루터스가 제 아이디로 편지를 보냈어요."

  "부루터스가 왠일이지. 리파이한테 연애편지라도 보낸건가."

  아톰이 말했다. 나는 마루에 있는 컴퓨터를 바라보았다. 거기에는 부루
 터스의 편지가 도착해 있었다. 음성 파일도 아니고, 그저 단 두 줄의 메
 시지만이 적혀있었다.

  "드디어 증거를 잡았다. MS 녀석들 본때를 보여주마."

  "겨우 이것 때문에 깨운 거예요?"

  졸린 눈을 비비며 내가 말했다.

  "아니요. 이제 가야 돼서 깨운  거예요. 지금 우리는 손맥으로  돌아갈
 거에요. 부루터스를 만나러."

  "내일 가면 안 되요?"

  자다 일어나서 이게 무슨 꼴이람.

  "혹시라도 MS사가 먼저 눈치를 채고 부루터스에게 간다면 위험해 질 수
 도 있어요. 와일드건의 지시도 있었구요."

  FHA의 상위 지시자라는 와일드건 말이로군. 와일드건이 누군지는  몰라
 도 그 말은 옳은 것 같았다.

  "밖에 오토가 대기 중이야. 비류. 짐 챙겨. 어쩌면 여기로 돌아오지 않
 을 수도 있으니까."

  아톰이 말했다. 나는 세헤라자드가 들어  있는 랩탑과 가방을 챙겼다.
 자기 전에 랩탑을 충전해 두길 잘했다는 생각이 들었다. 후버카에 오르고
 나서야 문득 생각이 났다. 그런데 나는 왜 리파이와 아톰을 따라가고  있
 는 걸까?


  후버카 안에서 리파이와 아톰은 나에게 계속 MS사의 횡포와 이것에  맞
 서 싸워야 하는 당위를 설명했다. 계시판에서 말로만 들었던  의식화라는
 게 바로 이런 거구나 싶었다. 나는 뭐라고 항변하고 싶었지만 별로  생각
 을 해 보지 않았던 부분인데다가 함부로 반론을 펼쳤다가 꼬투리를  잡히
 게 될 까봐 그냥 고개를 끄덕이면서 듣는 시늉만 했다. 그러면서도  나는
 한 쪽 귀에는 이어폰을 꽂고  있었는데, 세헤라자드는 가끔씩 이런  말만
 했다.

  "그런 측면도 있지요."

  도무지 나 스스로 판단을 내리기에는  힘이 들었다. 알고 있는  사실도
 없고, 알고 싶은 사실도 없는 나에게 이거 다들 너무 하는 거 아닌가 싶
 었을 뿐이다.

  애당초 나에게 중요한 것은 별로 없었다. 부모님은 캐나다 영주권을 얻
 고 각가 세계 각지를 떠돌면서 자신이 하고 싶은 일을 하고 있었고, 나는
 이곳에서 어영부영 살고 있었다. 그리고 그게 내 세계의 전부였다.  가끔
 내가 굉장한 사람이 되어 부모님에게 자랑스러운 자식이 되고 싶다는  생
 각을 해 본 적도 있다. 하지만 결국, 나는 그저 게이머가 되고 싶었을 뿐
 이었다. 그리고 지금에 와서는 그 작은 꿈마저 사라져 버릴 지경에  이르
 렀지만 말이다.

  후버카가 손맥 소프트 앞에 도착했다. 24시간 가동되는 손맥  소프트가
 있는 빌딩은 다른 건물들처럼 붉은 하늘 아래에서 밝은 빛을 발하고 있었
 다. 아름답다. 나는 이렇게 생각했다.  다른 것을 생각하고 싶지가  않았
 다. 용이 있으면 어떻고 서치로봇이  있으면 어떻단 말인가. 이나바머를
 일 주일 안에 찾겠다고 이진우 수사관과 약속했으니, 그것만 지키면 그만
 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 한 편으로는 FHA의 입장이 이해도 갔
 다. 오는 차 안에서 내내 MS사의 횡포에 대해서 듣고 있자니 정말 MS사가
 나쁜 놈이라는 생각이 들기도 했기 때문이었다. 하지만 도대체 나는 결정
 을 내릴 수가 없었다. 어스폴의  앞잡이가 되는 게 안전하기는  하겠지만
 마음이 편하지 않았고, 그렇다고 FHA의 일을 돕자니 어스폴 일이  걱정되
 었다.

  아버지가 옆에 있었다면 뭐라고 말했을까?

  이런 생각이 들자 나는 자신이  부끄러워졌다. 왜 나는 스스로  결정을
 내리지 못하고 있는 걸까. 내가 정말 원하는 건 무엇일까. 내가 진정으로
 하고 싶어하는 건 무엇일까. 아버지라면 원하는 걸 하면 된다고 했겠지만
 나는 내가 뭘 원하는지 알 수가 없었다. 아톰이 차라리 낫지. 그래도 자
 기가 하고 싶은 걸 하고 있는 것 같으니까 말이다.

  "프로는 아니지만 조심할 건 조심하는 게 좋지."

  아톰이 말했다. 만약을 대비해서 후버카는 건물 앞에 세워두고  오토가
 대기하기로 했다. 그런데 차를 저렇게  정문 앞에다가 세워 뒀다가  주차
 단속 요원에게 걸리면 어쩌나 하는 생각이 들었다. 물론 입 밖으로 그 생
 각을 내지는 않았다. (아톰의 표정이 너무 진지했기 때문이었다.  평소의
 아톰 답지 않게 말이다) 차에서 내리자마자 나는 양쪽 귀에 이어폰을  꽂
 았다. 세헤라자드가 꼭 살아 있느 사람처럼 내 바로 옆에 있는 것 같아서
 든든한 기분이 들었다.

  외국어에 가까운 사투리를 쓰는 수위를  지나 엘리베이터를 타고 손맥
 소프트 사무실 앞에 도착하자 뭔가 좀 이상하다는 생각이 들었다. 평소와
 는 달리 좀 조용하다 싶기도 했고 오싹한 느낌이 들기도 했다. 뭐라고 말
 할 수는 없지만 평소와는 다른 느낌. 몇 번이고 다닌 복도였는데  오늘따
 라 생경하게만 여겨졌다. 그런데 나만 그렇게 느낀 건 아닌  모양이었다.
 리파이와 아톰도 긴장하고 있는 기색이 역력했다. 아무래도 이 근처 어딘
 가에서 끔찍한 일이 일어난 것만 같았다.

  "뒤야, 비류."

  아톰이 말했다. 누군가 뒤에 있다는 소리인 것 같았다. 그래서  이상한
 기분이 들었던 걸까? 나는 뒤돌아보려고 했지만 리파이가 내 팔을 잡으면
 서 말렸다.

  "그냥 앞만 보고 가요."

  꽤나 프로답게 말하려고 애쓰고 있는 표정이었지만 잔뜩 긴장하고 있는
 모습이 조금도 프로답지 않았다.

  "언제부터 따라온 거야?"

  "후버카는 아니겠죠. 오토는 프로니까."

  나는 아톰에게 이렇게 말했다. 아톰은 내 말이 담고 있는 뜻을 (그러니
 까 아마추어 같다는) 알아차렸는지 조금 기분 나쁘다는 듯한 표정이 되었
 다. (하지만 나는 이로써 하트오브화이터즈 64연패의 대기록을 세운 일에
 대한 작은 마음의 보상을 얻을 수 있었다)

  "여기 복도에 있던 사람이에요. 엘리베이터 옆쪽에 숨어 있다가 따라오
 고 있어요, 비류 님."

  세헤라자드가 말했다. 세헤라자드의 소리를 인식하는 센서가 성능이 나
 쁘지 않다는 것은 알고 있었지만  지금 상황을 빠져나갈 수 있는  정보는
 아니었다.

  "오토한테 따라오라고 하는 거였는데."

  아톰은 정말 긴장이 되는지 얼굴에 땀까지 흘리고 있었다.

  "겁내지 마, 아톰."

  리파이가 말했다. 하지만 내 눈에는 말하고 있는 리파이야말로  정말로
 겁을 내고 있는 것처럼 보였다.

  "겁을 내기는, 무슨 겁을 낸다고."

  아톰은 이렇게 말하면서 꼭 바닥이 무너져 내리는 것을 겁내는  사람처
 럼 조심스럽게 걷고 있었다.

  "내가 앞장서 문을 열께. 다음 일은 다음에 생각하자고."

  리파이가 선수 대기실 앞에 도착하자마자 말했다. 그런데 나는  하나도
 긴장이 되질 않고 있었다. 뒤에 있는 사람이 누구건 아무런 상관이  없을
 것 같았기 때문이었다. 어스폴이라면 이진우 수사관과 이미 얘기가  끝났
 으니 어떻게든 넘어갈 수 있을 것이다. 또 그럴 리야 없겠지만 만약 MS사
 에서 부루터스가 뭔가 눈치를 챈 것을 알고 사람을 보낸 거라면 역시 별
 로 긴장할 게 없을 것 같았다. 설마 사람을 다치게 하기야 할까. 혹시 납
 치라면 또 모를까. 만약 그렇게 된다면 나야 어스폴에 변명할 말이  생기
 니 더 좋을 수도 있고. 그러고 보니 내가 긴장하고 있지 않은 이유는 순
 전히 내가 리파이나 아톰과는 입장이 다르기 때문일 거라는 생각이  들었
 다. 그야말로 입장이 다르기 때문에...

  그때였다. 리파이가 막 문 손잡이를  잡고 돌리려는 순간 문에  시커먼
 점이 생기는가 싶더니 그대로 구멍이 뚫려버렸다. 무슨 일이지?

  "빔이야! 빌어먹을!"

  아톰이 소리치자 리파이는 재빨리 문을 열었고 우리는 누가 먼저랄  것
 도 없이 선수 대기실 안으로 슬라이딩하듯 미끄러져 들어갔다. 그러자 빔
 핸드건이 연속해서 발사되었다. 나는 엎드려서 바닥에 고개를 박고  꼼짝
 도 할 수 없었다. 뒤쪽에서 불타오르는 소리가 연속해서 들렸다. 이건 게
 임이 아니라 실제 상황이었다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12304/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  128              관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-27 00:17 조회:1785






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "죽일 생각이야! 다 죽일 생각이야!"

  아톰이 머리를 감싸쥐고 소리를 질렀다. 하지만 그 소리가 꼭 빔핸드건
 을 삼켜버린 듯 아톰의 말이 끝나자 더 이상 빔은 이어지지 않았다. 나는
 조심스럽게 고개를 들고 문 밖을 내다보았다. 아무도 없었다. 엘리베이터
 가 작동되는 소리가 들리는 걸로 봐서 우리에게 빔을 갈긴 녀석은 엘리베
 이터를 타고 사라진 것 같았다.

  "다친 사람 없어요?"

  리파이가 일어나면서 말했다. 그런데 아톰의 표정이 이상했다.  뭔가를
 바라보고서 도저히 믿기지 않는다는 듯한 표정을 하고 있었다.

  "다친 사람은 없는 것 같아."

  아톰이 방 한쪽에 둔 시선을  떼지 않고 무엇엔가 홀린 사람처럼  말했
 다. 뭔가 끔찍한 예감을 안고 천천히 아톰의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
 거기에는... 류와 켄이 있었다. 아니, 정확하게는 목과 몸이 따로 떨어져
 있는 류가 있었고, 그 앞에 넋놓고 앉아 있는 켄이 있었다.

  "이게... 도대체."

  "도대체 왜."

  리파이와 아톰은 이렇게 중얼거렸지만 나는 아무 말도 하지 못하고  멍
 하니 서 있었다. 류는 꼭 장난감 인형처럼 깨끗하게 목과 몸이 따로 분리
 되어 있었다. 핏자국은 거의 보이지 않았다. 목이 베이면 피가 한발은 솟
 는다던데 빔이 류를 관통하면서  상처부위를 태웠기 때문인  모양이었다.
 그순간 왠일인지 어스넷을 돌아다니다가 호기심에 들렀던 변태  사이트가
 떠올랐다. 그곳은 각종 잔인한 사진이란  사진은 다 모아 놓은  곳이었는
 데, 거기에 빔핸드건에 죽은 시체들 사진들도 함께 있었다. 그때 내가 본
 사진과 그리 다르지 않은 모습이었다. 다만 빔핸드건이 노린 대상이 무기
 를 들고 있는 군인이나 무장  강도가 아니라... 의사표현도 제대로  하지
 못하는 자폐증에 걸린 꼬마 아이라는 점을 빼면 말이다. 류는 마치  망가
 진 인형처럼 바닥에 놓여 있었고, 켄 또한 망가진 채 주저 앉아 있었다.

  "6, 6, 6, 6, 6, 6, 6, 6......."

  켄은 류가 죽었다는 걸 전혀 인식하지 못하고 있는 것 같았다. 잘린 류
 의 머리를 앞에 두고 간혹 고개를 끄덕거리면서 원주율을 외우고 있었다.
 대답을 기다리듯 류의 머리를 바라보고 있는 켄의 모습을 보고 있자니 나
 는 도저히 견딜 수가 없었다. 눈물이 나올 것만 같고 마구 소리를 지르고
 싶었다. 움켜쥔 두 주먹이 부들부들 떨리고 다리에 힘이 빠져 나가  주저
 앉고 싶었다.

  "어, 어떻게 해야 하지, 리파이? 어스폴에 신고해야 하나? 우리가 누명
 을 쓰게 될 거야. 젠장. 오토 말고는 빔핸드건을 들고 있는 사람은 없잖
 아. 어스폴이 믿어 줄까? 아냐. 안 믿을 거야. 어쩌면 우릴 다 다 죽여버
 릴지도 몰라. 어떻하지? 어떻하지?"

  아톰은 정신없이 왔다갔다하면서 계속 중얼거렸다. 리파이도 충격을 받
 았는지 놀란 표정을 숨기질 못하고 있었다.

  "침착하세요, 비류 님."

  세헤라자드가 말했다. 나는 여러번 크게 심호흡을 했다. 지휘관의 테마
 를 듣는다면 조금 나을 것 같은데. 하지만 나에게는 그럴 만한 여유가 없
 었다.

  "잠깐. 일단 생각을 좀 해 보지.  아톰. 중얼거리는 거 그만 둬.  왔다
 갔다 하지도 말고."

  어느새 냉정을 되찾은 리파이가 이렇게 말했다. 지금 리파이의  표정은
 소오드엔매직 온라인 게임에서 보여주었던 냉정한 표정 그대로 였다.  그
 때의 표정이 연출된 상황만은 아니었던 모양이다. 하여간 리파이의  말에
 아톰은 입을 다물고 다리를 후들후들 떨면서도 제자리에 섰다.

  "먼저, 부루터스는 어디 있지?"

  "맞아. 아까 그 녀석, 부루터스였어. 드디어 부루터스가 미친 거야. 정
 신 분열증인가, 왜 그런 거  있잖아. 리파이한테 그런 메일을 보낸  것도
 순전히 부루터스가 미쳤기 때문이었어."

  "아톰. 그건 말도 안돼. 아무리  정신 분열증에 걸린 사람이라고  해도
 빔핸드건으로 류를 죽이고 난 후에 여기서 우리가 올 걸 기다리고 있다가
 등뒤에서 우릴 쏴?"

  리파이는 이렇게 말하면서 부루터스가 다루던 컴퓨터를 살펴보았다. 나
 는 류의 시체가 컴퓨터 근처에  있었기 때문에 그곳 근처에도 가고  싶지
 않았지만 리파이는 컴퓨터를 살피면서도 꽤 담담한 표정이었다.

  "편지를 한 통 받았던 모양인데요."

  마우스를 이리저리 움직여 시스템을 살피던 리파이가 말했다.

  "무슨 편지?"

  "지운 흔적이 있어요. 그것도 아주 급하게."

  "무슨 소리야?"

  "로그파일에 나타나 있어요. 저한테 편지를 보낸 후에 편지 한 통을 받
 은 것 같은데... 그걸 읽자 마자 바로 삭제했네요."

  "거봐. 미친 거라니까."

  아톰의 얼굴은 점점 더 창백해지고 있었다. 살짝 건드리기만 해도 당장
 이라도 구토를 할 것만 같은 얼굴이었다.

  "이렇게 생각할 수도 있지 않을까요? 진짜로 부루터스가 MS사의 서치로
 봇 계획을   알아냈고, 그것  때문에 누군가   여길 왔었고,  그리고 나
 서......"

  "추리 소설을 너무 많이 본 거 아니야? MS사가 사업 기밀이 빠져나갔다
 고 해서 사람을 죽여? MS사가 그정도로 무모하고 잔인한 곳이었나."

  아톰이 말했다.

  "빨리 나가자, 리파이. 도저히 못 견디겠어."

  아톰이 이렇게 말하지 않아도 나는 아톰의 얼굴만 봐도 더 이상 못 견
 디겠다는 걸 알 수 있었다.

  "하지만 리파이 말도 일리가 있어요. 그렇게 류와 켄을 보살폈던  사람
 이 도대체 왜 이런 일을 저질렀겠어요."

  "미친놈이 그런 걸 가릴 리가 있어? 십 년을 키운 개도 어느 순간 덤벼
 들어 무는 수가 있다고."

  내 말을 자르면서 아톰이 소리쳤다.

  "당장 나가자. 이제 정말로 더는 못 견디겠어. 빨리 여길 떠야해. 류를
 죽인 놈들이 다시 돌아오면 어떡해? 우린 지금 무기도 없잖아."

  아톰이 두려워하는 눈빛으로 켄을 바라보면서 말했다. 켄은 여전히  고
 개를 끄덕이면서 6, 6, 6, 6 만을 외우고 있었다.

  "침착해. 아톰. 먼저 될 수 있는 한 상황을 파악해야 돼. 이대로 도망
 가면 영락없이 우리가 의심받게 돼."

  "지, 지문은 어쩌지?"

  아톰이 더듬거리면서 말했다.

  "여긴 선수 대기실이야. 우리 지문이  있는 게 당연해. 그건  신경쓰지
 않아도 돼."

  "신고는요?"

  "어스폴에 목소리를 남기고 싶어? 신고전화는 모조리 트렌스파워로  기
 록된다고. '어스폴 사람들'에서 봤어."

  아톰은 당장이라도 나갈 기세로 말했다.

  "잠깐만. 여기 오늘 자 포스트 잇 파일이 하나 있어."

  리파이가 마우스를 움직였다. 나는 류와 켄을 보지 않으려고  노력하면
 서 리파이의 어깨 너머로 모니터를 보았다. 모니터에는 의미를 알 수  없
 는 문자가 적혀 있을 뿐이었다.

  "이게 뭐지요?"

  "ㅇ, ㄱ, ㅁ, ㅎ,ㅐ, ㅜ."

  리파이는 적혀 있는 말을 소리내어 읽었다.

  "뭔가 쓰다가 만 것 같은데..."

  아톰도 창백한 얼굴을 하고서 모니터를 바라보았다.

  "이기면 해? 오가면 해? 마지막에 '우'는 뭐지?"

  아톰은 이렇게 덧붙이고는 문고리를 잡았다.

  "리파이. 하여간 이제 여길 뜨자.  만약에 어스폴이 닥치면 우린  빼도
 박도 못하고 여기서 끝장나는 거야."

  "기억 할 수 있겠어요?"

  "아, 가만히 애무. 이렇게 외워두죠."

  나는 이렇게 말하고는 아톰을 따라 문밖으로 나갔다.

  "아톰. 이 친구는 어쩌지? 켄 말이야"

  리파이가 고개를 끄덕이면서 6이라고  계속해서 중얼거리고 있는  켄을
 바라보면서 말했다.

  "젠장. 하고 싶은 대로 해! 지금은 빨리 나가는 게 먼저야"

  아톰 말 그대로 우리는 서둘러 도망쳐야했다. 류를 살해한 것이 부루터
 스 건 혹은 제 삼 자건,  지금 우리의 상황은 누명을 쓰기에 딱  좋았다.
 아니 설령 누명을 쓰지 않더라도 이진우 수사관이 나를 어스폴 지하 취조
 실로 끌고 갔을 때 했던 말처럼 '살인사건 중요 참고인'이 될 것이다.

  어찌되었던 리파이가 켄을 들쳐  안고는 엘리베이터 쪽으로  뛰어왔고,
 아톰은 쓸데없이 병신한테 관심은, 어쩌고 하고 중얼거렸지만 특별히  말
 릴 생각은 없는 것 같았다.

  엘리베이터를 타고 내려가고 있는 데, 불현듯 머리를 스치는 생각이 있
 었다.

  "리파이. 신고해야겠어요."

  나는 좀 높은 목소리로 말했다. (그래야 조금이라도 더 강한 인상을 줄
 수 있을 것 같았기 때문이었다)

  "하려면 너나 해. 목소리하고 발신지가 남는다니까?"

  "어차피 수위가 우릴 봤잖아요? 신고 안 하는 편이 더 의심받아요."

  그제야 아톰도 리파이도 우리가 살인 현장을 목격한 충격 때문에  너무
 도 당연한 사실을 잊고 있었다는 것을 알아차린 모양이었다.

  "그, 그럼 어쩌지?"

  "내가 할 테니까 걱정 말아요. 난 아직 미성년자니까요."

  나는 이렇게 말했다. 나는  미성년자니까 아직 성문(音紋)을  등록하지
 않았다. 아무리 어스폴이라고 해도 당장 나라는 걸 알아차리지는 못할 것
 이다. 만약 내 목소리라는 것을 어스폴이 알아낸다고 해도, 이진우  수사
 관이 있는 이상 별로 나에게 큰 영향은 없을 것이다. 설마 약속까지 했는
 데 날 잡아넣지는 않겠지.

  우리는 밖으로 나가자마자 공중전화를 이용해서 어스폴에 신고를  하기
 로 했다. 아톰과 리파이는 후버카에  먼저 올랐고 나는 혼자서  공중전화
 부스 안으로 들어갔다.

  문이 닫히자 머릿속이 복잡해지기 시작했다.  류의 참혹한 시체와, 또
 불에 타죽은 오소리 녀석과 우리를 향해 날아오던 빔과 이진우  수사관과
 거기다가 이나바머인지 뭔지 하는 것까지...... 게다가 이번에는 '아가만
 히애무'인지 뭔지 하는 이상한 암호문까지 얻었으니. 게임이라고 해도 이
 런 게임이 없겠다 싶었다. 게임에서는 이럴 때 새로운 등장인물이 나타나
 서 주인공을 도와주기도 하고 또 아니면 주인공이 가지고 있는  능력으로
 위기를 헤쳐나가기도, 그것도 안 되면 세이브를 하고 이것저것 시도해 볼
 수도 있다. 그러나 지금 나는 그중 아무 것도 기대할 수 없다.

  나는 수화기를 집어들고 어스폴 신고 전화인 111번을 눌렀다. 신호음이
 들리자 어스폴에 그냥 신고해버리고 어스폴에 아버지 이리듐 번호를 알려
 줘 버릴까 하는 생각이 들었다. 그렇게 된다면 더 이상 이런 빌어먹을 게
 임 같은 상황은 더 이상 벌어지지 않을텐데 하는 생각도 들었다.

  "지금 접수원이 다른 신고 전화를 접수하고 있습니다. 잠시 기다려  주
 십시오."

  조잡한 미디 음악 저편으로 상냥한 트렌스파워 여자 교환원의 목소리가
 들렸다. 어떻게 하면 좋을까. 하지만  아버지를 팔아 넘길 수는  없었다.
 또다시 이런 식으로 아버지에게 기댈 생각을 하다니. 도대체  언제쯤에야
 이런 악순환을 끊어버릴 수 있을까. 나는 한 사람의 당당한 성인으로  내
 가 한 일은 내가 책임지는 그런 사람이 결코 될 수 없는 걸까.

  "용이에요."

  세헤라자드가 말했다.

  "뭐라고?"





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12305/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  129              관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-27 00:17 조회:1609






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "드래곤이라고요. 용. 드래곤."

  "그게 무슨 소리야?"

  "683번에 남상준입니다. 무엇을 도와드릴까요."

  지극히 사무적인 말투였다. 나는 손맥 암행어사 팀의 선수 대기실에 시
 체가 있다는 말만을 남기고 전화를 끊었다. 아마도 이제 이 공중전화  박
 스도 추적이 될 게 뻔하니 빨리 자리를 뜨는 게 상책일 듯 싶었다.

  "D, R, A, G, O, N. 용이라고요."

  전화박스를 나오는데 세헤라자드가 말했다.

  "그래. 드래곤이 용이지."

  "참 답답하게도. 한글 자판 상태에서 DRAGON을 타이핑 한  거라니까요.
 아마 누군가 굉장히 다급했나봐요."

  "맞아. 부루터스는 그걸 남긴 거야. 용을 찾았다는 걸 말이야."

  나는 서둘러 후버카에 오르며 말했다.

  "알아냈어요. '아가만히애무'가 뭔지."

  후버카에 오르자 리파이가 의기양양한 목소리로 말했다.

  "나도요. 드래곤이라는 말이죠?"

  문을 닫으면서 내가 말했다. 너무  세게 당겼는지 부서질 듯한  소리를
 내면서 문이 닫혔다.

  "예. 그건 알았어요. 그런데 그게 무슨 소용 있어요? 왜 부루터스는 거
 기에 그런 메시지를 남겼을까요? 부루터스가  지운 메시지는 또 뭘까요?
 우리에게 빔을 날린 그 친구는 왜 메시지는 그냥 남겨 뒀죠?"

  "...그건 아직 몰라요."

  내 계속되는 질문에 리파이가 난처하다는 듯이 말했다.

  "그래. 그럼 일단 용을 찾고 봐야 겠네. 그럼 뭔가 단서가 나겠지. 그
 런데 저거 어쩌지?"

  아톰은 켄을 손가락으로 가리키면서 말했다.  (차마 똑바로 쳐다볼 수
 없다는 듯이 말이다)

  "6, 6, 6, 6, 6, 6, 6..."

  "젠장. 이거 입 좀 다물게 할 수 없을까."

  아톰은 켄은 '이거'라고 표현하면서 못 견디겠다는 표정을 지었지만 쏘
 아붙이기 좋아하는 리파이도 아톰에게  뭐라고 말하지는 않았다.  고개를
 까딱거리며 멍청한 눈빛으로 같은 숫자만 외우고 있는 켄의 모습이  보기
 싫기는 아톰이나 리파이나 마찬가지였던 것이다. 어쩐지 리파이의 얼굴에
 는 괜히 데리고 나왔다 싶은 후회의 빛마저 보이고 있었다. 나도  도대체
 왜 리파이가 켄을 데리고 나왔는지 알 수가 없었다. 내 눈에도 켄이 고개
 를 끄덕거리면서 같은 숫자를 외우고 있는 괴물처럼 보였다.  불쌍하다는
 생각에 앞서서 피하고 싶다는 생각이 먼저 드는 게 부끄러웠지만 어쩔 수
 없었다.

  "5에요, 비류 님."

  "응?"

  "다음 숫자는 5라고요"

  나는 세헤라자드가 무슨 말을 하고 있는지 알아듣기 위해 한참을  생각
 해야했다. 세헤라자드의 말뜻을 알기까지는 상당한 시간이 걸렸다.

  "그래서 날보고 어쩌라고?"

  "비류 님. 너무 기분 나빠하지 마세요."

  내가 세헤라자드에게 퉁명스럽게 말하자 앞자리에 켄을 안고 앉아 있던
 리파이가 대답했다.

  "지금 리파이한테 한 말 아니니까 신경 쓰지 마세요."

  "비류 님은 켄한테서 도움을 받은 적이 있죠? 그러면서 어떻게  이럴때
 도와줄 생각은 하지 않으세요?"

  세헤라자드가 말했다. 나는 대답 할  말이 없었다. 세헤라자드의 말은
 구구절절 다 맞는 말이었다. (그럼에도 불구하고 돕고 싶다는 생각  보다
 는 멀리에 두고 피하고 싶다는 생각은 여전했다)

  "그래. 그럼 어떻게 할까."

  "먼저 5부터 시작하세요"

  조금 비꼬는 듯한 아톰의 말투를 흉내내어 내가 말했지만,  세헤라자드
 는 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게 말했다. 나는 아톰과 리파이를 한번씩
 번갈아 가면서 보았다. 둘의 표정은  긴장으로 굳어있었다. 이런 후버카
 안에서 켄과 숫자놀음이나 하고 있어야 하다니. 나는 잠시 망설였다.

  "5."

  "7."

  "2."

  "8."

  이렇게 해서 켄은 내 무릎위에 앉게 되었고, 리파이와 아톰은 홀가분한
 표정이 되었다. 아무리 생각해도 다들 너무 했다. (아무 말 없이  운전하
 고 있는 오토가 부럽게 여겨진 건  이번이 처음인 것 같다) 아톰이  먼저
 자신의 계획을 이야기했다.

  "바보 같은 소리가 아니야. 분명히 실현 가능성이 있어. 그리고 지금으
 로서는 그게 최선인 것 같고 말이야."

  "아무도 바보 같다고 안 했어. 그리고 내 생각에도 용을 잡는 게 유일
 한 돌파구인 것 같아. 부루터스가  용이라고 했으니 먼저 용을  찾아보면
 뭔가 나오겠지."

  리파이가 아톰을 바라보면서 말했다. 리파이의 얼굴에는 아톰을 생각해
 주고 있는 기색이 보이고 있었다. 저런 표정을 지을 때 보면 리파이는 꼭
 누나 같다니까. (물론 나는 누나가 없긴 하지만) 그런데 왜 켄한테는  저
 런 표정으로 대해주지 않지?

  "그러니까 아톰의 얘기는 소드앤매직 온라인망에 침입해서 용을 사냥하
 자는 말이지요?"

  내가 아톰의 말을 정리해서 다시 묻자 아톰은 기쁜 표정이 되었다. (그
 러는 동안 켄은 3을 네 번 혼자 외웠다)

  "그래. 바로 그거야, 비류. 그 자식을 잡으면 정보를 얻을 수 있지 않
 겠어? 녀석이 뭘로 이루어져 있고 어떻게 만들어 졌는지 말이야.  그러니
 까 용의 정체를 알면 다 알 수 있다는 얘기야."

  "그런데 내 말은 어떻게 잡느냐는 거야. 이거, 완전히 고양이 목에  방
 울 달기지. 좋은 생각이긴 하지만 어떻게 잡자는 거야? 당신이 뭐 드래곤
 슬래이어나 돼는 거야? 아니면 뭐 비장의 소환수라도 있나보지?"

  리파이의 말에 잠시 후버카 안에  침묵이 감돌았다. 하긴 도대체  무슨
 수로 잡겠다는 말인지.

  "고양이 목에 방울 달기라......"

  아톰은 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 중얼거렸다. 귀엽게 생긴 아톰이  그
 렇게 진지한 표정을 짓고 있는 걸 보니 웃음이 나올 것 같았다.

  "그래. 고양이야."

  잠시 시간이 지난 뒤에 아톰이 외쳤다.

  "고양이라뇨?"

  "그래, 아톰. 고양이가 어쨌다는 거야?"

  리파이가 엉뚱한 소리 좀 늘어놓지 말라고 핀잔을 주었다.

  "고양이가 있잖아. 무슨 말인지 모르겠어?"

  아톰이 이렇게 말하자 나는 그제야 무슨 소리인지 알 수 있었다.

  "그러니까, 그 스테아라는 고양이를 세헤라자드가 데리고 온 것처럼 용
 도 데리고 올 수 있지 않을까, 그런 얘기야?"

  리파이도 내가 이해한 것과 거의 동시에 아톰의 말을 이해한  모양이었
 다.

  "비류 님. 스테아를 데리고 온 것처럼 용도 데리고 올 수 있을까요?"

  "모르죠, 7"

  세헤라자드가 대답했고 나는 그대로 세헤라자드의 말을 옮겼다.

  "하지만 해 볼 수밖에 없지 않겠어요?"

  한숨을 내 쉬듯이 리파이가 말했다. 하긴 그렇다. 달리 또 무슨 방법이
 있겠는가. 이런 상황에서 말이다.


  우리는 후버카에서 내려 안가로 들어갔고, 오토는 차를 차고에  세워둔
 다음에 들어오겠다고 말라고 사라졌다.

  "자. 그럼 이제 계획을 세워보지. 그런데 소드앤매직 망은 폐쇄되어 있
 는데 어떻게 하면 좋지?"

  "여기서 해킹하는 건 어때, 아톰?"

  "섣불리 해킹했다가 여기가 드러나면 곤란한데."

  안가의 현관문을 열면서 아톰이 말했다.

  "그런 걱정은 안 해도 될 것 같은데."

  문이 열리자마자 리파이가 말했다.  안가의 쇼파에는 이진우  수사관과
 파트너가 앉아 있었다. 이진우 수사관은 캔맥주를 들고 있었고  파트너는
 말린 오징어 다리를 씹고 있었다.

  "아. 이거 근무 중에 이렇게 마시는 건 근무수칙에 위배되는 거긴 하지
 만 좀 실례했습니다. 아톰 씨. 너무 좋은 맥주라서요. 진짜 독일  맥주는
 맛이 이렇군요."

  "그거 수출용이에요. 우리 입맛에 맞게 다시 만든 거라고요. 그러니 진
 짜 코리아 맥주나 마찬가지죠."

  깜짝 놀라고 있는 건 아무래도 나뿐인 것 같았다. 리파이도 아톰도  꽤
 침착하게 이진우 수사관을 맞고 있었다. 하긴. 사람이 죽은 걸  본데다가
 빔 세례를 몇 번이나 받았으니 이진우 수사관이 나타났다고 해서  그렇게
 걱정이 될 것 같지는 않았다. 나는 이진우 수사관을 보는 순간 숫자 외우
 기를 그만 두었고, 켄은 계속해서 5를 중얼거리게 되었다.

  "취할까봐 걱정하진 않으셔도 될 겁니다. 이 친구는 마시지 않았으니까
 요. 그렇지 않은가, 유하린 수사관?"

  "예, 맞습니다. 하지만 이름은 부르지  않으시는 게 더 좋을  뻔했는데
 요."

  기분 나쁘다는 듯이 오징어를 씹으면서 유하린 수사관이 말했다.

  "이런. 제가 깜빡했군요. 이 친구는 그냥 유 수사관이라고 불러주세요.
 이름에 컴플렉스가 있거든요."

  "예쁜 이름이구만요, 뭐."

  아톰이 눈썹을 씰룩거리면서 쇼파에 앉으며 말했다. 아톰이 자리에  앉
 자 나와 리파이도 따라서 앉았는데 모두 자리에 않자 차가운 기운이 거실
 에 감돌았다.

  "여긴 어떻게 알아냈죠?"

  "리파이 씨. 몇 번을 말해야 되죠. 어스폴을 우습게 보시면 안됩니다."

  "FHA에는 못 미칠지 모르지만요."

  유하린 수사관이 덧붙였다. 하린이라. 좀 이상한 이름이긴 하군.  여자
 이름이라... 혹시 성전환자?

  "저희는 세계 제일을 자랑 한 적도  없고, 자랑 할 수도 없죠.  적어도
 이런 외딴 곳에 있는 아지트에 주인보다 먼저 도착해 있을 만큼의 실력은
 되질 못하니까요."

  아톰이 말했다. 태연한 척 하고 있기는 했지만 주먹을 폈다 쥐었다  하
 고 있는 게 눈에 띄었다. 아마 불안하다는 증거일 것이다.

  "그런데 어쩐 일이시죠?"

  리파이가 물었다. 리파이도 침착한 척 하려고 하기는 했지만  목소리는
 떨리고 있었다.

  "부루터스 사건 때문입니다."

  이진우 수사관이 말했다. 나는 가슴이 철렁 내려앉는 게 느껴졌다.  다
 알고 있구나 싶었다. 우리가 선수대기실에  다녀온 거며, 빔세례를 받은
 것까지...... 설마 좀전에 신고했는데 벌써 여기를 알아낸 건 아닐 테지.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12306/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 7  130              관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-27 00:18 조회:1775






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "감식반 말이 빔은 두 차례에 걸쳐서 발사 된 것 같다고 하더군요. 한
 번은 류를 살해 할 때고 또 한 번은 비류 씨 일행이 선수 대기실에  들어
 갔을 때 인 것 같다고."

  "그렇게 말했습니다."

  이진우 수사관이 유하린 수사관을  바라보자, 유하린 수사관은  이렇게
 대신 말을 맺었다. 그런데 비류 씨 일행이라니. 그렇다면 나를  핵심인물
 로 보고 있다는 말이야? 갈수록 태산이군.

  "약속을 이행하시고 계시는 것 같더군요. 부루터스의 편지에 그렇게 기
 민하게 움직이신 걸 보면."

  이진우 수사관의 말에서 나는 어스폴이 어떻게 이곳을 알아 냈는 지 알
 수 있었다. 부루터스의 편지가 배달된 장소를 추적한 모양이었다.

  "빌어먹을......"

  아톰이 분하다는 듯 중얼거렸다.

  "아. 아톰 씨. 너무 기분  나빠하지 마십시오. 추적 방지 장치가  되어
 있는 장비를 전화선에 장착하신 건 알겠습니다만 추적 방지장치가 발전하
 면 추적장치도 발전하기 마련이니까요."

  "들인 돈이 꽤 되실 텐데 아깝겠어요. 하지만 뭐 저희도 들인 돈이 있
 으니까."

  유하린 수사관이 옆에서 이진우 수사관을 거들었다. 덕분에 아톰의  얼
 굴은 붉게 물들어 버렸다. 아톰의 주먹이 가늘게 떨렸다.

  "저희가 알고 싶은 건, 언제 비류 씨 일행이 이나바머를 추적할 거냐는
 겁니다.."

  "그럼 그게 이나바머의 수법이었다는 말씀이신가요?"

  내가 물었다. 이나바머와 부루터스 사이에 무슨 관계가 있다고는  생각
 하지 못했지만 적어도 이진우 수사관은  류가 살해당한 일이 이나바머와
 어느 정도 연관이 있다고 생각하고 있는 모양이었다.

  "아뇨. 수법은 완전히 달랐습니다 소심한 이나바머가 그렇게  대범하게
 빔핸드건을 들고 찾아가서 사람을 죽일 리는 없죠."

  "미친놈들이 무슨 일관성이 있다고......"

  "아닙니다. 미, 친, 놈일 수록 미친 놈 나름대로의 일관성이 있기 마련
 이지요."

  아톰이 뭐라고 한 마디 하려고  했지만 유하린 수사관이 말을  끊었다.
 그것도 '미친놈'이라는 말에 아주 힘을 주어서 말이다.

  "우리도 나름대로 단서는 확보하고 있습니다만 그렇게 쉽지는  않군요.
 아버님과 연락은 하셨나요, 비류 씨?"

  "...예."

  나는  조금 작은 목소리로 말했지만 당당하게 말하려고 애쓰면서 말했
 다. 적어도 완전한 거짓말은 아니었으니까 말이다.

  "좋습니다. 기간은 일 주일이었습니다. 일 주일이 지나면, 분명히 말씀
 드리건대, 어스폴 지부에서 만나 뵙게 될 겁니다."

  이진우 수사관은 이렇게 말하면서 웃음을 지었는데 정말 야비해 보이는
 웃음이었다. 이진우 수사관의 말은 어떤 죄명을 뒤집어씌우는 한이  있더
 라도 잡아넣고야 말겠다는 다짐처럼 들렸다.

  하지만 아톰마저도 이진우 수사관의 말에 뭐라고 덧붙이거나  대꾸하지
 못했다. 완벽한 안가랍시고 피해 있었는데 이렇게 쉽게 추적을 당하게 되
 자 기가 꺾여버린 탓일 거였다. 아마도 이진우 수사관은 '이곳도  찾아냈
 다. 어디로 도망친다고 해도 다 찾아낼 수 있다'는 말인 것 같았다.

  "비류 씨. 신고하신 건 잘하신 일이었습니다. 신고하지 않으셨다면  제
 가 제 위에 계신 분들을 설득하는 게 힘들었을 지도 모르겠습니다.  하지
 만 신고해 주신 덕분에 일처리 하기가 아주 쉬웠습니다."

  "제 아버지 이름을 들먹인 건 아니고요?"

  나는 계속 호락호락 당하고 있는 것 같아서 이렇게 한 마디 쏘아 붙였
 다.

  "전에도 그런 비슷한 질문을 던지셨죠? 기억이 납니다. 저는  이번에도
 역시 대답하지 않겠습니다."

  여전히 야비한 웃음을 지으면서 이진우 수사관이 말했다. 웃음 짓는 이
 진우 수사관의 모습은 이제까지 나에게 어떤 심한 말을 했을 때보다도 더
 얄미워 보였다.

  "하지만 켄을 데리고 온 건  잘못이었습니다, 비류 씨. 동료애라든가,
 뭐 그 비슷한 거라고 이해를 해 드리려고 해도 그건 좀 위험한 행동이었
 습니다."

  "하지만 켄을 납치하기 위해서 류를 살해했다고 생각할 사람은 없을 테
 니 어쩌면 그게 혐의를 벗는 길이라고 생각했을 수도 있죠"

  유하린 수사관이 이진우 수사관의 말에 덧붙였다. 나는 켄을 데리고 온
 건 내가 아니라고 말하고 싶었지만 도저히 그런 말을 할 분위기가 아니라
 서 말을 꺼낼 수가 없었다.

  "켄의 신병은 우리가 인도하겠습니다."

  "살인사건의 중요 참고인으로요?"

  나는 비아냥거리는 투로 말했다. 원주율  외우는 것 밖에 못하는  켄을
 설마 취조라도 할까 싶었다.

  "뭐라고 말씀하셔도 좋습니다. 유하린 수사관"

  이진우 수사관이 말하자 유하린 수사관이 켄 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "이름이 유하린이었군."

  안쪽에서 오토의 목소리가 들려오자 다섯 명의 고개가 그쪽으로 돌아갔
 다. 오토는 언제든지 빔핸드건을 뽑을 수 있도록 양복 단추를 풀고  있었
 다.

  "이름을 가르쳐 주지 않은 이유를 알겠어."

  "함부로 상상하지 말지 그래."

  "그러지. 유, 하, 린. 양. 아, 실수."

  오토는 유하린이라는 이름을 아주  강조해서 말했다. 유하린  수사관의
 얼굴 근육이 씰룩 거리는 게 눈에 들어왔다.

  "이만 하고 돌아가지요, 이진우 수사관 님."

  유하린 수사관이 말했다.

  "그러지. 맥주 잘 마셨습니다."

  이진우 수사관이 자리에서 일어나자  유하린 수사관도 따라  일어났다.
 나는 하마터라면 함께 일어날 뻔했는데, 다행히도 리파이가 눈짓을  주는
 바람에 따라 일어나지 않을 수 있었다.

  "참. 잊어버릴 뻔했군요. 오늘 재미 있는 얘기를 하나 들었습니다.  소
 드앤매직 온라인이라는 게임 망 있지 않습니까? 그 망이 어제 부로  일단
 폐쇄되었다고 하더군요. 도저히 해커가 뿌려 놓은 바이러스를 복구할  수
 가 없었다구 하더군요."

  아주 평범한 말을 하고 있는 것처럼 이진우 수사관은 말했지만 그 말이
 무엇을 뜻하는 지는 명확했다. 이진우 수사관도 우리처럼 드래곤의  비밀
 을 푼 모양이었다.

  "그걸 왜 알려 주시는 거죠?"

  리파이가 물었다.

  "그냥 지나가는 말로 한 겁니다."

  유하린 수사관이 대답했다.

  "이렇게 하나 덧붙여도 좋을 것  같습니다. 저희는 분명히 이나바머를
 추적하고 있습니다. 이나바머는 분명한 범법자니까요. 하지만 이나바머가
 이제 정말로 미쳤다면 어떻게든 빨리 막을 방법을 생각해봐야 하지  않을
 까 싶습니다."

  "류의 살인범으로 이나바머를 지목하신단 말인가요?"

  "아톰 씨. 그건 말이죠, 하하하. 수사상의 비밀이니까 대답하지 않겠습
 니다. 그리고 제 얘기의 핵심은 이겁니다. 이나바머를 잡는 것도  중요하
 지만 이나바머가 뭔가 알고 있다면, 그건 이나바머를 체포하는  문제와는
 조금 다르게 생각해 봐야 하지 않나 싶습니다."

  "우리보고... 용을 추적하라는 말씀이시군요."

  리파이가 말했다. 지금까지 허공에 뜬 듯 진행되던 대화가 순간 구체적
 으로 다가왔다.

  "그럴 수도 있지요. 하지만 만약에 그런 뜻으로 해석하셨다고 해도  그
 건 순전히 비공식적인 견해일 따름입니다."

  대놓고 시키는 것보다 더 기분 나쁜 말투였다.

  "참. 그리고 또 하나 잊었군요."

  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 품에 손을 집어넣었다. 순간  오토의
 몸이 긴장되는 게 눈에 띄었다. 하지만 유하린 수사관이 꺼낸 것은  카드
 한 장이었다.

  "소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 키카드입니다. 비공식적으로는
 어떻게 말해야 좋을지 모르겠습니다만 공식적으로 이건 오토 씨가 길에서
 주운 겁니다. 일단 그렇게 해 두는 게 서로를 위해서 좋을 것 같군요"

  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 손목의 스냅을 이용하여 키카드를 오
 토에게 집어던졌다. 하지만 오토는 그것을 받을 생각도 하지 않고 유하린
 수사관에게서 눈을 떼지 않았다. 영화에서 보면 카드를 멋있게 받는 장면
 이 나오곤 하지만 생각해 보니  오토의 행동이야말로 프로다운 행동이다
 싶었다. 카드를 받는다면 한 순간이라도 허점이 생길 테니 말이다.

  "왜 우릴 돕는 거죠?"

  나는 이진우 수사관을 바라보면서 물었다.

  "직업이니까요, 비류 씨. 이게 우리 직업입니다."

  이진우 수사관은 이렇게 대답했다. 프로다운 차가운 태도로 말이다.

  "다시 만나면 정말로 한 판 붙게 될지도 몰라."

  문을 열고 나가려는 두 사람의 등에다 대고 오토가 말했다.

  "그럴지도 모르지. 하지만 다시는 안 만나길 바래. 이게 솔직한 내  심
 정이야."

  "그럼 이만."

  두 사람은 이런 말을 남기고는 켄을 데리고 안가 밖으로 나가버렸다.

  "...그 '아가만히애무'가 적혀있는 파일, 지웠어야 했는데."

  탄식하는 투로 리파이가 말했다.

  "그거보다는 여기서 편지를 받아본 게 실수였어."

  "보안장치가 완벽하다면서? 그 말을 믿은 게 잘못이지."

  "다투는 건 나중에 해도 되니까 일단 어떻게 해야 할 지 생각해 보죠."

  "아무래도 어스폴 손바닥 안에서 놀고 있는 기분이야."

  "그래. 우리는 철저하게 이용당하고 있어, 리파이. 이렇게 이용해 먹다
 가 이용가치가 없어지면 잡아넣겠지, 우릴 통째로."

  아톰이 오래간만에 비관적인 말을  했다. 예의 쓴웃음까지  지어가면서
 말이다. 이제는 완전히 평정을 되찾은 듯 했다.

  "그게 중요한 게 아니라 어떻게  대처할까를 생각해 보는 게  중요하지
 않을까요?"

  내가 물었다. 그러자 대답한 쪽은 오토였다.

  "당하고 있을 수만은 없죠. 나름대로  역이용 할 수 있는 방법을  찾아
 봐야할 겁니다."

  오토가 그럴싸한 대안을 제시했다. 역시  고양이 목에 방울 달기  식의
 대안이긴 했지만.

  잠시 대화가 이어졌지만 별다른 해결책은 나오지 않았다. 용을  찾아야
 한다는 것과 우리에게 소드앤매직 온라인  지부의 열쇠가 있다는 점에서
 유추할 수 있는 것은 잠입하는 편이 낫겠다는 거였지만 다음 행동에 대해
 서는 이견이 분분했다. 하지만 어느 정도 토론이 진행되자 일단 잠을  자
 두는 편이 낫겠다는 데에 이르러서 모두가 합의를 볼 수 있었다.

  "잠을 제대로 못 자면 좋은 생각이 나오기 어려운 법이거든."

  "그래. 그러니까 잠이나 푹 자고 생각해 보자고. 오토도 좀 쉬어. 어스
 폴이 여길 알아버렸으니 뭐 더 이상 신경 써서 지키지 않아도 될 거야."

  "다른 장소도 한 번 물색해 보겠습니다."

  오토는 이렇게 말하고는 들어왔던 뒷문을 통해 나갔다. 아마 오토의 숙
 소는 밖에 있는 모양이었다.

  나는 자리에 누워서 세헤라자드의  랩탑을 충전시키며 생각해  보았다.
 누가 류와 켄을 죽였을까? 무슨 이유로? 또 그렇게 해서 얻어지는 이익은
 뭘까? 역시 정신병자의 소행일까? 아니면 다른 의도라도?

  "비류 님. 머리 속이 복잡하시죠?"

  세헤라자드가 스테아를 쓰다듬으면서 이렇게 물었다. 나는 대답대신 양
 손으로 머리를 벅벅 긁었다. 내 머리에서 떨어지는 비듬을 본다면 충분히
 대답이 되겠지 싶었다.

  "그런데 왜 다들 그렇게 켄에게 좋지 않게 대하는 거죠?"

  세헤라자드가 물었다.

  "글쎄, 나는..."

  "다들 잘 지냈잖아요. 류하고 켄과는 함께 게임을 하는 동료  아니었던
 가요?"

  "그야 그렇지만..."

  "그러면서 어떻게 그렇게 냉정할 수가 있어요? 하나는 죽고 하나는  제
 정신이 아닌데도요. 어쩌면 그럴 수가 있어요?"

  세헤라자드의 목소리는 차분했지만 비난하는 조의 말보다 더 내 가슴을
 찔렀다. 아톰이야 원래 그랬으니까 그렇다손 치더라도 리파이는 좀  심했
 다 싶었다. 켄을 데리고 온 게 리파이이긴 하지만 말이다. 그나마 다행이
 다. 안 그랬다면 나는 그곳에다 켄을 버리고 왔다는 죄책감 때문에  두고
 두고 괴로왔을 것이다. 하지만 그렇다고 해서 부끄러운 마음이 가시는 것
 은 아니어서 나는 아무 말도 하지 못하고 발끝만 내려다보고 있었다.

  "그런데 제 얘기는 아직 안 끝났어요."

  한참이 지난 다음에 세헤라자드가 말했다.  그러고 보니 그랬다. 한참
 아슬아슬한 순간에 얘기가 끊어졌었지, 아마. 그런데 워낙 많은 일이  일
 어나다 보니까 까맣게 잊어버리고 있었다.

  "그래. 수르카 일행이 성황청 사람들한테 쫓기는 대목이었지?"

  "성황청 사람이라고는 안 했어요."

  세헤라자드가 말했다.

  "그래? 그럼 누구지?"

  나는 조금 궁금증을 과장해서 말했다.

  "어디까지 얘기했는지 잘 기억 안 나시죠? 제가 다시 한 번 정리해 드
 릴게요. 수르카 일행은 뒤에서 누군가에게 쫓기고 있다는 걸  알아차리고
 는 골목으로 들어가 일단 숨어있기로 했지요. 수르카는 칼의 손잡이에 손
 을 올려 놓고 복잡한 심정으로 추적자를 기다리고 있었어요......"

  이렇게 세헤라자드의 이야기는 다시 시작되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12355/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  131          관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-28 00:10 조회:1820






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 더 높이 더 멀리 더 빨리


  나는 잔뜩 긴장을 하고서 칼자루를  손에 쥐었다. 점점 발자국  소리가
 가깝게 들려왔다. 순간 아주 끔찍한 물건을 손에 쥐고 있다는 생각이  머
 리 속을 번쩍하고 지나갔다. 그래,  어떻게든 칼을 뽑지 않고 이  상황을
 해결해보자. 그러다가 죽게되면 그냥 죽는 거야. 평생 칼을 휘두르며  사
 는 것 보다야 그게 백배 낫지. 나는 칼자루에서 손을 떼었다.

  나도 모짤트 처럼 벽을 등지고 섰다. 그러자 이윽고 사내 하나가  나타
 났다. 나는 찬이 혹시라도 양손칼을 뽑아들을까 걱정하면서 몸을 달려 재
 빨리 사내의 목을 잡아 쓰러뜨렸다. 생각보다 사내는 너무 힘없이 쓰러졌
 다.

  "뭐야, 이 친구."

  나는 엎어져 있는 사내의 팔을 꺾으면서 말했다.

  "자... 잠깐만요. 저, 저는 그냥 스칼렛 아가씨의 분부대로 말씀을  전
 하려고..."

  나는 그제야 사내의 얼굴을 바라보았다. 전에 본 얼굴이었다.

  "저는 비토라고 하는데요. 마법사 님,  저 기억나지 않으십니까? 저를
 구해주셨잖습니까, 다리에서."

  나는 어이가 없어졌다. 대단한 녀석일 줄 알았는데 겨우 스칼렛 몸종이
 었단 말인가? 아니, 스칼렛은 왜 이 친구를 우리한테 보내서 미행을 시킨
 거지. 그것보다 그냥 와서 얘기를 하면 될 것을 미행 씩이나 하다니. 도
 저히 이해가 가질 않았다.

  "이봐, 그럼 그렇다고 말을 할 것이지 왜 등뒤를 몰래 따라온 거야. 기
 분 나쁘게."

  나는 비토의 팔을 풀어주면서  말했다. 비토는 어기적거리면서  일어났
 다.

  "그야 너무 빨리 걸어가시니까 그렇죠. 또 스칼렛 아가씨 말씀이  만약
 허락을 못 받으면 어디를 숙소로 정하고 계시는지 알아내라고 분부하셨거
 든요."

  내가 팔을 좀 심하게 비틀었는지 연신 팔을 풀어 내리면서 비토가 말했
 다.

  "무슨 허락?"

  모짤트가 날카롭게 눈을 번득이면서 말했다. 모짤트의 얼굴은 사실  누
 가 봐도 겁먹게 생기긴 했다. 눈 밑에 가로로 나 있는 흉터하며, 도무지
 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없는 눈빛하며, 몇 백명 정도는 눈 하나
 깜짝 않고 해치웠을 것 같은 표정까지 더하면 으으.

  "예, 저, 마법사 님하고 교수  님하고 함께, 그러니까, 마법사  님께는
 은혜를 갚을 기회를 달라고 전해 달라고 하셨고, 교수님께는, 지내 실 곳
 이 마땅치 않으시다면, 한 번 모시고 싶다고, 그러니까, 그게......"

  잔뜩 겁먹은 표정으로 비토는 더듬거리면서 말했다. 뭐 확실하게  알아
 들을 수 있는 말은 아니었지만 대충 그 내용은 짐작할 수 있었다.

  "교수님을 찾는 모양인데요?"

  "아가씨한테 가서 말씀 드려. 교수님께서는 별로 생각 없으시다고."

  그레텔을 모짤트에게 건내주면서 오브라디 교수가 말했다.

  "이 아이 좀 이상하군. 보채지도 않고, 아무 소리도 없으니 말이야. 혹
 시 무슨 큰 충격을 받았다던가 아니면 무슨 병이 있는 거 아닌가?"

  "같이 다니는 사람을 꼭 닮아서 그래요."

  나는 이렇게 말하고는 비토가 있든 말든 신경도 쓰지 않고  골목길에서
 나가려고 했다.

  "자, 잠깐만요, 마법사 님. 그냥 가시면 안됩니다."

  비토가 처량한 표정으로 내 팔을 붙잡으면서 말했다.

  "지금 가시면 저는 해고 되거든요.  지금 가뜩이나 시절도 어수선한데
 여기서 짤리면 어디 가서 제가 밥이나 빌어먹을 수 있겠어요. 마법사 님,
 교수 님. 집에 가면 저 하나 바라보면서 사는 처자식이 있는 몸이거든요.
 요즘 안 그래도 자이벌들이 사정이 어렵다면서 툭하면 모가지 치는  시절
 인데, 저 여기서 쫓겨났다가는 저희 식구 모두 거리로 쫓겨 나구요, 완전
 히 굶어 죽거든요. 마법사 님, 교수님, 제발..."

  거의 울먹이면서 비토가 애원하듯이 말했다. 나는 어쩔 줄을 몰라서 오
 브라디 교수의 얼굴을 바라보기만 했다.

  "음... 수르카. 자네 저녁 어디서 먹을 생각이었나?"

  "예?"

  잠시 생각하는 듯 하더니 오브라디 교수가 이렇게 말했다.

  "특별한 약속이 없다면 오늘은 자이벌들이  먹는 음식 한 번  먹어보지
 않겠나? 임프 시까지 와서 자이벌들이 먹는 음식 한 번 먹어보지  못하고
 돌아가는 사람이 얼마나 많은 줄 아는가? 자넨 복 터진 거야."

  오브라디 교수는 웃음을 지으면서 말했다


  비토를 따라 들어간 자이벌의 집은 들어가기 전부터 벌써 사람을  질리
 게 만들었다. 탐그루의 시청보다 훨씬 높은 담에다가 망루까지  갖추어진
 모습은 집이라기 보다는 작은 요새를 연상케 했다.

  두 명의 험상궂은 경비를 지나 정문을 통과하자 마차가 한 대 보였다.

  "타시지요."

  타라니? 나는 비토를 돌아보았다. 무슨  말을 하고 있는 건지 알  수가
 없었기 때문이었다.

  "여기서부터는 마차로 들어갑니다. 본체까지는 꽤 멀거든요."

  나는 설명을 듣고서도 한 참 동안 실감이 나지 않았다. 아무리 집이 크
 다고 해도 마차로 타고 들어가야 할만큼 넓을 수가 있을까? 하지만  오브
 라디 교수는 아주 당연하다는 듯이 마차에 올랐고 그 뒤를 모짤트와 그레
 텔이 따랐다.

  "마법사님, 안 타십니까? 혹시 마법으로 날아가실 생각이신가요?"

  아마 라이짐이 이렇게 물었다면 나는  턱을 한 번 갈겨 주었을지  모른
 다. 하지만 비토는 정말 진심으로 나에게 묻고 있었다. 마법사가 뭐 하늘
 을 날아다니는 마물이라도 되는 줄 아나보지? 하긴, 난 마법사가  아니니
 까 그런지 아닌지도 알 수 없지. 나는 고개를 끄덕이고는 마차에 올랐다.
 될 수 있으면 아주 우아한 자세로 보이도록 애쓰면서 말이다.

  "하하하. 자이벌의 땅을 밟더니 벌써 반은 자이벌이 된 것처럼  행동하
 는 구만."

  오브라디 교수가 웃으면서 말했다. 나는 마부 자리에 앉아 있는 비토가
 혹시 듣지나 않았을까 걱정이 되었다.

  "교수님. 탐그루 상인에게는 탐그루 상인의 법도가 있고 임프 자이벌에
 게는 임프 자이벌의 법도가 있지 않겠습니까?"

  조금 과장된 음성으로 내가 말했다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.  모
 짤트가 쿡, 하고 웃음을 터트린 거였다. 아니, 모짤트가 웃다니? 내가 한
 말이 그렇게 우스웠나?

  "자이벌의 법도는 두 가지라네. 탐욕과 오만. 그런데 그렇게  행동하기
 에 자네는 너무 예의바르군. 하하하."

  오브라디 교수는 꼭 비웃는 듯한  말투로 내게 이렇게 말했다.  그래서
 나는 마차가 달리는 내내 입술을 비죽 내밀고 있었다.


  자이벌의 저택 본체는 탐그루의 시청 이상이었다. 화려한 장식에  곳곳
 에 달려 있는 연금술사의 등을 제외하고도 자이벌의 저택은 성이나  요새
 를 연상케 할만큼 웅장하고 거대했다. 나는 처음 본 자이벌 저택의  위용
 에 그대로 기가 죽어버렸다. (도저히 집이 이렇게 생겨먹었으리라고는 상
 상도 해보지 못한 탓이다)

  "이보게. 탐그루 상인의 법도가 어떤 건지는 모르겠네만, 임프  시에서
 그렇게 위를 올려다보다 간 '나 촌사람이오'하고 떠들고 다니는 것과  같
 다네."

  오브라디 교수가 점잖게 충고해 주지 않았다면 아마도 나는 고개를  계
 속 올리고 있었을지도 모를 일이다.

  세스타 가문의 왕초를 만나기는 생각보다 무지하게! 쉬웠다.  삼층까지
 계단으로 걸어 올라가고 경비원이 지키고 서 있는 문을 두 개 정도 지나,
 방문객 대기실이라고 쓰여있는 방안에서 아주 조금 기다리기만 하면 되었
 으니까 말이다.

  방문객 대기실이라고 쓰여 있는 방안은  들어서는 순간 여기가 방문객
 대기실이라면 안은 도대체 얼마나 화려할까 하는 생각이 들만큼 장식되어
 있었다. 천정에는 탐그루에 있을 때도 한 번도 본 적이 없을 만큼 커다란
 연금술사의 등이 오색의 빛을 뿜어대고 있었고, 바닥에는 바리바와  함께
 갔던 술집 바닥에 있었던 것 보다 훨씬 두껍고 화려한 붉은 천이 깔려 있
 었다. 벽에는 사방을 빙 둘러  초상화들이 걸려 있었다. 그림 속에  있는
 사람들은 하나같이 날카로운 눈빛을 갖고 있었고, 희고 긴 손가락이 인상
 적이었다. 의자는 오브라디 교수같이 덩치 큰 사람 셋은 너끈히 앉을  수
 있을 만큼 크고 푹신한 것이었는데, 놀라운  건 그런 의자 하나에 꼭  한
 명만 앉게 되어 있다는 사실이었다.

  "여긴 누가 앉는 거죠? 거인? 아니면 마물?"

  "글쎄. 아마 자이벌들은 특별히 엉덩이가 큰 모양이지."

  내 말에 꼭 놀리는 투로 오브라디 교수가 말했다. 나는 기분이  상했지
 만 그래도 오브라디 교수가 말했듯이  오늘은 자이벌들이 먹는 특별식을
 먹을 수 있겠지, 하는 마음으로 참을 수 있었다.

  기다리는 동안 지루하지 않게 악사들이  옆에서 음악을 연주해 주었고
 (용병단에서 들었던 나카의 연주와는 비교도 안될 만큼 훌륭한 연주였다.
 다만 무슨 곡인지 알 수 없었다는 것이 좀 아쉽긴 했지만) 의자 옆에 놓
 여 있는 책상에는 아름답게 조각된 작은 인형들이 놓여 있었다. (아마 어
 린아이들을 위한 장난감이겠지만 나는 한 개를 챙겨 주머니에 넣었다)

  얼마나 기다렸을까. 그레텔이 점점 불안해하고 있었다. 모짤트가 몇 번
 주의를 주었는데도 그레텔은 안절부절 못하고  결국에는 책상 위에 있는
 인형들을 쥐어뜯기 시작했다. 모짤트는 에라 모르겠다라는 심정인지 그런
 그레텔을 그냥 나두었다. 모짤트의 무릎 위에서 그레텔이 인형들을  거의
 다 쥐어뜯어 놓을 즈음이었다.

  "자이벌 님께서 기다리고 계십니다."

  비토가 정중하게 인사했다. 하지만 기다리고  있었던 건 우린데? 나는
 좀 어이가 없었다. 저게 도대체 어느 나라 말투야?

  비토를 따라 방문객 대기실 옆에 나 있는 문으로 들어서자 기대했던 것
 이상으로 큰방이 나왔다. 온통 붉은색 천으로 치장된 방은 긴 책상이  놓
 여 있어, 멀리 앉아 있는 세스타 가문의 자이벌을 더욱 돋보이게 하고 있
 었다.

  "오신 것을 환영합니다. 저는 세스타 가문의 오하루라고 합니다."

  스칼렛이 둘째 딸이라고 했으니 대충 오십 정도 된 사람이려니 했던 나
 의 예상은 완전히 빗나갔다. 오하루는 얼굴에 검버섯이 수도 없이 핀  노
 인이었다. 족히 일흔은 넘었으리라. 오하루는 화려한 붉은 색에 금줄까지
 수놓아져 있는 옷을 입고 있었다.

  "자, 이리 가까이 와 앉으시지요."

  오하루는 피곤한 기색이었다. 우리에게 앉을 것을 청하자 마자  자리에
 주저앉듯이 앉아버렸다. 우리는 긴 책상을 한참을 거슬러 올라가 겨우 오
 하루의 옆자리에 앉았다. 정말이지 지나치게  긴 방이었다. 아마 이렇게
 방을 길게 만든 이유는 순전히 과시욕이리라. 나는 오브라디 교수가 했던
 말을 상기했다. 자이벌의 법도는 탐욕과 오만이라고 했겠다. 그 말이  꼭
 들어맞는 것 같군.

  "먼저 저희 귀하지 못한 딸년을 구해주신 마법사님, 진심으로 감사드립
 니다."

  우리가 앉자 오하루는 말문을 열었다. 늙은 목소리는 낮은데다가  떨리
 고 있었다. 여기저기서 들은 자이벌에 대한 이야기와는 조금 다르게,  오
 하루는 그렇게 나쁜 사람 같아 보이지는 않았다. 정중한 태도는 진심에서
 우러나오는 것 같았고, 떨리는 목소리는 동정심마저 자아내게 하고  있었
 다.

  "제가 뭔가 보답을 해 드리고 싶습니다만, 이렇게 초라하고 가진 것 없
 는 제가 뭘 해드릴 수 있을지 모르겠군요. 처음에는 딸년을 드릴까도  생
 각해 보았습니다만, 아무래도 그건 무리인 것 같고, 마법사 님의  취향을
 모르니 미처 선물을 준비하지도 못했습니다. 하지만 옷이라면 별  무리가
 없으리라 생각하고 몇 벌을 준비했습니다."

  오하루는 이렇게 말하고는 박수를 두 번 쳤다. 그러자 뒤에 쳐져  있던
 붉은 천이 열리며 스칼렛이 상자를 들고서 들어왔다. 스칼렛은 흰 드레스
 를 입고 있었는데, 이렇게 입으니 가죽옷을 입고 천방지축으로 다리 위를
 뛰어다니던 스칼렛은 어디로 갔는지 찾아  볼 수가 없었다. 어깨선이  다
 드러나는 드레스는 스칼렛의 여성미를 강조하고  있었다. 휴우. 저 정도
 옷이라면 값으로 따지면 아마 뮤 열 마리는 입고 다니는 셈이겠지.

  "먼 자폰에서 구해 온  옷입니다. 모험가들에게서 구입한  것입니다만,
 마음에 들지 않으시더라도 일단 받아주십시오."

  "비단으로 만든 옷입니다. 받아주세요."

  스칼렛이 말했다. 나는 예, 하면서 받아들였다. 그런데 비단이 뭐지?

  "제가 의상에 조예가 깊지는 못합니다만 비단이라면 남쪽 범버쿠  정글
 에서 난다는 벌레에서 뽑은 귀한 명주실로 짠 천을 말씀하시는 것 아닙니
 까?"

  오브라디 교수가 말하자 오하루는 무릎을 탁 쳤다.

  "역시 명성 그대로 모르시는 것이 없군요. 맞습니다. 명주실로 짠 천이
 지요."

  벌레에서 뽑은 실이라고? 나는 상자를 한 번 쳐다보았다. 벌레라는  말
 을 들으니까 도저히 상자를 열어 볼 엄두가 나지 않았다. 상자를 열면 징
 그러운 벌레들이 꿈틀거리고 있을 것만 같았다.

  "...소중히 간직하겠습니다."

  예의 상 내가 이렇게 말하자 오하루가 말했다.

  "아닙니다. 편하신 대로 바꿔  쓰십시오. 이만한 물건이라면  어디가도
 집 한 채 값은 나올 겁니다."

  집 한 채라고? 나는 깜짝 놀랐다. 내가 촌뜨기는 촌뜨긴가 보다.  세상
 에 옷 한 벌이 집 한채 값이라니.

  "옆에 계신 검사님은...?"

  "경호원입니다."

  모짤트가 짧게 대답했다. 그러자 오하루는 모짤트 쪽으로는 눈길도  주
 지 않고 오브라디 교수 쪽으로 다시 고개를 돌렸다.

  "마법사 님께는 천천히 여쭙기로 하고, 먼저 이곳까지 모신 이유를  설
 명해 드려야겠습니다."

  오하루는 이렇게 말하고는 기침을 몇 번했다. 상대가 아니다  싶으니까
 완전히 무시하는 모양이었다. 나는 조금씩 불쾌해지기 시작했다.

  "오브라디 교수님께서는 지도 작성을 위해 여행 중이신 걸로 알고 있습
 니다만."

  "예. 부끄럽지만 정확한 바르도 대륙의 지도 작성을 위해 여기 저기 다
 니고 있습니다. 아직 그다지 성과를 얻은 건 아닙니다."

  "정부 보조금을 얻고 계신 걸로 알고 있습니다만."

  "예."

  "정부 보조금이라는 것이 그렇지요. 사실 꼭 주어야 한다고 각 시의 자
 치대에 주 정부가 지시는 하지만  자치대 입장에서는 그다지 달가워하지
 않기 마련이지요. 그래서 정부 보조금으로 다니시는 몸이라 좀  힘겨우시
 리라고 생각합니다만. 그렇지 않습니까?"

  "하하하. 좀 지나친 말씀이신 것 같군요."

  오브라디 교수는 말은 지나치다고 했지만 얼굴에는 흡족한 빛을 드러내
 고 있었다. 오브라디 교수도 돈 앞에는 어쩔 수 없는 걸까?




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12356/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  132          관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-28 00:11 조회:1560






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "제가 배우질 못해서 배우는 일에는 좀 뜻이 있습니다. 이곳 임프 시는
 보셔서 알겠지만 학문의 수준이 아주 형편없습니다. 오브라디 교수님  같
 이 학식이 높으신 분의 가르침이  꼭 필요한 곳이지요. 이곳에서  강연을
 한 번 해 주심이 어떠십니까? 강연을 해 주신다면 저희 가문의 영광이고,
 또 나아가 임프 시의 영광이 될 것입니다. 제 짧은 소견으로는 이곳에 오
 브라디 교수님의 강연을 바탕으로 작은 학당을 하나 설립하면 어떨까  합
 니다만."

  "아. 학당이요. 좋습니다. 그거 아주 훌륭하신 생각입니다."

  오브라디 교수는 침까지 튀어가면서  오하루에게 말했다. 결국  목적이
 거기 있었구만. 유명한 교수를 초빙해서 강연 한 번해서 자기 가문을  높
 이려는 속셈이겠지. 나는 오브라디 교수의 태도가 역겹다는 생각이  들었
 다.

  "마법사 님께서도 꼭 참석해 주셨으면 합니다. 아마 자리가 두 배는 빛
 나게 될 것입니다."

  오하루가 말했다. 말은 그럴싸하게 들렸지만 결국 나를 마법사로  추켜
 세워서 자신을 돋보이게 하려는 말이라고 생각되었다. 물론 태도는  여전
 히 공손했지만 말이다.

  "하하하. 이거 정말 영광입니다. 유서 깊은 대 세스타 자이벌 님을  위
 해 강연회를 가지게 되다니요. 그렇다면 주제는 뭐에 대해서 하면 좋겠습
 니까? "

  "그거야 전적으로 교수님께서 택하실 문제이지 저 같은 일개  장사꾼이
 말씀드릴 문제는 아니겠습니다만, 여쭈어 주시니 굳이 한 말씀 드리지요.
 요즘 시국이 불안정하지 않습니까. 국경에서는 바바 족이 다시 우리 바르
 도 대륙을 넘본다는 소리도 있고,  이곳 임프 시는 경제적으로  어려움을
 겪고 있습니다. 아시다시피 지난 해 우리 임프시의 경기가 침체되어 로스
 안 시에서 엄청난 금화를 빌려오지 않았습니까. 덕분에 저희  자이벌들도
 이렇게 힘든 때가 없었던 것 같습니다. 물론 시민들의 생활이야 말할  나
 위가 없고 말씀입니다. 이러한 시국이니 교수님께서 이곳 임프 시의 시민
 들에게 희망찬 미래를 바라볼 수 있는 가르침을 주시는 게 어떨까 생각합
 니다."

  "아. 역시 자이벌 님은 다르시군요. 그저 학문의 전달이 아닌,  실생활
 에 유용한 강연을 부탁하시는 말씀으로 알아들었습니다. 제가 최선을  다
 해 강연을 이끌어보도록 하겠습니다."

  오브라디 교수는 이렇게 말했다.

  "자. 그럼 이제 여쭙지요. 마법사 님께 제가 어떤 보답을 드리면  좋겠
 습니까."

  오브라디 교수의 대답을 듣고 고개를 끄덕이더니 오하루가 나에게 말했
 다. 말이 끝나자 바로 나에게  질문을 돌리는 솜씨가 역시  장사꾼답다는
 생각이 들었다.

  "일단 오브라디 교수님의 강연을 듣고 결정하겠습니다. 그렇게  도움이
 되는 강연이라면 듣고 나서 남는 것도 있겠지요."

  나도 탐그루 출신이다. 장사꾼이 밑천을 함부로 드러내서는 안  된다는
 것쯤은 알고 있다. 그래서 나는 이렇게 대답하였다. 그런데 내 말에 세스
 타는 무릎을 탁 치며 좋다고 말했다. (아무리 생각해도 지나친  행동이었
 다. 그렇게도 내 비위를 맞춰주고 싶은 걸까?)

  "역시 현명하시고도 겸손하신 말씀입니다."

  나는 지나친 칭찬에 어색해서 머리를 긁적였다.


  오하루의 배려 덕분에 우리는 귀빈만 묵어갈 수 있다는 별채에 묶게 되
 었다. 스칼렛의 안내를 받아 별채로 가는 길 내내 나는 인상을  찌푸리고
 있었다. 오브라디 교수의 행동이 도무지 마음에 들지 않았기 때문이었다.

  "수르카. 왜 그렇게 표정이 어둡지? 혹시 내가 돈 때문에 강연을  한다
 고 생각하는 건 아니겠지?"

  해가 진 뒤였기 때문에 스칼렛은 연금술사의 등을 들고 있었다. 흰  여
 행자용 연금술사의 등이 스칼렛의 걸음에 맞추어 흔들리고 있었다.

  "그럼 아닌가요?"

  "아니기도 하고 맞기도 하지. 누가  뭐래도 돈없이는 살 수  없으니까.
 돈도 칼과 마찬가지야. 돈 자체야  무슨 문제가 있겠어. 다 쓰기  나름이
 지."

  "그건 장사꾼들이나 하는 말이라구요."

  "하하하. 그런 말은 내 강연이 끝나면 하는 게 어때? 그리고  오하루는
 나에게 돈을 주겠다는 말은 하지  않았어. 정부 보조금으로 연구를  하는
 게 힘들지 않느냐고 물었을 뿐이지."

  오브라디 교수의 말은 나도 다 생각이 있다는 말쯤으로 들렸다. 하지만
 그렇다고 일단 구겨진 내 인상이 펴지지는 않았다.

  별채 앞에 다다르자 스칼렛은 별채 정문에 서 있는 경비원에게  우리를
 인도했다. 별채는 이 층짜리 건물이었다. 이런 곳이 손님을 위해서  따로
 지어져 있다니. 도대체 자이벌은 돈이 얼마나 많은 걸까? 이런데 쏟아 부
 을 돈이 있으면 노동자들에게 한  푼이라도 더 줄 일이지. 하긴.  마땅히
 줘야 할 돈들 주지 않고 모은  돈이니 이렇게 낭비할 수도 있는  거겠지.
 나는 속으로 침이라도 한 번 뱉고 싶었지만 스칼렛이 보고 있었기 때문에
 꾹 참았다.

  "그럼 편히 쉬시지요."

  "예. 며칠간은 강연 준비를 좀 해야겠네요. 들어가서 쉬시지요."

  오브라디 교수가 스칼렛에게 인사했다.  나도 오브라디 교수를  뒤따라
 안으로 들어가려고 했다. 그 때였다.

  "그럼 편히 쉬세요, 마법사 수르카 님."

  이런. 오브라디 교수가 내 이름을 말하는 걸 들은 모양이었다. 나는 오
 브라디 교수를 흘겨 보았다. 하지만 오브라디 교수는 돈 때문이 아니니까
 걱정 말라던 표정 그대로였다.

  별채라고 하더니 실내는 오하루를 만났던 건물 못지 않게 화려하고  아
 름다웠다. 오색의 빛을 내뿜는 연금술사의 등은 세스타 가문의 상징이 아
 닌가 하는 생각이 들 정도였다. 사실 바닥에 깔려 있는 붉은 천이 세스타
 가문의 상징이겠지만 내 눈에는 오색의 연금술사의 등이 훨씬 더  아름답
 게 여겨졌다.

  "식사가 준비되었습니다."

  비토가 어느 새 우리를 따라 들어와서 이렇게 말했다.

  "참. 그러고 보니 이곳에서 식사를 하기로 했었지. 수르카. 자이벌들이
 어떻게 먹고 사나 보면 눈이 휘둥그레해 질 걸."

  웃음을 지으면서 오브라디 교수가 말했다. 하지만 나는 별로  오브라디
 교수의 웃음을 달갑게 받아들이고 싶지 않았다. 돈 때문에 오하루라는 그
 자이벌 앞에서 벌벌 떠는 모습 하고는.

  "오하루 님께서는 다른 손님이 있으셔서 함께 식사를 하실 수 없으시다
 고 전해달라고  하셨습니다. 그리고  죄송하다고도 전해달라고  하셨습니
 다."

  별채에 있는 식당으로 우리를 안내하면서 비토가 말했다. 식당은  깜짝
 놀랄만큼 컸다. 단 넷이 (그것도  한 명은 어린애인데) 식사를  하기에는
 너무 큰 식당이었다. 용병단에 있는 식당도 이렇게 크지는 않았는데.  무
 엇보다 시선을 끈 것은 식당 한 가운데에 놓여있는 무지막지하게 긴 식탁
 이었다. 저쪽 끝에 한 사람 앉고 이쪽 끝에 한 사람 앉는 식으로 식사를
 했다가는 대화는커녕 얼굴을 알아보기도 힘들겠다 싶었다. 다행히도 요리
 가 한쪽에만 차려져 있는 걸 보니 모여서 먹으라는 말 같았다.

  요리는 순전히 야채와 채소만 있었다. 가지 수가 많기는 했지만 적어도
 고기는 나오리라고 생각했는데 예상 밖이었다.  역시. 떼돈 번 사람이라
 다르긴 다르군. 생명의 은인이니 어쩌구저쩌구 하더니 구두쇠 짓하고는.

  "전채야. 인상 펴라구 수르카. 아직 본 요리는 안 나왔으니까."

  자리에 앉으면서 오브라디 교수가 말했다. 음. 나는 고개를  끄덕였다.
 무슨 말인지 잘 모르겠지만 아직  요리가 덜 나왔다는 말은 틀림없는  것
 같았다.

  "식사 전에 입맛을 돋구기 위해서 먹는 음식이라는 말이지. 푸른  채소
 가 많은 걸 보니까 오늘 요리는 바다 요리겠군. 맞나?"

  "맞습니다."

  고개를 꾸벅 숙이면서 비토가 말했다. 채소를 몇 번 집어먹지도 않았는
 데 바퀴가 달린 테이블이 몇 개가 이어서 들어왔다.

  "저게 진짜 요린가요?"

  나는 믿어지지가 않아서 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. 일곱  명이
 요리를 들고 왔고, 그들이 식탁 위에 요리를 올려놓기 시작하자 나는  저
 절로 눈이 휘둥그래졌다. 물고기는 분명한데 몽땅 다 처음 보는 물고기들
 뿐이었고, 마물이 아닌가 생각될 만큼 흉측하게 생긴, 손에 집게가  달려
 있는 것도 있었다. 또 뚱뚱한 물고기도 보였고 넓적한 물고기도  있었다.
 나는 뭘 먹어야 할까 한 참을 망설이다가 눈에 익은 물고기만 몇 점 집어
 먹었다. 이 많은 음식을 우리보고 다 먹으라는 말인가?

  "남는 음식은 어쩌죠, 비토?"

  나는 좀 걱정이 되어서 이렇게 물었다.

  "남기실까봐 걱정이 되시는 모양이군요. 걱정 마십시오. 다 드시고  난
 후에는 여기 별채에서 일하는 사람들이 서열 순서대로 먹습니다.  여기에
 서 청소를 하는 하녀들까지 식사를  마치고 나면 나중엔 남는 게  없습니
 다."

  남긴 음식을 먹는다는 말인가? 나는 좀 의아했지만 내색은 하지 않으려
 고 했다. 혹시라도 내가 그런 생각을 하고 있다는 걸 알아차리면 기분 나
 빠할 것 같았기 때문이었다.

  "수르카. 여기 임프 시에는 굶는 사람도 있고, 또 이렇게 다 먹지도 않
 을 음식을 과시용으로 차리는 사람도 있는 곳이라네."

  오브라디 교수가 집게가 달린 이상한  요리를 집어들면서 이렇게 말했
 다.

  "비토. 자리를 좀 비켜 주겠나? 마법사 님과 좀 할 얘기가 있어서 말이
 야."

  오브라디 교수가 말하자 비토는 고개를 숙이고 자리를 피했다.

  "모짤트. 자네도 듣게. 중요한 얘기니까."

  담담하게 먹는데 열중하고 있던 모짤트가 오브라디 교수를 바라보았다.
 만약에 내가 모짤트의 저런 눈길을 받는다면 겁부터 더럭 났겠지만  오브
 라디 교수는 아무렇지도 않은듯 얘기를 이었다.

  "수르카. 자네는 내가 돈 때문에 강연회를 수락했다고 생각하겠지?"

  "군사용 지도를 제작하는 데 돈이 들테니까요."

  나는 이렇게 대답했다.

  "내가 하고 있는 일이 지도 제작인 것만은 틀림이 없네.  역사학자로서
 이 바르도 대륙의 곳곳을 찾아가기에 딱 좋은 구실이기도 하고, 또  완전
 한 바르도 대륙의 지도를 제작하는  것이 나의 꿈이기도 하니까  말이야.
 아마 세상에는 내가 완전한 지도를 만드는 걸 평생의 업으로 삼고 있다고
 알려져 있을 걸세."

  오브라디 교수의 말에 나는 예전에 용병단에서 마로우에게 들었던 이야
 기가 떠올랐다. 마로우는 자네에 완전한 바르도 대륙의 지도를  제작하고
 있는 사람으로 오브라디 교수를 설명한 적이 있었다. 그렇다면  오브라디
 라는 사람은 교수에, 역사학자에, 병법 책 저술가에, 지도 제작자까지 겸
 하고 있다는 말일까.

  "그 외에도 여러 일을 하고 있다는 걸 자네도 잘 알고 있으리라 생각하
 네. 하지만 내 목적은 오직 하나일세. 마칸의 강림을 막는 일이지."

  오브라디 교수의 말에 식당안에 이상한  공기가 스치고 지나가는 것이
 느껴졌다. 그 공기는 내 등줄기를  훑어 내려가면서 소름을 돋게  만들었
 다.

  "교수님도 마칸의 강림을 알고 계신가요?"

  "좀비니 오우거니 하는 것에 대해서도 조금은 알고 있지. 중요한  유적
 지는 바다에 있기도 하고 바바 족의 영역에 있기도 해서 아직 다 둘러보
 지 못했네만 지금까지 바르도 대륙을 떠돌면서 내가 모은 자료에 의하면,
 지금 마물이 출현하는 것은 마칸의 강림에 대한 분명한 징후라는  결론이
 서네."

  오브라디 교수는 식사를 멈추고 이렇게 말했다. 덕분에 그레텔을  제외
 한 나와 모짤트는 오브라디 교수를 바라보고만 있을 수 밖에 없었다.

  "수르카. 자네 사비오가 쓴 책을 본 일이 있나?"

  "없습니다."

  "사비오가 쓴 책 중에 전설을 모은 책이 하나 있지. 그 책 제목이 바로
 '예언의 눈동자'일세. 이곳 임프 시에서는 꽤 알려진 저작이지."

  "저는 시집이라고 알고 있었습니다만......"

  나는 바리바를 생각하면서 말했다.  예언의 눈동자라는 이름에  속아서
 그렇게 심부름꾼 수준으로 전락해 버리고 만 그때 일이 떠올랐다.

  "그래. 시집은 시집이지. 하지만 그건 사비오 나름대로 세상에  경고하
 기 위한 시집이었다네. 예를 들어서  이런 시를 아는가? '과연  언제부터
 흘러왔는지, 또 언제까지 흘러갈지 아무도 알지 못하지만 저 푸른 물결은
 지켜보고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴을. 또 그들이 품었
 던 꿈과 희망을. 그 모든 걸 품고 대청하는 바람이 불어오는 곳에서 바람
 이 끝나는 곳까지 쉬지 않고 흘러가리라...'."

  나는 사비치 다리에 도착하기 전에 보았던 표지판을 떠올리면서 고개를
 끄덕였다. 오브라디 교수가 말하자, 그 시는 마법의 말로 느껴졌다. 글로
 읽었을 때 보다 훨씬 더 명확해진 느낌이었다.

  "'...바람은 붉은 용과 함께 오리라. 북쪽에서는 눈보라로, 남쪽에서는
 봄바람으로 오리라. 이곳을 지나는 사람들의 꿈과 희망을 대청하가  계속
 바라볼 수 있도록'."

  "눈보라하고 봄바람 얘기는 들어본 적이 있어요."

  다음 부분은 나무판이 떨어져 나가 있어서 읽을 수가 없었는데, 사비오
 영감이 쓴 책에는 전문이 다 실려있는 모양이었다.

  "배 위에서 말이지."

  모짤트가 말했다. 그렇지. 눈보라니 봄바람이니  하는 말은 배 위에서
 들은게 맞다. 그래서 나는 모짤트에게 그렇다고 말하긴 했는데, 내가  라
 이짐이 등장하는 괴상한 무용담을 듣고 있었을 때, 모짤트는 분명히 선실
 안에 있었다는 데까지 생각이 미치자 좀 이상하다고 여겨졌다.

  "어떻게 알았어?"

  "나도 들었어. 그때."

  모짤트가 말했다. 말만 없는 줄 알았더니 소리도 없군. 칫. 내  등뒤에
 서 듣고 있었던 모양인데 그걸 눈치채지 못했다니. 이거 좀 당한  느낌인
 데.

  "이 시는 봄바람과 눈보라의 전설을 인용한 것이지. 이 시가  암시하고
 있는 바를 알겠나?"

  나는 고개를 가로 저었다. 솔직히  모르겠다고 말하고 싶었지만 시니,
 암시니 하는 말은 나에게 너무 어려운 말이었다.

  "이 말은 눈보라와 봄바람이 세상을 구원한다는 전설과 붉은 용의 전설
 을 교묘하게 시의 형태로 모은 것이지."

  "아마 그게 마음에 들지 않아서 누군가가 간판을 부쉈는지도  모르겠군
 요."

  아무 말도 없던 모짤트가 불쑥 대화에 끼어 들면서 말했다.

  "그래. 잘 봤네. 자네는 역시 말이 없는 만큼 생각이 깊은 모양이로군.
 하지만 그런 식으로 자꾸 말하는 게 도움이 될 걸세. 속에서 분노가 자라
 면 살인자가 될 수가 있고 의문이 쌓이면 바보가 될 수 있어. 하하하."

  오브라디 교수는 호탕하게 웃었다.

  "이제 나는 여기 임프시에 있는 유적을 탐사할 생각일세. 붉은 용의 전
 설을 아는가?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12357/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  133          관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-28 00:11 조회:1710






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "그 붉은 용이 새겨져 있는 칼은 본적이 있어요. 언젠가 그 붉은 용의
 문양이 삼년전쟁 전에 스파일에서 썼던 문양이라는 말도 들은 적이  있고
 요. 카를로스 장군을 뜻하는 말이라는 것도 들었어요."

  내 기억력은 역시 훌륭해. 마로우에게 용병단에서 꼭 한번 들었던 것을
 아직까지 기억하고 있으니 말이지.

  "그래. 상당부분 알고 있구만. 사실 내가 알고 있는 것도 그 정도일세.
 아직은 분명하지도 않지만 말이야. 스파일이 군사력을 키우면서 붉은  용
 의 문양을 채택했던 것은 순전히 붉은 용이 가지고 있는 상징 때문이었다
 고 생각되네. 이건 역사학자로서의 견해야.  나하고는 정 반대의 견해를
 가지고 있는 사람도 있지만."

  "어떤 상징이라고 생각하시는데요?"

  "붉은 용은 칼의 속성을 상징한다네. 바로 힘이지. 파괴를 하기도 하지
 만 사람을 다스리기도 하는 힘 말일세. 그래서 붉은 용이 스파일의  상징
 물이 된 거지. 하지만 말일세, 다른 견해도 있어. 전설 속의 최종 전쟁의
 원인이 바로 붉은 용이었다는 견해가 바로 그걸세. 내가 채집한 전설과는
 조금 거리가 있지만, 하여간 그 견해에도 일리가 있다고는 생각이  되네.
 일단 붉은 용의 정체를 파악하지 않고는 마칸의 강림을 막을 수 없어."

  "왜 그렇죠?"

  모짤트가 물었다. 모짤트는 마칸의 강림에 대해서 나보다 더 관심이 있
 는 모양이었다.

  "붉은 용이 최종전쟁을 일으켰다는  전설과 카를로스를 상징하는  붉은
 용의 전설. 이 두가지의 공통점은 마칸의 강림과 붉은 용이 밀접한  관계
 가 있다는 걸 나타내기 때문이지. 그래서 나는 지도 제작도 겸하면서  붉
 은 용을 추적하고 있다네. 여기 임프시에 온 것도 여기 있는 유적지에 붉
 은 용의 단서가 있다는 말을 들어서야."

  오브라디 교수의 말을 듣자 나는 오브라디 교수가 적어도 돈에  팔리는
 사람은 아니라는 걸 알 수 있었다.

  "같이 가겠어요."

  나는 오브라디 교수가 같이 가자는 말도 하지 않았지만 더  생각해보지
 도 않고 이렇게 말했다. 운명 때문이든 뭐든 마소드의 검에 새겨져  있던
 붉은 용의 문양과 거기에 얽혀 있을 비밀을 추적해야 한다는 생각이 들었
 기 때문이었다.

  "그럴 줄 알았네."

  담담한 표정으로 고개를 끄덕이면서 오브라디 교수가 말했다.

  "사비오. 그 친구 생각해볼수록 제자를 잘 고른 것 같단 말이야. 난 점
 점 더 자네가 맘에 들어... 이상하게 생각하진 말게. 하하하."

  좀 과장된 웃음이긴 했지만 나도 따라 미소를 지었다. 오브라디 교수는
 아케르 이후에 나를 인정해 주고  있다는 느낌이 드는 첫 번째  사람이었
 다. 그래. 이제 뭔가 할 일이 생겼다는 생각이 들어.

  "그럼 내일 가보는 걸로 하지. 어차피 강연회 준비하야 대충 하면 되니
 까. 그럼 일단 식사나 마치자구."

  "붉은 용, 붉은 용. 무서워..."

  오브라디 교수가 말하자 그레텔이 덧붙였다. 나는 그레텔의 말을  듣는
 순간 혹시라도 붉은 용이 어디서 튀어나오지나 않을까 긴장했다. (그레텔
 이 뭐라고 입만 열면 무시무시한  사고가 일어나니 그럴 만도 하지  않은
 가) 하지만 무표정하게 그레텔을 쓰다듬고 있는 모짤트의 모습을 보니 그
 런 건 아닌 모양이었다.

  "그거 줘봐."

  모짤트가 나에게 말하자 나는 손에 들고 있던 나이프를 모짤트에게  건
 내주었다.

  "그거 말고, 아까 대기실에서 챙긴 거."

  대기실에서 챙긴 마차모양의 장식품을 말하는 모양이었다. 나는 그것을
 주머니에서 찾아 모짤트에게 주었다. 귀신 같기는 그걸 또 언제 봐 같고.

  "또 떠나는 거야?"

  "그래, 그레텔. 또 떠나."

  모짤트가 말했다. 나는 언뜻 모짤트의 표정에 어두운 그림자가  스치는
 것이 보이지 않았나 싶었다. 왜였을까. 나는 모짤트의 눈 밑에 난 흉터가
 꼭 몸부림치는 것 같은 느낌을 받았다. 왜 그랬나를 생각하고 있자니  머
 릿속이 복잡해졌지만, 그레텔이 마차를 식탁 위에 굴리면서 모처럼  즐거
 워하는 모습을 보니 좀 나아지는 기분이었다.

  "자, 그럼 이제 대충 먹었으니 식사는 끝인가. 이만 각자의 방으로  돌
 아가자자구."

  오브라디 교수가 먼저 일어났다. 오브라디 교수가 식당 밖으로  나가다
 말고 깜박 잊은 것이 있다는 듯이 말했다.

  "그리고 깜박 잊었는데. 잘 때는 꼭 창문을 닫고 자라구. 뭐 세스타 가
 문도 예전 같지는 않겠지만 그래도 혹시 모르지."

  오브라디 교수는 알쏭달쏭한 말을 내던지고는 성큼성큼 걸어나갔다. 뭐
 감기 조심하라는 말이겠지. 숙소로 돌아온 나는 두근거리는 가슴으로  자
 리에 누웠다. 아마 내일이면 오브라디 교수와 유적 탐사를 떠나게 된다는
 기대감 때문에 그런 모양이었다. 나는 아자닌을 불러내었다.

  "아자닌. 모짤트는 왜 그런 걸까?"

  나는 몸부림 치듯 꿈틀거렸던 모짤트의 흉터를 떠올리면서  혼잣말처럼
 말했다.

  "누구나 과거는 있기 마련이지요. 흉터는 대게 그런 과거를 뜻합니다."

  언제나 하는 당연한 소리이긴 하지만 오늘 말은 조금 일리가 있다 싶었
 다.

  "나도 흉터가 있지만 과거하고는 상관이 없는데."

  언제 생긴 흉터인지는 모르지만 나도  흉터가 하나 있다. 무릎에  말이
 다. (아마 어렸을 적에 넘어져서 생긴 흉터이리라)

  "그래도 얼굴에 있는 흉터라면 뭔가 사연이 있지 않겠어요? 그것도  모
 짤트 님 정도 되는 검사라면 말이지요."

  하긴. 그 흉터는 분명히 넘어져서 생긴 흉터는 아니었다. 어쩌면  벽에
 머리를 부딪칠 때 생긴 흉터인지도  모른다. 하지만 칼에 맞은  흉터라면
 분명 사연이 있기는 있을 것 같았다.

  "그러고 보니 아케르도, 라이짐도 이마에 흉터가 있었네."

  나는 이렇게 중얼거렸다. 그러자 머릿속에 떠오르는 말이 있었다.

  "저 푸른 물결은 지켜보고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의  얼굴
 을. 또 그들이 품었던 꿈과 희망을."

  "예. 그 말은 마법의 말입니다."

  아자닌이 설명했지만 아자닌이 설명하기 전에 이미 그 사실을 알고  있
 었다.

  "그렇군. 아자닌. 이 말은 사람의 과거와 관계된 마법이야."

  "예, 수르카 님."

  아자닌은 공손히 고개를 숙였다. 꼭  경의를 표하는 귀족처럼 말이다.
 나는 어깨에 힘이 들어가는 게 느껴졌다.

  "그렇지만 사람의 과거를 마법으로 어떻게 할 수 있는 걸까?"

  "마음입니다, 수르카님."

  아자닌이 말했다.

  "그래. 마음이야."

  나는 고개를 끄덕이면서 말했다. 마음을 이해하면 되는 것이다. 그것으
 로 사람의 마음을 움직일 수도 있고, 사람이 알고 있는 것을 불러 낼 수
 도 있을 것이다.

  하지만 당장은 마음 보다 몸이 피곤했다.

  "나 이만 잘게. 아자닌. 잘 자."

  "창문을 닫고 자야지요. 수르카 님."

  "아, 그래. 창문."

  나는 일어나서 창가로 걸어갔다. 창 밖으로 보이는 정원의 모습이 휘황
 찬란 했다. 온통 사방에 연금술사의 등이 켜 있었다. 멋지다! 라는  소리
 가 저절로 나왔다. 좀 더 오랫동안 바깥 풍경을 보고 싶었지만 눈이 저절
 로 감겼다. 나는 창문을 닫고 다시 자리에 누웠다.


  다음 날 아침식사가 끝나자마자, 오브라디 교수는 우리를 담당하고  있
 는 비토에게 강연회 준비가 어느 정도 진척되었는지 물었다.

  "지금 강연회장은 거의 다 준비가 되었습니다. 오실 분들에게 초청장도
 발송했으니 아마 내일 저녁때쯤이면 다들 도착하시리라 생각합니다."

  "좀 촉박하긴 하겠군.  그럼 나는 강연회  준비를 위해서 여기  마법사
 님, 검사님과 함께 좀 다녀오겠네."

  "아, 그러시다면 이걸 받아 가시지요."

  비토가 끈이 달린 작은 주머니 하나를 내밀었다.

  "강연회 준비에 쓰시라고 오하루 님께서 성의를 보이신 겁니다."

  주머니 안에는 번쩍이는 금화가 세 개나 들어있었다.

  "아, 이렇게는 필요 없어."

  역시 오브라디 교수야. 나는 씨익 웃으면서 생각했다. 돈에 팔리지  않
 는다더니 정말이로구나 하는 생각이 들었다.

  "하나는 자네가 가지게. 두 개면 딱 맞을 걸세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 금화 두 개가 들어있는 끈 달린 주머
 니를 챙겼다. 나는 혹시 얼굴에 실망하는 빛이라도 돌까봐 일부러 먼  산
 을 바라보았다. 비토가 본다면 좀  이상하게 생각할 것 같았기  때문이었
 다.

  "자, 가지. 마법사와 검사."

  당장이라도 낄낄거리면서 웃을 것 같은 표정으로 오브라디 교수가 말했
 다. 별로 우습지 않다고 한 마디 해 주고 싶었지만 나는 그만 두었다.

  "마차가 준비되었습니다."

  뮤 두 마리가 끄는 마차가 천천히 우리쪽으로 다가왔다. 뮤 두  마리는
 뭐가 그렇게 이상한지 호기심 가득한 큰 두 눈을 껌뻑이면서 우리 일행을
 바라보았다.

  "일단 테이르 여관부터 들렀다가 가지요. 거기서부터는 전 스타바로 갈
 래요."

  나는 마차를 끌고 있는 뮤의 턱 밑을 쓰다듬으면서 말했다.

  "스타바? 그게 뭔가, 수르카?"

  "고향 친구에요."

  나는 이렇게 말하고 마차에 올랐다. 오브라디 교수는 알듯  말듯하다는
 표정으로 내 뒤를 따랐고 모짤트도 그렇게 했다. 마차가 막 출발했을  때
 였다. 높은 여자의 음성이 날카롭게 울려 퍼졌다.

  "비토! 혹시라도 자리를 뜨시면 알려 달라고 했잖아?"

  굳이 당황해 하는 비토의 표정을  살피지 않더라도 목소리의 주인공이
 누구인지는 알 수 있었다. 스칼렛이었다.

  "마법사 님. 같이 가요."

  마차 옆에 뮤를 대고 스칼렛이 말했다. 급하게 뮤를 몰아 왔는지  볼이
 붉게 상기되어 있었다. (거친 숨을 몰아 내쉬는 뮤를 보니 틀림없이 그랬
 으리라 싶었다) 나는 좀 곤란하다는 표정으로 오브라디 교수를  바라보았
 다.

  "좋아요. 좋아. 이렇게 아름다운 아가씨와 함께라면 언제나 좋지요."

  오브라디 교수는 활짝 웃으면서 이렇게 말했다. 결국 따라가게  하겠다
 는 말이었다.

  테이르 여관에 들러 배낭에 몇 가지 물품을 챙긴 우리 일행은 각각 뮤
 에 올랐다. 오브라디 교수는 덩치에 걸맞는 큰 뮤를 여관에서 빌렸다.

  "뮤를 잘 타시네요, 오브라디 교수님."

  스칼렛이 뮤에 오르는 오브라디 교수를 바라보면서 말했다.

  "하하하. 나도 젊었을 적에는 뮤를 타고 여행 깨나 다녔답니다. 연애도
 많이 했고, 술도 많이 마셨지요. 한 번은 저 먼 시스코 시에서 뮤 경주대
 회에 나가서 우승을 한 적도 있고요. 우승 기념 매달은 누구에게  선물로
 주었지만 말입니다. 하하하."

  오브라디 교수는 칭찬을 받으니 기분이  좋은지 웃음으로 말을 시작해
 웃음으로 말을 끝냈다.

  "뮤- (저 친구 기분이 안 좋은 것 같은데?)"

  "스타바, 무슨 소리야?"

  "뮤우- 뮤- (무거워 죽겠데)"

  나는 오브라디 교수를 태운 뮤를 바라보았다. 좀처럼 표정을 읽기 힘든
 뮤라고는 하지만 정말 힘겨워하는 기색이 역력했다. 뚱땡이. 나는 속으로
 한 마디 하지 않을 수 없어다.

  오브라디 교수를 따라서 시 외곽을  한 참을 달린 우리는 울창한  숲을
 하나 만날 수 있었다.

  "여기에 유적이 있다는 말을 들었습니다만, 혹시 들어보신 적 있으신지
 요?"

  오브라디 교수가 스칼렛에게 정중하게 물었다.

  "예. 여기에 동굴이 하나 있지요. 전에 성황청에서 한 번 탐사했던  것
 으로 알고 있어요."

  스칼렛이 뮤 고삐를 끌어당기면서 말했다. 유적이라. 나는 전에 소리장
 마을에 있는 유적에서 오우거에게 당한 기억이 있었기 때문에 유적이라고
 하니 일단 불길한 생각부터 들었다.  그레텔이 하는 말에 귀를  기울여야
 겠군. 혹시라도 무슨 문제가 생긴다면... 다시 칼자루에 저절로 손이  갔
 다. 여전히 칼은 나를 지켜주는 제일 첫 번째의 것이었다. 칼이 없었다면
 나는 어떻게 됐을까. 망할 나미트 장군. 나는 칼자루를 잡고 있자니 거부
 감이 들고, 손을 떼고 있자니 불안했기 때문에 어쩔줄 몰라했다. 이럴 때
 는 어떻게 하는 게 좋을까. 나는 한참을 생각한 후에 모짤트의  뒤편으로
 몸을 숨기기로 했다.

  "마법사 님, 뭐하시는 거죠?"

  스칼렛이 이렇게 직접적으로 금방 물어보리라고는 미처 생각하지  못했
 던 나는 당황하면서 스타바를 제자리에서 한 바퀴 돌도록 했다.

  "아, 뒤를 봐 주는 겁니다. 그렇지, 모짤트?"

  모짤트는 대답 없이 내 얼굴을 한 번 바라보고는 앞을 향해 뮤를 몰았
 다. 나는 좀 멋적은 기분이 되어서 조용히 그 뒤를 따랐다.

  오브라디 교수를 등에 싣고 있는  뮤는 정말 힘이 드는지 자꾸만  뒤로
 쳐졌다.

  "어허. 이 놈 힘 좋게 생겼더니만 생각보다 약골인걸. 내 뮤 보는 눈이
 틀릴 리가 없는데..."

  오브라디 교수가 중얼거렸다. 나는 그런 말 하기 전에 살이나 좀  빼는
 게 어떻겠느냐고 말하려다가 그만 두었다.

  "그런데, 오브라디 교수님. 왜 스칼렛에게 그렇게 정중하게 말하는  거
 죠?"

  나는 좀 불만스럽다는 듯한 기색을 드러내면서 오브라디 교수에게 물었
 다. 사실 그랬다. 그렇게까지 정중하게 대할 이유는 없을 것 같은데 말이
 다.

  "왜. 내가 자이벌한테 아부라도 하는 것 같이 보이던가?"

  "솔직히... 그런 느낌도 있어요."

  "그렇군. 그런데 말일세, 수르카. 그건 자네가 날 잘 몰라서 하는 말일
 세."

  오브라디 교수가 간만에 웃지 않고  진지한 눈빛으로 나를 바라보면서
 말했다.

  "그건 말이지, 스칼렛이 여자이기 때문이라네."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 껄껄 웃었다. 울창한 숲에 굵은 오브
 라디 교수의 웃음  소리가 울려 퍼지자 여기 저기서 놀란 새들이 날아오
 르는 소리가 들렸다.

  "사실 젊었을 적에 키워 놓은 버릇이지. 모든 여자는 다 존중받을 만한
 가치가 있거든. 외모나 가진 것만 따져서 여자들을 함부로 대하는 놈들이
 있는데, 그치들은 여자라는 존재가 얼마나 위대한 존재인지 아직  몰라서
 그래. 여자란 얼마나 아름답고 위대한 존재인지. 오, 아름다운 여인이여.
 그대 앞에선 시간 조차 눈  멀어 숨죽이고 멈추어서니.... 하하하.  내가
 좀 흥분했군. 기회가 닿으면 이 시의 나머지 부분을 들려주겠네."

  오브라디 교수가 웃자 이번에는 오브라디 교수를 태운 뮤가 꼭 바람 빠
 지는 것 같은 울음 소리를 내었다.

  "뮤- 뮤- (저 친구가 불쌍해)."

  "나도 그래, 스타바."

  바람둥이나 할 소리군. 나는 속으로 혓바닥을 낼름거리면서 중얼거리듯
 말했다.

  뮤를 타고 숲 한 가운데로 어느 정도 깊숙이 들어왔구나 싶자 동굴 하
 나가 눈에 들어왔다. 예전에 보았던  오우거가 살고 있는 동굴과  비슷한
 동굴이었다.

  "여기로군."

  오브라디 교수는 뮤에서 내렸고, 덕분에 오브라디 교수를 태웠던  뮤는
 한 숨 돌리게 되었다. 나를 포함한 나머지 일행도 뮤에서 내렸다. 모짤트
 는 그레텔을 업고, 손에는 양손칼을 들고서 천천히 앞장을 섰다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12433/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  134          관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-29 00:24 조회:1733






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "이봐. 그 꼬마는 두고 가야되는 거 아니야."

  "오브라디 교수님. 그레텔은 정령술사입니다.  정령의 기운을 느낄  수
 있어요. 누구 보다도 먼저 위험을 알아차릴 수 있다구요."

  모짤트가 대답하지 않을 거라고 생각하고서 나는 이렇게 오브라디 교수
 에게 설명했다.

  "마법사 님, 정말 대단하십니다.  대단히 실례되는 말씀이지만  나이도
 그리 많지 않으신데도 불구하고 뛰어난 검사와 스파일 최고의 교수님, 거
 기다가 정령술사까지 함께 하시니 말이에요."

  그런데 내가 설명을 끝내자 의외로 스칼렛이 이렇게 말하면서 내  쪽으
 로 다가왔다.

  "그건 과찬의 말씀이에요, 스칼렛. 그리고, 그 마법사라는 호칭, 좀 그
 래요. 그냥. 수르카라고 불러요."

  나는 스칼렛에게 이렇게 말했다. 이름을 이미 알고 있는 마당에 계속해
 서 이름을 숨긴다는 것도 쑥쑤러운 일이었다.

  "그럼 그렇게 부를게요, 수르카 님. 괜찮죠?"

  내 말에 스칼렛이 지나치다 싶을 만큼 기쁜 낯을 하고서 말했다.  나는
 쑥스러워져서 스칼렛의 시선을 피하지 않을 수 없었다.

  "저, 이런 말하기 뭐하지만, 스칼렛. 나 그렇게 대단한 마법사는  아니
 에요. 말한 그대로 나이도 어리고, 마법이라고 해봐야 별로 아는 것도 없
 다구요. 그러니 제발 그렇게 대단한 사람 대하듯 하지 말아줘요."

  나는 동굴 안으로 걸어 들어가면서 이렇게 말했다.

  "수르카 님."

  동굴 안에 어느 정도 들어섰기 때문에 표정을 살필 수는 없었지만 나는
 스칼렛의 눈동자가 반짝이는 걸 느낄 수 있었다. 위험하다. 나는 내 안에
 서 이런 목소리가 울려 퍼지는 걸  들을 수 있었다.

  "제가 수르카 님을 존경하는 건  대단한 마법사 님이라서 만은  아니에
 요. 제, 생명의, 은인이시잖아요."

  스칼렛은 이렇게 말하고는 눈을 피했는데, 상기된 목소리에서 나는  스
 칼렛의 볼이 틀림 없이 달아올랐을 것이라고 생각되었다. 덕분에 나도 좀
 가슴이 뛰면서 얼굴이 화끈거리기 시작했는데, 그리 나쁜 기분만은  아니
 었다. 이거, 어떤 위험이 눈앞에 닥칠지 모르는 상황인데 너무  태연하게
 굴고 있는 거 아닐까?

  모짤트가 들고 있는 여행자용 흰  등이 앞을 비추어주고 있었다.  나는
 불빛을 따라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 사실 언제 어디서 무엇이 튀어나
 올지 알 수 없는 상황이었다. 그나마 나는 오우거 작전 때의  경험이라도
 있지만 오브라디 교수나 모짤트는 오우거에  대해 알고는 있을지 몰라도
 경험이 없기 때문에 앞장을 서고 있다는 게 불안하기만 했다. 동굴의  벽
 면도 오우거 작전 때 소리장 마을에서 보았던 동굴의 벽면처럼  말끔하게
 처리되어 있었다. 다만 장식처럼 보이는 것들이 좀 있는 게 다르긴  했지
 만 내 눈에는 그게 그거처럼 보였다.

  "여기는 뭐하는 곳이었을까요?"

  모짤트가 오브라디 교수에게 물었다.

  "글쎄. 아마 무슨 종교 집회장이었던 것 같네. 여기 저기 의자의  흔적
 들이 보이지 않는가? 천정에는 연금술사의 등이 매달려 있었던 흔적도 있
 고, 또 저렇게 앞쪽에 뭔가 할 수 있는 공간이 있고. 아마도 저기에 제단
 이 있었을 거야. 고대인들은 이쪽 의자가 있는 쪽에 앉거나 서서  제사에
 참여했겠지."

  오브라디 교수의 설명을 듣자 나는 고개가 끄덕여졌다. 그렇기는  한데
 내가 보기에는 꼭 살롱같은 분위기가 풍긴단 말이야. 바리바가 만약에 같
 이 왔더라면 틀림없이 그렇게 말했을 텐데.

  "그런데 저건 뭔가? 모짤트 군. 한 번 비추어 보게."

  오브라디 교수가 동굴 위쪽을  가리키면서 말했다. 모짤트는  여행자용
 흰 등을 높게 올려 비추었다. 그곳에는 밤하늘의 별 빛처럼 빛나는  것들
 이 우리를 내려다보고 있었다. 초록색으로  빛나는 점들은 꼭 보석을  한
 웅큼 집어 허공에 뿌려놓은 것 같았다.

  "위험해!"

  모짤트가 소리치면서 양손칼을 뽑아들었다. 사방에서 푸드덕거리는  소
 리가 메아리치기 시작했다. 나는 반사적으로 양손으로 머리를 감싸  쥐었
 다. 모짤트는 양손칼을 휘둘러 날아들고 있는 것들을 몰아내려고  애썼지
 만, 칼이 워낙 길어서 그다지 소용이 닿을 것 같지는 않았다.

  "잠깐만요. 이 아이들을 죽이지 마세요. 놀라서 그러는 거니까요."

  침착한 목소리로 스칼렛이 모짤트의 어깨에 손을 얹으면서 말했다.

  "피는* 불타는* 물*"

  스칼렛이 나지막이 중얼거리자  사방에서 푸드덕거리는 소리가  멈추었
 다. 덕분에 나는 머리를 감싸쥐고 있는 멍청이 꼴이 되었다.

  "스칼렛. 대단하군."

  모짤트가 탄성 어린 어조로 말했다. 사방에는 박쥐들이 땅바닥에  떨어
 져 있었다. 박쥐들은 이름과는 달리 땅에서는 잘 움직이지 못했다. 꼭 다
 리 짧은 인형 같은 모습으로  뒤뚱거리면서 중심을 잡고 겨우 서  있기만
 할뿐이었다. 그것도 진짜 쥐처럼 찍찍 거리면서 말이다.

  "대수롭지 않은 마법입니다."

  스칼렛이 볼에 홍조를 띄고서 말했다. 정말 부끄러운 모양이었다. 내가
 보기엔 대단한 마법이다 싶었지만 말이다.

  "혹시 스칼렛 양, 동타실 출신인가요?"

  나는 동물을 부릴 줄 알았던 유훈과 재훈을 떠올리면서 말했다.

  "아니에요. 그냥, 학교에서 배운 마법일 뿐이에요. 동타실 출신 사람들
 은 타코는 물론이고 맹수들까지 부릴 수 있다지만 저는 겨우 박쥐나 정도
 날지 못하게 만드는 수준이에요"

  "그렇군요"

  나는 스칼렛을 정말 다시 보게 되었다. 모짤트는 양손칼을 다시 허리에
 차면서 스칼렛을 다시 한 번 바라보았다.

  "어디 보자. 이 박쥐들은 흡혈 박쥐로군. 앞니가 날카로운 걸 보면  알
 수 있지."

  오브라디 교수는 허리를 숙여 바닥에 서 있는 박쥐들을 바라보면서  말
 했다. 박쥐들이 우는 소리가 꼭 덜 떨어진 새들이 모여 합창을 하고 있는
 것처럼 들렸다.

  "흡혈 박쥐라면 앞니로 피를 빠나요?"

  "아닐세, 수르카. 박쥐들은 앞니로 상처를 만들어서 거기서 흘러나오는
 피를 핥지, 피를 빨지는 않아. 아마 박쥐의 침 속에는 피가 멈추지 않게
 하는 뭔가가 들어있는 모양이야. 피를 빠는 건 전설 속에 나오는  뱀파이
 어 정도겠지. 왜, 사람의 입모양이  그렇지 않은가. 가만 있자.  수르카,
 자네는 잘 모를테고, 스칼렛 양. 자네라면 알겠지? 사람의 입모양이 어떻
 게 보면 음식을 씹는 것 보다 오히려 피를 빠는데 더 적합할지도 모른다
 는 것 말이야."

  오브라디 교수가 말을 마치고 야릇한 시선으로 스칼렛을 바라보면서 말
 했다. 모짤트가 얼굴을 붉히면서 헛기침을 했다. 뭔가 좀 야한 얘기를 하
 는가보다 싶었는데 잘 이해가 가지는 않아서 그냥 스칼렛 만을  바라보고
 있었다. 그런데 스칼렛은 눈에 띄게 당황해하면서 고개를 푹 숙이고 있었
 다.

  "사실 전에 한 번 뱀파이어에게  당한 사람의 시체를 본 적이  있거든.
 혹시라도 다시 살아나지 않도록 가슴에 말뚝까지 박아 넣었지. 그리고 어
 쩐지 내 예감이 좀비 떼가 나타났던 것처럼 뱀파이어 일족도 다시 나타날
 것 같단 말이야."

  어색한 침묵이 흘렀다. 오브라디 교수는 자신이 만들어 놓은  이상야릇
 한 분위기를 쇄신해보려는 듯이 아무일도  없었던 것처럼 다시 발걸음을
 옮겼다. 그 뒤를 묵묵히 모짤트가  따랐고, 다시 그 뒤를 나와  스칼렛이
 따랐다.

  "스칼렛, 그렇게 훌륭한 마법을 사용할 수 있으면서 날 그렇게  대단하
 게 보는 이유가 뭐에요?"

  얼마 정도 사이를 둔 다음에 내가 스칼렛에게 물었다.

  "수르카 님. 전 수르카 님을 대단하게 본 적 없어요."

  스칼렛의 얼굴에 찬바람이 일었다. 내가 또 무슨 말실수라도 한  걸까?
 하지만 나는 도저히 스칼렛의 말뜻을 알 수가 없었고, 그래서 다시  앞만
 보고 걷기만 했다.

  "수르카 님은 너무 냉정하세요."

  "......"

  지금 찬바람을 쌩쌩 날리며 말하고 있는 사람이 누군데 적반하장도  유
 분수지, 나 참. 나는 언젠가 라이짐과 나누었던 대화를 떠올렸다. 여자가
 어떤 존재인지 알게 되는 순간 이미  어른이 된 거라고 라이짐과 웃으면
 서 말한 적이 있었다. 역시 그 말이 맞기는 맞는 모양이다 싶었다. (물론
 그 때 나누었던 대화는 지금과는 조금 다른 의미였지만 말이다)

  한참동안 침묵이 흘렀다. 네 사람이 내는 걸음 소리와 어디선가 들려오
 는 돌 부스러지는 소리, 그리고 뒤뚱거리고 있을 박쥐들이 우는 소리  외
 에는 아무 소리도 들리지 않았다.  마치 시간이 정지 되어버린게  아닌가
 싶기까지 했다.

  "오...!"

  침묵을 깬 건 오브라디 교수였다.  오브라디 교수의 탄성을 듣고  나는
 순간 흠칫 놀랐다. 갑자기 소리를 지를 게 뭐람. 나는 놀란 가슴을 진정
 시키기 위해 심호흡을 하면서 천천히 오브라디 교수가 있는 쪽으로  걸어
 갔다.

  "이걸 좀 보게."

  오브라디 교수가 벽에 붙어있는 그림을 보면서 말했다.

  "이게 바로 고대 문명의 흔적일세. 아모리카 대륙, 잃어버린 인류의 과
 거지."

  오브라디 교수는 자신의 목소리에 도취된 듯 했다. 나는 그림을 살펴보
 았다. 머리에는 뾰족한 뿔이 여럿 솟아있는 모자를 쓰고, 한 손에는 괴상
 하게 생긴 것을 치켜들고 있는 여자의 모습이었다. 하지만 워낙 빛이  바
 래있어서 원래 색이 어떤 것인지, 또 입고 있는 옷이 어떤 옷이었는지 알
 길이 없었다. 꼭 내가 처음 아자닌을 불러냈을 때의 모습처럼 말이다.

  "이게 바로 아모리카 대륙에서 숭상했던 여신의 모습일세. 옛 사람들은
 이 여신이 자유와 평등을 가져다준다고 믿었던 것 같네. 최종전쟁 때  가
 장 먼저 사라져 버린 것 중에 하나라고 하는 말도 있네만. 이 귀한 그림
 이 여기에 있다니."

  오브라디 교수는 조심스럽게 그림으로 손을 가져갔다. 그런데 오브라디
 교수의 손이 닿자 그림의 귀퉁이가 부스러져 내려갔다.

  "음. 이 귀중한 걸 가지고 가고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 함부로  옮길
 수가 없겠군. 인류의  유산을 개인적인 욕심  때문에 훼손시켜서는  안되
 지."

  오브라디 교수는 걸음을 옮기면서 말했다.

  "교수님. 아모리카 대륙에 대해서는 들어 본 적이 있습니다. 그런데 잃
 어버린 아모리카 대륙과 붉은 용하고 무슨 상관이 있습니까?"

  모짤트가 오브라디 교수에게 물었다.  모짤트의 목소리가 유적  안에서
 괴기스럽게 울려 퍼졌다.

  "지난 사료들을 조사해보면 볼수록 아모리카 대륙의 멸망과 붉은 용 그
 리고 마칸이 밀접한 관계가 있는 걸 알 수 있었다네."

  오브라디 교수는 잠시 사이를 두었다가 이야기를 시작했다.

  "두 가지 전설이 있네. 먼저 아모리카의 유적 근처에서 발견되는  전설
 은 이렇다네. 그 전설에 이르기를 인간이 아모리카 대륙에 살게 된  것은
 한 선지자 덕분이었다고 한다네. 그때  흰빛의 신이 아직 타락하지  않은
 인간들을 이끌고 아모리카 대륙으로 건너갔다고 하는데, 그 거대한  배에
 탔던 사람들의 수가 천 명을 헤아렸다고 하더군. 비스토브레식 천 명이긴
 하지만 대충 짐작은 할 수  있겠지? 그리고 그 배의 이름은  오월화(五月
 花)였다고 하네.

  하여간 오월화 호가 아모리카 대륙에 닿았을 때, 사람들은 그곳에 붉은
 용이 살고 있다는 걸 알게 되었다네. 붉은 용은 포악하게 사람들을  사냥
 했고, 심지어는 사람의 머릿가죽을 벗기기도 했다고 전설은 전하지. 그러
 나 카스터 장군이 이끄는 번개 부대가 붉은 용을 섬멸 시켰고, 붉은 용이
 살던 자리에 인간은 지상 최강의 제국을 건설했다고 하네."

  오브라디 교수는 목이 마른지 타코 가죽으로 만든 물통으로 물 한 모금
 을 마신 후에 다시 이야기를 이었다. 이렇게 음침한 곳에서도 청산유수로
 강의를 하는 걸 보니 교수가 맞긴 맞는 것 같았다.

  "또 다른 전설도 있지. 붉은 용이 평화롭게 살고 있던 아모리카 대륙에
 어느 날 오월화 호가 들이닥치면서 피의 전쟁이 시작되었다는  전설일세.
 붉은 용은 오월화를 타고온 하얀 살인자들에게 용감히 맞서 싸웠지만  결
 국은 그들의 모략과 음모에 빠져 대부분이 잔인하게 학살당해 자취를  감
 추었다고도 하지.

  내 생각엔 이 전설에서 말하는 붉은 용은 하나의 상징 같아. 붉은 용을
 섬기던 어떤 부족이 아닌가 하고 생각한다네. 아직 자료가 부족해서 정확
 한 사실은 알 수 없지만 말일세. 이 전설과 관련된 고대시(古代詩)가  한
 편 있는데 들어보겠나?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12434/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  135          관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-29 00:24 조회:1525






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  오브라디 교수는 우리의 대답을 기다리지도 않고 지긋이 눈을 감고  시
 를 읊었다.

  "그들이 우리의 들소를 가지고 갔다. 그들이 우리 부족을 가지고 갔다.
 우리에게 그들의 삶의 방식을 강요했다. 우리 아이들에게 그들의 말을 가
 르쳤다. 그러나 언젠가 때가 오면 우리 부족은 돌아오리라. 붉은 용과 함
 께 돌아오리라."

  "시(詩)라기 보다는 그냥 이야기 같은데요?"

  나는 좀 운율이 맞지 않는다 싶어서 이렇게 물었다.

  "고대어를 번역해서 그렇다네. 원문은 운율이  아주 잘 맞는 시야.  내
 기억력이 좋지 않아서 원문으로 외울  수는 없지만 말일세. 원래  제목은
 '인디 보호구역' 이라고 하네. 인디가 뭔지, 또 왜 보호구역인지는 알 수
 없네만. 하여간 붉은 용은 다시  돌아왔고 인간들이 세운 막강한  제국을
 단 한 순간에 무너뜨렸다고 한다네."

  "그런데 어떻게 그 두 전설이 그렇게 다를 수 있지요? 과연 붉은 용이
 좋은 건지 나쁜 건지 알 수가 없어요."

  이번에는 스칼렛이 고개를 갸우뚱하면서 오브라디 교수에게  질문했다.
 오브라디 교수가 답변을 하는 동안 나는 칼의 법칙을 생각했다. 강한  것
 은 살고 약한 것은 죽는 다는 용병단에서 배웠던 칼의 법칙 말이다. 어차
 피 전설은 싸움의 승자가 이어가는 것이다. 아마 붉은 용이 흰 빛의 신이
 이끄는 사람에게 졌을 때는 오브라디 교수가 먼저 말한 전설이  이어져내
 려왔을 거고. 붉은 용이 이긴 다음에는 오브라디 교수가 나중에 말한  전
 설이 이어져 내려왔을 거다. 나는 허리에 찬 나미트 장군의 칼자루를  만
 져보았다. 이번에는 뽑아야겠다는 생각에서 만진 것이 아니라 그저  칼에
 대한 생각을 하다보니 한 번 만져보고 싶었다.

  "전설과 소문은 비슷한 데가 있어요."

  나는 칼자루를 만지작거리면서 이렇게  중얼거렸다. 그런데 유적  안이
 워낙 조용한데다가 막힌 공간이어서 내가 말하자 모두의 시선이 나를  향
 했다. 내 목소리가 이렇게까지 컸나? 나는 조금 당황하면서 다시 말을 이
 었다.

  "뭐가 진짜인지, 알 수가 없다는 점에서, 그렇다는 말이에요."

  "그래. 수르카가 내 설명을 잘 이해하고 있는 것 같군. 사실 무엇이 진
 짜냐고 묻는다면 전부 다 진짜라고 말할 수 있겠지. 말하는 사람의  입장
 에 따라서 달라지고, 또 듣는 사람의 입장에 의해서도 달라지고,  그리고
 말하는 사람이 처해 있는 상황에 따라서도 달라지는 게 바로 그 '진짜'라
 는 말이니까 말일세."

  오브라디 교수는 내 말에 이렇게 덧붙여 설명했다.

  "그런데 말일세, 그 인간들이 붉은  용에게 전멸 당하기 전에,  아마도
 마칸의 강림이 있었던 것 같아. 마칸에 대한 여러 문헌을 종합해보면  거
 의 틀림없는 것 같아. 뭐, 판본에 따라서는 매칸이라고 적혀 있는 문헌도
 있고, 마카닉이나 마신이라고 적혀 있는 문헌도 있어. 그런데 알 수 없는
 건 말이야, 꼭 이 마칸이라는 게 원래는 인간에게 부림을 당했던 것 같단
 말이야. 노예처럼 말이지."

  오브라디 교수는 턱에 손바닥을 대고 손가락을 까딱거리면서 말했다.

  "이건 아직 가설일 뿐이지만 내 생각에 한 때는 인간과 마칸이 함께 잘
 살았던 적이 있었던 것 같아. 그런데 어느 날 마칸이 붉은 용을 부활시키
 고 인간을 멸망시켰지. 아모리카 대륙은 바다 속으로 가라앉아 버렸고 말
 이야. 그리고 이건 여담이네만, 천 년전 대마법사 아킨과 초대 왕립 기사
 단장 카를로스가 마칸의 강림을 봉인했을 때, 아킨은 마법으로, 카를로스
 카를로스는 붉은 용의 힘으로 마칸을  봉인했다고 스파일 사람들은 믿고
 있네. 그래서 붉은 용의 문양을 카를로스의 상징으로 쓰기도 하네만 사실
 스파일 그 누구도 과연 붉은 용이 무엇인지는 알지 못하고 있지."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 다른 편에 그려져 있는 그림  쪽으로
 천천히 걸어갔다.

  "여기도 있군. 이 그림은 붉은 용의 전설과 맞물려 자주 발견되는 그림
 일세."

  나는 그림을 바라보았다. 새의 깃털을 길게 박아 만든 모자를 쓴  노인
 의 옆모습이 그려져 있었다. 노인은  뭔가를 손에 들고 있었는데  그림이
 흐려서 제대로 알아 볼 수는 없었지만 아마도 바지 같은 옷 종류처럼 보
 였다.

  "음. 여기 뭐라고 적혀 있군.  가만있어보자... 인디도 레비스를 입는
 다... 이건 알 수가 없군. 그림까지 남아 있는 걸 보면 고대에는 꽤 이름
 높은 문화였겠지만 지금에 와서 인디가 뭔지, 또 레비스가 뭔지 알  수가
 있나."

  다시 턱에 손바닥을 괴고 손가락을 까딱거리면서 오브라디 교수가 말했
 다.

  "본 기억이 있습니다."

  잠시 동안 침묵이 있은 후에 모짤트가 말했다. 나는 연금술사의 흰  등
 을 받아 잔잔하게 흔들리고 있는 모짤트의 눈을 바라볼 수 있었다.  지금
 모짤트의 눈은 이상하게도 추억에 잠긴 노인처럼 보였다.

  "그래? 그럼 이게 무슨 말인지 아는가?"

  오브라디 교수가 턱을 괴었던 손을 내려 벽에 붙은 그림을  가리키면서
 모짤트에게 물었다. 당장이라도 달려들 기세로 말이다. 아무래도  오브라
 디 교수는 뭔가 알아내는 일에 있어서는 다혈질인 모양이었다.

  "아닙니다. 저는... (여기서 모짤트는 잠시  말을 할까 말까 망설이는
 것 같았다) 저는 모히칸이라는 종족의  후손이라고 들은 적이 있습니다.
 어려서 저런 모자를 본 기억도 있습니다."

  "모히칸? 언젠가 들어본 적이 있는 말이로군. 어쩌면 마칸과 관계가 있
 는 것 같기도 하고. 발음도 비슷하지 않은가. 물론 이런 판단은 학문적으
 로는 가치가 없는 판단이긴 하네만."

  오브라디 교수가 말을 듣자, 나는 그래서 모짤트가 마칸에 관심이 있었
 구나 하는 생각이 들었다. 자신의  종족이 마칸과 관련이 있다면  당연히
 관심이 갈 만도 하겠지 싶기도 했다. 그러고 보니 나와 모짤트한테도  공
 통점이 있는 게 아닌가 싶었다.

  나는 실로 오래간 만에 아버지를 떠올렸다. 어른이 될 때까지 떠올리지
 않기로 하긴 했지만 자신의 종족을 찾아다니는 모짤트와 나는 어쩐지  비
 슷하다는 생각이 들자, 아버지가 떠오르는 것을 어쩔 수가 없었다. 그래.
 언젠가 그 붉은 용이 그려져 있는 마소드의 검을 찾게 된다면 모든 사실
 을 다 알 수 있을 지도 모르지. 이렇게 생각을 하고 있자니 어쩐지 모짤
 트가 조금 더 친근하게 느껴졌다. 아마 모짤트에 대해서 하나 둘  알아가
 고 있기 때문이 아닐까 하는 생각이 들었다.

  "그런데 오브라디 교수님. 아모리카 대륙에  지상에서 가장 막강한 대
 제국이 건립되었다고 했잖아요. 그런데 그렇게 강성한 국가가 왜  망했을
 까요? 또 붉은 용이 아무리 강하다고 해도 흰빛의 신이 이끄는 인간이 강
 성해진 후에 어떻게 이길 수 있었을까요? 강성해지기 전에도 이기지 못했
 는데요."

  스칼렛이 물었다.

  "그건 말일세, 강연회 때 얘기할 주제니까 그때 얘기하도록 하지. 다만
 강함 뒤에는 항상 약함이 도사리고 있다는 말만 해 두면 어떻겠나.  그나
 저나 스칼렛 양은 마법을 마음으로 이해하고 있는 것 같지는 않군."

  오브라디 교수가 이렇게 말하자 스칼렛은 갑자기 수줍음을 타는 듯  한
 얼굴이 되어버렸다. 마법 얘기가 나와서 그런가보다 싶었다. 어쩐지 스칼
 렛은 마법이라는 말에 약한 것 같다는 생각이 들었다.

  "교수님. 그런데 반말로 말씀하시네요."

  나는 귓속말로 오브라디 교수에게 속삭였다.

  "음. 잠시 동안 스칼렛 양을 내 제자라고 생각했던 모양이야."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 입을  굳게 다물고서 고개를 끄덕였
 다. 그때였다.

  "원... 다섯 개의 원... 더 높이, 더 멀리, 더 빨리...... 새. 무서운
 새들."

  그레텔이었다. 나는 가슴에 차가운 것이  뚝 떨어지는 느낌이 들었다.
 모짤트도 조금 긴장했는지 양손칼로 손을 가지고 갔다.

  "무슨 말인가, 모짤트?"

  오브라디 교수가 모짤트에게 물었다.

  "글쎄요. 이쪽 벽면을 바라보면서 말하고 있다는 건 알겠습니다만."

  모짤트는 벽을 가리키면서 말했다. 그러자 오브라디 교수는 아주  황급
 하게 모짤트가 가리킨 벽쪽으로  뛰어갔다. 덕분에 유적지가  쿵쿵거리고
 울렸는데, 나는 당장이라도 무너지지 않을까 걱정이 되었다.

  "여기에 뭔가 있군."

  오브라디 교수는 이렇게 말하더니 벽면을 후욱, 불었다. 그러자 두껍게
 붙어있던 먼지가 허공으로 날리더니 아주 낡은 그림이 하나 드러났다. 이
 상하게 생긴 모자를 뒤집어 쓴 마물의 형상이었다. 전체적으로 새처럼 생
 기긴 했지만 눈은 지나치게 커다랬고, 입에는 새와 같은 부리가  있었다.
 저런 마물이 나타날지도 모른다는 생각에 나는 다시 한 번 칼자루를 쥐었
 다. 저 날카로운 부리에 찍히면 끝이라는 생각이 들었다. 불안감이  엄습
 해왔다.

  "가만. 여기 이런 말이 적혀 있어. 로스안. 로스안이라는 말이야?"

  대단한 발견을 했다는 듯이 오브라디가 흥분된 어조로 외쳤다.  로스안
 이라면 들어 본 적이 있는 곳이었다. 소리장 마을의 오우거 작전 때 로키
 가 로스안 근처 홀리우드 출신이라는  말을 했던 기억이 났다.  로스안이
 잃어버린 천사라는 뜻이라고 했던가?

  "로스안 오리피. 다섯 개의 겹쳐진 원과 더 높이 더 멀리 더 빨리.....
 음 무슨 뜻일까? 더 높이 더 멀리 더 빨리 라는 말이 아모리카 제국의 몰
 락과 무슨 관계가 있는 걸까? 다섯 개의 겹쳐진 원은 또 뭘 뜻하는 거지?
 다섯 개의 대륙? 다섯 개의 인종?  다섯 개의 미덕? 심상치 않은  기호와
 문구가 적혀 있는 걸로 봐서....  오리피라는 것이 뭔가 대단한 것인  것
 같은데. 지명? 사람이름? 제사? 어쨌든 단서를 하나 잡긴 잡았군. 뭐  자
 세한 것은 로스안에 가서 조사해보면 더 알아낼 수 있겠지. 성황청  녀석
 들 이곳을 뒤졌다고 하더니 이런 것 하나 못 알아내고. 날 보라구 단박에
 알아냈잖아. 이런 것 쯤이야 식은 죽 먹기지. 하하하!"

  의기양양한 얼굴로 오브라디 교수가 외쳤다. 그런데 발견한 사람은  그
 레텔이 아니었나? 저렇게 확고부동한 말투로 말하니 뭐라 말도 못하겠네.

  "자! 가세! 이제 돌아가서 점심이나 먹자그! 하하하"

  성큼성큼 걸어나가는 오브라디 교수를 우리는 따라나갈 수밖에 없었다.
 저렇게 걷다가 혹시 유적이라도 무너지면 큰일이니까 말이다.

  유적 밖으로 나가자 햇살이 눈에 따가웠다. 연금술사의 빛에  익숙해졌
 기 때문인 모양이었다. 하지만 오브라디 교수는 아무런 상관이 없다는 듯
 훌쩍 뮤에 올랐다. (뮤가 죽는  소리를 내는 것도 눈치채지 못하고  말이
 다)

  "다음 목적지는 정해졌어. 로스안. 로스안으로 가는 거야. 거기에 가면
 오리피가 뭔지 알 수 있을 걸세. 그럼 붉은 용을 찾아내는 데 또 한 걸음
 다가선 셈이 되는 거지. 여기서 이런 단서를 얻게 될 줄이야. 그레텔 덕
 분이야. 꼬마라고 한 거 사과하네, 어린 정령술사."

  그레텔 쪽으로 고개를 숙이면서  오브라디 교수가 말했다.  아까하고는
 완전히 딴판이네. 오브라디 교수는 정말 종잡을 수가 없어.

  동굴에서 나가는 길에 스칼렛은 다시 한 번 마법의 말을 외웠다.  그러
 자 바닥에서 뒤뚱거리던 박쥐들이 다시 소란스럽게 푸드덕거리면서  날아
 올랐다. 날아오르는 박쥐들을 바라보는  스칼렛의 얼굴에서 나는  푸근한
 누나 같은 인상을 받았다. 동물을 사랑하고 있는 걸까? 그래서  마음으로
 마법의 말을 외울 수 있었던 걸까? 그런데, 그렇다면 아까 오브라디 교수
 가 마음으로 마법의 말을 이해하고 있는 것 같지는 않다는 말은 무슨 말
 일까? 갑자기 여러 의문이 머리에 떠올랐다. 그러자 역시나 머리에  쥐가
 오르기 시작했다. 나는 먼저 생각나는 대로 오브라디 교수에게 하나 묻기
 로 했다.

  "그런데, 오브라디 교수님. 로스안에 가서는 어떻게 단서를 찾아  나설
 생각이시지요?"

  역시 눈앞에 닥친 문제부터 푸는  게 순서라니까. 나는 정오의  햇살에
 눈을 찌푸리면서 오브라디 교수에게 물었다.

  "무슨 걱정인가? 여기 어린 정령술사가 있지 않은가."

  나는 걱정이 되어서 오브라디 교수에게 어떻게 할 것인가를 물은  거였
 지만 오브라디 교수는 하도 의기양양해 있어서 별로 걱정이 되지 않는 모
 양이었다. 그레텔이 아까 동굴에서 했던 것 처럼 뭐든지 다 찾아낼 수 있
 는 건 아닌데. (아니, 그보다 별다른 부작용 없이 뭔가를 찾아낸 건 이번
 이 처음 아니었던가? 오브라디 교수가 한 번 쓴맛을 봐야지 그레텔이  입
 을 벌리는 게 얼마나 무서운 일인지 알지) 하지만 오브라디 교수의  얼굴
 을 보아하니 내가 그런 말 해봐야 듣는 시늉도 하지 않을 것 같았다.

  "그렇군요. 축하드립니다, 오브라디 교수님."

  스칼렛이 정중하게 오브라디 교수에게 말했다.

  "별 말씀을. 덕분에 많은 도움이 되었습니다, 스칼렛."

  이제는 제자가 아니라 '다시' 여자로 보이는 모양이었다. 젊었을 때 좀
 여기저기 떠돌았다고 하더니, 여자를 밝히는 법만 배웠나 보지? 바람둥이
 였을 게 틀림없어.

  나는 모짤트가 뮤에 오르는 모습을 보면서 천천히 스타바의 등에  올라
 타려고 했다. 그때였다. 숲에서 시커먼 그림자가 우리 쪽으로  다가왔다.
 나는 황급히 칼자루를 쥐었고, 모짤트는 순식간에 양손칼을 뽑아들고  그
 림자 쪽으로 뮤를 몰았다. 마물인가? 이런 순간에 기습을 당하게 될 줄이
 야. 순식간이었지만 여러 생각이 머리를 스쳤다. 오브라디 교수도 적잖이
 당황하고 있는 것 같았다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12435/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  136          관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-29 00:25 조회:1727






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "마로우?"

  모짤트는 이렇게 말하면서 칼을 거두었다. 마로우? 훈련 동기  마로우?
 나는 조심스럽게 검은 그림자가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그 그림자의
 정체는 마로우가 틀림없었다. 다만 도저히 그 잘생긴 마로우라고는  생각
 하기 어려울 만큼 꾀죄죄한 몰골을 하고 있다는 점만 빼면 말이다.  마로
 우는 기력이 다했는지 쓰러진 채 바둥거리고 있었다. 모짤트는 혹시 주변
 에 무슨 위험요소가 있는지 날카로운 눈초리로 살폈고, 나도 주위를 살폈
 다. 혹시라도 마물이 나타날지 모를 일이었다. 유적 안에서 본 그 새처럼
 생긴 마물이 당장이라도 나타날 것만 같았다.

  나는 마로우를 유심히 살펴보았다. 얼굴에는 땟국물 흐른 자리가  선명
 했고, 바람결에 날리곤 하던 멋진  금발은 며칠을 안 감았는지  머릿기름
 때문에 거의 덩어리가 져 있었다. 거기다가 옷꼴은 넝마를  주워입었는지
 아주 거지꼴이었고 팔과 목 곳곳에 상처 투성이었다. 도대체 누가 마로우
 를 이꼴로 만들었을까. 마로우를 처음 본 순간 마물이 아닐까 생각한  것
 도 무리는 아니다 싶었다. 사람이 이렇게 순식간에 변할 수도 있구나.

  "으... 오브라디 교수님......"

  쓰러진 채 일어나려고 바둥거리던 마로우가 갈라지는 음성으로 말했다.
 오브라디 교수는 황급히 뮤에서 내렸다.

  "자네, 나를 아는가? 무슨 일이지? 차근차근 말해보게."

  오브라디 교수의 얼굴에 의기양양했던 빛은 다 사라지고 이제는 걱정과
 불안 만이 가득했다.

  "찬? 수르카? 여기 어쩐 일이야...?

  마로우가 다 죽어가는 음성으로 말했다.

  "이봐 그건 내가 묻고 싶은 말이라고."

  나는 어이가 없어서 이렇게 말해주었다.

  "으... 배가......"

  "배가? 배가 왜?"

  "...배가... 고파."

  마로우는 이렇게 말하고는 의식을 잃었다.


  다시 세스타 가문의 저택으로 돌아가는 길에 마로우를 데리고 가는  일
 은 내 몫이 되었다. 스칼렛이야 약혼하지 않은 여자니까 다른 남자와  함
 께 뮤에 탈 수는 없는 노릇이고, 오브라디 교수 뒤에 마로우를  실었다가
 는 당장이라도 뮤가 쓰러져 버렸을 것이고, 모짤트는 등에 그레텔을 업고
 있었으니 별다른 선택의 여지가 없었다.  그래서 나는 돌아오는 길  내내
 마로우의 몸에서 풍기는 지독한 냄새를 다 맡아야만 했다.

  "마로우 녀석, 어디 쓰레기통이라도 뒤졌었나?"

  "이 분과는 어떤 사이신가요, 수르카 님?"

  내가 중얼거리는 소리를 들었는지 스칼렛이 물었다.

  "내가 이 친구를 알았을 때는 적어도 냄새는 나지 않았어요. 그때는 깨
 끗하고 멋진 검사였지요."

  나는 이렇게 대답했다. (다시 말해서 과거는 하나도 드러내지 않으면서
 알고 보면 좋은 놈이라는 식으로만 말했다는 거다) 스칼렛도  알아들었는
 지 고개를 끄덕였다. (어떤 식으로 내 말을 받아들였는지 알 수 없었지만
 말이다)

  "수르카. 전우를 그렇게 함부로 말하지 마."

  스칼렛의 질문을 피해간 것에 대해 의기양양해 있는데 모짤트가 한  마
 디했다. 전우라. 오래간만에 들어보는  단어였다. 그러고 보니  마로우와
 함께 했던 시간들이 떠올랐다. 훈련병 시절의 일이며, 또 사냥을  나갔던
 눈 덮인 팜 산맥이며......

  때에 절은 마로우의 얼굴에는 고생의 흔적이 가득했다. 곱고  근사했던
 마로우의 모습을 찾아보기 힘든 지금의  마로우를 보자, 한때 서로  등을
 맞대고 적과 싸우기로 맹세한 용병단의 전우를 냄새가 좀 난다고 해서 함
 부로 대한 내가 부끄러워졌다.

  "미안해."

  나는 이렇게 사과를 하기는 했는데 이게 모짤트에게 하는 사과인지, 마
 로우에게 하는 사과인지는 알 수 없었다. 어쩌면 둘 다에게 한  사과였으
 리라.

  저택의 별실은 어차피 빈방이 많았으니까 마로우 하나 눕히는 것은  문
 제가 아니었다. 문제는 마로우를 씻기는 것이었다. 다행히도 비토를 비롯
 한 몇몇 하인들의 도움을 받아 마로우는 원래의 모습을 완전히 찾지는 못
 했어도, 어느 정도 사람의 모습으로는 돌아갈 수 있었다.

  "오랫동안 제대로 된 걸 먹지 못한 것 같더군. 이럴 때는 쌀을 끓인 물
 을 조금씩 먹여서 제정신을 찾게 해야 하네. 섣부르게 말린 고기라도  먹
 였다가는 큰일 나. 굶주린 속에 고기가 들어 갔다간 당장 창자에  구멍이
 나고 말 걸세"

  오브라디 교수는 역시 모르는 것이 없었다. 오브라디 교수의 말에 따라
 따뜻한 물로 씻은 마로우는 별실에 마련된 깨끗한 침대 위에서 쌀을 넣고
 끓인 물을 떠먹여주는 가운데 휴식을 취할 수 있었다.

  마로우는 저녁식사 전에 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 젊은  데다
 가 건강한 몸이라 역시 회복이 빠른 것 같다고 오브라디 교수는 말했지만
 사실 내가 보기에 마로우의 빠른 회복은 마로우의 상처가 대수롭지  않은
 거였다는 증거처럼 여겨졌다.

  "죄송합니다, 오브라디 교수님. 처음 뵙는 자리에서 이런 모습을  보여
 드리다니. 교수님을 찾아오느라 무려 세 끼를 굶었더니 이렇게  되었습니
 다."

  세 끼라고? 딱 하루 굶었다는 말인가? 나는 어이가 없었다. 그럼  도대
 체 그 몸의 상처와 온몸의 썩은 냄새는 뭐였지?

  "다리가 끊어지는 바람에 남쪽으로 나 있는 다른 다리로 돌아서 오느라
 이렇게 되었습니다."

  마로우의 말에 따르면 마로우는 산적의 습격을 받기도 하고  (마로우의
 칼에 나가 떨어진 걸 보면  제대로 걷지도 못하는 좀도둑일 게  분명하지
 만) 마물의 공격도 받았으며 (기껏해야  타코 한 두마리하고나 싸웠으니
 긁힌 상처밖에 남지 않았겠지) 식량이  떨어져 벌레를 잡아먹으며 (아마
 쓰래기통을 뒤졌던 게 아닐까?) 이곳 임프 시까지 오게 되었다고 했다.

  "그래. 그런데 어떻게 나를 찾았나?"

  "남쪽으로 빙 돌아서 오는 길에 사람들에게서 오브라디 교수님의  이야
 기를 들었습니다. 임프 시 마법학교에 계시다는 말이었습니다. 저는 무작
 정 스파일로 가서 오브라디 교수님을 찾을 생각이었습니다만 이렇게 빨리
 찾게 될 줄은 정말 몰랐습니다. 정말 기쁩니다."

  마로우가 볼까지 상기되어서 이렇게 말했다. 오브라디 교수도 이렇게까
 지 절실하게 자신을 찾아 온 사람이 있다는 사실이 기뻐서 어쩔 줄 몰라
 하는 것처럼 보였다. 그런데 사실 내가 보기엔 운이 좋아서 마로우가  일
 찍 임프 시에 닿았기 때문에 이렇게 만날 수 있었지, 만약 운이 없었다면
 마로우는 스파일의 이름 없는 마을에서  조용히 사라져 버리지 않았을까
 싶었다.

  "그런데 우리가 유적지로 간 건 어떻게 알았어, 마로우?"

  내가 물었다. 유적지 앞에서 그렇게 마물처럼 갑자기 나타나서  얼마나
 놀랐는지 모른다고 말하고 싶었지만 그렇게 말했다가는 마로우의  자존심
 에 상처를 주게 될 것 같아서 그만 두었다.

  "여기저기 물어보고 다녔지. 그런데 어떤 사람이 이야기 해  주더라고.
 유적지가 있는 숲 쪽으로 가는 걸 봤다고. 생각해 보면 고마운  사람이었
 는데 인사말도 한 마디 못했네."

  억세게 운이 좋은 친구로군.

  "그래. 다들 잘 있고?"

  모짤트가 물었다. 다른 친구들의 소식을 묻는 걸 보니 스파이로 잠입해
 있었던 몸이지만 모짤트는 아직도 용병단에 정이 남아 있는 모양이었다.

  "너하고 수르카가 떠나고 나서 얼마 안 있어서 동기들은 다 떠났어. 더
 이상 용병단에 남아 있을 수가 없었던 거야. 아마도, 너하고 같은 이유였
 을 거라고 생각해."

  말 꼬리에 마로우의 시선은 나를 향했다. 나는 고개를 끄덕였다.  떠날
 동기들이 있을 거라는 짐작을 했었지만 이렇게 빨리 다들 떠나게  되었을
 줄은 몰랐는데.

  "그럼 라이짐은?"

  "라이짐은 남았어. 또 하진도. 남아 있는 훈련 동기는 그렇게 둘  뿐이
 야."

  역시. 라이짐은 남았구나. 나는 라이짐을 떠올려 보았다. 헤어진지  얼
 마 지나지도 않았지만 마지막으로 본  게 꽤 까마득한 옛 일처럼  여겨졌
 다.

  "자네들, 아케르 용병단에 있었군."

  오브라디 교수가 낮은 목소리로 또박또박 말했다.

  "예. 교수님. 하잔에 있었습니다"

  대답을 할까말까 망설이고 있었는데 마로우가 눈치도 없이 덥석 말해버
 리고 말았다.

  "하잔에서의 이야기는 소문에 듣고 있었네. 그곳에서 어떤 일이 있었는
 지 말일세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고 입을 굳게 다물었다. 나는 그 다문  입
 에서 천마디 말보다 더한 웅변을 듣는 기분이 들었다. (그러고 보니 입을
 굳게 다무는 게 오브라디 교수의 특기 인 것 같았다)

  "그래. 용병단을 떠나서 나를 찾은 이유가 뭔가."

  "교수님. 저는 역사의 현장에  있고 싶었습니다. 아케르  용병단이라면
 틀림없이 앞으로 바르도 대륙의 역사를  이끌어 나갈 집단이라고 느꼈기
 때문입니다."

  오브라디 교수는 예의 굳게 다문 입을 하고서 고개를 끄덕였다.

  "하지만 역사의 현장을 보고 나니,  제가 무모했다는 생각이 들었습니
 다. 역사책에서 읽었던 사실과 현실에서의 사실을 너무 큰 차이가 있었습
 니다. 제가 겪은 살육의 현장을  담담하게 써내려 갈 자신이  없어졌습니
 다. 그 일을 겪고 나니 과거 시스코의 반란이나 삼년전쟁도 다른  의미로
 다가오더군요. 하여간 제가 깨달은 것은, 저는 역사를 쓰는 사람이지  역
 사에 참여할 사람은 아니라는 거였습니다."

  "비겁한 말이로군."

  오브라디 교수가 입을 열었다. 나는 그 순간 마로우의 얼굴이 굳는  것
 을 보았다.

  "차라리 죽는 게 무서워서 나를 찾았다고 할 일이지"

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 자리에서 일어나 창가 쪽으로 걸어갔
 다. 저녁 노을이 오브라디 교수의 얼굴에 닿아 긴 그림자를 만들어 냈다.

  "자네, 역사에 관심이 있는가?"

  "아버님께서 오브라디 교수님께 배운 적이 있다고 하셨습니다. 저는 한
 때 귀족 가문이었던 루베 가문의 후손입니다."

  "삼년전쟁 때 평민으로 몰락해버린 가문이로군. 학자 가문으로  유명했
 지. 스파일의 수도에 불을 질렀다지, 아마."

  "아닙니다."

  마로우가 몸을 반쯤 일으켜 세우면서 말했다.

  "그렇게 알려져 있다는 말이야. 내가  기억하기에 루베 가문은 실천을
 중요시하는 학자 가문으로 알고 있네만, 자네는 그 피를 절반만 이어받은
 모양이로군. 그때 방화범으로 잡힌 마리누스 루베는..."

  "저희 아버님이십니다."

  마로우의 말에 오브라디 교수가 침대 쪽으로 돌아섰다.

  "마리누스 루베라고 하면, 삼년전쟁에  반대하여 당시 스파일의  영주,
 프란스 페르도 장군의 저택에 불을 지른 사람 아닙니까?"

  모짤트가 오브라디 교수에게 물었다. 나는 전혀 들어본 적도 없는 일을
 다들 잘 알고 있는 모양이었다.

  "그래. 내 제자이기도 했어. 불의를 보고 참지 못하는, 훌륭한  사람이
 었다고 기억하고 있네. 하지만 어떻게 된 일인지 스파일 방화사건에 연루
 가 되었고, 그 때문에 사형을 당했네. 참 아까운 친구였지. 그 불 덕분에
 프란스 페르도 장군은 스파일의 영주로 아주 자리를 굳힐 수 있었어. 음.
 모짤트. 자네, 생각보다 많이 알고 있군."

  모짤트는 대답을 하지 않았다. 아마 스파일에 불이 났을 때 그  근처에
 있었던 모양이구나 싶었다.

  "그건 모략이었습니다. 아버님께서 평소 프란스 페르도 장군에  반대하
 는 발언을 자주 하는 지식인으로 널리 알려진 것을 역이용해 누명을..."

  "그만 하지, 마로우. 내가 묻고 싶은 건 그런 가문의 후예가 너무 나약
 한 거 아닌가 하는 것뿐이네."

  "솔직히 말씀 드리겠습니다. 제 꿈은 프란스 페르도 장군이 삼년전쟁의
 주범이었음을 밝히는 역사 논문을 발표하는 것입니다. 그 꿈을 위해 역사
 의 현장에 서고자 했던 것이고요. 하지만 그렇게 죄없는 사람들을 죽여가
 면서까지 역사의 현장에 서 있을 수는 없었습니다. 거기다가...... 전 죽
 기 싫었습니다. 정말 죽기 싫었습니다."

  마로우의 눈동자에 물기가 어리기  시작했다. 나는 마로우의  가느다란
 금발이 힘없이 흔들리는 것을 보았다.

  "개인적 감정으로 역사를 기술하다가는 맥을 놓치고 올바른 역사  기술
 자체를 그르칠 수 있지."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고 잠시 사이를 두었다가

  "하지만 좋은 동기 부여는 되겠지. 자네도 마음에 드는 군. 임프 시 같
 이 척박한 땅에서 별 괴상한 공부벌레들만 보다가 제대로 박힌 젊은 친구
 들을 보니 그런 모양이야. 하하하."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 크게 웃음을 터트렸다.

  하지만 나는 별로 마음이 편치 못했다. 기껏해야 돈 몇 푼에  자이벌들
 을 위한 강연회에 강사로 나선 오브라디 교수가 저렇게 학문 운운하는 게
 어쩐지 다 위선같이 여겨졌기 때문이었다.

  "좋아. 나는 이제 실리포니아로 갈 걸세."

  오브라디 교수는 내가 뭘 생각하고 있는지 전혀 짐작도 가지 않는지 이
 렇게 말했다.

  "실리포니아라니요? 로스안으로 간다고 하시지 않았습니까?"

  "수르카. 스파일 남서쪽 지방을 통틀어서 실리포니아라고 부른다네. 로
 스안은 거기에 있는 항구 이름이고. 거기에 가서 오리피가 뭔지 알아내야
 지. 아모리카 제국의 멸망과 분명 연관이  있을 거야. 어때. 다시 한  번
 역사의 현장에 서는 거야, 마로우. 이 오브라디 교수와 함께 말이지.  어
 때 같이 가겠나?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12477/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 더 높이 더 멀리 더 빨리  137          관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-30 00:12 조회:1602






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "그것 때문에 제가 여기까지 온 것입니다."

  마로우의 표정에는 감격의 빛마저 흐르고 있었다. 나는 모짤트를  바라
 보았다. 모짤트도 꽤 기뻐하는 눈치였다. 일행이 하나 더 늘어서 그런 건
 지, 지고 갈 짐이 좀 줄게 되었다 싶어서 그런 건지, 아니면 모짤트 말처
 럼 '전우'에 대한 옛 감정이 남아서인지 나는 곰곰이 생각해 보았지만 별
 다른 결론은 찾지 못했다. 아마 셋 다일지 모른다. 모짤트가 나와 비슷한
 사람이라면 말이다.

  그날 밤 나는 아자닌을 불러내었다. 낮에 들은 스칼렛의 마법에 대해서
 묻기 위해서였다.

  "'피는 불타는 물' 이 마법의 말로 스칼렛이 박쥐를 날지 못하게  만들
 었어. 기억해?"

  "예. 그 마법의 말은 아주 오래  전에 들은 기억이 납니다. 그런데  좀
 이상하군요."

  "뭐가?"

  "그 마법의 말은 뱀파이어 일족의 것이라고 있어는데......"

  "설마. 벰파이어는 사람의 피를 빨아먹고 산다는 마물 아니야?"

  나는 낮에 오브라디 교수에게 들었던 말을 떠올리면서 말했다.

  "예. 그래서 저도 이상하다고 말씀 드리는 겁니다. 그 마법의 말은  벰
 파이어가 마물들을 부릴 때 쓰는 마법의 말입니다."

  "그럼 정말 이상하네. 스칼렛은 어떻게 그런 마법의 말을  찾아냈을까?
 설마 마법 학교에서 벰파이어가 쓰는 마법의 말을 가르쳤을 리는  없는데
 말이야."

  나는 턱을 쓰다듬으면서 말했다.

  "그건 스칼렛 님께 직접 여쭈어 보시는 편이 나을 겁니다."

  아자닌이 말했다. 하긴. 어디서 배웠는지야 물어보면 알 수 있겠지. 그
 런데 내가 정말 궁금한 것은 그 마법의 말의 뜻이었다. 생각해 보면 이해
 가 가지 않는 말도 아니었다. 하지만 그게 과연 어떤 뜻인지 마음으로 이
 해하기란 쉽지 않았다. 피는 불타는 물이란게 무슨 뜻일까? 물이 불에 탄
 다는 게 말이 되는 말인가? 그냥 불의 속성을 가진 물이라는 뜻인가. 그
 런데 어떻게 물이 불의 속성을 가질 수 있는 거지? 그 얘기는 서로 정반
 대되는 성질의 것이 함께 있을 수 있다는 말인데...

  그럼 칼과 마법도 함께 있을 수 있다는 얘긴가? 그렇다면 과연  카를로
 스나 아케르의 칼도 그 안에 마법의 속성을 지니고 있는 것일까?  옛말에
 칼로 흥한 자는 칼로 망하기 마련이라고 했는데. 아케르의 칼도 다른  누
 군가의 칼로 망하게 되는 건가? 또 바람이 불면 곧은 나무는 부러지기 마
 련이라는 말도 있고. 마로우의 행동은 곧지는 않았지만 바람을  피해가는
 행동이라고 볼 수도 있고, 그럼 그게 어떤 결과를 낳게 될 까? 바람을 거
 스르지 않고 휜다면 말이다. 그것 또한 살아남는 방법의 하나가 될까? 그
 래서 오브라디 교수는 마로우에게 함께 하자고 부탁한 걸까? 나는 또  한
 번 머릿속이 어지럽게 뒤엉키는 걸 느낄 수 있었다. 그래서 나는 나도 모
 르게 절로 한숨을 내 쉬지 않을 수 없었다.

  "오늘 들으셨던 마리누스 루베의 방화사건 얘기를 좀 해 드릴게요."

  아자닌은 내 마음을 훤히 뚫어보고 있다는 듯한 표정을 짓고는 말했다.

  "그 방화사건은 프란스 페르도 장군에 반대하는 무리들이 프란스  페르
 도 장군의 집에 불을 지른 것으로 알려져 있습니다. 프란스 페르도  장군
 에 반대하는 무리들은 자신들의 뜻을 좀 과격하게 알리려고 했을  뿐이었
 을지 모르지요. 하지만 그 결과는 정 반대였습니다. 사람들은 프란스  페
 르도 장군이 어떤 사람인지는 까맣게 잊어버리고 그 집에서 죽어간  사람
 들, 어린 하녀와 프란스 페르도 장군의 손자가 불에 타 죽었다는  사실에
 분개하기만 했지요. 결과적으로 그들이 의도했던 것이 무엇이었던  간에,
 그 사건 이후 프란스 페르도 장군은 스파일의 영지에서 더 견고한 지위를
 구축하게 되었지요."

  "프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이 휘두른 칼이 오히려  프란스
 페르도 장군을 키워 주었고, 또 프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이
 칼로 흥하려고 했지만 칼로 망했다는, 그런 말인가?"

  "예. 그게 프란스 페르도 장군에 반대하는 사람들이 휘두른 칼이  낳은
 결과였습니다."

  아자닌의 말은 나를 깊은 생각에 빠트렸다. 나는 적어도 아케르 용병단
 에서 칼이 무엇인지 배웠다고 생각해  왔다. 하지만 아자닌의 말은  칼의
 또 다른 속성을 나에게 알려주었다.  다행히도 나는 사비오 영감이  했던
 말을 기억하고 있었다. 칼이든 마법이든 모두 마음에서 나오는  것이라는
 말 말이다. 칼과 마법은 늘 그자리에 그 모습 그대로 있지만 사람들의 마
 음이 칼도 마법도 흔들어 놓는구나, 그런 생각이 들었다.

  "그런데 왜 오브라디 교수는 스칼렛이 마법의 말을 완전히 이해하고 있
 는 것 같지는 않다고 했을까? 스칼렛의 마법은 분명히 작동했잖아?"

  "마법의 말을 외치는 마법사의 의도가 정확하기만 하다면 마법은  분명
 작동합니다. 하지만 작동한 마법이 진정한 마법인지는 아무도  모르지요.
 수르카 님도 '모든 빛깔 있는 것들은 내게 시간을 빌려다오'라는  마법의
 말을 완전히 이해하고 계시는 건 아니잖아요? 다만 집중을 통해서 방패를
 만들어 내고 있을 뿐이지요. 누가 알겠어요. 수르카님이 진정으로 마법의
 말을 이해하신다면 '모든 빛깔 있는  것들은 내게 시간을 빌려다오'라는
 마법의 말로 죽은 사람을 살아오게 할 수 있을 지요."

  아자닌의 말에 나는 급소를 찔린 느낌이 들었다. 마법이 마음에서 나온
 다는 걸 알면서도, 또 그런  마법을 쓴 적이 있으면서도, 거기다가  임프
 시 마법학교의 무조건 외우는 교육이 잘못되었다고 격분했던 나 또한  진
 정한 이해가 부족하 채 마법의 말을 쓰고 있다는 걸 아자닌이 지적해서였
 다. 나는 부끄러워졌다. 도대체 하루에 몇 번씩 부끄러워해야 하는 건지.

  "그래, 알았어. 아자닌. 난 좀 혼자 생각 좀 해 봐야 겠어."

  자리에 벌렁 드러누우면서 내가 말했다.

  "예. 푹 주무세요. 그래야 내일 오브라디 교수님의 강연회 때 졸지  않
 죠."

  아자닌은 이렇게 사람속을 박박 긁어 놓는 농담을 던지고는  사라졌다.
 하지만 나는 아자닌을 다시 불러내서 뭐라고 한 마디 해주고 싶다는 생각
 이 들질 않았다. 강연회때 오브라디 교수는 과연 무슨 말을 할지.

  천장을 바라보면서 나는 칼의 수많은 모습들을 생각했다. 칼은  탐그루
 에도 있었고, 소리장 마을에도 있었고, 하잔에도 있었고, 이곳 임프 시에
 도 물론 있었고 마법 학교에서도, 스파일에서도, 어디에나 있었다.  문제
 는 그 칼의 모습이 언제나 다른 모습이라는 거였다. 사비오 영감은  근본
 적으로 칼은 사람을 해치는 거라고 말했지만, 그렇게 간단하게 말 할  수
 있는 사람은 그런 모든 칼의 모습을 다 알고 있는 사람이나 가능한 일이
 리라. 그런데 칼을 다시는 쓰지 않겠다고 생각하고 있는 내가 마법에  대
 해서 알고 있는 것은 과연 무엇일까. 나는 마음으로 이해했던 마법의  말
 들을 중얼거려보았다. 어느정도 이해가 되는 것도 있었지만 아자닌의  말
 그대로 의도만 가지고 행하고 있는 마법이 분명히 있었다. 문득 오브라디
 교수의 말이 떠올랐다.

  "차라리 '범버쿠 냠냠 범버쿠'를 하는 게 낫지."

  나는 속말로 몇번 범버쿠 냠냠  범버쿠 냠냠 해보다가 결국 잠이  들었
 다.


  "수르카 님, 수르카 님."

  나는 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 분명히 소리는 들려오고 있었지만 눈
 을 뜰 수도, 몸을 움직일 수도 없었기 때문이었다.

  "수르카 님, 수르카 님."

  하지만 시간이 좀 지나자 가라앉은 밤공기를 타고 목소리가 들려온  덕
 분에 나는 그 소리가 꿈속에서의 소리가 아니라는 걸 알 수 있었다.

  "누구... 세요...?"

  나는 멍한 머리를 겨우 흔들어 깨우며 자리에서 몸을 일으켰다. 사방은
 온통 휘장을 쳐 놓은 듯 고요했다. 게다가 연금술사의 등도 모두 꺼져 있
 어서 숨을 들이쉴 때마다 바람 대신에 어둠이 속으로 밀려 들어오는 것만
 같았다.

  "저 스칼렛이에요. 들어가도 될까요?"

  "자, 잠시만요."

  나는 자리에서 일어나 연금술사의 등을 켰다. 노란빛이 방안에 가득 들
 어차자 방이 두 배는 더 따뜻해지고, 아늑해지는 것 같았다.

  "늦은 시간에 실례했습니다. 하지만 오지 않을 수 없었어요."

  스칼렛은 내가 문을 열어주자마자 들어오라는  말도 안 했는데 발부터
 방안으로 들여놓으면서 이렇게 말했다.

  "이렇게 늦은 시간인데, 안 자요?"

  "수르카 님. 강연이 끝나면 떠나시겠지요?"

  내 질문은 들은 척도 하지 않고 스칼렛이 물었다. 나는 좀 어이가 없기
 는 했지만 그래도 근엄하게 허리를 꼿꼿이 펴고서 그렇다고 대답했다.

  "돌아가서 곰곰이 생각해 봤는데요, 마법사 님. 아니, 수르카 님."

  스칼렛의 눈동자가 노란 연금술사의 빛을 받아 반짝였다. 꼭 그래서 만
 은 아니었겠지만 나는 눈을 좀 심하게 비볐는데, 덕분에 눈 속으로  눈곱
 이 들어가는 바람에 몇 번 눈을 깜박여야만 했다.

  "지금 아니면 말씀 드리지 못할 것 같아서 이렇게 찾아 왔어요. 저, 마
 법 수행을 떠날까해요. 아버님께서도 수르카 님과 함께 간다고  말씀드리
 면 분명히 허락해 주실 거예요."

  스칼렛의 얼굴은 진지하다 못해 너무 순진해 보여서 나는 속으로 '이렇
 게 젊고 예쁘장한 아가씨도 저런 바보 같은 얼굴을 할 수도  있구나'하는
 생각이 들었다.

  "스칼렛. 내일 얘기해요."

  나는 이렇게 말하면서 스칼렛이 나갈 수 있도록 문을 열려고 했다.  따
 라 오겠다니. 이게 무슨 뚱딴지같은 소리인가 싶었다. 그것도 마법수행이
 라는 이름을 붙여서 말이다.

  "허락해 주세요. 제 목숨은 어차피 수르카 님께서 가지고 계신 거나 다
 를 바가 없지 않습니까. 아버님께서도 그렇게 말씀하셨다고요."

  목숨을 구해주었다. 목숨을 하나 빚졌다. 이거, 어디서 많이 듣던 얘기
 같은데. 어쩌면 나는 머리 짧은 여자하고는 무슨 악연이 닿아 있는게  아
 닐까 싶었다.

  "자. 알았으니까 이제 그만 돌아가요."

  "허락해 주신 거지요?"

  "알았다고 했지 허락한다고는 안 했어요. 스칼렛. 이제부터 우리가  가
 야할 길이 얼마나 험하고 무시무시한 길이 될 지 알아요? 마물이 언제 어
 디서 나타날 지 모르고 산적들도 틀림없이 만나게 될 거라고요.  스칼렛.
 산적들을 만나면 어떻게 되는 지 알아요?"

  나는 좀 겁을 줘서 보내 버리는 게 낫겠다 싶어서 말을 이런 식으로 꺼
 냈다.

  "아마 스칼렛 같이 예쁜 여자는 바로 잡아가 버릴 거예요. 그리고 겁탈
 하고나서 죽이겠지요."

  스칼렛의 눈동자는 여전히 반짝이고 있었다.

  "아니면 죽이고 겁탈하던지."

  내 말이 끝나기가 무섭게 스칼렛은 품에서 짧은 단검을 꺼내어 들었다.

  "자, 잠깐. 내가 그렇게 한다는 말이 아니라요, 내 말은..."

  스칼렛은 내 말이 끝나기도 전에 단검을 휘둘렀다. 나는 절로 몸이  움
 찔하면서 뒤로 물러섰지만 스칼렛의 칼날이 가른 것은 내가 아니라  스칼
 렛의 오른 팔이었다. 굵은 핏줄을 건드렸는지 피가 순식간에 덩어리져 나
 왔다. 그리고 나서 스칼렛은 내가 앗, 하는 소리를 낼 시간도 주지 않고
 그 붉은 핏덩이를 한 입에 꿀꺽 삼키더니 말했다.

  "피는* 생명이니* 피를* 소중히* 하라*"

  스칼렛은 입가에 흐르는 피를 닦을 생각도 하지 않고 있는 듯 했다. 노
 란 불빛을 받은 스칼렛의 눈빛이 한 순간 보라색으로 빛나는가 싶더니 다
 시 정상으로 돌아왔다. 그리고 스칼렛의 팔뚝은 언제 그런 상처가 있었냐
 는 듯이 멀쩡하게 돌아와 있었다.

  "비록 이정도 상처 밖에는 치료할 수  없지만 제 마법도 이 정도는  할
 수 있어요, 수르카 님. 저 한 몸 지킬 정도는 된다는 말이에요."

  스칼렛이 진지하게 나에게 말했다. 그래서 나는 입가에 피를 좀 닦으라
 고 말하고 싶었지만 차마 말로  꺼내지는 못했다. 스칼렛이 마법  학교를
 다닌다는 걸 알고는 있었지만 이  정도 실력을 가지고 있을 지는  정말로
 몰랐다. 사실 마법 학교의 마법을 조금은 우습게 생각하고 있었는데 스칼
 렛을 보니 우습게 볼 것만은 아니겠구나 싶었다.

  "저, 마법 학교에서  석차 낸다고 했죠?  스칼렛, 혹시 장학생  아니에
 요?"

  나는 잠시 몸을 움찔 했던 게 부끄러워서 머리를 긁적긁적 하면서 스칼
 렛에게 물었다.

  "중간 정도예요, 제 마법 솜씨는."

  "그렇군요..."

  나는 말꼬리를 늘이면서 전혀, 조금도 놀라지 않았다는 표정을 지어 보
 였다. 그런데 동물을 부리고, 상처를  순식간에 치료하는 스칼렛이 중간
 정도라면 마법 학교의 학생들 솜씨는 어느 정도라는 말일까. 나는 솔직히
 긴장하지 않을 수 없었다.

  "수르카 님. 짐작하고 계시겠지만 이 마법은 학교에서 배운 게  아니에
 요."

  "예..."

  나는 또 한 번 말꼬리를 늘였다. 나도 이미 다 알고 있었다는 듯이 말
 이다.

  "사실 이런 마법들은 금지되어 있어요. 이 마법이 데리데 대  마법사의
 뜻이 아닌데도 불구하고요. 수르카 님은  물론 데리데 님을 알고  계시지
 요?"

  "예..."

  스칼렛이 눈치만 조금 빠르다면 내가 지금 무슨 뜻으로 말하고  있는지
 알아차릴텐데. 대답을 기다리던 스칼렛은 입가에 묻은 피를 혀로  핥고는
 말을 이었다.

  "대마법사 데리데 님은 마법의 말은 그저 마음의 흔적일 뿐이라고 말씀
 하셨어요. 이 말은 마법의 말은 전혀 중요하지 않고 그 마음이  중요하다
 는 뜻이라고 배웠어요. 그런데 사비사 교장 (스칼렛은 여기서 잠시  머뭇
 거렸다) 선생님은 그 말이 마음이 중요하고 마법의 말은 중요하지 않다는
 데 너무 촛점을 맞추셨어요. 그 때문에 마법의 말은 책에 쓰여진 좋은 말
 들을 외워서 하고, 오로지 마음만으로 마법을 행할 수 있어야 한다고  믿
 고, 그렇게 학생들을 가르치고 계시지요."

  여기까지 숨도 쉬지 않고 말하고 나서, 스칼렛은 잠시 숨을 골랐다.

  "그런데 제 생각은 달라요. 마법의 말이 마음의 흔적이라면 그  흔적을
 조심스럽게 따라가다 보면 그 마음에 닿을 수 있지 않을까요? 그렇게  이
 해한 마법이 진정한 마법 아닐까요?"

  "예..."

  나는 한숨이 나올려고 하는 걸 겨우 참았다.

  "학교에서 제가 쓰는 마법의 말은  모조리 금지되어 있어요. 아버님은
 제가 그저 마법의 소질이 있는 정도라고 생각하실 뿐, 제가 진정으로  꿈
 꾸는 마법사의 길이 뭔지, 또 제 꿈을 위해서 어떤 노력을 기울여야 할지
 전혀 생각하고 있지 않으세요. 그저 성황청에서 과외 선생님이나  불러오
 면 그만이라고 생각하시죠."

  나는 이번에는 아무 말도 하지  않고 그냥 고개만 끄덕였다.  스칼렛은
 한숨을 내쉬었다. 오히려 한숨을 내쉬고 싶은 것은 나인데 말이다.

  "그날, 사비치 다리에서 수르카 님의 마법을 보는 순간, 저는 깨달았어
 요. 수르카 님이야말로 말의 흔적을 따라가 진정한 마음의 마법을 구사하
 는 마법사이시라는 걸요. 저는 수르카 님을 따라 진정한 마법의 길을  걷
 고 싶어요. 아버님께서도 허락해 주실 거에요."

  "마법의 길이라니요. 스칼렛. 내가 보니까 그런 마법의 말들을  찾아낸
 능력만으로 스칼렛은 이미 훌륭한 마법사예요."

  "역시 그러셨군요."

  스칼렛은 고개를 끄덕였다. 나는  스칼렛을 따라서 고개를  끄덕여볼까
 했지만 무슨 의미로 고개를 끄덕이는 지 몰라서 그냥 잠자코 있었다.

  "제 생각이 맞았어요. 수르카 님께서는 다른 사람의 말을 듣고, 그  말
 의 흔적을 찾아가 마음으로 이해해  마법을 쓰시는, 진정한 마법사  님이
 맞군요. 부인하지는 못하시겠지요? 지금 마법의 말들을 찾아냈다고  말씀
 하셨으니까요."

  "그럼, 그 마법의 말들이 스칼렛이 찾아낸 마법의 말이 아니었단  말인
 가요?"

  "예. 그 마법의 말들은 그저  저희 가문에 전해 내려오는 마법의  말일
 뿐이에요."

  스칼렛의 말에 나는 이마 한 가운데에 기밀의 박치기라도 당한 듯한 느
 낌을 받았다. 나는 대수롭지 않은 마법사이니 나를 따라서 마법을 배우려
 고 한다면 포기하는 편이 나을 것 같다고 말해주려고 했다. 그런데  스칼
 렛이 이렇게 말해버리다니. 이젠 빠져나갈 구멍이 없었다. 눈앞이 캄캄하
 기만 했다.

  "...하지만 아버님께 어떻게 허락을 받기가 쉽지 않을텐데요. 보아하니
 아버님께서는 스칼렛을 아끼고 계시는 것 같던데요."

  한참이 지난 후에야 나는 이렇게 그래도 마지막으로 한 번 스칼렛을 만
 류해 보려고 말했다.

  "사실, 지금 저희 세스타 가문에서  마법의 능력을 가지고 있는 건  저
 뿐이거든요. 전해내려오는 마법의 말이지만 이 마법의 말로 마법을 쓸 수
 있는 사람은 그리 많지 않아요. 다행인지 불행인지 저는 그런 능력을  가
 지고 태어났어요."

  스칼렛이 이 말을 했을 때, 나는 용병단에서 들었던 타호루의 말이  떠
 올랐다.  타호루는 귀족과 마찬가지로 마법사도 태어날 때부터 정해진다
 고 했다. 그렇다면, 적어도, 아케르가  말하는 귀족 없는 사회라고  해도
 마법사는 특별한 존재로 남게 되지 않을까 하는 생각이 들었다.

  "아버지는 별로 탐탁치 않게 생각하시는 것 같지만 집안에서  마법사가
 나온다면 그것 또한 무척 기쁜 일이니 말리지는 않으실 거예요. 사실  아
 버님은 우리 세스타 가문이 예전 같지 않게 피가 탁해져 가문의 마법들이
 사라져가고 있다고 늘 걱정하셨어요."

  이렇게 해서 나의 만류 계획은 완전히 수포로 돌아가고 말았다. 하지만
 그렇다고 해서 순순히 스칼렛을 따라오게 할 수는 없는 일이었다.

  "저, 그래도 일단 저는 오브라디  교수님과 함께 가기로 한  몸입니다.
 오브라디 교수님께서는 저보다 연장자이시니 제 마음대로 일행을  늘리고
 줄이고 할 수는 없는 일이지요."

  혹시라도 스칼렛이 기분 나빠할까 봐 일부러 정중한 말투까지 써가면서
 스칼렛에게 말했지만 스칼렛의 얼굴빛은 오히려 더욱 밝아졌다.

  "아, 그럼 더 잘됐네요. 내일  강연회 장에서 오브라디 교수님께  직접
 여쭈어 보지요. 틀림없이 함께 갈 수  있을 거예요. 수르카 님. 함께  갈
 수 있게 돼서 정말 기뻐요."

  스칼렛은 이렇게 말하고는 종종걸음으로 방에서 나갔다. 나는 한참  동
 안을 멍하니 서 있다가 침대에 몸을 뉘었다. 생각 같아서는 내일  강연회
 고 뭐고 다 때려치우고 휑하니 도망가버렸으면 좋겠는데. 은근히 내일 강
 연이 기대가 되기도 하고. 아, 모르겠다. 모르겠어. 나는 복잡한  머리를
 두 손으로 꽉 움켜쥐고 눈을 질끈 감았다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12478/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8  138              관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-30 00:13 조회:1620






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 8 - 드래곤 슬레이어


  "...그렇게 수르카는 잠이 들었습니다. 하지만 이제 곧 오브라디  교수
 의 강연이 이어질 것이고, 강연이  끝나면 로스안으로 떠나게 될  거라는
 걸 알고 있는 수르카는 꿈자리가  그리 좋지 만은 않았습니다.  불확실한
 미래에 대한 불안감이 너무 컸기 때문이겠지요."

  "그거 나하고 비슷한데 그래"

  이제 온라인에 나타난 용 (처럼 생긴 도저히 정체를 알 수 없는 프로그
 램)을 사냥하러 가야하는 내 처지도 수르카와 별반 다를 게 없다는  생각
 이 들어서 나는 이렇게 말했다.

  "그나저나 너무 피곤한 걸. 세헤라자드. 나 좀 자야 겠어. 수르카는 졸
 립더라도 졸면 그만이지만 난 그랬다간  죽을 지도 몰라. 용한테  물려서
 말이야."

  나는 내 손으로 목을 조르는 시늉을 하면서 세헤라자드에게 말했다. 세
 헤라자드는 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "그런데 세헤라자드. 너 정말로 그 용 잡을 수 있겠어? 스테아는  고양
 이었지만 이번엔 용이라구. 진짜 용 말이야. 사실 리파이도 아톰도 다 너
 만 철석같이 믿고 있는 모양이던데."

  나는 이불을 목까지 끌어당기면서 이렇게 말했다. 솔직히 말해서  걱정
 이 되는 게 사실이었다.

  "먼저 용에 대해서 좀 알아보죠, 뭐. 소드앤매직 시리즈에 출현하는 용
 들은 보통 어떤 타입인가요?"

  "글쎄. 나도 자세한 건 모르고. 소드앤매직 시리즈는 보통 AS&M에 충실
 하게 제작된다는 거 정도만 알고 있어."

  나는 조금 우쭐대는 투로 세헤라자드에게 이렇게 말했다.

  "AS&M이 뭔가요?"

  "Advanced Sword & Magic의 약자지. 소드앤매직 사에서 만든  소드앤매
 직 룰 북Rule Book이야. 어스넷 돌아다니다  보면 쉽게 찾을 수 있을  거
 야."

  "예. 알았어요. 그럼 저, 피곤하시더라도 저 좀 전화선에 연결한  다음
 에 주무시겠어요? 좀 찾아봐야지요. 적을 알아야 싸움에서 승리 할 수 있
 지요. 사실 전에 찾은 밑그림 한 장하고 등록정보 정도 가지고 용과 맞서
 기는 좀 무리일 것 같네요."

  세헤라자드의 말은 일리가 있었다. 그러고 보니 다들 피곤해서 그냥 빨
 리 자자는 말만 했지 어떻게 용을 사냥할지는 전혀 이야길 하지 않았구나
 싶었다. 그냥 세헤라자드에게  미루기만 급급하고 말이다.  소드앤매직의
 프로라는 사람들이 싸움을 앞두고 전혀 프로답지 않은 행동을 하다니. 어
 쩐지 나도 세헤라자드의 이야기에 나오는 수르카처럼 자꾸  부끄러워지는
 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

  나는 랩탑을 들고 거실로 나가서 일단 충전을 시작한 다음, 세헤라자드
 를 전화선에 이어주었다.

  "미안해 세헤라자드. 너에게만 힘든 일을 맡기는 것 같아."

  "너무 걱정마세요, 비류 님. 누가 알아요? 제가 드래곤 슬레이어가  되
 어서 돌아올지."

  드레곤 슬레이어라. 나는 웃음이 나오는 걸 겨우 참을 수 있었다. 세헤
 라자드가 가죽으로 만들어진 갑옷을 입고서 손에는 커다란 창을 들고  드
 래곤과 싸우는 모습을 생각해 보니  절로 웃음이 나왔다. 이런  넌센스가
 있나. 하긴. 미소녀 게임 중에도 드래곤 슬레이어가 등장하는 경우가  있
 기는 하다. 하지만 그 경우에는 미소녀라고 해도 시커먼 살결에 우락부락
 한 근육질의 외모를 강조하는 경우가 더 많은데.


  이미 해는 정오가 넘어가 있었다. 잘 자고 일어나니 머리가 다  맑아지
 는 느낌이었지만, 눈을 뜨자 이거 너무 늦게 일어난 거 아닌가 싶어 버럭
 겁부터 났다. 그래서 나는 고무공이 튀기는 것처럼 잽싸게 자리에서 일어
 나 거실로 나갔다. 거실에는 졸린 눈을 비비고 있는 아톰과 긴  생머리가
 아무렇게나 흩어진 리파이가 있었다.

  "잘 잤어요, 비류 님?"

  "세헤라자드는 아직 안 일어났나? 랩탑에 안보이던데. 그 뭐더라, 스테
 아라는 고양이도 안보이고."

  둘은 이렇게 각각 인사를 건넸다. 그런데 세헤라자드가 아직  안보인다
 는 말에 나는 예전에 했던 걱정이  잠시 되살아 났다. 혹시 그냥  도망쳐
 버린 건 아닐까 하는 걱정 말이다. 하지만 이번에는 그때와는 달리  마음
 한 구석에 뭔가 묵직한 것이 내 걱정을 누르고 있었다. 이런 걸 믿음이라
 고 하는 걸까? 사실 그렇게까지  말할 수는 없었지만 어찌되었건  적어도
 세헤라자드가 분명히 다시 돌아오리라는 건 알 수 있었다. 그냥, 아무 이
 유도 없이, 나는 세헤라자드가 분명히 돌아오리라고 생각했다는 말이다.

  "냉장고 열어보면 뭐 아무 거라도 있을 거야. 근사한 정식을 찾을 수는
 없겠지만 대충 속이나 채워 둬. 아무 것도 먹지 않는 것보다야 낫겠지."

  아톰이 씻기 위해서 수도꼭지에 달려 있는 온도 센서를 만지작거리면서
 말했다. 아톰의 조언대로 나는 냉장고를  열었다. 냉장고 안에는 정식은
 아닌지 몰라도 적어도 길거리에 있는 패스트 후드 점에서 파는 것들이 가
 득 차 있었다.

  "이걸 누가 다 사다났어요?"

  "여기 원래 관리인이 있었다잖아요. 지금은 오토가 그 일을 하고  있지
 만. 그런데 신경쓰지 말고 일단 좀 먹어요, 비류 님."

  헝클어진 생머리 그대로 리파이가 말했다.  좀 묶기라도 하지. 만약에
 지금의 리파이를 밤길에 만난다면 귀신이나 만난 줄 알고 기절할지도  모
 르겠다 싶었다.

  "저, 머리 좀 어떻게 하지  그러세요. 그거 혹시라도 샌드위치  속에서
 나오면 끝내주겠는데요?"

  나는 입에서 한도 끝도 없이 긴 머리카락을 뽑아내는 시늉을 하면서 리
 파이에게 말했는데, 리파이는 그냥 피식 웃고는 머리를 한 번 두  손으로
 넘기고는 말았다.

  "적어도 샌드위치에서 내 머리카락이 나오는 일은 없을 거에요."

  나는 냉장고에서 샌드위치 대신에 두툼한 햄버거와 콜라 캔을 꺼냈다.

  "그럼 햄버거에서도 나올 일 없겠네요. 그거 참 다행이에요."

  나는 일부러 비꼬는 투로 말했다. 사실 리파이가 머리를 박박 밀건, 아
 님 완전히 산발을 하건 나하고는 상관없는 일이긴 했다. (좀 보기야 흉하
 겠지만) 그래도 애써서 한 충고를 이렇게까지 무시할 건 없지 않나.

  아톰 말 그대로 대충 속을 좀 채우고 나니 기운이 났다.

  "속이 든든해야 싸움도 하지.  소드앤매직에서도 봐. 병사들  굶주리게
 하고 전투에서 이길 수 있어?"

  아톰이 물이 뚝뚝 떨어지는 낯을 하고, 손에는 빵과 우유를 들고서  말
 했다.

  "수건 없어요?"

  리파이는 머리가 엉망이더니 아톰은 얼굴을  씻고 나서 수건으로 닦을
 줄도 모르다니. 아무리 게이머라지만 해도  좀 너무하는 거 아닌가  싶었
 다.

  "있어. 수건뿐이겠어? 에어타월에 오존 소독까지 완벽하게 다 준비되어
 있지."

  "그럼 좀 작동시켜 보는 건 어때요?"

  "귀찮아."

  아톰은 정말 귀찮다는 얼굴로 말하고는 빵을 입에 넣고 씹기 시작했다.
 나는 뭐라고 한 마디 더 할까 하다가 그만 두었다. 세헤라자드  이야기에
 나오는 용병단도 전투 말고는 완전히 자유였으니, 우리도 그러지  말라는
 법은 없다 싶기도 했고, 얼굴에 물 한 방울 묻히지 않고 이런 말 할 자격
 이 있나 싶기도 해서였다. 그래서 나는 대충 배가 좀 불러오자 바로 세면
 실로 가서 씻기로 했다.

  세면실은 집에 비해서 그렇게 호사스러운 건 아니었고, 보급형 보다 조
 금 나은 수준의 것이었다. 냉 온수 수도꼭지와 네방향 샤워 시설 (요즘에
 여덟방향 샤워시설도 많이 쓴다고 하던데), 간이 증기탕, 에어타월  정도
 가 전부였다. 나는 일단 네방향 샤워시설로 몸을 씻고, 증기탕에서  잠깐
 땀을 흘린 다음에 에어타월로 몸을 말렸다.

  이를 닦아야 겠는데 생각해 보니 칫솔이 가방 안에 있었다. 그래서  나
 는 머리를 완전히 다 말린 후에 천천히 세면실 밖으로 나갔다.

  리파이와 아톰은 진지하게 뭔가 대화를 나누고 있었다. 나는 두 사람을
 지나 가방에서 칫솔을 꺼네 다시 세면실로 향했다.

  "비류. 칫솔은 세면실 뒤에 많이 있는데 하나 꺼네 쓰지. 칫솔  함부로
 가지고 다니다가 바이러스 감염될라."

  "이거, 아주 싸구려 칫솔은 아니에요."

  나는 내 칫솔을 아톰에게 들어  보이면서 말했다. 적어도 이렇게  갖고
 다니는 칫솔은 진공모드로 전환되는 칫솔이라는 걸 말해주기 위해서였다.
 하지만 아톰은 별로 관심이 없는지 다시 리파이와의 대화에 몰두했다.

  이를 닦으며 나는 거울을 보았다.  수염이 여기저기 비죽 자란  얼굴을
 보니, 이제 앞으로 일어나게 될 일들이 걱정되기 시작했다. 이러다가  내
 가 제명에 못죽지. 나는 나도 모르게 이런 할아버지 같은 생각을 하고 말
 았다. 아무래도 세헤라자드 얘기의 영향이 큰 것 같았다.

  처음에는 그저 호기심으로 듣기 시작한 세헤라자드의 이야기였다. 하지
 만 이제는 어쩐지 자기 전이나 시간이  날 때마다 꼭 들어야 할 것  같은
 생각이 들곤 한다. 내가 잊어버리면 세헤라자드가 알려주고,  세헤라자드
 가 아무 말 없으면 내가 해 달라고 하니 말이다. 왜 세헤라자드의 이야기
 에 나는 자꾸 빠져들고 있는  걸까. 아마 세헤라자드 이야기의  주인공이
 나와 비슷한 점이 있어서가 아닐까하는  생각을 한 번 해보았다.  어쩌면
 세헤라자드가 그걸 노리고 이야기를 시작했는지도 모른다. 이야기가 끝나
 면 세헤라자드는 지워져야 할 운명이었으니.

  이제는 세헤라자드를 지워주겠다고 한 약속도 희미하게 여겨지고 있다.
 그 젯나이트라는 노인과의 약속이 생경하게만 느껴졌다. 이야기가 끝나면
 세헤라자드는 어떻게 할 까. 순순히 지워달라고 말할지도 모른다. 하지만
 그 전에 도망쳐 버릴지도 모르는 일이고. 아마 전자의 경우라면 나는  망
 설일 것이다. 아니, 어쩌면 이제는 내 손으로는 결코 지워버리지 못할 지
 도 모르겠다. 젯나이트도 나와  같은 심정에서 세헤라자드를  지워달라고
 부탁했던 걸까. 그건 아닌 것 같았다. 왜냐하면 세헤라자드가 말하길  아
 버지는 자신을 제대로 실행도 시켜보지 않았다고 했으니까 말이다.

  일단 의문이 떠오르기 시작하자 머릿속을 꽉 채워버릴 만큼 복잡한  생
 각들이 자꾸만 떠올랐다. 이럴 때는 도대체 어떻게 하면 좋을지. 나는 답
 답한 마음이 들기만 했다.

  그러고 보니 이를 너무 오래 닦고 있었다. 나는 대충 입속을  소독수로
 행구어 낸 다음 세면실에서 빠져 나왔다.

  "어이, 비류. 좀 앉아봐. 할 얘기가 있으니까."

  아톰이 손을 흔들어 나를 불렀다. 나는 가방 속에 칫솔을 집어 넣은 다
 음에 거실에 있는 소파에 앉았다. 자동으로 소파의 쿠션이  조정되었지만
 너무 뒤로 몸이 숙여지는 바람에 몸을 앞으로 기울여야 했다.

  "비류 님. 세헤라자드의 능력이 어느 정도인지 알아야 할 것 같아요."

  리파이가 아주 조심스러운 어투로 말했다.

  "세헤라자드는 지금 여기에 없어요. 용  사냥을 하려면 정보가 있어야
 한다면서 어스넷으로 들어갔거든요."

  "그래도 세헤라자드는 사람이 아니라 프로그램이잖아. 누가 알아? 여기
 에 보이지 않게 멀티 창을 열어놓고 우리가 하는 말을 듣고 있을지."

  하지만 말을 하고 있는 아톰도 그렇게 생각하지는 않는 모양이었다. 이
 렇게 큰 소리로 말하는 걸 보니 말이다. 만약에 듣고 있다면  세헤라자드
 는 어떤 기분이 들까 궁금했다.

  "세헤라자드의 능력은 저도 몰라요. 말을  잘하고, 춤을 좀 잘  춘다는
 것 정도? 참. 거기다가 보안 시스템을 뚫을 수 있는 능력도 있는 것 같아
 요. 어느정도인지는 잘 모르겠지만."

  "보안 시스템이요? 그거 다행이네요. 만약에 세헤라자드를 제대로 이용
 할 수만 있다면, (리파이는 여기서  잠시 랩탑쪽으로 눈치를 살폈다)  아
 니, 세헤라자드가 우릴 도와 줄 마음이 있다면 MS사의 여러 비밀  문서들
 을 볼 수도 있겠네요."

  "그 정도 보안 시스템도 뚫을 수 있을 지는 모르겠어요.  세헤라자드가
 뚫은 건 제 보안 시스템이었거든요."

  나는 세헤라자드에게 들켜버린 내 '사적인' 공간을 떠올리면서 말했다.

  "그래? 그럼 오늘 어스넷에 가서 크랙 사이트 좀 돌아보라고 하지 그랬
 어."

  "아톰. 지난 다음에 그런 얘기 해봐야 아무 소용없어."

  "그런 것 보다 정말로 세헤라자드가 우릴 도울 마음이 있는지 알아보는
 게 더 급하지 않을까요?"

  이렇게 말하고 나니 어쩐지 이제는 도저히 FHA에서 발을 뺄 수가  없을
 것 같다는 생각이 들었다. FHA사람들이 할 생각을 내가 하고 있으니 말이
 다. 어쩌면 나는 이렇게 말했어야 했을지 모른다. '그것보다 내가  FHA를
 도울 마음이 있는지를 먼저 알아보는  게 우리한테는 더 급한 일  아닐까
 요?' 그런데 '우리'라고?

  "그래. 어찌되었건 세헤라자드를  우리 팀으로  생각하는 게  중요하긴
 해. 아마 와일드건도 같은 생각일 거야. 잘하면 어스넷의 인공  생명체와
 동맹을 맺게 될 지도 모르겠어. 그런데 우리하고 동맹을 맺을 만한  조직
 을 갖추고 있을까? 어스넷 인공 생명체들이 말이야."

  아톰은 키득거리면서 말했다. 아톰은 도무지 진지할 줄을 모르는  사람
 이었다.

  "아톰. 그런 얘기는 나중에 하고, 먼저 세헤라자드가 오길 기다려 보자
 구. 일단 돌아오면, 우릴 얼마만큼 도울 생각인지, 또 진심으로 도울  생
 각인지, 그렇다면 능력은 어느 정도 인지 알아보는 게 먼저일 것 같아."

  역시 리파이는 여기에서도 리더다운 모습을 보여주었다. (다만  머리가
 엉망이라는 점만 빼면 말이다)

  "그런데 언제 떠났는데 아직 안돌아오고 있는 거지?"

  아톰이 묻자 나는 불안감이 다시 고개를 쳐드는 걸 느낄 수 있었다. 아
 무래도 불안감을 누르고 있는 그 무거운 것이 믿음은 아닌 것 같았다. 아
 마 그저 예감 정도가 아닐까 싶었다. 내 소드앤매직 경험에 따르면, 예감
 에 따라서 움직이는 것만큼 위험 한 것도 없는데.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12479/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8  139              관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-30 00:13 조회:1657






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "비류 님. 그나저나 이제는 완전히  우리와 함께 하시기로 한 것  같네
 요. 반가워요. 이렇게 함께 일하게 되서요."

  "...예."

  나는 그냥 조그마한 목소리로 이렇게 대답했다. 어찌되었건 이진우  수
 사관도 내가 FHA와 함께 할 거라 생각하고 있을 거였고, 또 이나바머인지
 뭔지 하는 녀석을 잡기 전에는 이진우 수사관과의 거래가 끝난 게 아니니
 까 어찌되었건 당분간은 FHA와 함께 하지 않을 수 없었다. 이왕 함께 한
 다면 두 가지를 분명하게 해야겠다는 생각이 들었다.

  먼저 함께 하는 동안은 최선을 다하자는 거였다. 이건 소드앤매직 온라
 인에서 내가 배운 것들 중 하나로, 일단 누군가를 돕기로 결정하게  되면
 무조건 최선을 다해서 하는 게 좋다는 거다. 그렇게 하지 않으면  나중에
 는 아무 소득도 없이 멍청하게 시간만 낭비하게 되기 십상이고, 거기다가
 덤으로 돕기로 약속한 사람의 신뢰도 잃게 되기 마련이다. (상대가 NPC가
 아니라 진자 사람인 경우에만 한정된 일이지만) 이 정도의 깨달음도 없이
 게임을 해왔다면 아마 나는 아마추어  리그의 고수가 될 수 없었을  것이
 다. 내가 알고 있는 유명한 철학자의 말이 있다.

  '야구의 세계에는 야구의 철학이 있고, 게임의 세계에는 게임의 철학이
 있다. 그리고 그것이 바로 각자의 인생 철학이다.'

  사실 세상에 나쁜 게 얼마나 있겠는가. 다 자기 하기 나름이지. 게임에
 빠져서 인생 망가진 사람 얘기야 어스넷 게시판 어디에서나 쉽게  찾아볼
 수 있지만, 게임 열심히 해서 인생 잘 살고 있는 사람 얘기는 게시판에서
 찾아보기 힘들다. 그만큼 게임을 열심히 해서 좋게 된 사람이 많다는  얘
 기 아닐까? 개가 사람을 물었다면 뉴스가 되지 않지만 사람이 개를  물었
 다면 뉴스가 된다는 말처럼 말이다.

  그런데 아무리 이렇게 생각을 하긴 했어도 어쩐지 불법단체와 함께  한
 다는 사실이 찜찜한 건 어쩔 수 없는 일이었다. 물론 불법적인 일을 내가
 한 번도 해보지 않았다는 건 아니다. 어스넷을 누비고 다니면서 불법적으
 로 알아낸 패스워드가 얼마이고, 또 등록번호가 얼마인가. (미성년자  성
 인물 접촉은 말할 것도 없고) 하지만 그런 것과 지금 내가 하고 있는 일
 은 같은 불법이지만 분명 다른 점이 있었다. 얼굴이 보이는 사람이  있다
 는 점도 그랬고, 나를 알고 있는 어스폴 경찰이 있다는 점도 그랬다. 다
 시 말해서 나는 더 이상 나를 숨길 수 없고, 얼굴이 밖으로 드러나 있다
 는 점이 지금의 내 처지라는 거다.

  "하지만 한 가지는 분명하게 해 뒀으면 해요."

  나는 이렇게 말했다. 리파이와 아톰의 시선이 동시에 나를 향했다.  나
 는 꼭 뭔가에 찔리는 느낌이 들었지만 망설이지 않고 말을 이었다.

  "이번 일은 분명히 같이 하겠어요. 세헤라자드가 싫다면  설득해서라도
 요. 하지만 정식으로 FHA의 일원이 된 건 아니라는 걸 분명히 해 두고 싶
 어요."

  내 말에 아톰은 어깨를 으쓱하면서 '당연하지' 하는 표정을 지었고  리
 파이는 뭐라고 말하려다 그만두고는 고개를 끄덕였다.

  잠시 침묵이 있었다. 나는 리파이와 아톰의 얼굴을 번갈아 가면서 바라
 보았다. 아톰은 고개를 숙이고서 열심히 코를 긁는 척 하면서 속을  후비
 고 있었고, 리파이는 '내 얼굴에 뭐 묻었나?'하는 표정으로 눈을  깜박였
 다. 이거 혹시 나만 혼자서 너무 심각하게 생각하고 있는 거 아닐까.

  "그런데 리파이, 용하고 싸워본 적 있어?"

  "소드앤매직에 용이 나왔던 건 1편에서, 그것도 몬스터로 잠깐  등장했
 던 걸로 알고 있어. 그 이후엔 없지 않았나?"

  "그래. 내 기억에도 그래. 아마 다른 게임들하고의 차별화 전략 때문이
 었겠지. 용이 중요한 유니트가 되는 게임이 하도 많으니까 말이야.  소드
 앤매직에서 최고의 무기는 사람이잖아? 최고의 유니트도 바로  사람이고.
 물론 최고의 몬스터도 사람이고."

  "그래. 소드앤매직의 모토는 보다  사실적인 게임이지. 만약  누군가가
 용을 소드앤매직에 침투시킨 거라면 그런  사실적인 모토에 제동을 걸기
 위한 한 방편인 것 같은데, 비류 님 생각은 어떠세요?"

  리파이가 진지한 표정으로 물었다. 하지만 내 생각은 좀 달랐다.  사실
 적인 게임과 용의 등장과는 별로 상관이 없을 것 같았다는 말이다.

  "세헤라자드 말로는 용의 원화가 프로그램에 깔려 있었다고 하던데요?"

  "그래?"

  아톰은 내 말이 끝나기가 무섭게 방으로 뛰어들어가더니 시디 한  장을
 가지고 왔다.

  "한 번 확인해 보지."

  아톰은 시디를 집어넣더니 무서운 속도로  파일을 분해해 낸 후,  그림
 파일들을 찾기 시작했다. 프로 게이머라기 보다는 해커 같은 모습이었다.
 그런데 저 많은 그림 파일들을  일일이 다 찾아보려면 시간 좀  걸리겠다
 싶었다.

  "잠깐, 아톰. 그거 게임 상에는 안 뜨는 화면일 거 아니야? 내가 한 번
 찾아볼게."

  리파이는 이렇게 말하고는 아톰이 쥐고 있던 마우스를 빼앗아  들었다.
 그리고는 조심스럽게 마우스를 움직여나갔다.

  "프로그램을 분석해서 사용하지 않는 파일들을 찾아주는  프로그램이에
 요."

  내가 좀 이상하다는 듯이 바라보자 리파이가 친절하게 설명해  주었다.
 역시 막무가내 해커와 프로 프로그래머는 이런 점에서 다르구나 싶었다.

  "찾았어요. 여기."

  리파이는 화면에 몇 장의 그림을 띄웠다. 세헤라자드가 말했던 용의 그
 림과 처음 보는 여자의 얼굴 몇 장, 그리고 날개가 달려 있는 말이 끄는
 마차의 모습이 있었다.

  "이게 뭘까?"

  "글쎄. 아마 게임에 쓰려고 했다가 나중에 삭제된 유니트들인 것 같아.
 봐. 완벽하게 삼차원으로 전신이 다  되 디자인 되어 있잖아, 여자  같은
 경우에는 장신구들도 다 만들어 놓았고."

  리파이가 마우스로 그림을 가리키면서 말했다.

  "쓰지도 않을 거 뭐 하러  이렇게 남겨 놨을까. 용량만 차지하게  말이
 야."

  아톰이 머리를 긁적이면서 리파이에게 말했다.

  "아마 기념으로 남겨 놓았을 거야. 프로그래머들은 의외로 그런 걸  좋
 아한다고. 기념으로 남겨두는 거 말이야."

  "그런데 사실적인 거 좋아하는 소드앤매직에 왜 용이나 하늘을 나는 마
 차 같은 걸 기획했을까."

  혼잣말처럼 아톰이 중얼거리자 지금이다 하고 내가 받아쳤다. 소드앤매
 직을 사랑하는 사람에게 함부로 소드앤매직을 이야기해선 안되지. 아무리
 원화에 대한 언급이라고 해도.

  "뭐가 등장하는지가 사실적인 게임을 만드는 데 그렇게 중요한 것 같지
 는 않아요. 사람이 칼만 들고 싸운다고 해도 얼마든지 황당해질 수  있는
 거고, 또 용이 아니라 환타지 게임에 핵폭탄이 등장한다고 해도 얼마든지
 진짜 같을 수 있지 않을까요?"

   "아, 대단한데 비류. 무슨 문학 강좌 듣는 기분이야."

  아톰은 어깨를 한 번 으쓱했다.

  "잠깐만요. 이걸 봐요. 용은 유니트가 아니었던 모양이에요."

  리파이의 말에 모니터를 들여다보기는 했는데 유니트가 아니었다는  말
 과는 전혀 상관 없는 이상한 문자들이 화면에 떠 있었다.

  "이걸 보면 용은 아마 제 3의 세력으로 등장시키려고 했던 모양이에요.
 유니트들을 부릴 수 있게 되어있거든요. 명령을 받아서 움직이는 게 아니
 라요."

  프로그램 소스와 관계 있는 화면인 모양이었는데, 나는 그냥 고개만 끄
 덕일 수 밖에 없었다.

  "그래. 그런 식으로 다른 게임이랑 차별화를 시키려고 했군. NPC로  용
 을 등장시킨다. 어쩌면 용이 PK전문 요원일지도 몰라,  소드앤매직사에서
 고용한. 가만. 그럼 PK 사냥꾼들 중에 전문 드래곤 슬레이어가  탄생했을
 지도 모르겠는데. 하하하. 재미 있는데 왜 등장 시키지 않았을까?"

  "어쩌면 뭔가 문제가 있었을지도 모르지요. 여기있는 프로그램  만으로
 더이상 확인은 불가능 하지만요."

  "그럼 스스로 성장했을지 모른다는 세헤라자드의 말이 맞지도 모르겠네
 요."

  나는 리파이의 말에 콧등을 긁으면서 말했다.

  "스스로 성장했다고 가정해 보면, 가만있자. 드래곤. 그래. 부루터스는
 드래곤이라고 했어. 스스로 성장한 인공 생명체와 MS사에서 만들고  있는
 서치로봇. 뭔가 관련이 있을지도 몰라."

  아톰이 눈을 반짝이면서 말했다. 별로 진지할 때가 없는 아톰이긴 하지
 만 가끔은 도움이 되는 말도 하곤 한다니까.

  "뭔가 실마리가 잡히고 있어. 드래곤, 용, 서치로봇. 무슨 연관이 있는
 것 같지 않아?"

  "그래. 소드앤매직에 나타난 용하고 MS사의 서치로봇이 분명 다르긴 하
 지만 어떻게든 연관이 있는 것 같아. 이진우 수사관이 우리에게 소드앤매
 직 사 코리아합중국 지부 카드키를 준 것도 그렇고, 또 부루터스가  남긴
 그 드래곤이라는 문자도 그렇고 말이야."

  조금은 들뜬 분위기로 아톰이 말했다. 잠시 아무도 말을 하지  않았다.
 그 시간 동안 나는 용과 드래곤과 서치로봇의 관계에 대해서 생각해 보고
 있었는데, 아마 리파이와 아톰도 마찬가지였던 모양이었다.

  "그런데 부루터스는 어디로 사라져 버린 거지? 켄 살해범은 누구고  말
 이야."

  아톰이 침묵을 깨고 말했다. 그러자 일순간에 분위기는 가라앉아  버렸
 다. (그리 높게 뜨지도 않았는데 말이다)

  "그래. 아직 하나도 해결 된 건 없어."

  "원점이라는 표현이 더 맞겠군요."

  "모든 여행에는 시작이 있기 마련이지요."

  나와 리파이가 한 마디씩 한숨을 대신해서 털어놓고 있는데, 반가운 목
 소리가 들려왔다. 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드가 랩탑에 떠 있는 모
 습을 보자 랩탑의 액정 화면이라도 한 번 쓰다듬고 싶은 심정이 되었지만
 꾹 참으면서 정보는 좀 얻어 왔느냐고 물어보았다.

  "그럭 저럭이요."

  "그런데 왜 이렇게 늦은 거야? 걱정했잖아."

  내 표정이 '도망쳐 버렸을까봐 걱정했다'는  걸로 보이면 어떻게 하나
 싶었는데 세헤라자드의 얼굴을 보니 '어디 다쳤을까봐 걱정했다'는  걸로
 보였던 모양이었다. 세헤라자드는 조금 부끄럽다는 얼굴이 되어 있었다.

  "다들 주무시고 계시길래 좀 자세히 조사하느라고 늦었어요. 먼저 용에
 대한 정보를 좀 얻고 나서 소드앤매직 사에 침투해 봤어요. 보안  시설이
 엄격하게 되어있기는 했지만 그렇게 어려운 일은 아니었지요."

  침투라는 말에 리파이와 아톰이 눈을 반짝였다.

  "그래서?"

  좀 다급하다는 듯이 아톰이 몸을 랩탑쪽으로 가까이 하면서 말했다. 세
 헤라자드는 조금 인상을 찌푸리면서 뒤로 물러선 다음에 잠깐 뜸을  두고
 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12545/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 8  140              관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-31 00:12 조회:1567






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "게임 망 자체를 하드웨어적으로 차단해 놨기 때문에 여기서  해킹해서
 소드앤매직 온라인으로 침투하는 건 불가능한 것 같던데요. 선을 아주 끊
 어놨더라고요."

  "이진우 수사관이 카드키를 준 게 다 이유가 있었군."

  아톰은 고개를 끄덕였다. 어스폴의 정보망이 넓다는 걸 다시 한 번  확
 인시켜준 셈이 되는 것 같았다.

  "그런데 왜 직접 조사하지 않고 우릴 시킨 걸까?"

  "아톰. 어스폴이 용에 대해 관심이 있다고 해도 특별한 사건이 있는 것
 도 아닌데 덮어놓고 소드앤매직 온라인 망을 조사할 수는 없는 일 아니겠
 어? 세헤라자드 말 그대로 망을 하드웨어적으로 차단시켜 놓았다면  뭔가
 숨기고 있는 게 분명하긴 하지만 말이야. 그렇다고 어스폴이 요원을 보내
 서 함부로 수사했다가 만에 하나 들키기라도 한다면 어떻게 하겠어? 당장
 어스폴의 월권행위다 뭐다 하면서 여론이 좋지 않게 돌아갈 게 뻔한데."

  "그래. 위험 부담은 줄이고 될 수 있는 한 우리를 부려먹겠다 이건 거
 같군."

  "손을 더럽히기 싫다는 말일 수도 있지요."

  나는 이렇게 말했다. 어쩐지 내가 세헤라자드 이야기에 나오는  수르카
 같다는 생각이 들었다. 이용당하고 있는 것 같은 기분이었다. 기분  나쁘
 게도. 하지만 만약 이용당하고 있는 거라고 해도 호락호락 넘어가지는 않
 을 작정이었다. 좀 더 머리를 쓰고 운이 닿아 준다면 오히려 우리가 이진
 우 수사관을 역이용 할 수도 있을 것 같았다.

  "...와일드건에게 보고해야겠어요, 비류 님."

  리파이었다.

  "우리가 얻은 정보하고 소드앤매직 온라인 망에 침투하겠다는 거, 그리
 고 세헤라자드 얘기하고 비류 님은 정식 일원이 된 게 아니라는 것도 보
 고하죠."

  리파이의 말에 나는 잠시 생각을 해 보았다.

  "저, 세헤라자드 이야기는 좀 미뤄줄 수 없어요?"

  나야 일단 드러나게 되었으니 별 수 없다손 치더라도 세헤라자드만큼은
 위험에 빠뜨리고 싶지 않았다.

  "아직 세헤라자드의 존재는 세상에 알려져서는 안될 것 같아요. 어떻게
 알아요. 광신도들이 공격해 올 수도 있고 법적으로 문제가 될 수도  있어
 요. 거기다가 언론이 안다면 크게 떠들어 댈 게 분명하고요. 지금 MS사라
 는 적 하나를 두고 싸우기도 벅찬데 언론에다가 법이라는 적까지  만들어
 서 되겠어요?"

  "하긴. 법하고 언론이야 MS사 편을 들게 분명하긴 해요."

  리파이는 일단 수긍하는 눈치였다.

  "거기다가 광신도들은 또 얼마나 무섭다고. 아마 길거리에서 성수를 뒤
 집어 쓰게 될지도 몰라. 하하하."

  아톰은 별로 우습지도 않은 말을 해 놓고는 혼자 크게 웃었다.

  "그렇다고 보고를 안할 수는 없으니까 세헤라자드 얘기만 빼고 보고 하
 지요. 괜찮겠지요, 비류 님?"

  리파이는 아톰을 한 번 쏘아 본 다음에 이렇게 말했다. 나는 고개를 끄
 덕였다.

  "이번 일은 우리 팀이 하는 일로 하지요. 우리는 이제 한 팀이에요."

  "팀 웍이 입증되지는 않았지만."

  리파이가 아톰을 다시 한 번 쏘아보자 아톰이 얼른 덧붙였다.

  "그래도 리더의 능력은 충분하니까 말이야."

  역시 여자의 싸늘한 눈초리는 누가 봐도 무섭구나 싶었다.

  "그리고 소드앤매직 사 약도하고 평면도, 그리고 보안 시스템하고 침투
 경로 같은 걸 좀 알아왔어요. 그리고 제가 작전을 좀 짜 왔는데 괜찮겠지
 요? 보안장치하고 경비상태를 염두에 두고 짠 작전이니까 그리  어렵지는
 않을 거에요."

  세헤라자드가 말했다. 작전까지 짜 왔다니. 이로서 세헤라자드가 FHA를
 도울 마음이 있다는 게 분명해 진 것 같았다. 나는 어쩐지  세헤라자드가
 나를 따르고 있다는 생각이 들어서 마음이 뿌듯해졌다.

  "이거, 아무래도 리더는 세헤라자드인것 같아요."

  리파이가 웃으면서 말했다. 그러자 세헤라자드는 얼굴을 붉혔다.

  "리더라니요. 그냥 드래곤 슬레이어라고 불러주세요."

  세헤라자드의 말에 우리 모두는 오랜만에 유쾌하게 웃을 수 있었다.


  세헤라자드의 계획에 따라서 우리는 오토가 모는 후버카에 올라 소드앤
 매직 온라인 코리아 합중국 지부가 있는 영월 지역으로 향했다.

  "그런데 영월 지역에 게임 회사들이 모여 있는 이유가 뭘까?"

  앞좌석에 앉은 아톰이 뒤를 돌아보면서  물었다. 나는 별로 생각해  본
 적이 없어서 가만히 있었지만 세헤라자드는 이어폰을 통해서 자신의 생각
 을 말했다.

  "땅값이 싸서요. 세헤라자드가 그러네요."

  "세헤라자드 말이 맞아요. 영월지역은 사실 사람이 살기에는  부적합한
 곳이에요. 지난 세기에 댐을 지었거든요."

  "맞아. 댐들. 지난 세기에 지은 댐들이 다 문제지."

  "그 지역에 안개가 심해 근처에  사는 주민들이 각종 호흡기  질환으로
 고생한다는 얘기는 이미 지난 얘기지요. 사실 더 중요한 건 생태계  파괴
 의 문제에요. 수많은 물고기들이며 새들이 다 죽어버렸지요. 흐르던 강물
 을 막았으니 문제가 생기지 않을 리가 있겠어요?"

  "이해가 안 가요. 그때 사람들은 어떻게 그런 뻔한 결과도 예측 못하고
 마구 댐들을 지어 놨을까요. "

  "정부가 하는 일이 다 그렇지  뭐. 댐만 그런가? 간척지는 또  어떻고.
 잘 살던 물고기들 다 다른 나라로 내 쫓아 버린 게 간척사업 아니야? 갯
 벌을 모조리 다 없애 버렸으니 삭막해지지 않을 수가 없지. 또 핵 폐기물
 시설은 어때? 정부가 하는 일 중에 제대로 된 게 뭐가 있겠어. MS사의 서
 클 프로젝트에 참가한 거 빼면 내 생각에는 하나도 없는 것 같아."

  아톰은 이렇게 빈정거리는 투로 말했지만 리파이는 차분하게 나에게 설
 명 조로 말했다.

  "그때는 그때 나름대로 이유가 있었겠지요.  바로 눈앞에만 봤을 때는
 셀 수 없이 많은 이유가 있었겠지요. 비류 님도 한 번 잘 생각해 보세요.
 지금 FHA를 돕는 일도 바로 눈앞에 닥쳤기 때문에 하고 있다고만  생각하
 지 마시고요."

  나는 고개를 끄덕였다. 어떻게든 나를 FHA에 끌어들이려고 하는 것  같
 아서 마음에 들지 않기는 했지만 하여간 리파이는 꽤 괜찮은  사람이라는
 생각이 들었다. 무슨 일이든 이렇게  차근차근 챙겨주려고 하는 걸  보면
 말이다. 역시 리파이는 정말 누나 같은 사람이구나 싶었다.

  후버카는 천천히 국도를 따라 움직이고 있었다. 차창 밖으로  과거에는
 농촌이었을 황량한 벌판과 시커먼 색의 비둘기들이 날고 있었다.  비둘기
 가 한 때는 평화의 상징이다 뭐다 해서 사랑 받았던 적도 있었다고 한다.
 하지만 지금은 토종 텃새인 참새를 몰아낸, 그저 흔한 텃새의 한  종류에
 불과하다. 지난 세기 올림픽이 열렸을 때 대량으로 날려보낸  비둘기들이
 이제는 참새를 몰아내고 이렇게 허공을 날고 있었다. 탁한 공기에 적응하
 기 위해 깃털도 어두운 색으로 털갈이를 하고서 말이다.

  "난 저런 삭막한 농촌 풍경이  싫어. 높은 건물들과 네온사인,  그리고
 길거리에 빛나는 수많은 헤드라이트... 이런 게 더 좋지."

  나는 이렇게 중얼거렸다.

  "비류 님. 너무 긴장하고 계신 거 아니에요?"

  세헤라자드의 말에 나는 절대 아니라고 했다.

  "어떻게든 되겠지. 차라리 여기서 끝나는 게 나을지도 몰라. 이렇게 어
 스폴에게 이용당하고 또 살인 사건  참고인이다 뭐다 해서 쫓겨다니느니
 말이야."

  "그럼 전 어쩌고요."

  세헤라자드의 목소리는 풀이 죽어있었다. 얼굴을 볼 수는 없었지만  분
 명 어두운 얼굴을 하고 있으리라 싶었다.

  "걱정하지 마. 세헤라자드는 염려없어. 내가 무슨 일이 있어도  너만은
 보살펴줄께."

  나는 일부러 좀 밝은 기색으로 이렇게 말했다. 하지만 이 말은 사실 내
 가 듣고 말이었다. 누구 한테라도 말이다.

  "비류 님도 걱정하지 마세요. 제가 보살펴 드릴께요."

  세헤라자드의 말을 듣고 나는 깜짝 놀랐다. 세헤라자드가 내  속마음을
 읽었나? 그래도 그 말을 듣자 가슴 한 켠이 뭉클했다. 사실 세헤라자드에
 게 긴장한 거 아니냐는 말을  듣기 전까진 내가 긴장하고 있다는  생각을
 해보지 못했다. 그런데 세헤라자드에게서 구체적인 계획까지 브리핑 받고
 나니까 긴장을 하지 않을 수가 없었다. 이제 나는 맨손으로 얼굴을  드러
 내고 불법을 저지르기 위해 가고 있는 것이다. 변변한 장비 하나 없이 말
 이다. 믿을 수 있는 건 세헤라자드 하나 뿐이었다.

  "절 믿으세요?"

  "물론."

  나는 이렇게 대답했다.

  "네가 날 믿어 줬으니까."

  세헤라자드는 잠시 동안 아무 말이 없었다. 나는 하릴없이 차창밖에 날
 고 있는 거무튀튀한 색의 비둘기들을 바라볼 수밖에 없었다. 으... 이 묘
 한 분위기는 도대체 뭐지. 살갖에 소름이 돋는 것 같다. 어떻게든 이 묘
 한 분위기를 벗어나야 될텐데.

  "그런데 수르카는 어떻게 됐지?"

  나는 될 수 있는 한 자연스럽게 보이기 위해서 노력하면서  세헤라자드
 에게 말을 건넷다. 그런데 내 말에 반응을 보인 것은 리파이였다.

  "수르카가 누구죠?"

  "음. 세헤라자드하고 저만 아는 비밀 암호에요."

  나는 리파이에게 입에 검지 손가락을 가져가면서 이렇게 말했다.  세헤
 라자드와 리파이가 동시에 웃음을 지었다.

  "수르카는 이제 오브라디 교수의 강연회에 참석하게 되었습니다.  그것
 도 강연회 장 제일 앞줄에서 세스타 가문의 오하루와 함께 말이지요.  하
 지만 그 강연회는 수르카가 생각했던 것 같은 엄숙하거나 딱딱한  분위기
 의 강연회는 아니었어요. 오히려 그 강연회는......"

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.


