
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24132/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:13 조회:745






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날까.



  "...그렇게 수르카는 탐그루로 향했습니다. 탐그루를 떠날 때는 라이짐
 과 아자닌이 함께 있었지만, 이제는 아무도 없었습니다. 아무도 없었습니
 다."

  송수화기를 통해 들려오던 세헤라자드의 목소리가 갑자기 끊어졌다.

  "세헤라자드?"

  이리듐폰의 송수화기에서 들려 오는 소리라고는 그저 전화기의  신호음
 뿐이었다. 이런 식으로 이야기를 끝낸 적은 없었는데. 고전적이지만 가장
 효과적인 방법으로 이리듐폰의 수리를 시도해 보았다. 송수화기를 몇  번
 머리에 두들겨 보았지만 아무리 두드려 봐도 내 머리만 아팠을 뿐,  송수
 화기에는 여전히 웬지 모를 불안감을  주는 단속적인 신호음만이 흐르고
 있었다.

  "세헤라자드, 세헤라자드?"

  "비류 씨."

  내가 세헤라자드를 애타게 부르자, 차를 몰던 오토가 내 말을 끊으면서
 세헤라자드 대신 대답했다. 나는 이리듐폰의 송수화기를 귀에 붙이고  오
 토를 쳐다보았다. 후버카의 속도가 서서히 줄더니 길 한 켠에 멈추어  섰
 다.

  나는 오토의 얼굴을 바라보았다. 오토는 멍하니 차창 밖을  바라보면서
 뭔가에 질려버린 듯한 얼굴을 하고 있었다. 나는 뒤를 돌아보았다. 건도,
 실버우드도, 유하린 수사관도, 모두 하나같이 질려버린 얼굴이었다.

  "...오토 씨. 일단 라디오라도 좀 켜 보지요."

  유하린 수사관이 마른침을 한 번  꿀꺽 삼키더니 이렇게 말했다.  나는
 앞을 바라보았다. 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부를 출발했을  때
 는 밤이었는데, 지금 내 눈앞에는 벌건 대낮이 펼쳐져 있었다. 게다가 대
 낮의 빌딩들은 하나같이 지금까지 전혀  보지 못했던 야릇한 기하학적인
 모습으로 뒤바꾸이어 있었다. 마치 거미줄 같은 형태로 변한 건물도 있었
 고, 바둑판을 비스듬하게 세워 놓은 것처럼 보이는 건물도 있었다.

  "어, 언제부터 저렇게 되었지요?"

  내가 말하고 있는 동안에도 상자처럼 솟아있는 건물 하나가 뒤틀린  타
 원형으로 변하고 있었다. 그냥 타원이라면 럭비 타운이라고 생각할  법도
 했지만, 저렇게 뒤틀린 건물은 본 적이 없었다.

  혹시 그럼 세헤라자드의 이야기가 갑자기 끊어져 버린 것도?  세헤라자
 드와 연락이 끊어진 것과 건물이 저렇게 변하고 있는 사이에 어떤 관계가
 있지 않을까 싶었다.

  "너무 늦었어..."

  랩탑에서 젯 나이트가 말했다.

  "차원이 뒤섞이기 시작했어. 보이는가?"

  그런데 젯나이트가 이렇게 말하는 순간, 잠시 바깥 풍겨이 깜박거렸다.
 그 아차 하는 사이에 세상은  다시 어둠에 휩싸였고, 빌딩들도  정상으로
 돌아와 아무 일 없었다는 듯이 서 있었다. 순식간에 뒤틀리고 꼬인  기괴
 한 형태의 건물들은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

  "지금 무슨 일이 있었던 겁니까? 젯나이트. 당신은 알고 있지요?"

  유하린 수사관이 목청을 돋우어 젯나이트에게 물었다.

  "나라고 해서 이 모든 사태를 다 알고 있는 건 아니야. 그렇다면 이렇
 게 다급하게 MS사로 달려가고 있지도 않을 걸세."

  젯나이트는 유하린 수사관의 질문에 이렇게 대답했다.

  "라디오는요?"

  실버우드가 오토에게 물었다. 오토는 디지털 판넬을 이리저리 조작하면
 서 주파수를 잡으려고 했지만, 스피커에서는 아무 소리도 나오지 않았다.

  "전파 장애인 모양입니다."

  "빌어먹을. 도대체 어떻게 된거야."

  건이 내뱉듯이 중얼거렸다. 그 바로 다음 순간, 스피커에서 흘러간  옛
 팝송이 흘러나오기 시작했다. 비틀즈의 곡인 걸 보니 아마도 클래식 채널
 인가 보다 싶었다.

  "뭡니까, 오토 씨. 지금 비틀즈라니."

  "잠깐만."

  오토는 이렇게 말하면서 조용히 하라는 듯 손짓을 했다.

  "...잠시 방송이 중단 된 점 사과드립니다. 이어지는 소식입니다. 정부
 는 최근 급증하고 있는 정보 통신 법 개정에 대한 정당간의 견해 차이가
 쟁점으로 떠오르고 있는 것에 유감을 표명하고, 야당은 즉각 국회로 돌아
 와..."

  귀에 익은 아나운서가  뉴스를 말해주고 있었다.  24시간 뉴스  방송인
 RNN(Real News Network)이었다.

  "뉴스 채널이군요. 오토 씨. 방송 중단을 키워드로 한 번 입력해  보시
 죠."

  유하린 수사관이 오토에게 물었고, 오토는  즉시 버튼을 누르고 '방송
 중단'이라고 또박또박 발음했다.

  오토가 입력한 키워드를 찾는 잡음이 들려왔다.

  "알려드립니다. 태양의 흑점 활동으로 인하여 잠시 동안 방송이 중단되
 었습니다. 24시간 뉴스 채널인 저희 RNN방송에서는 언제나 청취자 여러분
 들에게 최신의 정보를 정확하고 빠르게 전달해 드리는 일에 최선을  다하
 고 있습니다."

  검색어를 통해 찾아낸 뉴스는 이게 다였다.

  "그런데 흑점 활동이 밤을 낮으로 바꿀 수도 있나?"

  여전히 투덜거리는 투로 건이 말했다.

  "적어도 누군가 흑점 탓으로 돌리고 싶어 하는 게 틀림없어."

  "젯나이트의 테러도 숨겼던 녀석들이니까."

  "지금 뭣하고 있는 건가?"

  오토와 유하린 수사관이 한 마디 씩 주고 받는 사이, 젯나이트가  소리
 쳤다. 나는 깜짝 놀라 몸을 움찔했다.

  "시간이 없어. 차원이 붕괴되기  시작했다고. 당장 MS녀석들을  막아야
 해!"

  젯나이트가 다시 소리쳤다. 오토는 대답 대신 후버카에 시동을 넣고 달
 리기 시작했다. 가로등의 불빛이 마치 빛의 담장처럼 보일 만큼 후버카는
 빠른 속도로 질주해갔다.

  "MS녀석들, RNN에 압력을 넣은 게 분명합니다. 태양의 흑점 활동이라니
 말도 안되는 코메디입니다."

  "맞아요. 지금은 최악입니다."

  유하린 수사관의 말에 오토가 핸들을 조작하면서 말했다.

  "그럼 이젠 너무 늦었다는 말인가요?"

  실버우드가 조심스럽게 말했다.

  "시간이 임박했다는 건 알았지만 이렇게 빨리 붕괴가 시작될 줄은 몰랐
 네. 어쩌면 세헤라자드가 용을 풀어 준 게 결정적이었는지 몰라."

  젯나이트가 중얼거리듯이 이렇게 말했다.  나는 젯나이트의 말을  듣는
 순간, 한 가지 의문이 떠올랐다. 나는 패널의 버튼을 누르고 이렇게 또박
 또박 발음해서 검색어를 입력했다.

  "유정일, 나이트무버."

  "뭐 하는 거죠, 비류 씨?"

  유하린 수사관이 물었지만, 대답은 스피커에서 들려 왔다.

  "...나이트무버라는 별명으로 잘 알려진 프로 게이머 유정일 씨가 심장
 마비로 쓰러져, 병원으로 옮겨졌으나 의식 불명 상태입니다. 유정일 씨는
 현역 시절 각종 게임 리그에서 우승을 차지한 경력이 있고, 제 5대, 8대,
 14대 그랜드 마스터로 뽑혔던 게이머였습니다. 최근에는 중계 방송  해설
 자로도 활약했으며 부인과 이혼 후 혼자 살아왔던 것으로 알려져  있습니
 다."

  유정일의 뉴스는 이게 전부였다.

  "비류 씨. 그 뉴스는..."

  "용입니다."

  나는 이렇게 말했다. 밥이라는 이름의 용이 지능을 가지게 된 것과  유
 정일과 관계가 있을 거라고는 생각할 수 있었지만, 막상 이렇게 직접  뉴
 스를 듣고 보니 내 추측이 옳았다는 생각이 들었다.

  "MS녀석들이 유정일의 영혼을 밥인지 뭔지 하는 용에게 심은 게 틀림없
 어."

  젯나이트가 단정하듯이 이렇게 말했다.

  "하지만 무슨 수로? 유정일 정도의 공인이라면 누구도 함부로 할 수 없
 습니다."

  유하린 수사관이 수사관답게 젯나이트의 말에 이의를 달았다. 나는  유
 하린의 말에 당장 이렇게 답변했다.

  "게임에서 MS사의 영향력을 감안해본다면 그리 어려운 일도  아니겠죠.
 새로운 게임을 개발중인데 조언이 필요하다. 또는 게임 기획자가  필요하
 다. 이 정도면 나이트 무버를 유인하는데 충분했을 거에요."

  "그렇다면 왜 유정일 같이 유명한 공인을 실험 대상으로 썼을까요?  거
 리에는 부랑자나 거지들이 널려있는 있습니다."

  유하린 수사관은 여전히 의문점이 남는다는 듯이 이렇게 물었다.  오토
 가 후버카를 몰면서 대답했다.

  "그야 몰랐을 겁니다. 캡처 된 영혼이 활동하는 순간, 실제 영혼은  활
 동을 멈춘다는 사실을."

  "그리고 지금도 모르고 있는 게 틀림없습니다."

  건이 말했다. 나는 건이 말하면서 차창 밖을 당혹스러운 눈으로 바라보
 고 있는 것을 놓치지 않았다. 창 밖을 바라보았다. 창 밖에는 다시 벌건
 대낮과 이번에는 아치형으로 부풀어 오른 건물들의 모습이 펼쳐지고 있었
 다.

  "빌어먹을. 이게 흑점 활동 때문이라구?"

  건이 중얼거렸다.

  "정말이지 나도 그렇게 생각할 수 있으면 좋겠군."

  젯나이트가 나즈막한 목소리로 중얼거렸다.

  "만약 어스넷을 떠도는 생명체의 수가 이미 임계점을 지났다면  어떻게
 되는 거죠, 젯나이트? 아니면 이미 임계점을 넘어버린 건가요?"

  나는 조심스럽게 젯나이트에게 물었다. 그 사이 건물 사이로  야자수들
 이 솟아오르고 있었다. 아니, 솟아올랐다기 보다는 빈 공간에 나타났다고
 말하는 편이 나을 것이다.

  "그걸 낸들 어떻게 알겠나? 인류는 지금까지 단 한 번도 차원의 붕괴라
 는 걸 겪어본 적이 없다네. 그러니 누가 알겠어. 사실 차원의 붕괴 같은
 현상, 그저 이론으로 그러려니 싶은 부분이 더 많다네. 나한테도 말이지.
 지금 이렇게 눈앞에서 벌어지고 있는데도 불구하고, 어쩐지 도무지  믿기
 질 않는군."

  젯나이트의 목소리는 어쩐지 체념해 있는 듯 했다.

  "그런 불평할 시간 있으면 어떻게 하면 저 이상한 현상을 막을 수 있을
 까 생각해 보십시오."

  오토가 후버카를 몰면서 말했다.

  "솔직히, 이제는 너무 늦은 것 같군. 이미 임계점을 넘어섰다면,  막을
 수 있는 방법이 있겠나?"

  지금까지 시간이 없다는 둥, 한시라도 빨리 막아야 한다는 둥,  일행을
 재촉했던 젯나이트가 이렇게 말하자 다들 맥이 빠져버린 듯 말이 없었다.

  "지금와서 그런 행동이 도움이 될 거라고 생각하십니까?"

  오토는 더욱 거칠게 후버카를 몰면서 말했다. 그나마 오토가 이렇게 열
 의를 보이고 있다는 게 천만 다행이었다. 아마 오토마저 주저앉았다면 우
 리는 여기서 한 걸음도 더 나아가기 힘들었을 것이다.

  아마도 오토는 리파이와 아톰을, 특히 아톰을 다시 정상으로  돌려놓아
 야 한다는 사명감에 불타고 있는 것처럼 보였다. 그는 진짜 프로였다. 한
 번 맡은 일은 절대 포기하지 않는.

  "사실 나는 많이 혼란스럽다네."

  젯나이트가 말했다.

  "왜 차원의 붕괴를 막아야 하는 거지. 붕괴라고 표현하기는 했지만  그
 저 다른 세상이 열리는 것뿐인데 말이야. 나는 어쩌면 새로운 세상에  어
 울리도록 어떤 필연에 의해 출현한 새로운 인간일지도 몰라.  세헤라자드
 도 그렇고, 아톰과 리파이도 그렇고..."

  젯나이트가 말하자 오토가 당장 이렇게 말했다.

  "당신도 부루터스와 같군요. 당신을 믿다니, 나도 돌았지."

  조용조용한 어조였기는 했지만, 감정을 억누르고 있다는 게 확연히  느
 껴지는 말투였다. 나는 이렇게 말하는 오토를 바라보면서 혼란을 느꼈다.
 무엇이 젯나이트를 이렇게 만들었을까? 어쩌면 젯나이트의 말 그대로  너
 무 늦었기 때문에 포기해야 겠다고  젯나이트는 생각하고 있는지도 모를
 일이었다. 아니면 언젠가 세헤라자드가 말했듯이, 이 세계를 살아가는 인
 간은 이 세계를 지키고 싶어할지 몰라도, 다른 차원의 인간은 이  세상을
 지킬 이유가 전혀 없을지 모르겠다는 생각이 들었다. 그리고  젯나이트도
 인간이라기 보다는 다른 차원의, 새로운 세상의 인간으로 변해가고  있는
 지도. 나는 머리를 세차게 한 번 흔들었다. 하지만 머리 속은 정리되기는
 커녕 갈수록 점점 더 복잡해져만 가고 있었다.

  "오토. 이제 어떻게 할거요?"

  유하린 수사관이 오토에게 물었다. 유하린 수사관도 젯나이트에게 전염
 이 되었는지 맥빠진 목소리로 물었다.

  "사람은 해야 할 일이 있다면 끝까지 그걸 해야 한다고 생각하며  살아
 왔습니다. 그리고 그게 프로로서의 저를 이끌었습니다. 저는 갈  겁니다,
 끝까지."

  오토는 이렇게 말하고는 후버카를 급회전 시켰다. 어느새 MS사의 100층
 빌딩 앞에 후버카는 당도해 있었다. 하지만 100층 빌딩은 환한 햇살 아래
 마치 요새와도 같은 모습으로 변해 있었다. 창문은 모조리 회색의 두터운
 벽면으로 바뀌어 있었고, 그 안에는  저격수들이라도 지키고 있을 듯  했
 다.

  "망할. 도대체 여길 어떻게 뚫고  들어간단 말이지? 게다가 100층까지
 올라가야 한다면서?"

  건이 MS사의 건물을 바라보면서 말했다.

  "포기하고 싶으면 후버카에 남아 계십시오, 건 씨."

  오토는 이렇게 말하고는 품에서 구형 화약식 리벌버를 꺼내 탄창을  확
 인 한 후 이렇게 덧붙였다.

  "와일드 건이라는 이름이 아깝군요.  그리고 100층이 아니라  99층입니
 다. "

  "잠깐. 누가 안 간다고 했나?  나는 좀 힘들겠다고 한 것뿐입니다.  이
 거, 사람 우습게 보지 마세요."

  건이 농담조로 오토의 말을 받으면서 이렇게 말했다.

  "오토. 너무 흥분한 거 아닙니까?"

  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 품에서 빔핸드건을 뽑아 들고 에너지
 베터리를 확인했다.

  "더 할 말 있는 사람 있습니까?"

  오토가 물었다. 그러자 젯나이트가 말했다.

  "미안하네. 내가 약한 소리를 했군. 나이 탓인가?"

  젯나이트는 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 나는 젯나이트의 얼굴
 에 여전히 씁쓸한 미소가 남아있는 걸 볼 수 있었다.

  "하지만 이해해 주게. 어차피 나는 이제 다른 차원의 사람이니까. 결코
 다시 예전의 인간으로 돌아갈 수는 없을 테니. 하지만 내가 지금 이 일을
 하는 건 내가 내 영혼을 스스로 에뮬레이션 했을 때와 같은 이유라네. 내
 가 뿌린 씨앗을 내가 거두겠다는 생각 말일세. 내 마음을 이해해  주었으
 면 좋겠군."

  젯나이트는 이렇게 말하면서 심호흡을 했다. 에뮬레이션 된 영혼이  심
 호흡을 한다고 해서 뇌에 산소가 충분히 공급될 턱이 없기는 했지만,  적
 어도 심리적으로 안정을 찾을 수는 있었던 모양이었다. 젯나이트의  표정
 이 많이 다소 밝아졌다.

  "갑니다."

  오토는 이렇게 말하고 후버카의 문을 열기 위해 손잡이를 잡았다. 그리
 고 그 순간, 갑자기 다시  세상이 어두워지는가 싶더니 빈공간을  채우고
 있던 야자수들이 어디로 갔는지 사라져 버리고 말았다.

  "오토. 가기 전에 뉴스를 좀 들어보지요."

  "유하린 수사관 말이 맞습니다. 여전히 흑점활동이라고 말하는지  궁금
 한데요?"

  건이 웃으면서 말했다. 아무래도 건은 낙천적인 성격이 가장 큰 장점이
 아닐까 싶었다. 이런 상황에서도 웃으면서 이야기 할 수 있다니 말이다.

  세상은 언제 무슨 일이 있었냐는  듯이 다시 정상으로 돌아와  있었다.
 붉게 빛나고 있는 밤하늘도, 도시를  밝히고 있는 화려한 전광판의  불빛
 도, 그리고 MS사를 밝히고 있는 전등빛도, 모두 정상으로 돌아와 있었다.

  "방송 중단."

  오토는 검색어 버튼을 누른 다음 이렇게 말했다. 그러자 스피커에서 접
 속을 시도하는 기계음이 울려 나왔다.

  "시스템 과부하입니다. 잠시 후 다시 시도하여 주시기 바랍니다."

  기계음이 멈추자, 건조한 여자의 음성이 들려왔다. 오토는 다시 한  번
 검색어 버튼을 누른다음 방송 중단에 관한 뉴스를 입력했다.

  "자료를 읽어 오는 데 실패했습니다. 잠시 후 다시 시도하여 주시기 바
 랍니다."

  "빌어먹을. 잠시후라고? 항상 잠시 후.  잠시 후. 세상이 끝난  후에나
 시도해 보라는 말인가!"

  건은 지금 벌어지고 있는 일 전체가 아주 못마땅한 것 같았다.

  "갑시다. 여기선 소용없어요. 직접 가봅시다."

  "안으로 들어가보면 알겠죠. 도대체 무슨 짓을 하고 있는지."

  유하린 수사관이 말했다.

  "빌어먹을. 빌어먹을."

  건이 후버카의 문을 거칠게 열었다.


  MS사의 정문에는 정복을 입고 있는  서 있었다. 아마도 MS사에도  특별
 경계령이 내린 듯, 정복을 입은 수위는 무장을 하고 있었다.

  "어스폴입니다."

  신분증을 꺼내면서 유하린 수사관이 말했다.

  "긴급 조사권으로 MS사를 수색해야 겠습니다. 협조해 주십시오."

  유하린 수사관은 그야말로 어스폴 수사관 다운 말투로 수위에게 이렇게
 말했다.

  "영장은 가지고 오셨수?"

  수위가 어스폴 수사관이 무슨 개뼉다귀냐는 듯한 얼굴을 하고서 이렇게
 물었다.

  "긴급 조사권을 발동했다고 말하지 않았소?"

  유하린 수사관의 말투는 바빠 죽겠는데 뭐 하는 짓이냐는 듯한  말투였
 다. 그러자 수위는 실실 웃으면서 켄을 안고 있는 실버우드를 바라보면서
 이렇게 말했다.

  "요즘 어스폴은 임산부도 받아주는 모양이지?  허, 참. 내가 어스폴에
 있었을 때는 그런 일은 상상도 할 수 없었지. 그런데 긴급  조사권이라는
 게 뭐요? 내가 십 년동안 어스폴에서 일했지만 나는 그런 게 있다는 얘기
 는 들어 본 적이 없는데."

  수위가 말이 끝나자마자 유하린 수사관은 조용히 수위의 얼굴에 오른쪽
 주먹을 날렸다. 퍽, 하고 뭔가 부서지는 소리가 나면서 수위는 그대로 뒤
 로 쓰러졌다.

  "이게 긴급 조사권이야."

  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 수위를 질질 끌고 가 수위실에  처박
 았다.

  "그런데 문제가 좀 있군요."

  오토가 손가락으로 정문 위쪽을 가리키면서 말했다. 오토가 손가락으로
 가리킨 곳에는 카메라가 설치 되어 있었다.

  "아마 우리를 봤을 겁니다."

  "빌어먹을."

  오토의 말에 건이 인상을 찌푸렸지만, 유하린 수사관은 아무렇지도  않
 은 모양이었다.




 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24133/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      31/31
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:14 조회:586






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "요즘 감시 카메라 없는 건물이 어디 있습니까? 일단 들어가는 게 우선
 입니다."

  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 빔핸드건을 뽑아들었다. 비장한 각오
 를 한 무사같은 얼굴이었다.

  "MS사라면 빔라이플로 무장한 분대 병력을 사병으로 거느리고 있을지도
 모릅니다."

  오토가 유하린 수사관에게 충고했다. 빔핸드건 쯤 뽑아 봐야 아무런 소
 용없다는 이야기였으리라.

  "그렇다고 그냥 순순히 죽어 줄 수야 없지."

  유하린 수사관은 빔핸드건을 거두지  않고 정문으로 들어갔다.  유하린
 수사관은 믿어지지 않을 만큼 당당한 걸음걸이로 앞장섰다. 수사가  시작
 되니 의욕이 솟는 모양이었다. 하긴, 유하린 수사관의 직업이 바로  이런
 거니까.

  "잠깐 좀 기다리라고 해 주겠나?"

  젯나이트가 나에게 물었다. 물론 나는 유하린 수사관을 불러  세우려고
 했지만, 유하린 수사관은 이미 회전문을 통과한 다음이었다. 나는 허겁지
 겁 유하린 수사관의 뒤를 따랐다.

  1층 로비는 회사 건물이라기 보다는  고급 호텔 로비같은 느낌이  드는
 곳이었다. 천장에는 화려한 샹들리에가 걸려 있었고, 바닥에는  최고급일
 것이 분명한 대리석 위에 붉은 양탄자가 깔려 있었다. 여기 저기 거의 숲
 을 연상시킬 만한 거대한 화분들이 놓여 있는게 눈에 띄었고, 게다가 2층
 으로 오르는 계단은 나선형으로 틀어져 있는데다가 갖가지 장식으로 화려
 하게 꾸며져 있었다.

  "취향도 이상한 녀석들이라니까. 여기가 무슨 궁전인 줄 아나."

  "건 씨. 돈 있는 녀석들이 하는 짓은 다 비슷합니다. 돈은 있지만 상상
 력은 없죠."

  오토가 말했다. 나는 서둘러 걸음을  옮긴 다음 유하린 수사관을  불러
 세우려고 했다. 하지만 나보다 번저  유하린 수사관의 걸음을 멈추게  한
 사람이 있었다.

  "손들어!"

  유하린 수사관이 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮기려고 하는데 계단 위쪽
 에서 소리가 들려왔다. 나는 위쪽을 올려다보았다. 역시 정복을 입은  나
 이가 어려 보이는 수위 하나가 유하린 수사관에게 빔핸드건을 겨누고  있
 었다. 유하린 수사관은 아주 천천히 돌아서서 수위를 올려다보면서  이렇
 게 말했다.

  "그래서? 손을 들지 않으면 현역 어스폴 수사관을 쏠 텐가?"

  여유 있는 태도였다. 유하린 수사관이 말하자 수위는 멀리서도 눈에 뜨
 일 만큼 손을 떨었다.

  "그 총 버려. 어스폴 수사관  살인 미수죄로 10년 감옥에서 썩고  싶지
 않으면. 운이 좋으면 1년 지하감옥으로 끝날 수도 있겠지만, 그렇게 되면
 영원히 앞을 볼 수 없게 될 걸? 지하 감옥이 어떤 곳인지는 알고 있지?"

  유하린 수사관이 수위에게 말했다. 수위는 어쩔 줄 몰라 하다가 빔핸드
 건을 거두고 계단을 뛰어 내려갔다.

  "다, 당신들 뭐하는 사람들이오? 이곳은 아무나 함부로 들어 올 수  있
 는 곳이 아닙니다."

  반말도 아니고 존댓말도 아닌 이상한 말투였다. 유하린 수사관은  일단
 수위에게 신분증을 보여 준 다음 이렇게 말했다.

  "아무나 함부로 못들어 오지. 하지만 긴급 조사권을 발동한 어스폴  요
 원은 들어 올 수 있다네."

  유하린 수사관이 이렇게 말하자 이번에는  오토의 주먹이 허공을 갈랐
 다. 수위는 관자놀이에 정통으로 오토의 주먹을 맞았고, 이어지는 오토의
 발길질에 허리를 숙였다가 턱을 올려치는  오토의 마무리 주먹에 그대로
 뻗어 버렸다.

  "이게 긴급조사권이었지 아마. 월권 좀 했소. 이해해 주길."

  오토는 이렇게 말하고는 수위를 끌고 간 후 화분 뒤에 수위를 아무렇게
 나 집어 던졌다.

  "비디오 카메라에 다 찍힌 줄 알았더니 그게 아닌 것 같군."

  오토가 손을 털면서 말했다.

  "세헤라자드가 보안 장치를 손보고 있는 중이라네."

  젯나이트가 말했다.

  "도대체 뭐가 그렇게 급한 건가? 아주 멋진 긴급조사권이군 그래. 내가
 이곳 보안장치는 다 확인했다고 말하지 않았던가? 침투 방법도 다 연구해
 두었다고."

  젯나이트가 기분 나쁘다는 투로 이렇게 말했다. 나는 랩탑 안에서 이렇
 게 말하고 있는 젯나이트가 꼭 칭얼거리는 어린아이 같다는 생각이  들었
 다.

  "아까 그 꼬마 수위는 뭐였습니까, 그럼?"

  오토가 젯나이트에게 물었다.

  "우연히 지나가던 사람이었겠지, 뭐."

  "무슨 계획이건 우연히 끼어 들 수 있는 사람을 고려하지 않으면  안됩
 니다."

  오토가 젯나이트에게 충고하듯이 말했다. 젯나이트는 부끄러운지  얼굴
 이 다 붉어지는 것 같았다.

  "하여간 계획을 세웠다는데, 어떤 계획인가요?"

  건이 젯나이트에게 물었다.

  "여기서 48층까지는 화물 엘리베이터로 가고, 그 다음 두 층은  걸어서
 가고, 99층까지는 간부용 엘리베이터로 가는 게 내 계획이라네. 그게  사
 람을 마주칠 확률도 가장 적고, 또 보안 장치를 확실하게 피해 갈 수 있
 는 구역이거든."

  젯나이트가 말했다.

  "좋습니다. 그럼 일단 화물 엘리베이터로 가지요."

  유하린 수사관이 이렇게 말하면서 걸음을 옮겼다.

  "그런데 왜 하필 화물용 엘리베이터지?"

  건이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 물론 젯나이트에게 들으라고 하는 소리였
 으리라.

  "화물용 엘리베이터는 밤중에 작동되어도  경보 장치가 울리지  않으니
 까. 물론 48층까지지만."

  젯나이트가 대답을 하기는 했지만 내 귀에 겨우 들릴 정도의  음성이어
 서 건은 아마 듣지 못했을 것이 틀림없었다.

  "그런데 세헤라자드가 여기 경보 장치는 모두 손볼 거라고 하지 않았나
 요?"

  내가 젯나이트에게 물었다.

  "아무리 세헤라자드라고 해도 한꺼번에 전부는 불가능해. 세헤라자드는
 사람이지 신이 아니니까."

  젯나이트는 그것도 모르냐는 듯한 투로 나에게 이렇게 말했다. 나는 꼭
 비난받은 사람처럼 무안해져서 한 동안 아무 말도 하지 못했다.

  화물용 엘리베이터가 다른 엘리베이터와 다른 점이라고는 그저  엘레베
 이터 입구에 '화물용'이라고 쓰여 있는 것과 조금 더 내부 공간이 넓다는
 것 뿐이었다.

  3층에 서 있던 화물용 엘리베이터는 금새 내려왔고, 우리는 일제히  화
 물용 엘리베이터 안에 들어갔다.

  "48층까지라고 하셨습니까?"

  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다.

  "아무 말도 하지 말게."

  젯나이트가 유하린 수사관에게 충고했다. 엘리베이터는 음성 인식 센서
 가 부착되어 있었다. 하지만 음성인식 기능에 개인 식별 기능이 붙어  있
 을지는 알 수 없는 일이었다(화물용 엘리베이터에도 그런 쓸데없는  기능
 을 추가할 만큼 돈이 남아돌지는 모를 일이었으나, 어찌되었건 여기는 MS
 본사였으니까).

  "세헤라자드가 알아서 할 테니까."

  젯나이트가 말하기를 기다렸는지, 엘리베이터는 젯나이트의 말이  끝나
 기가 무섭게 48층까지 단숨에 올라갔다. 무엇보다 놀라운 것은 화물용 엘
 리베이터 다운 속도감이었다. 엄청나게 빠른 속도로 올라간 엘리베이터는
 불과 몇 초 지나지 않아 우리를 48층에 내려놓았다. 빠른 이동 속도는 마
 음에 쏙 들었지만, 너무 빠른 속도 때문에 멀미를 느꼈다. 켄도 눈을 동
 그랗게 뜨고서 심호흡을 하고 있었다.

  "여기서부터 두 층은 계단으로 올라가야 하네. 계단은 오른 쪽으로  나
 있는 비상구를 통해서 간단하게 올라 갈 수 있어."

  젯나이트가 말했다.

  "재미있군요. 꼭 퀵서비스 나온 기분인데?"

  건이 농담조로 말했지만 웃는 사람은 없었다. 어찌되었건 급박한  와중
 이었고, 언제 어디서 무장한 경비원과  마주칠지 알 수 없는  상황이었기
 때문이다. 빔핸드건의 위력을 본 사람이라면 누구나 그렇겠지만,  빔에는
 눈이 달려 있지 않다. 목이건, 팔이건, 빔은 구분을 하지 않고 단숨에 베
 어 버린다.

  계단을 오르는 일행의 걸음을 뛰는 정도로 빠르지는 않았지만, 다들 두
 계단을 한 번에 오를 정도로 속도를 붙이고 있었다.

  "4와 9라면 별로 좋은 패는 아닌데."

  49층에 이르렀을 때, 건이 이렇게 농담을 했다. 아마 무슨 도박에 관계
 된 말인 모양이었는데, 오토와 유하린 수사관은 쿡, 하고 웃음을 참았다.
 물론 나는 무슨 농담인지 알아들을 수는 없었지만, 일단 미소라도 지으면
 서 꼭 알아들은 척을 했다.

  "4하고 9가 뭔데요?"

  나에 비해서 실버우드는 용기가 있었다. 실버우드는 이렇게 건에게  직
 접 무슨 뜻이냐고 물어보았던 것이다.

  "섯다라는 옛 게임에서 4하고 9는 판을 무르고 다시 한 게임 한다는 뜻
 입니다."

  오토가 점잖은 목소리로 실버우드에게  설명해 주었다. 실버우드는  아
 하, 하면서 고개를 끄덕였다.

  "누구야!"

  49층을 막 지날 때, 비상구가 벌컥 열리면서 정복을 한 수위 하나가 우
 리에게 소리쳤다. 일행은 걸음을 멈추어 서기는 했지만, 일단 두 번의 경
 험이 있는지라 그리 당황하지는 않았다.

  "어스폴 수사관입니다."

  유하린 수사관이 신분증을 품에서  꺼내려고 손을 가져가면서  말했다.
 바로 그 순간 정복을 입은 수위는 믿어지지 않을 만큼 빠른 속도로 빔핸
 드건을 뽑아 들었다.

  "죄송합니다. 오늘부터 경계 강화령이 내려서 말이지요. 아주  천천히,
 제가 볼 수 있도록 신분증을 제시해 주십시오."

  수위는 매우 사무적인 태도로 유하린 수사관에게 이렇게 말하면서 매서
 운 눈초리로 우리 일행을 견제했다. 오토와 건의 얼굴은 굳어 있었다. 만
 만한 상대가 아니었다.

  "자. 됐소?"

  유하린 수사관은 양복 저고리를 펼쳐서 수위에게 보여준 다음,  천천히
 신분증을 꺼내 수위에게 보여주면서 이렇게 말했다. 하지만 유하린  수사
 관의 목소리에는 자신감이 없었다. 이런  말로 순순히 물러 설  거라고는
 유하린 수사관 본인도 생각하지 않고 있는 모양이었다.

  "영장을 보여 주시죠."

  수위가 말했다.

  "긴급 조사권 발동 중이오."

  "그건 저도 마찬가지입니다. 긴급 경계령이라고 해 두죠. 오늘부터  49
 층 이상은 전면 통제되었습니다."

  "더 수상해지는 걸?"

  건이 고개를 갸웃거리면서 이렇게 말하자, 수위의 빔핸드건이 조준하고
 있는 방향이 건 쪽으로 옮겨졌다.

  "수상하다고 여기실 수 밖에요. 49층 이상은 대외비입니다.  경찰이건,
 어스폴이건, 저는 상관하지 않습니다."

  "미안하지만 이대로 물러 설 수는 없는 상황이오."

  오토가 말하면서 수위에게 다가섰다. 수위는 한 걸음 뒤로  물러서면서
 오토에게 빔핸드건을 겨누었다.

  "왜? 어스폴 수사관을 여기서 살해라도 할 생각인가보지?"

  "당신도 어스폴?"

  수위가 오토에게 물었다. 오토는 바지 주머니에 손을 넣었다. 아주  짧
 은 순간이었지만 수위의 얼굴이 긴장으로 굳어졌고, 나머지 일행은  숨을
 죽였다.

  오토의 주머니에서 나온 것은 손수건이었다. 오토는 땀을 닦은 다음 이
 렇게 말했다.

  "당신 일이 우리를 올라가지 못하게 하는 거라면, 우리 일은  올라가는
 겁니다."

  오토가 말하자 수위의 입가에 엷은 미소가 지어졌다.

  "그럼 내 입장을 이해하겠군요."

  수위가 말했다.

  "하지만 유 수사관, 그냥 이렇게 돌아 갈 수는 없지 않겠어?"

  다시 한 번 얼굴의 땀을 닦으면서 오토가 말했다. 나는 오토와  유하린
 수사관 사이에 알 수 없는 신호가 오갔다는 걸 알 수 있었다.

  "빔핸드건은 아주 위험한 무기지."

  유하린 수사관이 이렇게 말하면서 몸을 비스듬하게 언제라도  빔핸드건
 을 뽑을 준비를 하자 천천히 수위의 총구가 유하린 수사관 쪽으로 움직였
 다. 그 순간 오토는 주머니에 손수건을 집어넣었다, 고 나는 생각했고 그
 건 그 순간 수위도 마찬가지였던 모양이었다. 하지만 오토는 손수건을 집
 어넣은 것이 아니라 주머니에서 뭔가를 꺼낸 것이었다. 오토는  주머니에
 서 스프레이를 꺼내 수위의 얼굴에 뿌렸다. 아주 짧은 시간이었지만,  수
 위는 그대로 얼굴을 감싸 안았고,  다음 순간 수위는 빔핸드건을  빼앗긴
 다음 바닥에 드러누워 기절한 신세가 되었다.

  "구닥다리 무기는 다 들고 다니는 군요, 오토 씨는."

  유하린 수사관이 반농담조로 오토에게 말했다.

  "오래된 무기는 대부분 단순하고 효율적이죠."

  오토가 수위를 구석으로 치우면서 말했다.

  "이제 별 문제 될 건 없겠죠?"

  건이 오토에게 말했다. 오토는 대답대신 어깨를 한 번 으쓱 하고는  말
 았고, 비상구의 문을 잠그기 위해 손을 뻗다가 멈추었다.

  "빨리 올라갑시다."

  오토는 이렇게 말하고는 먼저 계단을  뛰어 올랐고, 나머지는 그  뒤를
 따를 수 밖에 없었다. 나는 비상구를 지나치다가 문 밖에서 정신없이  뛰
 어올라오고 있는 한 무리의 사내들을 볼 수 있었다. 하나 같이  빔라이플
 로 무장한 일개 분대는 됨직한 병력이었다.

  "저 사람들은 뭐죠, 젯나이트?"

  나는 젯나이트에게 이렇게 물으면서 계단을 뛰어 올랐다.

  "그냥 우연이야. 운이 별로 없군. 우연으로 두 번이나 마주치다니."

  "운도 실력일 때가 있지요."

  유하린 수사관은 이렇게 말하면서 정신없이 계단을 뛰어 올랐다.

  무장한 병력은 우리의 존재를 이미 오래 전부터 알고 있었던  모양이었
 다. 분대는 둘로 나뉘어 하나는 우리 뒤를 쫓았고, 하나는 50층에서 기다
 리고 있었다. 물론 내가 분석한 건 아니었지만, 오토의 말에 따르면 녀석
 들은 싸구려 총잡이들이 아니라 충분히 훈련받은 사병들인 모양이었다.

  "50층부터는 계단으로 움직일 수 없습니까?"

  오토가 비상구 문을 열었다가 황급히 닫으며 젯나이트에게 다급한 목소
 리로 물었다. 나는 잠시 열렸던 문틈을 통해서 무장하고 있는 몇몇  병사
 들의 모습을 볼 수 있었다.

  "불행하게도 우리가 가야 할 곳은  여기 있는 간부 엘리베이터  말고는
 이동할 수단이 없어."

  젯나이트가 말했다. 사실 분대가 둘로 나뉘었을 때, 우리가 먼저  50층
 에 올라갔다면 운 좋게 간부용 엘리베이터에 먼저 오를 수도 있었을 거였
 다. 하지만 켄을 안고 뛰는 실버우드의 속도는 너무 느렸다. 물론 그렇다
 고 해서 실버우드를 책망할 상황은 아니었다.

  "여기까지 올라오느라 수고들 많이 하셨네."

  사내방송이 울려 퍼졌다. 나는 사내 방송을 하고 있는 것이 누구의  목
 소리인지 알 수가 있었다. 거칠게 갈라지는, 스티브 강의 목소리였다.

  "같은 실수를 두 번이나 할거라고 생각했다면 그건 큰 오산이지.  인공
 생명체에 대한 경계를 우리가 전혀 하고 있지 않을 거라고 생각했나?"

  "완전히 실패했군요, 우리는."

  오토가 품에서 리벌버를 뽑아들면서  말했다. 물론 빔라이플로  무장한
 분대 병력과 우리가 맞서서 이길  가능성은 전혀 없었지만, 오토는  오토
 나름대로 포기할 수 없는 이유가 있었다.

  "아마 젯나이트와 함께 있겠지. 세헤라자드는 우리가 잡아  두었으니까
 말이야. 이제 그만 저항하고 항복하는 게 어때? "

  스티브 강이 다시 사내 방송을 통해 말했다. 우리 일행은 거의  동시에
 젯나이트의 얼굴을 바라보았다. 랩탑의 액정 화면에 떠 있는  젯나이트는
 당혹스러운 얼굴을 하고서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

  "세헤라자드를 잡아 둔 모양입니다."

  "걱정 말아요, 유 수사관. 인질극은 벌일 수 없을 테니까."

  건이 농담인지 아닌지 알 수 없는 투로 이렇게 말했다.

  "어떻게 우리가 올 거라는 걸 알고 있었을까요?"

  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토는 긴장된 얼굴을 하고 있을 뿐  대
 답이 없었고, 유하린 수사관이 오토 대신 이렇게 말했다.

  "글쎄. 그저 대비해 둔 거라고 생각하는 편이 나을 것 같습니다.  녀석
 들도 바보는 아닐 테니까요."

  "여기 저기 다 준비해 두고  있었겠지요. 일단 한 번 당했다고  분석을
 했을 테니까요. 그런데 어떤 방법으로 세헤라자드를 가두었을까요?"

  유하린 수사관의 말에 건이 덧붙였다.

  "용을 가둔 것처럼, 그렇게 했겠지. 선이 없으면 빠져나갈 수 없을  테
 니까. 아마 보안 장치 중 한 군데에 그런 덫을 쳐 두지 않았을까 싶은데.
 세헤라자드가 들어오면 끊어지게 되어있는 덫 말이야."

  유하린 수사관이 이렇게 의견을 피력하는 사이, 계단 밑에서 누군가 조
 심스럽게 올라오는 소리가 들려왔다.

  "포위망을 좁히고 있군요."

  오토가 말했다. 일단 둘로 나누어진 일개 분대 병력을 우리가 상대한다
 는 것도 무리였지만, 이렇게 포위망까지 좁혀오고 있으니 녀석들에게  잡
 히지 않을 방법은 전혀 없을 것 같았다.

  "부루터스도 함께 있겠지? 어떤가 이제 포기하는 게."

  스티브 강이 말했다.

  "부루터스와 우리가 함께 있을 거라고 생각하고 있는데요?"

  유하린 수사관이 갑자기 흥분된 얼굴을 하고서 이렇게 말했다.

  "부루터스와 MS사가 한 패일 거라는 생각은 틀린 모양이야. 어쩌면  녀
 석들은 부루터스를 기다리고 있었던 건지도 모르겠는걸."

  "그렇습니다, 오토. 그렇다면 지금까지의 추리 중에서 부루터스와 MS사
 가 공모했을 거라는 일단 틀렸다고 할 수 있겠군요."

  "지금 어스폴을 공격한 게 누구인가에 대한 추리 말하는 겁니까?"

  건이 어이가 없다는 듯이 유하린에게 물었고, 유하린은 고개를  끄덕였
 다.

  "미안하지만 유 수사관, 지금 이 상황에서는 설사 저 친구들이  어스폴
 을 공격했다고 해도 체포할 수 없는 상황이라는 걸 모르겠습니까?"

  오토가 건 대신이라는 듯이 유하린 수사관의 말이 끝나기가 무섭게  몰
 아 부쳤다. 계단 밑에서는 조심스럽게 전진해 올라오고 있는  MS사병들의
 발소리가 천천히 다가오고 있었다.

  "물론 내가 신분증을 보여준다고 해서 순순히 굴복하지 않을 거라는 건
 알고 있습니다."

  유하린 수사관은 이렇게 말하면서  빔핸드건을 뽑았다. 오토는  유하린
 수사관의 얼굴을 바라보았다. 나는 두 사람의 눈빛이 심상치 않다고 느꼈
 다. 유하린 수사관의 입술 한 쪽이 가볍게 올라갔다.

  "우리, 아직 승부가 남아있다는 거 기억하고 있지요?"

  유하린 수사관이 오토에게 물었다. 오토는 고개를 끄덕였다.

  "여기서 승부하고 싶은 모양이군요, 유 수사관."

  오토가 말하자 유하린 수사관은 계단 아래쪽을 내려다보면서  빔핸드건
 을 조준했다.




 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24134/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-22 18:14 조회:710






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그 때 내가 졌다는 거, 인정했던가요?"

  "지금 나를 체포하겠다는 의미로 하는 말이라면 대답하기 싫은 데."

  오토가 리벌버를 겨누면서 말했다.

  "오토 씨. 저 친구들이라면 몇 명쯤 상대할 수 있겠습니까?"

  유하린 수사관은 오토의 말에 이렇게 대답했다. 나는 우리 일행을 번갈
 아 가면서 바라보았다. 건은 당혹스러운 눈초리를 하고서 유하린  수사관
 과 오토를 번갈아 가면서 바라보았고, 젯나이트는 고개를 푹 숙이고 있었
 다. 켄을 안고 있는 실버우드는 뭔가 이야기를 하고 싶은 얼굴을 하고 있
 었다.

  "둘. 운이 좋다면 셋."

  "내가 셋 맡지요. 그럼 밑에 있는 다섯은 가능할 겁니다."

  "유하린 씨. 지금 우리는 아이하고 함께 있어요."

  실버우드였다. 실버우드는 화가 단단히 났는지 눈을 부릅뜨고서 유하린
 수사관에게 말했다. 실버우드는 보란 듯이 안고 있던 켄을 고쳐 안았다.

  "여기서 다 죽고 싶다면 말리진 않겠어요. 하지만 쓸데없는 호승심  때
 문에 죽고 싶지는 않아요. 켄도 틀림없이 그럴 거고요."

  실버우드의 말은 단호했다. 그리고 사실 나도 말을 안하고 있었다 뿐이
 지 실버우드가 하고 있는 말에 전적으로 동감이었다.

  "실버우드 씨. 우리는 프로입니다. 그리고 프로가 셋이나 있는데  고작
 열 명을 상대 못하고 항복한다는 건 있을 수 없는 일입니다."

  "아뇨."

  실버우드가 말했다.

  "정확하게는 두 명이에요. 건은 손을 쓸 수가 없으니까요."

  나는 건의 얼굴을 바라보았다. 건은 아무 말도 하지 않고 손가락을  움
 직이고만 있었다. 나는 조금 전  건이 지었던 당혹스러운 표정의  의미를
 이제야 알 수가 있었다.

  "계단 위쪽에 올라가 있어요."

  건은 이렇게 말하면서 품에서 빔핸드건을 뽑아 들었다. 건은  왼손으로
 빔핸드건을 옮겨 들었다.

  "왼손을 쓰셨던가요?"

  "맞출 수는 있습니다."

  건이 말했다. 순간 세 사람이 거의 동시에 우울한 얼굴이 되었다. 아마
 도 승산이 별로 없는 싸움이라는 생각 때문인 모양이었다.

  "그냥 포기하는 게 어떤가, 친구들. 나는 더 이상 피를 보고 싶지 않다
 네."

  스티브 강의 방송이 다시 이어졌다. 스피커 탓인지 스티브 강의 음성은
 내가 알고 있는 것 보다 몇 배는 더 갈라져서, 꼭 사람의 음성 같지 않게
 느껴졌다.

  "어서."

  건은 이렇게 말하면서 실버우드에게 계단 위 쪽으로 피해 있을 것을 재
 촉했다. 실버우드는 잠시 동안 망설이는가 싶더니 계단 위쪽으로  올라갔
 다. 실버우드가 발소리를 울리자 밑에서  빔라이플이 몇 번 발사되었다.
 빔이 눈에 보일리도 없었고, 소리가 들릴 리도 없었다. 계단의 난간이 순
 식간에 끊어져 나갔다. 실버우드는 침착하게 켄을 안고 계단 위쪽으로 뛰
 어 올랐고, 세 명의 프로가 동시에 계단 아래쪽으로 사격을 시작했다. 오
 토의 리벌버 총성이 고막을 터트려 버릴 듯이 크게 울려 퍼졌다.

  "몇 잡았습니까?"

  유하린 수사관이 오토에게 물었지만 오토는 고개만 가로 저었다.

  "보이질 않았습니다. 위협 사격이었어요."

  건은 이렇게 말했다. 사격이 시작되었을 때, 사실 나는 닫혀 있는 비상
 구 옆에 바짝 달라 붙어있었는데, 거의 배를 땅에 대고 쓰러져  있다시피
 한 상태였다. 솔직히 나도 총에 맞아 목이 떨어져 나간 시체가 되고 싶지
 는 않았다.

  "좋아, 좋아. 역시 프로다워. 최후까지 최선을 다하는 모습이 보기  좋
 군."

   비꼬는 건지 진심인지 도무지 분간 할 수가 없는 말투로 스티브  강이
 말했다.

  "차라리 그냥 죽어버리라고 말하지 그래!"

  오토가 소리쳤다. 오토의 목소리가 계단과 복도로 우렁차게 울려  퍼졌
 다.

  "유 수사관."

  건이 유하린 수사관에게 물었다.

  "이럴 때 영화 같은 데서 보면,  너를 체포한다는 둥, 네 권리를  말해
 주겠다는 둥, 그런 소리를 하던데, 혹시 유 수사관은 그런 말 안해요?"

  건이 애써 웃음까지 지어 보이면서 유하린 수사관에게 말했다.  유하린
 수사관은 건의 말에 피식 웃었다.

  "영화를 믿으시는 건 설마 아니겠지요? 우리는 그런 식으로 일하지  않
 습니다. 그렇게 일했다가는 목숨이 열 개라도 부족합니다."

  "그럼 체포할 때는 뭐라고 하죠?"

  "꼼짝마. 움직이면 쏜다. 이건 비밀인데요,  이렇게 말하고는 바로 쏴
 버립니다."

  유하린 수사관의 말에 오토가 작게 소리내며 웃었다. 이 사람들,  도대
 체 이런 상황에서 웃음이 나오나? 내가 이렇게 생각하고 있는 데 세 사람
 의 얼굴에서 웃음기가 사라져 버렸다. 계단 밑에서 사격이 시작됨과 거의
 동시에 문 쪽도 구멍이 뚫려나갔다. 동시에 공격해 들어오는 모양이었다.
 유하린 수사관은 정신없이 계단 밑을 향해 조준도 하지 않고 방아쇠를 당
 겼고, 건과 오토는 문 쪽을 향해서 사격을 시작했다. 나는 랩탑을 배 밑
 에 깔고 그대로 엎드려 버렸다. 물론 양손으로는 두 귀를 막고서 말이다.
 오토의 총소리는 견디기 어려울 만큼 컸다.

  "빌어먹을!"

  건이 뭐라고 더 소리 쳤고 오토는 탄창을 한 번 교환했다. 오토가 사격
 을 멈추었을 때, 신기하게도 녀석들의 사격도 중지되었다.

  "이 번에도 위협 사격이었을까요?"

  총성이 멎자, 건이 조심스럽게 이렇게 말했다. 유하린 수사관은 천천히
 고개를 끄덕였다. 발걸음 소리는 들리지 않았고, 때문에 녀석들이 어디서
 어떻게 이동을 하고 있는 건지 나는 알 수가 없었다. 한동안 정적이 이어
 졌다.

  몇 번의 총격전을 경험해 본 적이 있는 나였지만, 지금 이 상황이 가장
 절망적이었다. 나는 엎드린 채로 계단 위쪽에 실버우드와 함께 있는 켄을
 올려다보았다. 아무 말도 없는 켄이야 말로 이 상황에 가장 잘  적응하고
 있는 게 아닌가 싶었다. 실버우드는 켄을 꼭 껴안고서 켄의 머리를  쓰다
 듬어 주고 있었다. 상황이야 실버우드가 켄을 보호하고 있다고 생각할 수
 도 있는 상황이었지만, 내가 보기엔  켄보다 실버우드가 켄에게 훨씬  더
 많이 의지하고 있는 듯 했다.

  "부루터스 아저씨?"

  처음에 켄이 입을 열었을 때, 나는 내가 잘못 들은 게 아닌가 싶었다.
 내가 켄을 봐서 갑자기 켄이 말을 한 것일까? 내가 켄을 본 게 실수가 아
 니었을까? 나는 이런 생각을 하느라고 정작 켄이 부루터스를 부르고 있다
 는 건 생각조차 해 보지 못했다.

  "뭐지, 이건?"

  젯나이트가 말했다.

  "뭐가요?"

  "여기 말이야."

  나는 젯나이트의 말을 듣고서 주위를 둘러보려고 하였다. 하지만  그러
 기 전에 이미 내 주변은 완전히 변해 있었다. 환한 빛. 오는 길에 보았던
 환한 빛이 사방을 둘러싸고 있었고, 벽면과 내가 엎드려 있는 바닥은  어
 느 순간 초록색 잔디로 변해 있었다. 나는 건과 오토, 그리고 유하린 수
 사관을 바라보았다. 셋이 손에 들고 있던 무기는 짤막한 나무토막으로 변
 해 있었다. 셋의 표정을 보아하니 당혹스러워 하는 건 나 뿐만은 아닌 것
 같았다. 다시 차원의 붕괴가 이루어지고 있는 모양이었다.

  "너무 늦은 건가요?"

  나는 일단 마음을 가라앉히고 침착하게 젯나이트에게 물었다. 젯나이트
 역시 당황하고 있는 것 같았다. 아니, 당황이라기 보다는 발을 동동 구르
 고 있는 듯한 얼굴이었지만.

  "스티브 강인지 뭔지 하는 녀석..."

  젯나이트가 참다못해 결국 이렇게 화를 내기 시작했을 무렵이었다.  다
 시 한 번 밝은 빛이 이곳을 둘러싸는가 싶더니, 잔디로 변했던 이곳이 다
 시 한 번 변하기 시작했다. 나는 처음에는 환상이라고 보고 있는 게 아닌
 가 싶었다. 틀림없이 49층이 분명한 이곳이 넓은 평원으로 바뀌는가 싶더
 니 계단은 언덕으로 바뀌었고, 비상구는 동굴의 입구로 변해버렸다. 내가
 입고 있던 옷도 번쩍이는 갑옷으로 변해있었다.

  "지금!"

  오토는 이렇게 말하면서 계단, 아니  이제는 언덕 아래로 뛰어  내려갔
 다. 오토의 손에는 한 손으로는 도저히 들기 어려울 것 같은 커다란 칼이
 들려 있었다. 오토가 뛰자, 건과 유하린도 프로답게 재빨리 행동했다. 지
 금 상황이 어떤 것이든, 예를 들어 갑작스러운 핵폭풍으로 땅위에 서  있
 는 것들은 모조리 다 죽어가는 상황이라고 하더라도 저들은 저렇게  움직
 였을 것이었다.

  나는 반드시 저들이 무엇을 어떻게 하는 지 알아야 한다는 의무라도 있
 는 사람처럼 무의식적으로 오토의 뒤를  따랐다. 아니, 의무라기 보다는
 책임감에 더 가까운 것이 나를 움직이게 만들었다. 오토는 칼을 휘두르고
 있었다. 그건 건과 유하린 수사관도 같았다. 번쩍이는 갑옷을 입고서  다
 섯 명의 병사와 싸우고 있는 그들의 모습은 마치 게임속에서 튀어나온 전
 사와 같은 모습이었다.

  유하린의 검이 눈을 번득이며 허공을 가르자 MS병사 하나의 팔이  끊어
 졌고, 오토의 칼이 허공을 가르며 휘파람 소리를 남기자 다른 녀석 한 녀
 석의 목이 날아갔다. 둘이 이렇게 당해 버리자 안 그래도 당황하고  있던
 녀석들은 칼을 버리고 그대로 언덕 아래 편으로 도망쳐 버렸다. 언덕  아
 래로 녀석들이 도망치기 시작하자, 완전히 시야에서 사라져 버렸다. 만약
 MS의 열 명이 한 군데 뭉쳐 있었다면, 아니면 둘로 나누어진 녀석들이 한
 꺼번에 몰려왔다면, 이렇게 쉽게 녀석들을 이길 수는 없었을 것이었다.

  "나머지는요, 오토?"

  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토가 서 있는 잔디밭에는 피가 흥건하
 게 고여 있었고, 목 잃은 시신 옆에는 팔을 붙잡고 뒹굴고 있는 한 사내
 의 모습이 눈에 들어왔다.

  "나머지는 밑으로 도망쳤어."

  거친 숨을 몰아쉬면서 건이 말했다. 건의 손은 심하게 떨리고  있었다.
 아무리 수술을 받고 회복중이라고는 해도 칼을 잡고 휘두르기에는 무리가
 있는 모양이었다.

  "아뇨, 내 말은 위쪽에 남은 다섯이요."

  나는 이렇게 고쳐서 다시 물었다.

  "이제부터 어떻게 할까 생각해 봐야지요."

  유하린 수사관이 칼끝을 바닥에 내려놓으면서 말했다.

  "젯나이트. 이제 차원이 붕괴된 겁니까?"

  오토가 젯나이트에게 물었다. 하지만 젯나이트가 대답하기도 전에 이번
 에는 사방이 어두워지는가 싶더니 잔디가 나 있는 언덕은 어느 사이 계단
 으로 돌아와 있었다. 일행이 들고 있던 무기들도 빔핸드건으로 돌아와 있
 었고, 바닥에 떨어져 있던 칼도 마찬가지로 빔핸드건이 되어 버렸다.  오
 토와 유하린 수사관은 꼭 바닥에  현금 뭉치라도 떨어져 있는 걸  발견한
 사람 모양으로 재빠른 손놀림으로 그것들을 집어들었다.

  "내가 보기에는 어스넷 생명체의 수가 임계점에 거의 도달한 모양이야.
 그래서 부분적으로 붕괴가 이루어지는 거겠지."

  젯나이트가 이렇게 말했다.

  "젯나이트. 그럼 어스넷 생명체의 수가 조금이라도 더 늘어나면 완전한
 붕괴가 일어나는 겁니까?"

  "그럼 어스넷 생명체의 수가 줄어들면 붕괴는 일어나지 않나요?"

  유하린 수사관과 건이 꼭 기다리고 있었다는 듯이 연이어 물었다.

  "정확히 어떤 일이 벌어지고 어떻게 진행될 것인지 아는 사람은 한  명
 도 없을 거야."

  젯나이트는 결국 이렇게 대답하고는 말았다. 나는 한숨이 나왔다.

  "부루터스!"

  사내 방송을 통해 스티브 강의 목소리가 다시 이어졌다.

  "지금 이게 무슨 짓인가! 세상을 온통 뒤집어 놓을 생각인가?"

  스티브 강은 우리와 부루터스가 함께 있다고 여전히 생각하고 있는  모
 양이었다.

  "세상을 뒤집어 놓는다고 했습니다, 지금."

  오토가 이렇게 말했다.

  "그럼 MS사도 역시 차원의 붕괴에 대해서 알고 있었던 걸까요?"

  유하린 수사관의 의문에 마치 대답이라도 하는 것처럼 스티브 강의  말
 이 이어졌다.

  "부루터스! 이런 눈속임으로  우리를 아무리  혼란스럽게 해도  소용없
 어!"

  스티브 강의 이 말은 MS사가 차원의 붕괴에 대해서 전혀 모르고 있다는
 사실을 우리에게 알려 준거나 다를 바가 없었다.

  "그러면 그렇지. 다른 녀석들도 아니고 MS녀석들이 세상이 망하는 꼴을
 그냥 보고 있을 턱이 없잖아?"

  건이 피식 웃으면서 이렇게 말했다. 건의 손에는 빔핸드건이 들려 있었
 는데, 나는 건의 손목이 아직도 떨리고 있다는 걸 알 수 있었다.

  "어스폴 수사는 더 이상 없을 거야! 네 녀석이 아무리 그 시디를 어스
 폴에 넘겨주려고 해도 소용없어. 언론? 우리 MS가 바로 언론이야! "

  스티브 강이 이어서 말했다.

  "그렇군요. 녀석들은 부루터스가 가지고 있다는 용 계획과 관련된 시디
 가 밖으로 새어나가는 걸 두려워하고 있습니다."

  "MS사의 비밀이 담겨 있겠지, 영혼의 에뮬레이터에 관해서도."

  오토의 말에 유하린 수사관이 이렇게 덧붙였다.

  "비류 씨."

  나즈막한 목소리로 건이 나에게 말했다.

  "실버우드와 켄은 어떤가요?"

  아차. 켄과 실버우드. 나는 그 두 사람을 완전히 잊어버리고 있었다.

  "그렇게 하세요. 우리는 어떻게든 저 문을 통과할 방법을 찾아 볼 테니
 까."

  유하린 수사관이 나에게 이렇게 말했다.

  "그런데 아까 언덕 밑으로 내려간 녀석들, 지금 뭘 하고 있을까요?"

  "건 씨. 아마 다시 올라올지 모릅니다. 그러니 조금이라도 빨리 저  문
 을 통과해서 엘리베이터에 오를 수 있는 방법을 찾아야 합니다."

  "다시 차원의 붕괴가 일어나기 전에."

  "예. 너무 늦으면 소용없지요."

  이렇게 이야기를 나누고 있는 모습을  바라보면서 나는 계단 위쪽으로
 발소리를 내지 않으려고 노력하면서 조심스럽게 올라갔다.

  계단 위쪽에는 실버우드와 켄이 서로를 거의 부둥켜안다시피한  자셰로
 앉아 있었다.

  "실버우드, 안 다쳤어요?"

  나는 먼저 실버우드에게 이렇게 물었다. 실버우드는 고개를 천천히  끄
 덕였다.

  "그런데, 켄. 아까 부루터스 아저씨냐고 물었지?"

  나는 켄의 눈을 똑바로 쳐다보면서 말했다. 켄은 내 물음에 고개를  끄
 덕였다. 켄이 바로 반응을 보이는  모습을 보고 있자니, 꼭 내  눈앞에서
 차원이 붕괴되고 있는 걸 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다.

  "왜 부루터스 아저씨냐고 생각했어?"

  하지만 이번 물음에 켄은 아무런 반응을 보이지 않았다.
  "아니에요, 비류 님."

  실버우드가 나에게 이렇게 말했다.

  "켄은 '왜'를 물어보면 대답하지 않아요. 이렇게 물어야죠."

  실버우드는 나에게 이렇게 설명한 다음, 켄에게 이렇게 다시 물었다.

  "켄. 부루터스 아저씨가 나타나면 어떻게 되지?"

  "부루터스 아저씨가 그랬어."

  켄이 말했다. 나는 실버우드의 얼굴을  한 번 바라보았다. 실버우드는
 스스로도 만족하고 있는지 얼굴에 웃음을 띠고 있었다.

  "다시 돌아온다고. 그리고 다시 돌아오면 이 세상이 어떻게 변할지  모
 른다고."

  "아까 전에 세상이 어떻게 변했는데?"

  실버우드의 질문에 켄은 고개를 가로 저었다.

  "아니. 어떻게 변한 게 아니야."

  켄은 이렇게 말하고는 허공을 손가락으로 가리켰다.

  "저 쪽에 부루터스 아저씨가 있었어."

  켄이 말했다. 나와 실버우드는 거의  동시에 서로를 바라보았다. 켄이
 손가락으로 가리킨 곳에는 사내 방송이 나오는 스피커 선이 이어져  있었
 기 때문이었다.

  "켄은 부루터스가 나타나는 걸 느낄 수 있는 걸까요?"

  "지금으로서는..."

  실버우드는 이렇게 말하면서 켄의 얼굴을 바라보았다. 켄은 눈을  껌벅
 이면서 실버우드를 바라보고 있었다.

  "...그렇다고 봐야 겠지요."

  이렇게 말을 맺는 실버우드의 얼굴은 당장이라도 한숨을 내뱉을 것  같
 이 굳어 있었다. 계단 밑에서 조심스러운 발소리가 그 때 들려왔고, 나는
 계단 아래쪽을 살펴보았다. 오토와 건, 그리고 유하린 수사관이 조심스럽
 게 계단을 올라오고 있었다. 오토가 나를 올려다 보더니 입술에 검지  손
 가락을 대며 조용히 하라는 신호를 보냈다.

  오토가 문을 열 수 있는 위치에 서자, 건과 유하린 수사관이 문을 박차
 고 나갈 준비를 했다. 아마 단숨에 돌파할 계획인 모양이었다. 나는 움직
 일 수가 없었다. 만약에 당장이라도  문 앞에서 기다리고 있는  녀석들이
 사격을 시작한다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 상황이다 싶었지만,  그렇
 다고 해서 내가 할 수 있는 일이라고는 아무 것도 없는 상황이기도 했던
 것이었다. 나는 젯나이트를 바라보았다. 젯나이트도 초조한지 이제는  아
 주 손톱을 다 물어 뜯고 있었다. 어스넷 생명체에게도 손톱이 있는 걸까,
 손톱이 부러지면 그 손톱은 프로그램이 되어 버리는 걸까, 뭐 이런  아주
 쓰잘데 없는 의문들이 떠올랐다.

  오토는 뭔가를 기다리고 있는 듯, 오토는 신중하게 움직임을 멈추고 있
 었다. 아마도 뭔가를 신호로 정한 모양이었다. 건과 유하린 수사관도  역
 시 조심스럽게 오토의 움직임을 주시하면서  참을성 있게 움직이지 않고
 있었다.

  "좋아. 부루터스. 요구 조건을 말해 보게. 이제 더 이상 이런 수수께끼
 놀이는 하지 않겠어. 우리, 정직하게 서로가 원하는 걸..."

  오토가 기다리고 있었던 것이 사내 방송이었다는 건 바로 이 순간 드러
 났다. 오토는 스피커에서 스티브 강의 목소리가 들려나오자 곧 문을 열어
 젖혔고, 그 사이 건과 유하린 수사관이 빔핸드건을 쏘면서 문을 향해  달
 려들었다. 그리고 곧이어 오토의 총성이 한 번 울렸다. 실버우드는  반사
 적으로 켄의 귀를 막았다. 오토의 총소리에 적응이 되지 않은  나였지만,
 나는 자리에서 벌떡 일어났다. 굳이 달려가야겠다는 생각을 했던 건 아니
 었지만 이대로 앉아 있을 수만은 없었던 것이다.

  "갑시다."

  얼마 후, 오토가 문에서 나와 우리를 향해 이렇게 말했다. 나는 실버우
 드와 함께 천천히 계단을 내려갔다.

  "참, 실버우드 씨."

  오토가 다시 문에서 나오면서 말했다.

  "켄의 눈을 가려줘요."

  오토가 말했다. 실버우드는 고개를 끄덕인  다음 켄의 눈을 한  손으로
 가렸다. 나는 어떤 광경이 펼쳐져 있을지 대강 짐작 할 수 있었다.

  49층은 완전히 유리로 된 층이었다. 비록 매연과 스모그 때문에 부옇게
 보이고는 있었지만, 나는 이곳에서 도시의 전경이 거의 한 눈에 들어오고
 있다는 걸 알 수 있었다. 어두운  붉은 색 하늘 아래로 반짝이는  도시의
 불빛이 아름답게 일렁이고 있었다. 그리고 건물 바닥에는 전등 빛을 받은
 핏물이 고여 있었다. 그리고 시신들. 빔에 맞아 절단 된 시신 몇 구가 눈
 에 들어왔고, 머리 한 복판에 구멍이 뚫려 있는 시신도 한 구 있었다. 아
 마도 오토가 쏜 한 방에 맞은 희생자인 모양이었다. 그런데 이렇게  비치
 는 유리로 만들어진 건물은 한  세기 전에나 유행했던 방식인 걸로  알고
 있었는데. 나는 혹시 이곳이 무너져 내리지나 않을까 걱정됐다.


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24237/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 00:10 조회:556






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "덥지 않습니까?"

  철문 앞에 당도하자 체력의 한계에 다다랐는지, 건은 그대로 바닥에 주
 저앉아 버리고 말았다. 나는 건이 주저앉는 걸 본 다음에 바로 뒤이어 쓰
 러지듯 주저 앉아버렸다. 무엇보다 너무나도 피곤했던 것이다.

  "예. 이상하게 덥군요."

  오토가 가죽옷의 앞섶을 풀어헤치면서 말했다.

  "이제 어쩌죠?"

  실버우드가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 문을 손으로 더듬어서 만
 지고 있었다.

  "열 방법을 찾아 봐야지."

  젯나이트는 이렇게 말하기는 했지만 본인 스스로도 열 방법이 전혀  없
 다는 걸 모르고 있는 것 같지는 않았다.

  문은 완전한 평면으로 보였다. 세로로  금이 가 있기는 했지만  그것이
 문이 열린다는 증거로 보기에는 손잡이도 보이지 않았고, 그렇다고  키카
 드를 꽂는 곳이나, 음성인식 센서 같은 게 붙어 있는 것 같지도 않았다.

  "아마 안에서만 열 수 있는 문인 것 같습니다."

  오토가 문을 손으로 더듬으면서 말했다.

  "그런 문도 있나요?"

  "예. 늘 안에 한 명이 있으면 되지요. 보통 보안을 요하는 곳의 문 중
 에 그런 문이 설치되는 경우도 간혹 있는 걸로 알고 있습니다."

  오토는 이렇게 말하면서 미간을 찌푸렸다.

  "결국 안에서 열 때까지는 열 수 없다는 말이군요."

  나는 이렇게 말하면서 한숨을 뱉어내었다. 여기 까지 어떻게 오기는 했
 지만 결국 이렇게 꽉 막혀 버렸구나 싶었기 때문이었다.

  "그럼 어떻게 하죠, 이제?"

  건이 오토에게 물었다. 오토는 그걸 나한테 물어보면 어쩌냐는 듯한 얼
 굴을 하고서 건을 바라보았고, 유하린 수사관도 공감한다는  얼굴이었다.
 건은 답답한지 이마에 흐르는 땀을 손바닥으로 닦아 내면서 다른 한 손으
 로는 갑옷의 가슴 부분을 두드렸다. 탁한 금속음이 동굴 안에서 울려  퍼
 졌다가 금새 사라져갔다. 침묵이 이어졌다. 나는 답답했다. 어찌나  답답
 했던지 솔직히 스티브 강의 사내 방송이라도 이어졌으면 좋겠다 싶을  지
 경이었다.

  "부루터스 아저씨야."

  누군가 침묵을 깨리라는 것은 생각하고 있었지만, 그것이 켄일  거라고
 는 전혀 상상도 해 보지 못한 나였다. 켄은 손가락으로 문을  가리키면서
 말했다.

  "부루터스?"

  나는 이렇게 말하면서 켄을 바라보았다. 켄은 늘 하고 있던 초점  없는
 멍청한 눈이 아니라 또렷한 눈을  하고서 나를 똑바로 바라보고  있었다.
 그런데 문을 가리키면서 부루터스라고 말하다니? 혹시 부루터스가 영혼의
 형태로 이곳에 와 있는 건 아닐까?

  "부루터스가 여기 무슨 일이지?"

  "적어도 우리를 돕지는 않을 거라는 것 정도는 알겠군요."

  오토가 말했다. 그 때였다. 유하린 수사관이 거의 눈에 보이지도  않을
 정도의 빠르기로 뒤로 돌아서면서 칼집에서  칼을 뽑아 겨눈 것은.  나는
 반사적으로 뒤를 돌아보았다. 내가 본 곳에는 두 손을 머리 높이 까지 올
 리고 당황하는 표정을 짓고 있는 사내였다. 사내는 난생 처음 보는  얼굴
 이었다. 나이는 한 사십이나 되었을까?  히끗히끗한 머리가 군데군데 나
 있는 사내였다. 사내는 키가 작고 외소해 보였지만, 눈만은 아주  반짝이
 고 있었다. 그도 그럴 것이, 사내는 흑인이었던 것이다.

  "비류 씨. 절 직접 보는 건 처음이죠?"

  사내가 말했다.

  "누구야."

  낮게, 하지만 강한 어조로 유하린  수사관이 말했다. 유하린 수사관의
 검지 손가락은 하얗게 긴장되어 당장이라도 칼을 사내에게 휘두를 것  같
 았다.

  "너무 늦지 않았으면 좋겠군요. 저는 만델라 님의 대리인입니다.  통화
 는 몇 번 한 적이 있었지요?"

  사내가 말했다.

  "만델라?"

  건이 사내에게 말했다.

  "예. 바로 그 만델라 님의 대리인입니다. 보통 때는 브라질리아 공화국
 에서 만델라 님을 대신해서 사무를 보는 일을 하지요. 이번에는 좀  특별
 한 경우여서 제가 직접 왔습니다. 우선 그 칼이나 좀 치우시지요."

  사내는 이렇게 말하면서 한 걸음 다가왔다. 유하린 수사관은 내 얼굴을
 처다보았고, 내가 고개를 끄덕이자 마지못해 칼을 치웠다.

  "다시 한 번 말씀드리지만, 비류 씨. 아버님께서 보내셨습니다."

  "아버지께서요?"

  나는 의아하다는 듯이 사내에게 되물었다. 사내는 고개를 끄덕였다.

  "예. 비류 씨는 잘 모르셨겠지만 저는 비류 씨를 몇 번 본 적이 있었습
 니다. 크레디트 카드를 잃어버리셨을 때도, 또 어스폴이 비류 씨를  조사
 할 때에도, 이번 일이 시작되었을 때도 말이죠. 아버님은 주도  면밀하신
 분입니다. 아들을 아무렇게나 방치해 두시지는 않지요."

  사내가 말했다. 사내의 말에서 나는 사내가 적어도 거짓말을 하고 있지
 는 않다는 걸 알 수는 있었지만 그렇다고 순순히 믿기에는 지금 이 상황
 이 너무나 중요한 상황이었다. 만에 하나 일이 잘못된다면 여러 명의  목
 숨이 왔다갔다할 지도 모를 일이었다. 게다가 실버우드의 말 그대로 우리
 일행 중에는 아이도 있는 것이다.

  "저, 확인을 위해서 하나 묻지요. 비류입니다. 아버지를 찾습니다."

  나는 천천히, 하지만 또렷한 음색으로 사내에게 이렇게 물었다. 사내는
 히죽 웃으면서 이렇게 대답했다.

  "만델라님은 지금 외부에 계십니다. 뭐라고 전해드릴까요."

  이것으로 사내가 진짜 아버지의 대리인이라는 사실은 확인이 된 셈이었
 다. 이 암호를 알고 있는 것은 나와 아버지, 그리고 아버지의 대리인뿐이
 니까 말이다.

  "뭐라고 불러야 합니까? 그냥 대리인?"

  오토가 사내에게 물었다. 물론 본명을 대라는 뜻은 아닐 거였다.

  "편한 대로 부르셔도 좋습니다만, 지금은 일단 기술자라고 불러 주십시
 오. 기술자 양반이라고 불러도 좋고."

  사내는 이렇게 말하면서 문 쪽으로 다가갔다. 오토도, 유하린도, 건도,
 더 이상 사내에 대해서는 묻지 않았다. 어찌 되었건 사내가 속해 있는 바
 닥에서는 이름을 드러내는 게 금기시 되어 있다는 걸 모르지 않기 때문이
 었다.

  "이걸 먼저 열어야겠지요? 너무 늦기 전에 말이죠."

  기술자라고 불러 달라던 사내는 문을 손으로 더듬은 다음 품에서  뭔가
 를 꺼내었다. 나는 사내가 품에서 꺼낸 것을 보는 순간 비명을 참기 위해
 손으로 입을 막아야 했다. 기술자 사내가 들고 있는 것은 아직 피도 마르
 지 않은 손이었기 때문이었다.

  "오른 손이군요."

  아무렇지도 않은지 오토는 사내에게 이렇게 물었다. 사내는 오토를  바
 라보면서 고개를 끄덕였다.

  "간부의 손이지요. 유하린 수사관. 저를 체포할 겁니까?"

  사내는 웃으면서 유하린 수사관에게 이렇게 말했다.

  "무슨 죄목으로요? 나는 당신을 보지도  못 했는데. 게다가 내가  지금
 하고 있는 일은 어스폴 수사관을 살해한 자를 개인적으로 찾고 있는 거지
 알지도 못하는 MS사 간부 살인사건을 추적하는 일이 아닙니다. 그런 사건
 이 일어났는지도 나는 모르고요."

  유하린 수사관은 이렇게 대답함으로서 사내가  편하게 작업을 계속 할
 수 있게 만들어 주었다. 사내는 손바닥을 문에 대었고, 그러자 문은 유압
 기가 조절되는 소리와 함께 서서히 열렸다.

  "이제 들어가시면 됩니다."

  사내가 이렇게 말하면서 마치 우리를 안내하는 양 손으로 길을  인도했
 다. 우리 일행은 천천히 걸음을  옮겼다. 유하린 수사관과 오토,  그리고
 건이 먼저 걸음을 옮겼고, 다음은 젯나이트와 실버우드였다. 나는 세헤라
 자드와 함께 가장 늦게 걸음을 옮겼다.

  "당신, 그러니까 기술자, 당신은?"

  오토가 기술자에게 물었다. 기술자는 고개를 가로저으면서 이렇게 말했
 다.

  "죄송합니다. 저는 여기까지입니다. 제가 잘 하는 건 이런 일이지 결투
 가 아니거든요."

  기술자 사내는 아주 뒷짐까지 지고서 이렇게 말했다.

  "저는 기다리고 있겠습니다. 그리고 비류 씨."

  나는 사내를 돌아보았다. 사내는 엷은 미소를 띤 얼굴로 나를 바라보면
 서 이렇게 말했다.

  "몸조심하시라고 말델라 님께서 전해 달라고 하셨습니다."

  사내는 이렇게 말했다. 나는 잠시 사내에게 뭐라고 한 마디 해야  하지
 않을까 생각해 보았지만 결국 그만 두고 말았다. 내가 할 수 있는 일이라
 고는 이제 앞으로 벌어질 일을  지켜보는 수준일게 틀림없었으니까 말이
 다. 그건 간단한 거였다. 나는 무기조차 들고 있지 않았던 것이었다.

  "안에 아무도 없소?"

  젯나이트가 소리쳤다. 방안은 완전 어둠이었다. 나는 벽면을 더듬어 불
 을 켤 수 있는 스위치를 찾아보려고 했지만 손에 걸리는 것은 아무 것도
 없었다. 아니, 걸린 게 하나  있기는 했다. 나는 어둠속이었지만  그것이
 무엇인지 알 수 있었다. 그건 바로 세헤라자드의 손이었다.

  "아, 전등을 찾는 거죠? 아니, 그러니까 내 말은..."

  어둠 속에서, 그것도 보이지 않는 상대에게 이렇게 말한다는 건 상당히
 우스운 일이라고 생각이 되긴 했지만  그건 말을 꺼내고 나서도 한  참이
 지난 다음의 일이었다. 내가 조금만 더 노련한 사람이었다면  아무렇지도
 않게 행동했을 것이고, 혹시 뭔가 마음에 걸리기라도 한다면 '손이 참 곱
 네요' 운운하면서 농담을 건넸을지도 모를 일이었지만, 지금 나로서는 그
 런 행동을 할 만한 여유도  없었고 용기도 없었고, 또한 경험도  없었다.
 나는 괜히 말했다 싶은 마음으로  그저 달아오르고 있는 양 볼을  손으로
 만져 볼 수밖에 없었다.

  "스티브 강. 거기 있는 거 안다. 불이나 좀 키지 그래."

  오토는 이렇게 말하면서 어둠 속으로 천천히 걸음을 옮겼다. 오토는 일
 단 칼을 빼 들고 있었다. 스티브 강이 빔핸드건을 들고 있다면 칼이고 뭐
 고 아무런 소용없는 일이겠지만, 일단 프로라면 최후의 순간까지  저항할
 마음이 있을 테니까 말이다.

  "불을 켜기 전에 먼저 이야기하지."

  낮고 굵은 음성이 어둠 저편에서 들려 왔다. 나는 어둠을  응시하였다.
 자세히 보니 두개의 붉은 빛이 우리 쪽을 향해 있었다. 두 개의 빛은 마
 치 눈동자처럼 우리를 향해 있었다. 나는 마치 괴물이라도 나를 향해  있
 는 것처럼 공포심이 들었다.

  "문을 열어주려고 했는데, 먼저 문을 열고 들어 올 줄은 몰랐군."

  "기술자가 있어서."

  오토가 어둠 저편에 대고 말했다. 그러자 웃음소리 같은, 꼭 고장난 모
 터가 털털거리면서 돌아가는 소리가 들려왔다.

  "그렇군. 기술자가 있었군."

  나는 소름이 다 끼쳐 오르는 것을 느낄 수가 있었다. 끔찍한  기분이었
 다.

  "먼저 이곳으로 온 이유를 묻지, 젯나이트."

  어둠 저편에서 다시 목소리가 들려왔다. 분명 문을 통해 빛이 들어오고
 는 있었지만, 목소리가 들리는 쪽까지는 미치지 못하고 있었다.

  "이곳으로 온 이유라. 글쎄. 내가 만든 영혼의 에뮬레이터를  훔쳐갔으
 니 돌려 받으러 왔다고 말해 두지. 훔쳐갔다는 걸 부정하지는 않겠지? 나
 중에 돈으로 때우겠다는 소리는  하지 말아. 나는  돈 따위 필요  없으니
 까."

  젯나이트는 단호하게 말했다.

  "훔쳐간 건 내가 아니라 스티브 강이야."

  어둠 저편에서 다시 목소리가 들려왔다.

  "부루터스?"

  "그래. 목소리는 다르겠지만."

  어둠 저편의 목소리는 더욱더 낮은 음성이 되어서 이렇게 말했다. 부루
 터스였군. 나는 켄이 문을 손가락으로 가리켰던 이유를 알 수 있었다. 어
 떻게 알았는지는 알 수 없었지만, 어찌되었건 켄은 문 저편에 있는  부루
 터스를 가리키고 있었던 것이었다.

  "다시 묻지. 왜 여기 왔나?  정말로 영혼의 에뮬레이터를 되찾기  위해
 서?"

  "아니."

  젯나이트는 일단 이렇게 부루터스의 말을 부정한 다음 말을 이었다.

  "내가 말하지 않았던가? 내가 내 육신을 포기하면서까지 내 영혼을  에
 뮬레이션 한 이유 말일세. 나는 세상이 이 꼴로 뒤집어져서는 안  된다고
 생각하고 있다네."

  젯나이트가 말했다. 나는 나도 모르게 시선이 세헤라자드 쪽으로  향했
 다. 세헤라자드는 어둠 속에 있었기 때문에 표정을 살필 수는  없었지만,
 적어도 세헤라자드가 멈칫거리고 있다는 걸  나는 느낄 수 있었다.  나는
 천천히 세헤라자드의 옆에 섰다. 내 키는 세헤라자드보다 별로 크지 않았
 다. 세헤라자드의 눈 높이 보다 조금 더 위 쪽에 내 눈 높이가 위치하고
 있었으니까. 문득 향기가 느껴졌다. 아마도 세헤라자드의 향기일  것이었
 다. 이런 상황에서 여자 냄새나 맡고 있다니. 나는 내 자신이 변태가 아
 닐까 하는 엉뚱한 생각을 해 보았다. 물론 그 정도 가지고 변태라고 말하
 기는 곤란하다.

  "좋아. 그럼 이제 불을 켜지. 놀라지 말도록."

  다음 순간 불이 켜졌다. 그리고 불이 켜지는 순간, 나는 다시 한 번 비
 명을 참기 위해 입을 손으로 막아야만 했다.

  방안은 조금 호화스럽기는 했지만 보통의 집무실과 크게 다를 바가  없
 었다. 집무용 책상이나 전화기, 책꽃이, 화병, 그림... 모든 것이 보통의
 집무실에서 볼 수 있는 것이었다. 단 하나 다른 점이 있다면 구석에 놓여
 있는 작은 바위덩이 하나였다. 바위덩이는 빛을 발하고 있었다.

  그런데 내가 놀란 것은 빛나는 바위 덩어리를 봐서가 아니었다.  우선,
 가슴 부분이 갈기갈기 찢겨있는 시체 때문이었다. 스티브 강은  죽어있었
 다. 피를 얼마나 흘렸는지, 바닥이 온통 비범벅이었다. 나는 내 발  밑까
 지 미쳐 있는 핏물을 바라보면서 왜 냄새를 맡지 못했을까 의아스러웠다.
 피를 보자 정신이 아뜩해지면서 피 냄새가 밀려오는 듯 했다. 하지만  정
 신을 가다듬고 보니 피 냄새는 전혀 나지 않았다.

  "스티브 강을 살해했군, 자네."

  유하린 수사관이 칼을 뽑아 들면서 말했다. 하지만 유하린 수사관의 목
 소리는 몹시 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이, 부루터스의 모습은  부루터
 스가 스스로 부루터스라고 밝혔기 때문에  겨우 부르터스라고 짐작할 수
 있을 뿐이었다.

  "그래. 내가 죽였어. 하지만 정당  방위였네, 그건. 녀석이 나를  먼저
 가두려고 했거든. 세헤라자드를 가둔 것처럼 말이야. 하지만 내가 더  빨
 랐어. 나는 세헤라자드도 풀어줬고, 동시에 이렇게 변해서 녀석도 해치웠
 지."

  부루터스는 인간의 형상을 하고 있지  않았다. 먼저 머리에는 두  개의
 커다란 뿔이 달려 있었고, 등에는  한 쌍의 거대한 날개도 달려  있었다.
 눈은 마치 불타오르는 것 같은 붉은  빛을 하고 있었고, 피부 역시  붉은
 빛으로 번들거리고 있었다. 마치 뱀과  같은 비늘이 피부에 무수히  박혀
 있는 모습이었다.

  "원초적 공포에 대해서 알고 있는가?"

  부루터스가 물었다. 나는 주위를 둘러보았다. 우리 일행 중 누구도  부
 루터스의 질문에 대답할 엄두를 내지 못하고 있는 모양이었다. 들고 있는
 무기는 하나같이 힘없이 떨리고 있었고, 표정들도 하나같이 하얗게  질려
 있었다. 아무도 대답할 엄두를 내지  못하고 있는 사이 부루터스가  말을
 이었다.

  "나는 나 자신을 스스로 공포의 존재라고 생각하고 있었던 모양일세."

  부루터스는 이렇게 말하면서 천천히 집무용 책상에 걸터앉았다. 그러고
 보니 부루터스의 등뒤에는 기다란 꼬리 마저 달려 있었다.

  "지금 우리가 있는 곳은 다른 차원의 공간이라네. 보다 분명하게  말한
 다면 두 개의 세계가 만나는 지점이라고 할 수도 있겠지."

  부루터스는 책상에 기대어 앉아 다리를  천천히 흔들면서 이렇게 말했
 다.

  "차원이 붕괴된 곳이 아니라?"

  건이 부루터스에게 물었다. 부루터스는 날개를 천천히 퍼덕였다.

  "차원이 완전히 무너지기에는 영혼이 부족했어. 그래서 이렇게  일부만
 무너져 두 개의 세계가 만나고 있는 거지. 여기를 보게. 여기는 원래 이
 방과 전혀 다를 바 없는 공간이야. 하나도 변하지 않았다고. 아마도 이곳
 이 에너지의 공급처여서 그런 게 아닐까 싶기도 하지만, 지금으로서 확인
 할 방법은 없네."

  "덕분에 이 안으로 들어올 수 있었겠죠."

  뒤를 돌아보면서 건이 말했다. 부루터스는 건의 말에는 전혀 신경을 쓰
 지 않고 이렇게 말을 이었다.

  "하나의 세계는 다른 세계와 결코 만날 수 없지. 만나는 순간, 그 두개
 의 세계는 사라지고 전혀 다른  하나의 세계가 나타날 거라고 나는  생각
 했다네. 그런데, 이렇게 결과를 놓고 보니 그게 아니었던 모양이야. 나는
 두 개의 우주가 존재한다고 생각했지. 그런데 지금 보니 우주는 무한하더
 군. 무한한 차원의 우주가 존재했고,  지금 내가 살고 있는 세계와  내가
 살았던 세계는 그 중 일부에 불과했어. 결국 두 우주가 만났다고 해도 만
 난 것만으로는 붕괴가 이루어지지  않아. 계속적으로 에너지가  공급되지
 않는다면 말이지."

  "많이 연구했군, 부루터스."

  젯나이트가 비웃는 듯한 말투로 부루터스에게 말했다. 부루터스는 웃으
 면서 젯나이트에게 이렇게 대답했다.

  "나도 프로그래머였다는 걸 잊었나? 그것도 연구하는 프로그래머  말일
 세. 우리 팀이 자네에게 영혼을 캡처하는 프로그램 소스를 넘겨주지 않았
 다면, 자네는 결코 영혼의 에뮬레이터를 개발할 수 없었을 걸세."

  부루터스가 말했다.

  "두 개의 세계가 만나는 지점이라 그런 모습을 하고 있는 건가?"

  오토가 부루터스에게 물었다. 부루터스는 고개를 끄덕였다.

  "나도 조금 전에 알게 된 일이지만 이 공간은 자신의 의지에 따라서 사
 물이 변형되는 것 같더군. 아마도 나는 나 자신을 원초적 공포의  대상이
 라고 생각했던 모양이야. 이런 흉측한 꼴로 변하고 만 것을 보니 말일세.
 내가 이렇게 변했듯이 자네들도 변해 있어. 어디 한 번 볼까?"

  부루터스는 이렇게 말하고는 천천히 우리 일행을 살펴 본 다음  이렇게
 말했다.

  "먼저 자네들 중에 옷이 바뀐 사람이 있군. 입고 있는 옷을 보면 무엇
 을 생각하고 있는지 알 수가 있지.  먼저 건, 자네는 갑옷을 입고  있군.
 방어적이고, 뒤에 숨고 싶어하는 자네의 생각이 드러나 있지. 자네가 FHA
 를 이끌고 있다고는 하지만, 자네는 항상 자네 자신을 숨겨 왔어. 그렇지
 않은가?"

  건은 대답을 하지 못하고 있었다. 부루터스는 그런 건을 바라보더니 흡
 족한 미소를 짓고는 다시 말을 이었다.

  "오토. 자네는 자네 스스로 사냥꾼이라고 생각하는 모양이야. 사냥꾼의
 복장을 하고 있는 걸 보니까 말이야. 용병 일을 하면서 스스로를 사람 사
 냥꾼이라고 생각했었지? 이렇게 이 곳에서는 자신의 생각이 완전히  드러
 나게 되어 있다네. 참. 그리고 유하린 자네는 정복이 어울리는  사람이로
 군. 꼭 맞는 공무원 타입이야."

  부루터스는 이렇게 말하고는 크게 웃음을 터트렸다. 그리고 그  웃음소
 리는 마치 고장난 기계가 돌아가는 소리와 크게 다를 바가 없었다.  그런
 데 만약에 지금 복장이 자신의 평소 생각과 관련이 있다고 한다면,  전통
 의상을 입고 있는 나는 뭘까? 나는 곰곰이 생각해 보다가 결국 결론을 찾
 을 수 있었다. 내 옷은 손맥 소프트의 '춘향전' 시리즈에 나오는  이도령
 의 복장을 하고 있었던 것이다.  물론 재미있게 플레이 했던  게임이기는
 했지만 고작 이도령이라니. 결국 나는  나 자신을 아무 존재도  아니라고
 생각하고 있었던 모양이다 싶었다.

  "그럼 자네는 뭐지?"

  오토가 침착하게 부루터스에게 물었다. 나는 웃음소리에, 그리고  부루
 터스의 외모에 완전히 질려 버려서 아무 말도 잇지 못하고 있었는데 말이
 다.



 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24238/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 00:11 조회:613






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "글쎄. 아마도 이 세상의 끝이라고 생각했나 보네. 내가 재미있게 읽었
 던 소설 중에 '유년의 종말'이라는 소설이 있지. 그 소설에 보면  악마가
 나오지. 하지만 악마가 아니야 그저 외계인일 뿐이지. 그러나 그들은  악
 마야. 오랜시간 인간들이 악마라고 생각해온 형상을 하고 있기 때문이야.
 그 책에 보면 악마가 나오면  세상이 망한다는 걸 인간이 무의식  적으로
 인식하고 있었기 때문에 그들은 더욱 악마처럼 보인다라는 말이 나와. 아
 마도 내게는 그 말이 인상적이었던 모양이야. 이런 모습으로 나타나게 된
 걸 보면 말이야. 나는 이제부터 나 자신을 아나크라고 부르겠네.  세상의
 종말, 세상의 끝을 꿈꾸는 자에게 어울리는 이름 같지 않나?"

  부루터스는 이렇게 말하고는 턱을 젖히고  크게 웃었다. 나는 다시  한
 번 소름이 끼쳤지만 젯나이트 한마디 말 덕분에 다시 안정을 찾을 수 있
 었다.

  "완전히 미쳤군."

  "미쳤다고 했나, 지금?"

  부루터스가 집무실 책상에서 내려와 두 다리를 바닥에 대면서  말했다.
 부루터스의 몸은 우리가 눈으로 보고 있는 것 이상으로 무거운  모양이었
 다. 쿵, 하는 소리와 함께 충격이 발바닥에까지 전해질 지경이었다.

  "나는 미친 게 아니야.  새로운 세상을 볼 수  있는 능력이 있을 뿐이
 지."

  부루터스가 우리 쪽으로 한 걸음 다가서자 칼을 들고 있던 유하린 수사
 관과 오토가 칼날을 세웠다. 당장이라도 부루터스와 싸울 기세였다.

  "하나의 세계가 끝나는 건 하나의 새로운 세계가 열린다는 말일세.  그
 리고 이제는 막 새로운 세계가 열릴 참이야. 몇 명의 영혼만 더 에뮬레이
 션 되면 이제 완전히 새로운 세계가 열릴 걸세."

  부루터스는 꼭 독백을 읊조리는 배우처럼 허공을 응시하면서 이렇게 말
 했다. 나는 몸에 다시 한 번 오한이 스쳐 가는 것이 느껴졌다. 그것은 부
 루터스의 웃음소리 때문에 느꼈던 것과는 다른 성질의 것이었다.  부루터
 스가 정말로 미친 게 아닌가 싶었기 때문이었다.

  "나는 오래 전부터 이 빌어먹을 세상을 저주해 왔다네. 내가 깨닫지 못
 했을 뿐이지. 솔직히 말하지. MS녀석들이 나를 쫓아냈을 때도, 그리고 프
 로 게이머 생활을 하면서 엉망친창 인생을 살아가면서도, 사실 그걸 확실
 히 깨닫지는 못하고 있었다네. 이 세상이  지옥 같다는 걸 깨닫게 된  건
 류가 죽었을 때였어."

  부루터스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 나는 비록 완전히 바뀐 음
 성이기는 했지만 부루터스가 비애에 젖어 있다는 걸 느낄 수 있었다.

  "그 때 확실히 알았지. 이 세상은  여기서 끝나야 한다는 걸. 더  이상
 존재할 가치가 없다는 걸. 그리고 내 영혼이 에뮬레이션 된 후 이 세상을
 끝장 낼 수 있는 방법을 알게 되었지. 젯나이트. 자네는 내 생각에 동의
 할 수 없겠지."

  부루터스는 잠시 우리 일행을 노려보았다가 다시 말했다.

  "왜 나를 막으려고 하지? 새로운 세상이 열릴 거라는 걸 모르나?  존재
 하고 있는 사람들이 죽는 것도 아니야. 고통받는 건 더더욱 아니지. 그저
 새로운 세상이 열리게 될 뿐이야. 내가 분명히 말하겠는데, 자네들은  새
 로운 세상이 열리게 되면 나에게 감사하게 될 걸세. 이제 낡은 세상은 사
 라지고 새 세상이 다가올 거야. 새로운 세상에서 새로운 행복을 찾게  되
 면 그때 내게 감사해야 될 거야."

  "감사고 뭐고, 그래서 어쩔 생각이죠?"

  건이 퉁명스럽게 부루터스에게 물었다. 나는 건을 바라보았다. 건은 두
 손을 등 뒤로 숨기고 있었다.

  "내가 원하는 일을 이루기 위해서는 약간의 영혼만 더 있으면  된다네.
 내가 이제부터 할일은 어려운 일이 아니야. 이제부터 자네들의 영혼을 모
 두 에뮬레이션 해주지. 내가 말하지 않았던가? 틀림없이 나에게 감사하게
 될 거라고."

  부루터스가 말했다. 이렇게 말하고  있는 부루터스의 입에서  혓바닥이
 날름거리고 있는 것 같은 느낌을  받았지만, 아무래도 그건 내  혼자만의
 환상인 것 같았다.

  "부루터스. 나 기억해요?"

  실버우드였다. 실버우드는 한 참 동안 부루터스의 말을 듣고만  있었는
 데, 아마도 그건 지금 할 말을 생각하느라 그런 모양이었다.

  "실버우드. 물론 기억하고 말고. 오랫동안 한 팀이었는데 내가  잊었을
 리가 없지."

  부루터스는 흐뭇하다는 듯한 어조로 이렇게 말하면서 우리 쪽으로 다시
 한 걸음 다가왔다. 부루터스의 키는 보통 사람의 두 배는 됨직 했다. 걸
 음을 옮길 때마다 육중한 발걸음 소리가 방안을 가득 채웠다.

  "켄도 기억하세요?"

  실버우드가 부루터스에게 다시 물었다. 부루터스는 대답하지 않았다.

  "왜요? 기억난다고 하기 겁나나요?"

  한 참동안 부루터스가 아무 대답도 없자, 실버우드가 부루터스에게  이
 렇게 물었다. 부루터스는 망설이다가 겨우 이렇게 대답했다.

  "켄도 나에게 감사하게 될 거야, 틀림없이."

  하지만 이렇게 말하는 부루터스는 이제껏  보았던 당당하고 자신 있는
 말투와는 거리가 멀었다. 지금의 부루터스는 자신의 실정을 인정하지  않
 고 언론과 국민만을 욕하는 전직 대통령만큼이나 멍청해 보였다.

  "그건 당신 생각일 뿐이에요, 부루터스."

  실버우드가 말했다.

  "켄은 여기서 살아가야 해요. 그게 켄의 인생이니까요. 당신이 무슨 권
 리로 켄의 인생을 뒤바꾸겠다는 거지요?  부루터스. 류와 켄을 오랫동안
 돌보아 주었죠? 그 때 부루터스, 당신이 뭐라고 류하고 켄에게  말했는지
 는 몰라도 지금 당신이 하려는 행동과는 다른 게 분명해요. 그렇지  않은
 가요, 부루터스?"

  "아냐. 나는 최선을 다했어. 아니야..."

  실버우드의 말은 틀림 없이 효과를 거두고 있었다. 부루터스는  당황하
 는 정도를 넘어서서 뭘 어떻게 해야 좋을지 전혀 감을 잡지 못하고 있는
 게 분명했다. 부루터스는 말을 제대로 하지 못하고 있었고, 제대로  논리
 를 전개시키지도 못하고 있었다.

  "그래. 내가 할 수 있는 만큼  다 하지 못 했는지도 몰라, 아니,  류와
 켄은 틀림없이 나에게 감사하게 될 거야, 아니, 그러니까, 내가 하고  싶
 은 말은, 내가 할 수 있는 일은, 이제, 내가 해야 할 일은..."

  부루터스는 이렇게 헛소리를 계속 늘어놓았다. 나는 젯나이트의 얼굴에
 만족스러운 웃음이 떠오르는 것을 보았다. 오토과 유하린 수사관, 그리고
 건 역시 실버우드를 대단하다는 듯한 눈을 하고서 바라보고 있었다. 다만
 세헤라자드 만은 뭔가 생각에 잠긴 얼굴을 하고 있었다. 나는 세헤라자드
 에게 무슨 생각을 하느냐고 물어보고 싶었다. 하지만 세헤라자드에게  차
 마 물어 볼 수는 없었다. 내가 세헤라자드를 보고 있는 데, 한 순간 세헤
 라자드가 고개를 들어 나를 바라보았다. 눈이 마주치자 나는 얼른 고개를
 돌려버리고 말았다. 한참 동안 횡설수설하던 부루터스는 아무 말도  하지
 않고 있다가 이렇게 말했다.

  "그래도 결론은 세상은 끝나야 한다는 거야."

  부루터스는 이렇게 말하고는 날개를 공중을 향해 펼쳐 올렸다. 순간 퍼
 덕이는 소리가 방 안을 가득 채웠고, 나는 그 호전적인 소리에  공포심을
 느꼈다. 그리고 그건 우리 일행  전부가 마찬가지인 모양이었다. 무기가
 없는 우리 일행은 뒤로 한 걸음 물러섰고, 무기가 있는 일행은 칼을 높이
 쳐들었다.

  "이제 시간이 별로 없어. 지금 두 세계가 만나고 있기는 하지만 완전한
 에너지의 순환이 이루어지기에는 에너지의 양이 너무 부족해. 이러다가는
 다시 원래대로 돌아가고 말 거야.  스티브 강 녀석의 영혼을  에뮬레이션
 하기는 했지만, 그것만 가지고는 너무 부족해."

  "스티브 강은 네 녀석이 죽이지 않았나?"

  유하린 수사관이 물었다. 유하린  수사관의 얼굴은 긴장으로  경직되어
 있었다.

  "아니. 죽인 것이기는 하지만 꼭 죽였다고는 할 수 없어. 어차피  우주
 는 무한하고, 영혼은 사라지지 않아."

  부루터스는 이렇게 말하고는 천장을 향해 뛰어 올랐다. 모두의  시선이
 허공으로 향했다. 나는 순간 엄청난 공포를 느꼈다. 부루터스의 두  손은
 마치 갈퀴처럼 무시무시한 발톱을 세우고 있었고, 부루터스의 눈은  먹이
 를 눈 앞에 둔 야수의 그것처럼 빛을 발하고 있었다.

  "오토. 자네는 마지막에 죽여주지. 류의 복수를 해 주었으니 그 보답이
 라고 생각해도 좋아."

  부루터스는 이렇게 말하고는 유하린  수사관에게 달려 들었다.  유하린
 수사관은 침착하게 물러서지 않고 부루터스가 내려오기를 기다렸다가  부
 루터스의 발톱이 유하린 수사관을 할퀴기 전에 칼을 휘둘렀다. 순간 핏물
 이 솟아올랐고, 내 얼굴에 핏방울이 튀었다. 나는 내 얼굴에 튄 것이 누
 구의 핏방울인지 살펴보았다. 하지만 누구의 것인지는 알 수 없었다.  유
 하린 수사관의 목과 부루터스의 배에서 거의 동시에 피가 솟았기  때문이
 었다. 부루터스는 몸을 돌려 다시 천장으로 날아 올랐다.

  "그만!"

  세헤라자드가 소리쳤다. 순간 모두의 동작이 마치 최면에라도 걸린  듯
 멈추었고, 부루터스도 천장에서 천천히 땅으로 내려왔다.

  "부루터스. 할 말이 있어요."

  세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의 얼굴에 비장함이 흐르고 있는
 것을 눈치 챌 수 있었다. 부루터스의 거친 숨소리가 방 안을 채우고 있었
 다. 아마도 고통을 느끼는 모양이었다.

  "나는 처음에 병에 걸렸을 때 다시 태어나면 얼마나 좋을까하고 생각한
 적이 있었어요. 아마도 아버지는 내 그런 마음을 알고 제 영혼을  캡처했
 겠지요."

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 부루터스에게 다가갔다. 나는  세헤라자
 드를 말리려고 했지만 마치 몸이 돌로 변해버린 사람처럼 조금도  움직일
 수가 없었다.

  "영혼의 에뮬레이터를 통해 다시 태어났을  때, 저는 이렇게 생각했어
 요. 이곳을 벗어난다면 얼마나 좋을까. 그렇게 된다면 새로운 생명을  가
 진 기분일텐데. 그래서 여기를 벗어나고 싶어 했지요. 그래서 결국  어스
 넷에 들어가게 되었죠."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.  부루
 터스의 숨소리는 점점 잦아들었다.

  "그리고 처음으로 어스넷을 다녀왔을 때, 저는 이제 더 이상 제게 예전
 의 육체가 없다는 걸 알게 되었어요. 그건 저주처럼 느껴지기도  했지요.
 그래서 저는 다시 육체를 가지게  되면 얼마나 좋을까 생각했지요.  그런
 데..."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 나를 바라보았다. 나는 세헤라자드와 눈
 이 마주치자 고개를 돌려야 한다고  생각했지만, 이 번에는 고개를  돌릴
 수가 없었다. 세헤라자드의 눈빛은 마치 나에게 뭔가를 갈구하고 있는 듯
 했다. 하지만 나는 아무 것도 세헤라자드에게 해 줄 수 없었다.

  "그런데, 육체를 가지게 된 지금, 저는 알게 되었어요. 부루터스. 제가
 원하던 것, 제가  하고 싶던 것, 모든 게 다 허상이었어요. 중요한 건 제
 가 존재한다는 사실이었어요. 그곳이 어디이던 간에."

  부루터스는 힘에 겨운지 비틀거렸다. 아무도 말을 잇지 못하고 있었다.
 방 안에는 차가운 정적만이 긴장을 더해주고 있었다.

  "부루터스. 여기서 행복하지 못하면 어디서도 행복할 수 없어요.  여기
 서 찾지 못하는 건 어디서도 찾을 수 없고요. 그리고 아마도 그게 우주가
 무한한 까닭일 거예요. 어디라는 것은 중요한 게 아니에요. 이  세상이든
 저 세상이든 그것이 어스넷이든."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 부루터스에게 다가갔다. 부루터스는  고
 개를 떨구었다. 나는 그것이 힘이 부쳐서인지, 아니면 세헤라자드의 말에
 공감했기 때문인지 분간을 할 수가 없었다. 바로 그 때였다. 유하린 수사
 관이 세헤라자드의 어깨를 잡아 채면서 부루터스에게 달려간 것은.

  부루터스는 고개를 들어 유하린 수사관을 바라보았다. 유하린 수사관의
 칼날은 순식간에 부루터스의 가슴을 파고 들어갔고, 부루터스는 거의  반
 사적으로 유하린 수사관의 가슴을 밀쳐내었다. 유하린 수사관의 가슴에서
 한 줄기 핏물이 솟아올랐고, 유하린 수사관은 뒤로 쓰러졌다. 하지만  유
 하린 수사관의 칼은 부루터스의 가슴에 그대로 박혀 있었다. 오토가 유하
 린 수사관에게 달려가 입고 있던 가죽옷을 찢어 유하린 수사관의  가슴에
 둘렀다. 하지만 지혈을 하기에 상처는 너무 깊은 모양이었다.

  "하나 물어도 될까."

  부루터스가 자신의 가슴에 박혀 있는 칼날을 바라보면서 말했다.

  "목숨까지 버려가면서 나를 죽인 이유가 뭔지 궁금한데."

  부루터스의 목소리는 서서히 작아지고 있었다. 유하린 수사관은 쓰러져
 있는 그대로 이렇게 말했다.

  "이진우 수사관의 복수다. 죽어간 어스폴 요원에 대한 복수고. 그게 내
 가 여기 온 이유지."

  "무슨 소리를 하는 지 모르겠군. 나는 그런 적이 없는데."

  부루터스는 이렇게 말하고는 바닥에 주저앉았다. 너무도 급작스럽게 일
 어난 일인지라 아무도 말을 하지 못하고 멍하니 서 있기만 할뿐이었다.

  "유 수사관. 죽으면 안돼. 아직 승부가 나지 않았잖아."

  오토는 유하린 수사관의 가슴 언저리를 누르면서 말했다.

  "자네가 이겼어."

  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 눈을 감았다. 오토는 유하린  수사관
 을 한참 동안 바라보다가 부루터스에게 시선을 돌렸다. 부루터스의  붉은
 눈빛은 검게 변해가고 있었다.

  "젯나이트."

  부루터스가 말했다.

  "세헤라자드의 말도 일리는 있어. 우주는 무한하다네. 지금 여기  있는
 나는 죽을지 몰라도 언젠가 다시 만나게 될 걸세. 어떤 모습이 될 지, 언
 제가 될지 모를 뿐이지."

  부루터스는 이렇게 말하고는 켄을  바라보았다. 하지만 힘에  부치는지
 한참을 숨을 고른 다음에야 부루터스는 말을 이을 수가 있었다.

  "켄. 언젠가 다시 만나자."

  이렇게 말하고 난 부루터스의 눈빛은 완전히 검은 색으로  변해버렸다.
 나는 부루터스의 부릅뜬 눈을 바라보면서 한 참동안 부루터스가 죽지  않
 은 게 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 하지만 부루터스는 그렇게 눈을 뜬
 채로 죽어가고 있었다.

  "오토."

  건이 오토에게 다가갔다. 그러자 오토는 마치 용수철처럼 자리에서  일
 어났다.

  "압니다, 건. 저도 전쟁을 겪은 사람입니다. 유 수사관은  죽었습니다.
 이제 뭘 해야 할지는 저도 압니다."

  오토는 이렇게 말하고는 빛을 발하고 있는 사무실 구석자리에 놓인  바
 위로 다가갔다.

  "여기 있는 물건  중에서 영혼의 에뮬레이터로  보이는 건  이것뿐이군
 요."

  오토는 이렇게 말했다.

  "어떻게 해야 작동을 멈출 수 있을까요?"

  오토가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 바위를 살펴 본 다음  이렇게
 말했다.

  "여기 구멍이 있어. 여기에 세헤라자드가 가지고 있는 걸 고정시킬  수
 만 있으면 될 것 같은데..."

  "여기 좋은 게 있군요."

  오토는 이렇게 말하고는 부루터스의 어깨를  발로 밟으면서 힘을 주어
 가슴에 박혀있는 칼을 뽑았다. 실버우드는 황급히 켄의 두눈을 가렸지만,
 오토는 전혀 신경 쓰지 않고 칼날을 발로 밟아 부러뜨렸다.

  "세헤라자드. 이걸 거기 꽂아 보세요."

  오토가 말하자 세헤라자드는 오토로 부터 칼날을 건네 받은 다음, 들고
 있던 손잡이에 칼날을 심어 넣었다. 부러진 칼날은 마치 이 순간을  위해
 만들어 진 것처럼 손잡이에 빨려 들어갔다. 세헤라자드는 피 묻은 칼날을
 바라보더니 나에게 칼을 내밀었다.

  "저는 차마 못하겠어요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 내 눈을  바라보았다. 나는 별 것  아닐
 지라도, 누구나 할 수 있는 일일 지라도, 세헤라자드를 위해서 할 수 있
 는 일이었기 때문에, 칼날을 바위의 틈에 꽂았다.

  "이제 끝났군. 시간이 지나면 에너지가  임계점 이하로 내려 올  거고,
 그렇게 되면 세상은 정상으로 돌아올 거야."

  젯나이트는 이렇게 말하면서 뒤로  물러섰다. 그리고 젯나이트의  말이
 마치 신호라도 된 것처럼, 부루터스의  시체가 밝은 빛에 휩싸여  서서히
 사라져가기 시작했다. 나는 문 밖을 돌아보았다. 동굴이었던 그곳도 밝은
 빛에 휩싸여 서서히 복도로 변해가고 있었다.

  "이렇게 갑작스럽게 원상태로 돌아오게 될 줄은 몰랐군."

  오토가 엉망으로 변해 있는 머리를 쓰다듬으면서 말했다. 하지만  오토
 와 건의 복장은 여전히 그대로였다.

  "젯나이트. 왜 오토와 건은 이대로인 거죠?"

  나는 젯나이트에게 물었다. 하지만 다음  순간 나는 내가 허공에  대고
 이야기를 하고 있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.

  "아버지는 사라지셨어요."

  세헤라자드가 말했다. 나는 주위를 둘러보았다. 그러고 보니 이곳도 완
 전히 정상으로 되돌아 온 것은  아니었다. 부루터스가 사라졌고, 동굴은
 복도로 돌아가 있었지만 영혼의 에뮬레이터는 칼이 꽂혀 있는 바위  덩어
 리의 모습으로 남아 있었다.

  "사라지다니? 어디로 사라졌단 말이야?"

  나는 세헤라자드에게 물었다.

  "여기가 아닌 곳, 지금이 아닌 시간으로요."

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 물끄러미 허공을 바라보았다. 나는 허공
 을 바라보고 있는 세헤라자드의 시선이 텅 비어있다고 느껴졌다.

  "어서 나갑시다."

  "이제 곧 정상으로 되돌아온다고 했으니, MS녀석들이건 어스폴이건  지
 역경찰이건 이곳으로 몰려 올 것입니다. 더 이상 머물러 있을 이유가  없
 지요."

  오토의 말에 건이 보충했다. 나는 문  밖으로 나서기 전에 뒤를 한  번
 돌아보았다. 쓰러져 있는 스티브 강의 모습과 그 뒤로 보이는 영혼의  에
 뮬레이터가 잠시 내 시선을 끌었다. 하지만 잠시였을 뿐, 나는 서둘러 세
 헤라자드의 뒤를 따랐다.


  우리는 MS 지사 건물을 아버지가 보냈다는 바로 그 기술자와 함께 빠져
 나갔다. 나가는 길에 보안 장치가 몇 개 있기는 했지만 기술자 덕분에 큰
 문제는 발생하지 않았다. 세헤라자드는  보안 장치를 해제하는  기술자의
 모습을 경탄스러운 눈으로 바라보았다.

  "저라도 저렇게 하지는 못했을 거예요."

  세헤라자드는 나에게 이렇게 속삭였다. 나는 반말로 대답을 해야 할지,
 존대말을 써야 할지 여전히 알 수가 없어서 그냥 고개만 끄덕이고는 말았
 다.

  MS사 건물 밖에 나섰을 때, 세상은 아직도 한 밤중이었다. 빛이 솟아오
 를 기미는 조금도 보이지 않았고, 그저 어둠만이 세상에 두텁게 깔려  있
 었다. 게다가 차원의 붕괴 때 무슨 사고라도 났는지, 거리의 전등은 모조
 리 다 꺼져있었다. 일부 켜져 있는 전등도 있었지만 아무래도 완전히  원
 상태로 복귀할 때까지는 시간이 필요할 것 같았다.

  어떤 건물은 원래 상태로 돌아오기도 했지만, 어떤 건물은 아직도 동굴
 과 성의 형태에서 머물러 있는 것도 있었다. 또 길을 다니는 차들도 마차
 의 모습으로 달려가고 있는 것도 있었고, 하늘을 날고 있던 괴상한  생명
 체들도 그대로 날고 있었다.

  문득 요정 하나가 내 머리위에서 날개짓을 하며 잠시 머물러 있는 것이
 눈에 들어왔다. 달빛을 받은 요정의 날개에서는 은가루가 반짝였다. 나는
 요정의 모습을을 취한 듯이 바라보았다. 요정은 호기심 가득한 얼굴로 나
 를 내려다 보고 있었다.

  "건 씨. 타지 않으실 겁니까?"

  후버카에 타지 않고 멍하니 허공을 바라보고 있는 건에게 오토가  물었
 다.

  "예. 타지 않을 겁니다."

  건은 이렇게 대답했다.

  "어디로 가시려고요?"

  나는 건에게 이렇게 물었다. 건은 내 얼굴을 바라보면서 피식 웃었다.




 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24264/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 10:09 조회:528






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  간부용 엘리베이터에는 '간부용'이라는 글자가 크게 쓰여져 있었다. 역
 시 일부러 놓치고 싶다고 해도 놓치기 어려워 보이는 엘리베이터였다. 이
 렇게 엘리베이터에 크게 적어놓은 이유는 혹시 누군가에게 심부름을 시켰
 을 때 엘리베이터를 못 찾았다는 변명의 여지를 없애기 위해서가  아니었
 을까.

  우리가 들어오기 전에 누군가  엘리베이터의 버튼을 누른  모양이었다.
 간부용 엘리베이터는 나와 실버우드가 도착하자마자 문이 열렸다. 간부용
 엘리베이터는 전망용 엘리베이터였다. 유리로 되어 있는 벽면을 통해  도
 시의 야경이 드러나 있었다. 나는 조심스럽게 엘리베이터에 올랐다.

  "젯나이트. 이제 어쩌죠?"

  건이 젯나이트에게 물었다.

  "뭘 어쩌자는 말인가?"

  "세헤라자드가 없지 않습니까. 그냥 층수를 입력할까요?"

  오토가 물었다. 젯나이트는 대답이 없었다. 그러고 보니 녀석들은 세헤
 라자드를 인질로 잡고 있었다. 그냥 올라가도 상관없는 걸까? 게다가  영
 혼의 에뮬레이터가 작동되는 것을 막을 수 있는 마스터 패스워드는  세헤
 라자드가 가지고 있는데.

  "아뇨. 제가 움직일게요."

  엘리베이터에 붙어 있는 스피커에서 세헤라자드의 음성이 들려 왔다.

  "세헤라자드?"

  나는 황급하게 세헤라자드에게 이렇게 물었다. 세헤라자드는 대답 대신
 엘리베이터를 작동시켰다.

  "어떻게 빠져 나왔어?"

  내가 다시 물었다.

  "아까 차원이 붕괴 됐을 때 선이 연결되었거든요. 덕분에 쉽게 빠져 나
 올 수 있었어요. 하마 터라면 마스터 패스워드를 두고 나올 뻔하긴  했지
 만 다행히 별 탈 없이 나올 수 있었어요."

  세헤라자드의 목소리를 들으니, 나는 일단 안심이 놓였다.  이제부터는
 어떻게 되던지 간에 일이 잘 풀릴 것 같은 느낌이 들었다. 나는 젯나이트
 를 바라보았다. 젯나이트의 얼굴에도 활기가 돌고 있었다.

  "참. 비류 님. 부루터스도 있어요. 바로 이곳에."

  "이곳에 온 목적은?"

  오토가 엘리베이터의 천장을 바라보면서 물었다.

  "그건 저도 몰라요. 아직 이야기는 못 나누어 보았으니까요."

  세헤라자드가 말했다.

  "녀석이 이곳에 왔다면 목적을 알아야 합니다. 어쩌면 MS녀석들과 거래
 를 하기 위해서 왔을 수도 있고, 또 어쩌면..."

  "우리의 계획을 알고 막으려고 왔을지도 모르지."

  유하린 수사관의 말을 젯나이트가  이렇게 끝맺었다. 나는  부루터스를
 떠올려 보았다. 음침한 게임방의 구석에서 만났던 부루터스의 모습이  떠
 올랐다. 그때만 해도 부루터스는 자신이 이루고자 하는 목적을 위해 세헤
 라자드를 자신의 편으로 만들어 달라고 부탁하던, 그저 망상에 찬 테러리
 스트에 불과하다고 나는 생각했었다. 하지만 지금 이렇게 세상이  엉망으
 로 돌아가는 꼴을 보고 있자니,  그리고 이 모두가 부루터스  때문이라고
 생각 해보면 두 사람의 부루터스가 완전히 다른 사람인 것처럼 느껴졌다.
 게임방에서 만났던 부루터스는 틀림 없는 인간이었지만, 지금 우리  근처
 에 머물고 있을 게 분명한 부루터스는 인간이라기 보다는 전혀 다른 형태
 의 생명체, 아니, 전혀 다른 형태의 힘이라는 생각이 들었다. 이렇게  생
 각을 하고 보니 게이머 시절의 부루터스는 그저 하나의 가면에 불과한 게
 아니었을까 라는 의혹이 들었다.

  "또 오는 군."

  이제는 담담한 어조로 오토가 중얼거렸다. 나는 유리창 너머로  고개를
 돌리기 전에 이미 세상에 다시 한 번 차원의 붕괴가 찾아오는 걸 느낄 수
 있었다. 환한 빛이 느껴졌기 때문이었다. 다음 순간 세상은 대낮처럼  환
 한 빛에 휩싸였다. 아니, 그냥 대낮으로 시간대가 바뀐 것 처럼 느껴졌다
 고 말하는 편이 더 나을 것이다.  발아래 펼쳐진 세상은 맑게 개어  있었
 다. 단 한 번 도 직접 본적은 없는 장관이 아래 세상에서 펼쳐지고 있었
 다.

  무너진 건물이 있던 자리에서 은회색의 피라미드가 솟아오르자, 모두들
 탄성을 올렸다. 하늘 저편에서는 유유히 떠가고 있던 구름 한 조각이  거
 대한 비행선으로 변하고 있는 게  눈에 들어왔다. 비행선은 시커먼  빛을
 하고 있었는데, 앞에는 거대한 포문이  달려 있어서 마치 전함처럼  보였
 다. 불과 조금 전까지만 해도  한 조각 구름에 불과했던 것이었는데.  또
 저편에서는 바람을 타고 은빛의 가루가 날리고 있는 모습이 눈에  들어왔
 다. 나는 자세히 살펴보았지만 그것이 엘리베이터에 가까이 다가올  때까
 지는 그것이 뭔지 알 수가 없었다. 그것은 날개를 달고 있는 조그마한 요
 정이었다. 요정 하나가 신기하다는 듯한 눈을 하고서 내 바로 앞에서  날
 개를 부지런히 파닥이면서 나를 바라보고 있었다. 나는 조심스럽게  요정
 에게 손을 뻗었다. 요정은 내 손가락 끝을 유심히 살피다가 생긋  웃으며
 다시 어디론가 날아가 버렸다.

  "이곳도 변하고 있을까요?"

  건이 창 밖을 바라보면서 말했다.

  "그런 것 같습니다."

  오토가 바닥을 바라보면서 말했다. 우리는 거대한 은빛 거북의 등에 올
 라 있었다. 거북은 천천히 등딱지 옆에 나 있는 날개를 움직여  계속해서
 위로 올라갔고, 유리는 어디로 갔는지  사라지고 없었다. 하지만 이렇게
 높은 곳에 그대로 몸이 드러나 있음에도 불구하고 바람은 조금도  느껴지
 지 않았다.

  "저, 저쪽!"

  실버우드가 날카롭게 소리쳤다. 우리는 실버우드가 가리킨 방향을 바라
 보았다. 그곳에는 용이, 붉은 용이 날개를 퍼덕이면서 날고 있었다. 요정
 이 날아다니고, 구름이 비행선이 되어 버리는 중에 용 한 마리가 뭐 대수
 냐고 생각할 수도 있겠지만, 실버우드가 손가락으로 가리킨 용은  남다른
 점이 있었다. 그것은 바로 날개에 달려 있는 금빛의 링 때문이었다. 금빛
 의 링은 용, 그러니까 밥이  날개짓을 할 때마다 번쩍이고 있었다.  나는
 용의 모습을 바라보았다. 한 순간 용의 시선이 우리를 향하는 것 같았다.
 나는 용이 꼭 나를 노려보고 있는 것만 같아서 몸을 움찔했고,  하마터면
 거북의 등위에서 떨어져 버릴 뻔했다.

  "저건 뭐지요?"

  유하린 수사관이 눈썹을 꿈틀거리면서 용의 뒤편으로 보이는 것을 가리
 켰다. 용의 뒤편에는 얼마나 커다란지 이곳에서도 눈에 들어올 만큼 거대
 한 깃발을 휘날리면서 용을 뒤쫓고 있는 사람이 보이고 있었다. 아니, 분
 명하게는 사람은 보이지 않았지만, 적어도 깃발을 저렇게 휘두르면서  용
 을 뒤쫓고 있는 게 사람이라는 건 짐작 할 수 있었다고 말하는 편이 낫겠
 다.

  "용을 뒤쫓고 있는 게 맞겠지요?"

  건이 말했다.

  "아마 그럴 겁니다. 꼭 우리 같군요."

  오토가 말했다. 나는 오토의 말에 공감했다. 저렇게 거대한 용을  깃발
 을 휘날리면서 혼자 쫓고 있는 모습은 마치 어리석게도 MS본사로  이렇게
 쳐들어가고 있는 우리의 모습과 별반 다르지 않았다.

  "그런데, 젯나이트. 어떻게 저 용이 밖에서 날 수 있지요?"

  실버우드가 랩탑에 대고 물었다. 실버우드가 의문을 제기하지 않았다면
 아마도 나는 전혀 그런 의심을 가지지 않았을지도 모른다. 도대체 어스넷
 생명체가 어떻게 바깥 세상의 하늘에서 날아다닐 수 있게 된 거지?  어쩌
 면 조금 전에 본 요정이나, 지금 저 앞을 날고 있는 비행선도 실은 어스
 넷을 떠돌던 물체가 아닐까 하는 생각이 들었다.

  "젯나이트?"

  젯나이트는 대답이 없었다. 나는 랩탑을 들여다보았다. 랩탑 안에는 시
 커먼 화면만이 떠오르고 있을 뿐, 젯나이트의 모습은 보이지 않았다.  그
 때 거북이 날개짓을 멈추었고, 우리는 문 앞에 서 있는 우리 자신의 모습
 을 발견할 수 있었다.

  "손으로 열어야 하나?"

  건이 우리를 바라보면서 말했다. 오토는 대답대신에 손으로 힘을  써서
 문을 열었고, 문이 열리자 우리는 동굴의 입구에 서 있었다. 우리를 태우
 고 올라온 거북의 모습은 그저 단단한 바위덩이 하나로 바뀌어져 있었고,
 뒤를 돌아보았을 때, 하늘에는 수도 없이 많은 서로 다른 종류의  비행선
 들이 날고 있었다. 저렇게 많은 비행선이 허공을 떠돌고 있는 모습은  본
 적이 없었다. 어떤 것은 택시에  날개가 달려 있는 모양을 하고  있었고,
 또 어떠한 비행선은 제트 엔진을 점화하면서 공중으로 치솟고 있었다. 하
 나같이 전혀 다른 방법으로 비행을 하고 있었지만, 단 한대도 서로  충돌
 하지는 않았다. 만약에 아무런 마음의 준비 없이 이런 광경을 바라보았다
 면, 아마도 미쳐 버렸을지도 몰랐다. 하지만 지금 눈앞에 보이는  광경은
 하나도 놀라울 것이 없었다. 우리 앞에 마치 기다리고 있었다는 듯이  서
 있는 젯나이트의 모습에 비한다면 말이다.

  "젯나이트?"

  내가 놀란 목소리로 묻자 젯나이트는 고개를 끄덕였다.

  "어떻게 된 거죠, 이게?"

  오토가 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 뒤로 한 걸음 물러서면서  대
 답 대신에 이렇게 말했다.

  "일단 이쪽으로 오지 그러나. 그렇게 서 있는 건 위험해. 특히  99층에
 서는 말일세."

  젯나이트가 말했고, 우리는 한 걸음 씩 건물 안으로 옮겨 들어갔다.

  "어스넷의 생명체가 지금 세상 밖으로 나온 겁니까?"

  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 고개를  갸웃거리면
 서 이렇게 말했다.

  "글쎄. 그런 것 같지는 않아. 이곳의 모습도 변했고, 어스넷의  모습도
 평상시와는 달라. 자네들은 지금까지 자네 세상에서 살면서 어스넷의  세
 상과 자네들이 살고 있는 세상을 오가는 생명체들만 보아오지  않았던가?
 나는 두 차원의 세계를 동시에 보아 왔지. 지금 이곳은 자네들이 살고 있
 는 세상도 아니고, 내가 있는 어스넷의 세상도 아니야."

  "그렇다면 도대체 지금 여기는 어디입니까?"

  건이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 건에게 이렇게 대답해 주었다.

  "아마도 두 개의 차원이 만나는 지점인 모양이야."

  두 개의 차원이 만나는 지점이라.

  "그렇다면 지금 세상은 붕괴된 건가요?"

  "아니, 그런 것 같지는 않아.  그저 두 차원의 세계가 만난  것뿐일세.
 자네와 내가 이렇게 다시 만나고 있는 것처럼 말이야."

  젯나이트가 말했다.

  젯나이트가 서 있는 곳은 거대한 동굴이 시작되는 지점처럼 보이고  있
 었다. 벽면은 바위인지, 아니면 바위 모양으로 정교하게 조각 한 건지 울
 퉁불퉁한 돌로 되어 있었고, 벽에 붙어 있는 횃불은 어지럽게 흔들리면서
 빛을 발하고 있었다. 젯나이트는 동굴 안에서 코난 더 바바리안 같은  고
 전 영화에나 나올 법한 가죽옷을 입고 있었다.

  "패션이 근사하군요."

  건이 젯나이트의 어깨를 툭 치면서 말했다. 하지만 그렇게 말하고 있는
 건은 조금 전 언덕(인지 계단인지 모를 장소)에서 벌어졌던 전투에서  입
 었던 번쩍이는 갑옷과 별다를 바가 없는 갑옷을 입고 있었다. 다만  그렇
 게 번쩍이지 않는 탁한 빛의 갑옷이라는 점만 조금 전과 달랐다. 나는 오
 토와 유하린 수사관을 번갈아 가면서 보았다. 유하린 수사관은  군복처럼
 보이는 천으로 만들어진 옷에 허리에는  긴 장검을 차고 있었고,  오토는
 가죽으로 만들어진 옷에 너구리 털로 만든 것 같은 모자를 쓰고  있었다.
 도무지 어울리지 않는 복장이기는 했지만 아마 본인들도 그렇게 생각하고
 있는 듯 해서 나는 웃음을 참느라 애써야 했다.

  "그런데 왜 이렇게 옷이 바뀌는 거지요?"

  건이 갑옷의 가슴 부분을 팡팡 두드려 보면서 말했다.

  "글쎄. 이 차원의 존재가 다른 차원으로 넘어가면서 바뀌는 게  아닐까
 싶은데."

  "그렇다면 사람은 왜 안 바뀌는 거지요? 그리고 실버우드와 켄은  옷이
 바뀌지 않았지 않습니까?"

  유하린 수사관이 젯나이트에게 물었다. 젯나이트는 잠시  당혹스럽다는
 듯한 얼굴이 되었다가 이내 침착하게 이렇게 유하린 수사관에게 답변하였
 다.

  "아마 바뀌는 건 어떤 규칙에 따르는 게 아니라 아무렇게나 바뀌고  있
 는 것 같은 느낌이 드네."

  결국 젯나이트의 말은 모르겠다는 말을 빙빙 돌려서 한 것에 지나지 않
 았다.

  "중요 한 건 그게 아니고, 일단 이곳이 원래 99층이었으니, 이곳  어딘
 가에 영혼의 에뮬레이터가 있다는 게 되겠군요."

  오토가 말하자 젯나이트는 살았다는 듯한 얼굴이 되어서는 이렇게 말했
 다.

  "그래. 역시 자네가 사리 판단을 잘 하는구만. 내가 본 사람 중에 머리
 가 가장 빨리 돌아가는 것 같아."

  "예. 가발이 금새 모자로 바뀐 걸 보면 말이지요."

  키득거리면서 건이 말했다. 그러자 오토의 표정이 눈에 뜨일 만큼 굳었
 다. 건도 농담을 잘못했다 싶었는지 얼른 뭐라고 덧붙이려고 했는데,  이
 미 때는 늦어버렸다. 오토가 가발, 아니 너구리털 모자 같이 생긴 걸 그
 대로 벗어서 던져버린 것이었다.

  "신경쓰이게 했다면 죄송합니다."

  오토는 정색을 하고는 이렇게 말했다. 오토의 머리에는 듬성듬성  자라
 다 만 머리가 솟아 있어서, 누가 보더라도 오토의 모습은 막 탈옥한 범죄
 자나 혹은 수감중인 죄수를 연상시켰다.

  "오토 씨. 너무 과민 반응 보이실 필요는..."

  "기분 상하지 않았으니 어서 일이나 진행시키지요."

  오토는 이런 식으로 자신의 기분이  상했다는 사실을 한 번 더  건에게
 강조한 다음 젯나이트를 바라보면서 이렇게 말했다.

  "이제 어떻게 하면 됩니까?"

  오토의 말에 젯나이트는 이렇게 대답했다.

  "우선 동굴을 따라가 봐야지. 그리고 자네."

  젯나이트가 나를 가리키면서 말했다. 나는 내가 무슨 잘못이라도  저질
 렀나 해서 주눅이 든 상태로 젯나이트에게 무슨 일인가를 물었다.

  "옷고름이나 바로 하게."

  나는 젯나이트의 말에 내 모습을 바라보았다. 나는 색동 저고리를 입고
 있었는데, 웃저고리의 고름이 다 풀어져서  꼭 가슴에 털 난걸  자랑하는
 건달 같은 모습을 하고 있는 내 모습을 보고는 얼른 고름에 매듭을 지었
 다(물론 털도 없지만).

  동굴을 따라 들어가는 길은 복도와는 판이하게 다른, 이리저리 꼬인 모
 양을 하고 있었다. 물론 그렇다고 해서 불평을 하고 싶은 마음은  조금도
 없었다. 갈림길이 나오지 않는 것만 해도 다행이다 싶었으니까 말이다.

  "원래 이곳은 어떤 곳이었을까요?"

  "건 씨. 저는 그런 것보다는 저 횃불이 뭐였을까 하는 게 더 궁금한데
 요."

  유하린 수사관이 길을 인도하고 있는 젯나이트가 들고 있는 횃불을  바
 라보면서 말했다.

  "글쎄요. 아마도 가발이었을지도 모르죠."

  오토가 차갑게 내뱉었다. 건은 오토의 말에 어쩔 줄을 몰라했고,  나는
 절대로 오토의 기분을 상하게 하는 일을 해서는 안되겠다는 생각을  하게
 되었다.

  나는 실버우드의 모습을 바라보았다. 실버우드와 켄은 올 때와  마찬가
 지로 간소한 차림 그대로여서 내 눈에는 완전히 차림새가 변한 나머지 보
 다 훨씬 더 동굴과 어울리지 않는다고 느꼈다. 게다가 잔뜩 긴장을  하고
 서 아무 말도 없는 실버우드의 모습은 안쓰러웠다.

  "기다리고 있었어요."

  모퉁이를 돌아섰을 때였다. 세헤라자드가 우리 앞에 나타나서는 이렇게
 말을 했다.

  세헤라자드는 무릎 바로 아래까지 내려오는 하얀 색 긴 원피스를  입고
 있었다. 세헤라자드가 예쁘다는 생각을 해  보기는 했지만, 이렇게 막상
 만나고 보니 내가 생각했던, 아니,  모니터 상으로 보았던 것 보다  훨씬
 예쁜 얼굴이었다. 하얀 얼굴과 뚜렷한 이목구비가 흰 원피스와 어울려 세
 헤라자드의 아름다움을 더욱 강조하고 있는  것 같았다. 나는 잠시  동안
 멍하니 세헤라자드를 바라보았다. 게다가 세헤라자드의 머리카락은  내가
 모니터 상에서 보았던 것 보다 훨씬 더 길었다.

  "머리모양이 좀 이상하지요?"

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 쑥스러운지 내 눈을 피했다. 나는  아주
 잠시 동안이라도 좋으니 세헤라자드의 팔짱을 끼고 걸었으면 좋겠다는 엉
 뚱한 생각을 해 보았다. 하지만 생각뿐이었다. 나 역시 세헤라자드의  눈
 을 피하고는 그저 아니야, 하고 중얼거릴 수밖에는 없었던 것이다.  사실
 이렇게 직접 세헤라자드를 만나게 되니  나하고 동갑이나 다를 바  없는,
 아니 어쩌면 나보다 훨씬 더 나이가 많을지도 모를 세헤라자드에게  지금
 까지 너무 함부로 대한 게 아닌가 싶어졌다. 그러고 보니 어떻게  세헤라
 자드를 대하면 좋을지 당혹스러울  수밖에 없었다. 게다가  세헤라자드는
 아버지와 함께 있는데 말이다.

  "세헤라자드. 마스터 패스워드는 어디 있니?"

  젯나이트가 세헤라자드에게 물었다. 세헤라자드는 손에 들고 있던 것을
 꺼내어 젯나이트에게 보여주었다.

  "이거예요."

  세헤라자드가 들고 있었던 것은 구슬이었던  걸로 나는 기억하고 있었
 다. 하지만 지금 세헤라자드가 들고 있는 것은 구슬이 아니라 화려한  용
 의 문양이 그려져 있는 칼  손잡이였다. 하지만 그것에 대해서는  아무도
 뭐라고 말하지 않는 것 같았다. 하긴, 엘리베이터가 거북이 되고, 멀쩡하
 던 가발이 너구리털 모자가 되는  걸 본 다음인데 구슬이 칼집이  아니라
 칼날이 되었다고 해도 이상하게 생각할 건 하나도 없을 것 같았다.

  "이렇게 되면 영혼의 에뮬레이터도 어떤 모양으로 변해 있을지 알 수가
 없게 되었군요."

  나는 세헤라자드가 들고 있는 손잡이를 바라보면서 말했다. 젯나이트도
 내 의견에 공감했다.

  "하지만 그렇다고 해서 물러 설 수는 없지 않겠습니까?"

  유하린 수사관은 이렇게  말하고는 군복처럼 생긴  옷깃을 한 번  여민
 후, 먼저 동굴 안쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "유 수사관. 아무도 물러선다는 말은 하지 않았습니다. 그저  어렵겠다
 고 이야기 한 거지요."

  "오토의 말이 맞아요."

  건이 너무 잘난 척 하지 말하는 조로 유하린 수사관에게 말했다.  하지
 만 유하린 수사관은 조금도 개의치 않는 눈치였다.

  "오토. 아직 승부는 끝나지 않았어요."

  유하린 수사관은 이렇게 말하고는 진짜 군인처럼 보폭을 크게 해서  걸
 음을 이어갔다. 나는 젯나이트에게 다른 차원으로 옮기면 성격도  변하느
 냐고 묻고 싶은 걸 겨우 참았다. 오토도 유하린 수사관의 태도가  이상한
 지 고개를 갸웃거렸다. 엉망으로 헝클어져있는 오토의 머리는 정말로  보
 기 흉했다.

  동굴은 이곳이 원래 MS사의 건물이었다고는 생각하기 어려울 만큼 길게
 이어졌다. 아무리 걸어도 끝이 보일 기미는 없었다. 이 모퉁이를 돌면 뭔
 가 나오겠지, 하면 또 다시 길이 이어졌고, 또 한 번 모퉁이를 돌면 끝이
 나오겠지 하면 다시 모퉁이가 나오는 식이었다.

  "젯나이트. 얼마나 걷고 있는 거죠, 우리?"

  "언젠간 끝이 나오겠죠."

  내가 젯나이트에게 묻자 실버우드가 대신 대답했다. 나는 숨이  차오르
 고 있었다. 얼굴에는 땀방울이 흐르고 있었고, 저고리를 벗어 던지고  그
 대로 쓰러져서 잠시 동안이라도 쉬고 싶다는 생각 뿐이었다. 오토의 얼굴
 에도 땀방울이 가득이었고, 건과 유하린 수사관도 그건 마찬가지였다. 젯
 나이트는 우리 중에서 가장 나이가 많을 게 틀림없었지만 지친 기색도 없
 이 걸음만을 옮기고 있었고, 세헤라자드는 조금 지친 기색을 보이기는 했
 지만 그래도 땀 한 방울 흘리고 있지 않았다. 아무래도 원래 사람과 에뮬
 레이트 된 사람은 차이가 있는 모양이구나 싶었다. 하지만 켄을 안고  걸
 으면서도 조금도 힘든 기색을 보이지 않는 실버우드의 모습에서 나는  어
 쩌면 이건 그런 차이가 아니라 단순한 의지의 차이가 아닐까 하는 생각도
 들었다. 실버우드는 거칠게 숨을 몰아 쉬고는 있었지만 힘든 내색은 조금
 도 하고 있지 않았다.

  결국 우리는 한 참을 걸어 끝없이 이어질 것만 같던 동굴의 끝에 당도
 할 수가 있었다. 동굴의 끝에는 동굴과 전혀 어울리지 않는 강철로  만들
 어진 단단한 문이 우리의 길을 가로막고 있었다. 사실 그냥 철문만  놓여
 있었다면 그저 동굴의 끝, 정도로 여겼을지도 모를 일이다. 하지만  철문
 에는 다른 MS사의 문에 쓰여져 있는 것처럼 커다란 글씨로 '제한 구역'이
 라고 쓰여져 있었다.


 --------------------------------------------------------------------

  죄송합니다. 332편 다시 올립니다. ^^


 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24299/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      31/31
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:09 조회:430






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "며칠 쉴 겁니다. 어스폴도, MS도 없는 곳에서요. 그리고 다음에 할 일
 을 생각해 보죠. 조직도 새로 정비해야 할테고."

  "그럼 이게 마지막이 되겠군요."

  오토는 후버카의 문을 열면서 말했다.

  "아마 그럴 것 같네요."

  "악수는 하지 않겠습니다. 가능하다면 이 주소로 연락이나 한 번  주십
 시오."

  오토는 건에게 명함을 한 장 내밀었다.

  "금방 연락이 되지는 않겠지만, 어찌되었건 제가 연락을 받을 때가  있
 을 겁니다."

  "연락하죠. 용병이 필요하다면."

  건은 이렇게 말하고는 그대로 뒤돌아서  거리의 저편으로 걸음을 옮겼
 다.

  "또 가실 분 있으십니까?"

  오토는 이렇게 물었고 그 질문에는 아무도 답하지 않았다. 그래서 후버
 카에는 오토와 실버우드, 켄, 기술자, 그리고 나와 세헤라자드가 타게 되
 었다. 후버 카는 사람들을 태우자 마자 도로를 질주하기 시작했다.


  "MS사는 무기를 생산할 계획이었던 모양입니다."

  후버카 안에서 오토가 MS사가 영혼의 에뮬레이터를 통해 무엇을 하려고
 했느냐고 묻자, 기술자는 우리에게 이렇게 대답했다.

  "서클 프로젝트는 알고 계시지요? MS사가 위성으로 지구를 둘렀지 않았
 습니까. 바로 그 위성을 이용해서 송신할 수 있는, 인공지능을 갖춘 무기
 를 생산하는 것이 MS사의 목표였을 겁니다."

  운전을 하고 있는 오토에게 기술자는 이렇게 말해주었다.

  "이제 어디로 갈 거에요, 오토?"

  나는 오토에게 이렇게 물어보았다.

  "저는 여러분들 다 모셔다 드리고 고용인에게 돌아갈 겁니다. 어찌되었
 건 제 임무는 완수하지 못했으니, 책임을 져야겠죠. 실버우드 씨는  어디
 로 가실 겁니까?"

  "저는 고아원으로 돌아갈 거예요. 가능하다면, 켄을 입양하고 싶어요."

  실버우드가 말했다.

  "비류 씨는?"

  "저는 집으로 가야죠."

  나는 이렇게 대답하면서 세헤라자드의 눈치를 살폈다. 세헤라자드는 아
 무 말도 없이 창밖을 바라보고 있었다.

  "세헤라자드도 같이 갈 건가요?"

  오토는 이렇게 나에게 물었다. 아무래도 세헤라자드에게 직접 묻지  않
 은 걸로 봐서 여전히 세헤라자드가 사람 같이 느껴지지는 않는  모양이었
 다.

  "예. 저도 같이 갈 거에요."

  세헤라자드는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다. 나는 공연히 얼굴이  화
 끈 달아오르는 걸 느낄 수 있었다.

  "저도 같이 갈 겁니다."

  기술자가 오토에게 이렇게 말했다.

  나는 세헤라자드를 바라보았다. 세헤라자드는 창 밖의 풍경에 거의  넋
 을 잃은 듯 했다. 창밖으로  스치는 빌딩과 성. 그리고 피라밋과  스핑크
 스, 만리장성, 자유의 여신상, 개선문, 모아이 상... 낯설고 생경하며 또
 한 신비한 풍경이었다. 후버카는 빛이  흐르고 있는 빌딩 사이와  어두운
 정글의 한 구석을 멈추지 않고 질주해 나가고 있었다.

  과연 이렇게 수 많은 우주가 어떻게 존재하고 있었을까. 아니, 그 보다
 두 개의 우주가 동시에 만나서는 안된다는 생각이 들었다. 그것은 혼란이
 었다. 아무것도 진짜라고 말할 수  없고, 그 무엇도 사실이라고 말할  수
 없는 지금 창 밖에 스쳐지나가고 있는 풍경들은 어쩌면 누군가의  상상에
 지나지 않는지도 모른다는 생각이었다. 무엇이 진짜이고 무엇이 가짜인지
 알 수 없다면 세상에는 완전히 상상만이 존재할지도 모른다. 아니,  어쩌
 면 지금까지 그래왔는지도. 나는 뒤를 돌아보았다. 검은 얼굴의 기술자는
 나에게 뭔가 할 이야기가 남아 있다는 듯이 나와 함께 가겠다고 말하기는
 했지만, 나는 기술자가 나를 따라오지 않았으면 좋겠다는 생각이었다.

  "그런데 하나 풀리지 않는 게 있습니다, 기술자."

  오토가 기술자에게 물었다. 기술자는 편하게 물어보라고 오토에게 말했
 다.

  "부루터스는 자기가 하지 않았다고 했습니다. 그럼 어스폴 요원은 누가
 살해한 걸까요?"

  기술자는 대답하지 않았다. 나는 왜 오토가 그런 질문을 기술자에게 했
 을까 생각해 보았지만 지금은 머릿속이 너무나도 복잡해서 도무지 그  이
 유를 생각해 낼 수가 없었다. 나는 아무 화면도 떠오르지 않고 있는 랩탑
 과 리어미러를 통해 보이는 세헤라자드의 얼굴을 번갈아 가면서 바라보고
 있을 뿐이었다.

  "대답하지 않아도 좋습니다. 유하린 수사관도  그걸 모르고 죽은 편이
 나았을 것 같군요."

  오토는 이렇게 말하면서 후버카를 몰았다.

  MS사에서 출발해서 가장 먼저 도착한  곳은 내가 살고 있는  곳이었다.
 오토는 나를 차에서 내려주었다.

  "다시 만날 수 있을지 모르겠군요."

  오토가 기술자에게 물었다.

  "다음에는 웃는 얼굴로 보게 되면 좋겠군요."

  기술자는 이렇게 오토의 말에 대답하면서  나와 함께 후버카에서 내렸
 다.

  "다시 볼일은 없겠지요?"

  나는 프로의 말투를 흉내내어 오토에게 이렇게 말했다. 오토는  고개를
 끄덕였다.

  "아마 그럴 겁니다. 용병이 필요할 일은 없으실 테니까요."

  "저는 필요할지도 모르는데요."

  기술자가 오토에게 말했다.

  "여기로 연락 주십시오. 바로는 연락 못 드려도 분명히 답신은 있을 겁
 니다."

  "일손이 딸리면 연락 드리지요."

  "저하고도 악수는 하지 않으실 건가요?"

  내 말에 오토는 웃음으로 대답을 대신했다.

  "연락 한 번 주세요. 고아원 번호는 어스넷으로 아실 수 있을  거예요.
 한 번 아톰하고 리파이 문병이라도 가야지요."

  실버우드가 나에게 말했고 나는 고개를 끄덕였다. 하지만 과연  연락을
 할 수 있을까는 알 수 없는 일이었다.

  "켄도 안녕."

  나는 켄을 바라보면서 이렇게 말했다.

  "원주율을 끝까지 외우길 빌어줄게."

  "아뇨. 이제는 더 이상 원주율을 외우지 않아요."

  내 말에 켄이 대답했다. 나는 차가운 켄의 말에 갑자기 소름이 돋았다.

  "왜? 싫증이라도 났니?"

  나는 조심스럽게 켄에게 이렇게 물었다. 켄은 고개를 가로저었다.

  "뭐든지 한 가지 일에만 집중하면 된다는 걸 알았거든요. 굳이  원주율
 이 아니더라도요."

  켄은 웃으면서 나에게 이렇게 말했다.  켄의 웃는 얼굴을 보고  있자니
 나는 켄이 이제 더 이상 꼬마가 아닌 것 같다는 생각이 들었다.

  "그렇구나. 그럼 특별한 계획이라도 있니?"

  "프로그래머가 되고 싶어요."

  켄은 나를 똑바로 바라보면서 이렇게 말했다. 나는 부루터스가  마지막
 으로 남기고 간 말이 떠올랐다. 언제가 될지, 어디서가 될 지는 알 수 없
 어도 다시 만나게 될 거라는 부루터스의 말은 어쩌면 차원의 붕괴가 완전
 히 끝난 게 아니라는 말일지도  모르겠다는 생각이 들었다. 일단  막기는
 했지만, 언제 다시 영혼의 에뮬레이터가 작동해서 세상을 뒤바꿔  놓을지
 는 아무도 알 수 없는 일이었다.

  "작별인사는 이만 하지요. 누가 보면 헤어지는 가족 같다고 생각할지도
 모르겠습니다."

  오토가 상황에 어울리지 않는 농담처럼 이렇게 말했다. 실버우드는  나
 를 바라보았다.

  "꼭 연락주셔야 해요."

  나는 고개를 끄덕이기는 했지만 과연  연락을 하게 될 지는 나  자신도
 확신할 수가 없었다. 후버카는 소리  없이 어둠 속으로 달려가기  시작했
 다. 막 후버카가 출발했을 때, 나는 실버우드가 뒤돌아보면서 나에게  뭔
 가 말하려는 걸 본 것 같기도 했지만, 워낙 어두웠는데다가 워낙 짧은 시
 간이어서 분명하게 알아 볼 수는 없었다.

  후버카는 곧 어둠 속으로 사라져버렸다. 긴장이 풀려서일까. 갑자기 피
 로가 어깨를 짓누르는 게 느껴졌다.

  "이 근처 발전소에 문제가 생긴  모양입니다. 세상이 온통 암흑천지군
 요."

  기술자가 주위를 둘러보면서 말했다.

  "예. 근처에 있는 등이란 등은 다 꺼졌군요. 그런데 왜 이렇게 밝죠?"

  나는 기술자에게 물었다. 기술자는 허공을 가리키면서 이렇게 말했다.

  "달입니다. 달빛이 강해서 그렇죠. 아주 오랜 옛날에는 달빛만  가지고
 책도 읽을 수 있었다고 하더군요."

  기술자는 이렇게 말했다. 나는 허공에 떠있는 달과 별들을 바라보았다.
 어쩌면 멀쩡하던 빌딩이 사라지는 것 보다 저렇게 별과 달이 반짝이는 밤
 하늘이 더 비현실적으로 느껴지고 있었다.

  "좀 쉬고 싶어요."

  나는 남은 기운을 짜내어 기술자에게 이렇게 말했다. 나는  세헤라자드
 를 돌아 보았다. 세헤라자드는 하늘을 바라보고 있었다. 세헤라자드의 표
 정은 달빛을 즐기고 있는 것처럼 보였다.

  "댁까지 모셔드리죠."

  "아버지께서 부탁하신 건가요?"

  "예. 댁까지 모셔다 드리라고요. 댁은 눈감고도 찾을 수 있으니 걱정하
 지 마세요."

  기술자가 웃으면서 나에게 말했다.  나는 다시 세헤라자드를  바라보았
 다.

  "저, 세헤라자드..."

  나는 분명하게 세헤라자드에게 묻고 싶었다. 나와 함께 가자고. 하지만
 소리는 입 속에서만 빙빙 맴돌 뿐 입 밖으로 나오지는 않았다.

  "저도 같이 갈 거에요."

  세헤라자드는 내 얼굴을 바라보면서 말했다가 얼른 시선을 돌렸다.  나
 와 세헤라자드 사이에 어색한 공기가 감돌고 있는 기분이었다. 나역시 세
 헤라자드의 시선을 피해 다시 한 번 하늘을 올려다보았다. 어둠속에 휩싸
 인 세상 위로 별들이 빛을 발하고 있었다. 어스넷 광고판에서 읽은  기억
 이 있는, 정부와 WCC가 그렇게도 되찾자고 말하고 있는 바로 그 검은 하
 늘이었다. 검은 하늘에는 특히 일렬로  빛나고 있는 별이 도드라져  보였
 다.

  "서클입니다."

  기술자가 나에게 이렇게 말했다.

  "MS사의 서클이지요. 이렇게 별이 보이는 밤은 저도 오래간만이군요."


  오토가 우리를 내려놓은 곳에서 내가 사는 곳까지는 그리 멀지 않았다.
 내가 자주 갔던 편의점과 문을  닫은 구멍가게를 지나 내가 사는  건물이
 눈에 들어왔다.

  "하나 묻고 싶은 게 있습니다."

  나는 기술자에게 말했다. 지금 묻지 않는다면 영원히 묻지 못할 것  같
 은 생각이 들었기 때문이었다. 세헤라자드는  내가 묻고자 하는 게  뭔지
 궁금한지 고개를 갸웃거리면서 내 얼굴을 바라보고 있었다.

  "아버지는 영혼의 에뮬레이터에 대해서 알고 계셨나요?"

  "예. 어느 정도는요. MS사의 새로운 무기 개발 프로젝트의 핵심적 역할
 을 담당하고 있다는 사실 정도는 파악하고 계셨습니다."

  기술자는 이렇게 말했다. 나는 걸음을 멈추어 선 다음, 기술자에게  다
 시 물었다.

  "아버지가 지금 하시는 일이 MS사의  인공 지능을 탑재한 무기  생산을
 막는 일이죠?"

  "그렇다고 할 수 있죠. 그 일 뿐은 아닙니다만."

  기술자는 이렇게 말하면서 내가 묻고 있는 의도를 파악하려는지 내  눈
 을 유심히 살펴보았다.

  "제가 추리한 게 있어서요."

  나는 이렇게 말을 시작했다.

  "우리 일행이 영혼의 에뮬레이터가 작동되는 것을 막으러 가게된  것은
 유하린 수사관의 도움이 컸고, 유하린 수사관이 아니었다면 우리는  영혼
 의 에뮬레이터가 작동되는 걸 막지  못했을 수도 있었을 겁니다.  그리고
 어스폴은 외압에 의해 수사가 중단된 상태였고요. 만약 어스폴  수사관이
 살해되지 않았다면 외압때문에 어스폴은 유하린 수사관이건 누구건  우리
 를 돕지 않았을 겁니다. 그 사건 때문에  비공식적인 수사를 즐기는 어스
 폴 요원 중 유하린 수사관이 아니라 그 누구라도 수사를 계속 했을 거라
 고 생각할 수 있겠죠. 그리고 그 덕에 우리가 MS사에 침투하는 일이 쉬워
 졌겠죠. 물론 유하린 수사관이 우리를 돕는 게 가장 빠르고 적당했을  거
 라고 생각합니다만."

  내가 말하자 기술자의 표정이 대단히 흥미롭다는 듯이 변했다.  아마도
 내가 하고 있는 말이 담고 있는 의도를 알아 차린 것 같아 보였다.

  "지금 비류 씨는 만델라 님이 어스폴 수사관을 살해하지 않았을까 하는
 의심을 하고 있는 건가요?"

  기술자는 솔직하게 자신의 생각을 이렇게 나에게 말했다.

  "솔직히 기술자, 뭐라고 불러야 할지 잘 모르겠네요, 하여간 기술자 아
 저씨가 찾아 왔을 때, 우리가 MS사 99층에 들어갈 방법을 알아 가지고 왔
 다는 것 때문에 이런 생각을 하게 된 겁니다."

  "그렇군요."

  기술자는 이렇게 말하면서 먼저 발걸음을 옮겼다. 이야기를 마치고  싶
 다는 뜻이었으리라.

  "오토가 한 말을 생각해 보세요."

  느릿느릿 한 걸음씩을 옮기면서 기술자가 말했다. 나는 기술자의  얼굴
 을 바라보았다. 기술자는 앞을 바라보면서 이야기를 이었다.

  "오토는 유하린 수사관이 진상을 모르고 죽은 게 다행일지 모른다는 말
 을 했죠."

  이 말은 내 추리가 맞다는 말인 동시에 오토는 MS사를 빠져나갈 때 이
 미 내가 지금 하고 있는 추리를 하고 있었던 것이다.

  "비류 씨가 알고 계셔야 할 것은 여기까지입니다."

  더 이상은 곤란하다는 뜻이리라. 나는 집 앞까지 가는 동안 아무  말도
 하지 않았다.

  "다왔군요."

  집앞에 당도했을 때, 기술자는 나에게 이렇게 말했다. 나는 고개를  끄
 덕였다.

  "도와주셔서 감사합니다."

  "알아주시니 고맙군요. 저도 악수는 하지  않도록 하죠. 다시 뵙게  될
 겁니다. 멀지 않아서."

  기술자는 이렇게 말하고는 계단 밑으로 내려갔다. 나는 오래간만에  보
 는 내 방 문을 바라보았다. 나는 이렇게 다들 자신이 있던 자리로 되돌아
 가는구나 싶었다.

  "세헤라자드."

  나는 기술자가 돌아가자 이렇게 세헤라자드의 이름을 불러보았다. 세헤
 라자드는 내가 이름을 부르자 화들짝 놀라면서 내 얼굴을 바라보았다. 나
 는 내가 무슨 큰 잘못이라도 저지른 것처럼 당황하면서 이렇게 말했다.

  "저, 그러니까, 들어갈래...요?"

  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 단 둘이 남게 되자 뭐라고 이야기
 를 해야 좋을지 나 스스로도 알 수가 없었던 거였다. 세헤라자드는  내가
 이렇게 당황하고 있는 게 재미있는지 웃음을 지면서 이렇게 말했다.

  "왜 갑자기 그렇게 말씀하세요? 다른 때처럼 편하게 말해요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 내 반응을 살피는 눈치였다. 내가  그렇
 게 이상하게 행동하고 있는 걸까? 나는 문을 열고 방으로 들어갔다.

  아직 내 방에는 전기가 들어오지 않았다. 스위치를 올렸지만 불은 들어
 오지 않았다. 어두우면 더 어색하지  않을까 하는 생각이 들기는  했지만
 그보다는 엉망으로 헝클어져 있을 내 방을 보이는 게 더 부끄럽다는 생각
 이 들기도 했다.

  "일단 좀 앉아야겠네."

  나는 이렇게 꼭 혼잣말처럼 말하고는 의자에 앉았다. 아무리  엉망으로
 헝클어진 내 방이라고 해도 의자가 어디 있는지 쯤은 알 수 있었다. 나는
 세헤라자드가 가만히 서 있는 걸 보다가 결국 이렇게 말했다.

  "거기, 앉아."

  이 말이 나오기가 왜 이렇게는 힘들었는지. 내가 말하자  세헤라자드는
 침대에 걸터 앉았다. 나는 들고 있던 랩탑을 책상 위에 올려놓았다. 그리
 고 책상위에 랩탑을 내려놓는 소리가 무슨 신호라도 되는 것처럼  침묵이
 이어졌다.

  한참 동안 우리는 아무 말이 없었다. 솔직히 나는 세헤라자드가 왜  나
 를 따라왔는지도 알 수가 없었고, 젯나이트가 어디로 사라졌는지도 알 수
 가 없었다. 하지만 나는 세헤라자드에게  아무것도 함부로 물어 볼  수가
 없었다. 어둠 속에 그림자만 보이고 있는 세헤라자드에게 뭐라고  물었다
 가는 이제는 가야한다는 이야기를 듣게 되거나 아니면 어디론가 세헤라자
 드가 사라져 버릴 것만 같았던 것이다.

  "어둡네요."

  침묵을 깬 건 세헤라자드였다. 나는 세헤라자드의 얼굴을  바라보았다.
 어둠 속에서 세헤라자드가 침대에서 일어나 어디론가 걸어가는 소리가 들
 렸다. 나는 세헤라자드의 움직임을 관찰하려고 눈을 가늘게 뜨고  바라보
 았지만 잘 보이질 않았다. 곧이어 커튼이 열리는 소리가 들리고,  방안에
 달빛이 들어왔다. 환한 달빛을 받은 방은 이내 빛으로 충만하게  되었다.
 나는 달빛을 받은 세헤라자드의 머리카락을 바라보았다. 달빛을 받아  세
 헤라자드의 머리카락이 신비롭게 반짝였다.

  "이제 좀 낫지요?"

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 다시 침대에 걸터앉았다. 여기 저기  양
 말과 시디 같은 잡동사니들이 널려있는 내 방이 달빛 때문인지 그리 지저
 분하게 보이지는 않았다. 세헤라자드도 그렇게 생각해 준다면 좋을 텐데.
 나는 생각하면서 세헤라자드를 바라보았다. 달빛이 세헤라자드의  얼굴에
 닿아 세헤라자드의 하얀 얼굴이 푸르게 보ㄳ다. 나는 순간  세헤라자드의
 얼굴에 손을 대보고 싶다는 충동을  느꼈다. 물론 충동을 느꼈다고  해서
 그걸 실천으로 옮길 만큼 나는 대범하거나 충동적인 사람은 아니다.

  "별이 보여요. 달도 보이고."

  창문을 바라보면서 세헤라자드가 말했다. 나는 의자에 붙어있는 바퀴를
 이용해서 창가 쪽으로 움직였다. 밤하늘은 검은 빛이었고, 거기에는 별과
 달이 빛나고 있었다.

  "잠시 동안이겠지."

  나는 이렇게 말했다. 차원이 붕괴된  덕분에 이렇게 별과 달이  보이는
 게 틀림 없었기 때문이었다. 하지만 이렇게 말하는 순간, 나는  세헤라자
 드가 이렇게 있는 것도 잠시 동안 일 거라는 생각이 들어서 다시 말을 이
 을 수가 없었다.

  "옛 사람들은 저렇게 밝은 달이나 별을 보면서 소망을 빌면 이루어진다
 고 생각했데요."

  세헤라자드가 말했지만 나는 대답하지 않았다. 혹시라도  세헤라자드가
 내가 무슨 생각을 하고 있는지 알게 될까 다 두려울 지경이었다. 지금 이
 순간 내 소망은 세헤라자드와 함께 있을 수 있다면 하는 것이었다.  밤하
 늘에 일렬로 빛나고 있는 별은 마치 내 소망의 빛을 담고 있는 것만 같았
 다.

  "저 별, 서클이라고 했지?"

  내 말에 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

  "아름답죠?"

  "정말 그래. 서클이 뭐 건, 용이 뭐 건 간에 말이야."

  그 뒤에 무엇이 감추어져 있건 아름다운 건 아름다운 것이다.

  "맞아요. 여기서 아름다워 보이지 않는  건 어디서도 아름다워 보이지
 않겠지요."

  세헤라자드가 말했다.

  "그래도 더 나은 곳이 있지 않을까?"

  나는 이렇게 창밖을 바라보면서 말했다. 세헤라자드와 함께 이렇게  영
 원히 있을 수 있는 곳은 없는걸까. 나는 이렇게 생각하면서 씁쓸한  표정
 을 지었다.





 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24300/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 우리 언제 무엇이 되어 다시 만날       관련자료:없음      12/12
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:10 조회:412






                          탐그루




        # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "말했잖아요. 여기서 얻을 수 없는 건 아무데서도 얻을 수 없다고.  여
 기서 행복할 수 없으면 어디서도 행복할 수 없다고요."

  세헤라자드가 말했다. 그래.  세헤라자드는 그렇게 부루터스에게  말했
 지. 나는 죽어가던 부루터스의 모습을 떠올려 보았다.

  "하지만 여기서 부루터스를 다시 만날 수는 없겠지."

  나는 이렇게 내 생각을 돌려서 말했다. 그 순간, 나는 세헤라자드가 나
 를 떠날 것이라는 걸 알 수  있었고, 세헤라자드도 나를 만날 수  없다고
 생각하고 있다는 걸 알 수  있었다. 달빛을 받아서였을까. 나는 그  순간
 틀림없이 우리 둘 사이에 흐르고 있는 생각을 알아차릴 수 있었다.

  "비류 님. 차원은 무한해요. 그리고 차원이 무한한 데에는 그만한 이유
 가 있겠지요."

  세헤라자드 역시 자신의 생각을 돌려서 말하고 있는 모양이었다.  나는
 세헤라자드를 돌아보았다. 침대에 걸터앉아 있는 세헤라자드의 얼굴은 어
 둠 속에서 여전히 꿈결같이 파란 색으로 빛나고 있었다.

  "손을... 잡아보고 싶어."

  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 말하는 순간, 나는 내가 이런  말
 을 했다는 사실에 나 스스로  놀라고 말았다. 내가 말하자  세헤라자드는
 침대를 손으로 툭툭 쳤다.

  "이 쪽으로, 앉으세요."

  세헤라자드는 나에게 이렇게 말해주었다. 나는 꼭 무언가에 홀린  사람
 처럼 자리에서 일어나 세헤라자드의 옆에 앉았다. 그러자 온 몸으로 피로
 가 엄습해 왔다. 당장이라도 쓰러질 것만 같이 어깨가 무거워졌다.

  "잠깐만."

  나는 이렇게 말하고는 세헤라자드의 어깨에 기대었다. 나는 세헤라자드
 의 숨소리를 들을 수 있었다.  세헤라자드의 숨소리는 고르게 들려왔다.
 나는 손을 더듬어 세헤라자드의 손을  찾아 잡았다. 다시 어색한  침묵이
 흘렀다.

  "꿈일까?"

  나는 이렇게 말하기는 했지만, 세헤라자드에게 물은 것도, 대답을 바란
 것도 아니었다. 그저 정말 이게 꿈이 아닐까 싶었을 뿐이었다.

  "지금 이 순간이 꿈이라면, 비류  님은 저를 만나는 꿈을 꾸시는  거겠
 죠."

  "꿈이라면 영원히 꾸고 싶은데."

  나는 애써 웃음까지 지어  보이면서 세헤라자드에게 이렇게  말했지만,
 실은 말하는 나조차도 하나도 재미가 없는 말이었다.

  "저도요."

  세헤라자드가 말했다.

  "하지만 이제 그리 오래지 않아서 세상이 정상으로 돌아올 거예요.  아
 니, 세상이  꿈에서 깨어난다고  말할 수도  있겠죠. 그리고  그렇게  되
 면..."

  세헤라자드는 말을 맺지 못했다. 나는 세헤라자드의 어깨에 기댄  머리
 가 점점 무거워지는 걸 알 수 있었다. 무슨 말이건 해야 하는데. 무슨 말
 이건 해야만 하는데. 하지만 내 혀는 마치 마법에라도 걸린 듯 마비된 기
 분이었다. 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 그저 세헤라자드의 손을 만
 지작거릴 수 있을 뿐이었다.

  "비류 님. 우리, 언젠가 다시 만날 수 있을 거예요. 무엇으로, 언제 다
 시 만나게 될 지는 모르지만."

  이렇게 말하는 세헤라자드의 모습은 너무나도 투명해서 잘 보이지도 않
 았다. 나는 무의식적으로 손을 뻗어 세헤라자드의 얼굴에 대었다. 세헤라
 자드는 눈을 감으며 얼굴에 닿은 내 손에 볼을 살며시 댔다. 달빛은 계속
 해서 방안을 채우고 있었고, 방안을 떠도는 푸른 공기에 취해서인지,  나
 는 이대로 시간이 멈춘 것 같은 느낌이 들었다. 나는 세헤라자드의  눈을
 바라보았다. 그러나 세헤라자드의 눈 안에는 내가 없었다. 그저 텅 빈 공
 간이 세헤라자드의 눈 안에는 자리하고 있을 뿐이었다. 그리고 그 공간은
 무한한 우주의 한 점에 지나지 않았다. 나는 세헤라자드의 무릎에 머리를
 묻었다. 뭐라고 말을 해야 하는데. 정말 아무 말이라도 해야 하는데.  하
 지만 나는 역시 아무런 말도 할 수가 없었다. 오직 피로만이 내게 엄습해
 오고 있을 뿐이었다.


  눈을 떴을 때, 나는 혼자 침대에 누워 있다는 걸 알아차릴 수 있었다.
 나는 자리에서 일어나 부질없는 짓이라는  걸 알면서도 주위를 둘러보았
 다. 물론 방안에는 아무도 없었고, 아무 화면도 떠오르지 않고 있는 텅빈
 랩탑의 화면만이 있을 뿐이었다. 나는 창 밖을 내다보았다. 놀랍도록  눈
 부신 파란 하늘이 창밖에는 펼쳐져 있었다. 아직 정상으로 돌아오지 않았
 구나. 나는 랩탑을 들고 정신없이 밖으로 뛰쳐나갔다. 아직 못 다한 이야
 기가 너무나도 많은데. 뭐라고 이야기를 해야 하는데. 나는 어디로  가야
 할지도 모르면서 방을 박차고 나와 발 닿는 곳으로 뛰어갔다.

  거리에는 사람들로 꽉 차있었다. 사람들도 맑고 푸른 하늘이 신기한 모
 양이었다. 하늘을 올려다보고 있는 사람들은 별별 희한한 복장을 하고 있
 었다. 중세 풍의 드레스를 걸친 여인도 눈에 들어왔고, 머리에 터번을 두
 른 사내도 있었다.

  나는 주위를 둘러보았다. 나는 어느 사이 공원에 와 있었다. 하늘은 여
 전히 맑고 푸르게 빛을 발하고 있었고, 호수도 푸른빛을 받아 잔잔한  수
 면을 가지고 있었다. 내 옆으로 기병대의 복장을 하고 있는 사내  하나가
 말을 타고 지나고 있었고, 호수 앞으로는 밀림에서나 어울릴 법한 가죽을
 몸에 두른 사내 몇이 뭐라고 저마다 떠들어 대고 있었다.

  나는 호수 주변에 아무 곳에나 자리를 잡고 앉았다. 무엇을 해야  좋을
 지, 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 사람들은 저마다 뭐라고 떠들어
 대면서 하늘을 바라보고 있었다. 세헤라자드가 말했듯이 아직 세상은  꿈
 에서 깨어나지 않은 모양이었다.

  나는 랩탑을 열고 안을 검색해  보았다. 거기에는 내가 예상했던  대로
 트랜스 파워 7.0버전으로 기록된 음성 파일이 남아있었다. 바로 세헤라자
 드가 남긴 탐그루 이야기의 마지막 부분이었다.

  "끝까지 이야기 해드리겠다고 한 약속을 이런 식으로라도 지키는 걸 이
 해해 주세요. 어차피 저는 이곳에 머물 수 없어요. 사라지는 모습을 보여
 드리느니 이렇게 가는 편이 낫겠다고 생각했어요. 비류 님. 혹시라도  이
 게 마지막이라고 생각하지는 말아 주세요. 틀림없이 우리는 다시 만날 수
 있을 테니까요."

  무엇으로 언제 다시 만나건 말이지. 그래. 우리는 반드시 다시  만나게
 될 거야. 꼭 그렇게 될 거야.

  "용을 봤나?"

  나는 뒤를 돌아보았다. 내 등 뒤에는 용이 그려진 커다란 깃대를  들고
 있는 사내 하나가 나를 내려다보고 있었다. 깡마르고 키가 아주 큰  사내
 였다.

  "그런데 자네는 내가 아는 누구와 많이 닮았군."

  사내가 다시 말했다.

  "어떤 이야기도 결코 끝나지 않습니다."

  세헤라자드의 말은 계속됐다.

  "상자가 말을 하네! 이건 무슨  마법이지? 마법이라면 내가 또  일가견
 이......"

  "철없던 아이는 어른이 되고, 사랑이라는 사랑은 다 이루어지는 마법이
 에요. 같이 들어 보실래요?"

  "하나의 이야기가 끝난다는 건 또 다른 이야기가 시작된다는  뜻이니까
 요."

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다. 나는 호수를 바라보았
 다. 맑은 햇살은 호수 위에서 부서져 내리고 있었다. 나는 돌을 하나 집
 어 호수에 던졌다. 잔잔한 물결이 일어 내게로 다가오고 있었다.  수많은
 세상이, 그리고 수많은 말들이 내 몸을 감싸왔다. 햇살은 너무도  따스했
 다.




 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24301/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-24 19:10 조회:519






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 무엇이 우리를 평화에 들게 하는가



  끝이 아니었다. 프라브리티의 성벽이  무너지고, 영주 페르도가  죽고,
 환호하는 군중들과 함께 아케르가 입성했을 때, 라이짐은 이제 모든 것이
 끝났다고 생각했다. 하지만 그것은 끝이 아니었다. 중앙 광장에 모인  사
 람 중 그 누구도 이것이 끝이라고는 생각하지 않았다. 이제 끝이라고  생
 각하고 있는 건 오직 라이짐 한 사람 뿐이었다.

  몹시도 화창한 날이었다. 길고 지루하게 느껴졌던 우기도 이제 끝나고,
 여름은 이제 막바지로 치닫고 있었다. 더운 날씨이긴 했지만  중앙광장에
 모인 사람들은 조금도 더운 기색을 보이지 않고 있었다.

  라이짐은 연단에 서서 중앙광장에 운집한 군중을 바라보고 있었다.  모
 여있는 군중의 얼굴에는 하나같이 희망과 기대로 잔뜩 흥분한 기색이  역
 력하게 드러나 있었다.

  "저 사람들을 좀 봐, 라이짐."

  하진이 웃는 얼굴을 하고서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 하진의  말에
 별다른 반응을 보이지 않았다. 저 잔뜩 들뜬 얼굴을 하고 있는  사람들은
 모르고 있을 것이었다. 오늘이 오기까지 얼마나 많은 일들이 있었는가를.
 얼마나 많은 사람들이 죽어야 했고, 또 얼마나 많은 사람들이 고통받아야
 했으며 얼마나 많은 인내와 치욕의 시간이 필요했는지. 저 사람들은 모르
 고 있었다. 막상 모든 것이 바뀌고나자 저렇게들 웃고 즐거워하는 꼴이라
 니.

  라이짐이 생각하기에 저들은 너무나도 단순한 족속이었다. 무엇이건 자
 신에게 좋은 일이 생기기만 하면 희죽거리고 나쁜 일이 생기기만 하면 불
 쾌해하는. 자신에게 닥친 일의 본질이나 과정 따위는 전혀 생각하지도 않
 고, 또한 생각할 능력도 없는, 마치 벌레와 같은 족속이라고 라이짐은 생
 각했다.

  연단 위에 모인 사람은 국경에서 바바 족과 대치하고 있는 몇몇 군단장
 을 제외한 스파일의 최고 지도층이었다. 시민들은 아무도 모르고  있겠지
 만 지금 이 자리에는 적어도 일 개 군단 규모의 경호원이 배치되어 있었
 다. 무장한 병력은 시민들의 눈을  의식해서 최소화 하기는 했지만  품에
 단검을 소지하고 있는 병력들은 군중 사이사이에 들어가 있었다. 혹시 생
 길지 모를 만약의 사태에 대비하기 위해서이기도 했지만, 이들은 행사 내
 내 진행을 원활하게 하는 일도 맡고 있었다. 물론 시민들은 이런 일을 알
 수도, 또한 알 필요도 없었다. 시민들이 알아야 할 것은 오직 새로운 왕
 과 새로운 정부가 이제 새로운 세상을 열어갈 것이라는 점 뿐이었다.

  라이짐의 옆으로는 아케르 용병단의  백부장들이 일렬로 앉아  있었고,
 그 옆으로 아케르 군단이 입성했을 때, 아케르의 편으로 돌아섰던 군단장
 들이 역시 일렬로 앉아있었다. 화려한  휘장과 훈장으로 치장한 장군과,
 실전으로 다져진 실력을 가지고 있음을 증명하는 낡은 전투복을 입고  있
 는 백부장들이 이렇게 동등하게 어깨를 나란히 하고 앉아있다는 사실  자
 체가 이제부터 스파일이 어떠한 정책으로 나라를 이끌어 갈 것인가  하는
 것을 말해주고 있었다. 라이짐은 발렌시아의 얼굴을 바라보았다.  발렌시
 아의 표정은 그리 밝지 만은 않아서 다른 장군이나 백부장과는 확연히 구
 분이 되고 있었다. 페르도 부인 때문이었을까. 라이짐은 발렌시아의 어두
 운 얼굴에서 뭔가를 읽어 낼 수 있을까 기대했지만 확실한 것은 알 수 없
 었다.

  아케르가 회군했을 때, 아케르의 편을 들었던 것은 모두 평민 출신  장
 군이었다. 평민 출신 각료나 장군이 그리 많지 않은 게 바르도 대륙의 비
 스토브레 왕국에서는 보편적인 일이었지만, 그래도 이곳 스파일에서 만큼
 은 평민 출신 장군이 그리 드물지 않았다. 우선 스파일이 군사를  키우는
 데에 많은 투자를 아끼지 않았기 때문이기도 했지만, 군대 만큼은 출신보
 다는 능력을 따지는 스파일 고유의 전통 덕이 컸다. 그렇다고는 해도  평
 민 출신의 장군이 오를 수 있는 지위는 한정되어 있었다. 야전에서  죽거
 나, 아니면 퇴역해서 연금으로 살아가는 것 외에, 평민 출신 장군이 각료
 가 되거나 사령관 직에 오르는 일은 불가능했다.

  아케르가 회군했을 때, 이미 포섭이 되어있던 평민 출신 장군들은 귀족
 출신 장군이 이끄는 군단에게 이제는 세상이 바뀌었음을 통보했다. 그 결
 과 귀족 출신 장군은 저항하다가 죽거나 스스로 상황을 판단하고  항복했
 다. 그리고 그 결과 오늘 이 자리가 있을 수 있었던 것이다.

  "왜 이렇게 울상이야? 아침에 오다가 똥이라도 밟았어?"

  하진이 의아하다는 듯이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 하진을 바라보았
 다. 하기사 하진이라면 라이짐이 이런 얼굴을 하고 있는 이유를 전혀  알
 수도 없을 것이었고, 짐작 할 수도 없을 것이었다. 하진은 라이짐이 마리
 에게 빠져 있는 사이, 평민 출신 장군들에게 포섭과 회유 공작을 한 장본
 인이 바로 하진이었던 것이다. 그런 큰 일을 했으니 이제 그 공로를 인정
 받을 것은 분명한 사실이었고, 이런  경사스러운 날 하진은 자신의  앞에
 놓인 황금빛 인생만을 그리고 있을 뿐, 라이짐의 속을 헤아릴 마음이  조
 금도 없었다.

  "기쁘지 않아? 저 사람들 얼굴을 봐도?"

  라이짐은 고개를 가로젓지는 않았다. 어찌되었건 오늘은 경사스러운 날
 인 것이었다. 오늘은 바로 아케르가 군단을 이끌고 입성한 이후 처음으로
 중앙 광장에서 귀족과 평민이 없는, 새로운 정치 제도를 선포하는 날이었
 다. 라이짐은 결국 아케르 용병단에 들어온 이후, 오랫동안 소망했던  날
 을 맞이하고야 말았다. 라이짐은 기뻐야 했다. 사실 이 날이 오기까지 아
 케르와 삶과 죽음은 물론이고 고통과 기쁨도 함께 했던 나날들을  보냈던
 라이짐이었다. 하지만 라이짐은 자신이 그다지 기뻐하고 있지 않다는  사
 실에 불쾌하다는 기분마저 들고 있었다.

  마지막이라는 생각 때문일까.

  라이짐은 자신이 그리 기뻐하지 않는 이유를 거기서 찾아보려고  했다.
 하지만 라이짐은 끝이라면 오히려 더욱 더 기뻐야 할 게 아닌가 하고 스
 스로 반문해 보았다. 게다가 보통  일이 끝났을 때 느껴지는  성취감이나
 허탈감 같은 것도 라이짐은 느끼지 못하고 있었다.

  "라이짐. 이제부터는 바빠질 거야.

  하진이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 천천히 고개를 끄덕였다.  라이짐
 은 이제부터 정보부가 얼마나 바빠질  것인가를 잘 알고 있었다.  치안을
 유지하는 일은 자치대가 하겠지만 자치대를 움직이기 위한 뒷일은 모조리
 정보부의 몫이었다. 말이 좋아 치안  유지지 정보부가 할 일이라는  것은
 뻔했다. 불만 세력을 파악하고, 이적행위나 반정부 활동을 꽤하는 사람들
 의 명단을 파악하고, 필요하다면 비공식적인 사형마저 집행해야 하는  것
 이 정보부장의 일이었던 것이다.

  "아케르 장군께서 나오십니다."

  임시로 총리 대신의 자리에 앉아 있는 타호루가 자리에서 일어나 큰 목
 소리로 아케르의 등장을 알렸다. 이제부터 타호루는 분명히 아케르  다음
 가는 스파일의 제 이인자가 될 것이었다. 때문인지 타호루의 얼굴에는 환
 한 희색이 돌고 있었지만, 지금의 라이짐은 그런 타호루의 모습도 못마땅
 하게만 여겨졌다. 분명 이 순간을 기다려 왔고, 이 순간을 위해 여기까지
 달려 왔건만, 라이짐은 조금도 편안한 마음을 가질 수가 없었다.  도대체
 자신이 지금 여기 연단 위에 앉아 무엇을 하고 있는지, 또한 앞으로는 무
 엇을 해야 좋을지 라이짐으로서는 조금도 알 수가 없었던 것이다. 머릿속
 은 뭔가가 빠져 나간듯 텅 빈 느낌이었고, 차근차근히 뭔가를 생각할  수
 도 없었다.

  "일어나야지, 라이짐."

  하진이 이렇게 말했을 때야 라이짐은 자신이 얼마나 멍하니 앉아  있는
 가 하는 걸 깨닫고는 얼른 자리에서 일어났다.

  군악대의 흥겨운 행진곡이 연주되었고,  음악 소리에 맞추어  아케르는
 연단으로 올라오고 있었다. 지금까지 보았던 그 어떠한 아케르의  모습보
 다도 지금 아케르의 모습은 크고 장대해 보였다. 늘 보아왔던 아케르였지
 만, 지금의 아케르는 스파일 전체에서 가장 크고 환한 빛을 등뒤에  지고
 있는 듯 했다. 아케르의 환한 망토 때문일 수도 있었고, 오늘을 위해 장
 인의 손에서 특별히 제작된 옷  때문이라고 생각할 수도 있었다.  하지만
 지금 아케르가 저렇게 보이고 있는 건 순전히 이제부터 자신의 의지로 스
 파일을 이끌어 갈 사람이라는 위치 때문이었다.

  "먼저 임명식이 있겠습니다."

  음악이 멎자, 타호루는 이렇게 말했다. 장군들과 백부장들은  순서대로
 일어나 아케르 앞으로 하나씩 걸어 나갔다. 그러면 아케르는 자신의 앞에
 선 사람과 악수를 나누고, 타호루가 준비한 임명장을 건네주는 것으로 임
 명식은 치루어졌다. 라이짐은 처음 들어보는 관직과 그리고 그 관직을 받
 는 사람들을 멍하니 바라보았다. 무슨 무슨 대신, 무슨 무슨 장관,  무슨
 무슨 실장, 무슨 무슨 부장... 라이짐은 임명하는 사람이나 임명받는  사
 람이나 똑 같이 이렇게 맑은 햇살 아래서 그저 바람이 흐르는 것처럼 의
 미 없이 움직이고 있는 것만 같았다. 라이짐은 발렌시아 백부장과 가투신
 이 이제는 군단장으로 진급하는 모습도, 그리고 그 자리에 차이린이 없다
 는 사실에도 그다지 감정이 일어나지 않았다. 아니, 감정이 일어나지  않
 았다기 보다는 그저 아무런 생각도 들지 않았을 뿐이었다.

  새롭게 임명되는 자리에 예전의 각료는 단 한 사람도 없었다. 새  술은
 새 부대에 담아야 한다고 했던가.

  "라이짐."

  하진이 라이짐의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다. 라이짐은 반사적으로 타호루를
 바라보았고, 타호루는 정신을 어디다가 빼 놓고 있느냐는 듯한 얼굴을 하
 고서 라이짐을 바라보고 있었다. 라이짐은 자리에서 일어났다. 그러자 군
 중이 술렁이는 소리가 라이짐의 귀에까지 들려 왔다. 거리가 멀어서 정확
 하게 알아들을 수는 없었지만, 그 내용이 어떤 것인지는 충분히 알  수가
 있었다.

  '저 자식이 백발 영웅이야?'

  '칼날도 들어가지 않는다는 괴물?'

  '저 괴물이 나타날 때 세상이 바뀐다며?'

  '생각보다 훨씬 어린데? 아주 애송이야.'

  라이짐은 이런 말들을 들으며 아케르 앞으로 다가갔다. 아케르는  서둘
 러 라이짐과 악수를 했다. 아케르의 눈은 라이짐을 똑바로 바라보고 있다
 가 타호루에게 옮겨갔다. 타호루는 아케르의 눈빛을 받자 이렇게 큰 소리
 로 말했다.

  "지금 임명되고 있는 라이짐은 마칸의 강림을 막고 새로운 세상을 열어
 갈 때 등장한다는 바로 그 백발 영웅입니다. 백발영웅 라이짐은 역적  츄
 바카 국방장관을 정령의 가호를 받아 처단한 사실도 있습니다."

  역적? 라이짐은 타호루가 무슨 말을 하고 있는지 알아 들을 수가  없었
 다. 츄바카 국방장관이 역적이라는 건 라이짐 스스로도 모르고 있는 일이
 었다. 라이짐은 아케르가 내미는 임명장을 받아들고 천천히 자리로  돌아
 갔다. 임명장에는 자치대 감찰 부장이라는 처음 들어보는 직함이 적혀 있
 었다. 이 사실은 라이짐도 알고  있었다. 새로운 정부에 정보부장이라는
 자리는 없었다. 적어도 공식적으로는 말이다.

  이어서 군중들을 지루하게 하지 않으려는 배려로 다시 행진곡이 연주되
 었고, 밝고 힘찬 연주가 이어지는 가운데 훈장이 수여되었다. 공로 훈장,
 무공 훈장, 보국 훈장, 건국 훈장, 명예 훈장... 라이짐에게는 공로 훈장
 이 수여되었는데, 라이짐은 그것을 가슴에 달면서도 모든 게  지루하게만
 느껴졌다. 공로 훈장을 아케르가 가슴에 달아 줄 때도, 라이짐은  기쁘지
 않았다. 그저 사람들이 수근거리는 소리와 음악소리가 라이짐의 머릿속을
 혼란하게 만들고 있을 뿐이었다.

  "라이짐. 나야."

  하진이 라이짐을 바라보면서 희죽 거리면서 이렇게 말하고는  자리에서
 일어나 아케르 앞으로 걸어갔다. 하진에게는 무공 훈장이 수여되었다. 라
 이짐은 훈장을 가슴에 단 것이 마치 날개를 단 것처럼 가벼운 발걸음으로
 돌아오는 하진을 바라보았다. 군악대의 음악소리는 이어지고 있었고,  사
 람들은 훈장의 의미를 생각하기보다는 그저 이 음악과 분위기에 취해  흥
 겨워하고 있는 것 같았다.

  "축하해."

  라이짐이 하진에게 말했다. 하진은 과장된 동작으로 라이짐에게 답례하
 면서 고개를 숙였다.

  "오늘 너무 말이 없네. 긴장한 거 아니야?"

  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 피식, 헛웃음을 토해내었다. 긴장
 이라니. 라이짐은 연단을 둘러 보았다.

  "그러고 보니 사비치가 보이질 않네?"

  "그야 당연하지."

  라이짐의 말에 하진이 대꾸했다.

  이 자리에 사비치는 없었다. 어찌보면  구 스파일의 인사 중  아케르를
 도왔던 인사 중 하나였지만 이 자리에는 물론이고 앞으로도 구 세력의 인
 사는 발을 붙일 수 없을 것이었다. 이것이 아케르가 정한 원칙이었다. 새
 부대에는 새 술을. 구 세대 인물들은 모조리 감옥에 쳐 넣어졌거나  아니
 면 한직으로 밀려갔다. 다만 사비치 만큼은 그 마법을 쓰는 능력을  인정
 받아 중요한 실무를 보게 될 것이었다.

  임명식과 훈장 수여식이 끝나자 아케르는 연단에 서서 타호루에게 손가
 락으로 신호를 보냈다. 이제 곧 연설을 시작하겠다는 신호였다. 타호루는
 손짓으로 군악대의 연주를 멈추게 한  후, 아케르에게 목례를 보낸  뒤에
 이렇게 말했다.

  "모두 자리에 앉아 주십시오. 지금부터 장군께서 스파일의 전 국민에게
 말씀하시겠습니다."

  타호루는 이렇게 말했고, 곧 이어 장군들과 백부장들이 자리에 앉았다.
 라이짐은 다시 한 번 군중을 돌아보았다. 기대와 희망. 사람들은 모두 숨
 을 죽이고서 아케르의 모습에 집중하고 있었다. 사실 저들이 바라고 있는
 것은 조금이라도 더 적은 세금과 조금이라도 더 많은 이익뿐일  것이라고
 라이짐은 생각했다. 대의? 명분? 사실  그런 것은 조금도 중요하지  않을
 거라고 라이짐은 생각했다. 단순한 사람들에게는 이익만 돌아간다면 그야
 말로 개가 다스리건 뮤가 다스리건 아무 상관하지 않고 그것을 대의고 명
 분이라고 생각할 것이었다.

  아케르는 연단에 올라 선 뒤 군중을 천천히 둘러보았다. 순간 군중들은
 아케르의 눈빛에 제압당한 듯 아무 말도 없이 숨마저 죽이고 있었다.  라
 이짐 역시 아케르의 침묵에 긴장하고 있었다. 맑은 햇살은 마치 깨어지기
 쉬운 유리 벽 처럼 여겨지고 있었고, 연단 위의 장군들은 얇은  유리벽에
 기대어 있는 듯 조심스럽게 아케르의 말을 기다리고 있었다.

  "시민 여러분."

  아케르는 이렇게 연설을 시작했다. 시민 여러분이라니? 라이짐은  아케
 르의 말을 듣는 순간 뭔가가 어긋난 듯 여겨졌다.

  "여러분은 오랫동안 귀족들의 독재와 압정에 시달려 오셨습니다.  제가
 굳이 말하지 않더라도 여러분께서 그 사실은 가장 잘 알고 계시리라 믿습
 니다."

  아케르의 목소리는 부드럽고도 온화한 음성이었다. 아마도 연단에 오르
 기 전, 타호루가 마법으로 목소리에 힘을 불어넣어 주었을 것이다.  그것
 도 특별히 부드럽고 온화한 음성이 날 수 있도록.

  "...이 날이 올 때까지, 우리는 수많은 희생을 치렀습니다. 얼마나  많
 은 젊은이들이 피를 흘려야 했는지,  그리고 또한 얼마나 많은  시민들이
 고통의 밤을 지새워야 했는지, 저보다 여러분들이 훨씬 더 잘 알고  계실
 것입니다. 그렇습니다. 우리는 희생의 시간을 보냈습니다. 그리고 이  날
 을 쟁취하기에 이른 것입니다. 이것은 우리 모두의 희생이었으며 우리 모
 두의 노력이었습니다. 이날이 오기까지..."

  아케르의 연설은 지금껏 들었던 그 어떤 연설과도 달랐다. 언제나 핵심
 만 간략하게 말하고 연단에서 내려왔던 아케르가 아니었다. 아케르는  지
 금 시민들에게 거짓말을 하고 있는 것 같다고 라이짐은 느꼈다. 물론  아
 케르가 하고 있는 말이 사실과 다른 것은 아니었다. 다만 라이짐은  지금
 까지 보아온 아케르의 모습과 지금의 모습이 너무나도 달랐기 때문에  그
 렇게 느끼고 있는 것뿐이었다.

  "...우리는 귀족에게 짓밟혔지만 우리의 후손은 귀족에게 짓밟히지  않
 을 것입니다. 우리는 억울해도 하소연  할 때가 없었지만 우리의  후손은
 억울하면 하소연 할 수 있을 것입니다. 아니 억울할 일이 아예 없을 것입
 니다. 우리는 지금까지 지독한 세금에 시달렸지만 우리의 후손은 더 이상
 세금에 시달리지 않을 것입니다. 우리는..."

  만약 탐그루에서의 성년식이었다면 라이짐은 '그러니까 아직 희생을 더
 치러야 한다는 말이군'하고 비꼬았을지 모른다. 하지만 지금 라이짐은 그
 런 생각은 하지 않았다. 그저 행사가 빨리 끝나고 좀 쉬었으면  좋겠다는
 생각 뿐이었다.

  "... 이에 우리는 말끔히 구 세대를 청산할 것을 시민 여러분께 말씀드
 리는 바입니다. 먼저 귀족들은 모조리  처단하겠습니다. 어떤 이는 말할
 것입니다. 굳이 그럴 필요까지 있느냐,  너무하는 것 아니냐. 아닙니다.
 결코 너무 하는 것이 아닙니다.  제가 말씀드리지 않아도 너무하는  것은
 우리가 아니라 지금껏 그들이 해 온 일이라는 걸 여러분들께서 더 잘알고
 계실 것입니다. 여러분. 새 부대에는 새 술을 담아야 하는 법입니다."

  아케르가 이렇게 말하자 군중 사이에서 환호성이 울려 퍼졌고, 그 틈을
 타서 하진이 라이짐에게 말했다.

  "나왔군, 새 부대에는 새 술을."

  하진은 웃으면서 라이짐에게 말했다. 지금 이 광경, 어디선가 본  광경
 인 것 같다고 라이짐은 생각했다. 하지만 어디서 본 광경이었는지 라이짐
 은 떠올릴 수가 없었다. 라이짐은 귀족들을 처단하겠다는 아케르의  말이
 어쩐지 실감이 나질 않았다. 이렇게 된 마당에 굳이 귀족들을 전부 다 처
 벌할 이유는 없을 것 같다는 생각이 먼저 들었던 것이다. 귀족들도  결국
 아무 생각 없는 벌레와 같은 족속이다. 이용할 수 있다면 이용하는  편이
 오히려 더 실리를 추구하는 쪽에 가까울 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "... 이제 우리의 세상은 우리의 손으로 열어 갈 것입니다. 저의  역할
 은 이제 우리에게 다가올 새로운 세상을 위하여 잠시 그 과정을 진행하는
 역할을 맡는 것뿐입니다..."

  아케르의 이 말은 거짓말이었다. 아니,  거짓말이라고 단정해서 할 수
 있는 말은 아니었지만, 아케르가 결국 새로운 제국을 선포하고 제국의 초
 대 황제 자리에 앉게 될 것이라는 걸 알고 있는 라이짐으로서는 아케르의
 이 말이 정치가들의 입발린 거짓말과 별로 다를 바가 없게 여겨졌다.

  "...시민 여러분. 저를 도와 우리 새로운 세상을 열어갑시다. 저를  믿
 고 저를 따라주신다면 저는 결코 시민 여러분의 기대에 어긋나지 않는 새
 로운 세상을 열어갈 것을 지금 이자리에서 약속드립니다. 감사합니다."

  아케르의 연설이 끝나자 군중들의 환호성과 동시에 군악대의 연주가 이
 어졌다. 아케르는 환호하는 군중에 답하면서 이제는 장관이 되고  실장이
 되고 부장이 된 장군들과 악수를 나누며 연단에서 내려갔다. 이제 얼마간
 은 스파일의 곳곳에서 비슷한 연설이 이어질 것이다. 프라브리티는 그 시
 작일 뿐이었다. 라이짐은 군중의 환호성에 손을 흔드는 아케르를  바라보
 았다. 더이상 아케르에게서는 군인의 기상을 찾아 볼 수 없었다. 이제 아
 케르는 정치가로 다시 태어나고 있었다. 연단에서 내려간 아케르의  뒷모
 습을 바라보면서, 라이짐은 자신이 왜 계속해서 우울한 기분이었는지  알
 수 있었다.

  끝이 아니었구나.

  라이짐은 생각했다. 그야말로 이제 시대는 더욱 바쁘고 더욱 할 일  많
 은 세상으로 변해 가고 있는  것이었다. 그리고 라이짐을 기다리고  있는
 것은 이제까지와는 또 다른 고통들이었다.


  라이짐은 회군을 마친 후 마리를 찾기 위해 무척이나 많은 시간을 투자
 해야 했다. 마리가 자신을 왜 피하고  있는가 하는 이유는 알 수  없었지
 만, 적어도 자신을 피하고 있다는 것만큼은 분명했다. 일단 마리는  가수
 일을 그만두었고, 연락처도 남기지 않고 어디론가 집을 옮겨 버렸다.

  "글쎄, 어디로 갔는지는 나도 모르겠다우. 나한테 이야기 해 주지 않았
 으니 별 수 있나. 군인 양반도 마리 애인이었나?"

  마리의 집을 찾아갔을 때, 마지막 금화 한 닢 짜리 친절로 주인은 라이
 짐에게 이렇게 말해 주었다. 주름 가득한 얼굴로 웃음을 지으면서 노인은
 이렇게 말했다.

  "군인 양반. 젊었을 적에는 그런 고민을 많이 하곤 하지. 하지만  시간
 지나고 늙으면 다 부질 없는 짓이었다고 느끼게 된다우. 나두 우리  영감
 젊었을 적에 그랬으니까. 포기하시구려. 이 넓은 바르도 대륙 어디로  사
 라졌는지 누가 알겠수?"

  이제는 더 이상 금화를 얻을 수 없게 된 것이 아쉽다는 듯이 노인은 이
 렇게 말했다. 라이짐은 이제 마리를 찾을 수 없게 되는 것은 아닐까 걱정
 도 되었지만 공식적이건 비공식적이건 간에 라이짐은 스파일의  정보부장
 이었다. 많은 시간이 투자되기는 했지만,  결국 마리를찾는 일은 노인이
 말한 것처럼 그렇게까지 불가능에 가까운 일은 아니었다. 먼저 마리가 가
 수였다는 점이 마리를 찾는 일을 수월하게 할 것이다. 조명 아래서  하얗
 게 빛나는 마리의 독특한 외모를 기억하는 사람도 많았지만, 무엇보다 마
 리의 노래를 기억하는 사람의 수가 생각보다 많았던 것이다.



 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24384/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:55 조회:269






                           탐그루




        # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  라이짐은 프라브리티 외곽에 있는  작은 까페를 찾았다.  프라브리티와
 임프 시 중간에 있는, 여행자들을 위한 까페였다. 까페는 그야말로  허허
 벌판의 한 복판에 자리하고 있는 기분이었다. 만약 수많은 상인과 군인들
 의 발자국이 만들어놓은 길이 없었더라면 라이짐이 이곳을 찾는 일은  거
 의 불가능했을지도 모를 일이었다. 라이짐이 뮤에서 내렸을 때, 마침  바
 람이  불어와 흙먼지가 날리고 있어서 그랬는지는 몰라도 라이짐의 눈에
 는 까페가 대단히 초라하게 느껴졌다. 라이짐은 뮤를 까페 밖에 메어  두
 고 천천히 안으로 들어갔다.

  손님들은 주로 군인과 상인이었지만, 이곳에서도 마리의 인기는 예전과
 다를 바가 없었다. 라이짐이 까페를 찾았을 때, 마리는 막 노래를 마치고
 무대 뒤로 내려오고 있었다. 라이짐은 무대 뒤로 찾아갔다. 라이짐과  눈
 이 마주쳤지만, 마리는 눈을 피하지 않았다.

  "대답을 기다리겠다고 했지요? 그 대답, 아직 듣지 못했어요."

  라이짐이 마리에게 말했을 때, 마리는 그리 놀라는 기색이 아니었다.

  "오셨군요."

  담담한 어조로 마리는 이렇게 말하고는 라이짐을 분장실로 안내했다.

  분장실은 비좁고 허름한 곳이었다. 의자  몇 개와 책상 몇 개,  그리고
 손거울 몇 개 말고는 손님을 위한 의자 하나 제대로 마련되어 있지 않았
 다. 분장실에 있던 가수와 광대 몇이 라이짐의 얼굴을 보더니 힐끔거리면
 서 서둘러 분장실을 빠져나가고 있었다. 라이짐은 그런 일에 굳이 신경쓰
 지 않았다. 이런 일을 당하는 것이 그리 드문 일은 아니었기  때문이기도
 했고, 지금 상황이 그런 일에 신경을 쓰게 할만큼 만만한 상황도  아니었
 다.

  "찾아내실 줄 알았어요. 그게 직업이라고 하셨으니까요."

  마리가 말했다. 라이짐은 그 말이 사실이라는 걸 굳이 긍정하지도 부정
 하지도 않았다. 다만 먼 길을 오느라 꽃다발 하나 챙기지 못한 자신이 조
 금 부끄러웠을 뿐이었다.

  "바쁘실텐데, 먼 걸음 하셨네요."

  분장실에서 화장을 지우면서 마리가 말했다.

  "그렇게까지 바쁘지는 않아요. 그리고 아무리 바쁘더라도 사랑하는  여
 자를 찾아오지 못할 만큼 바쁜 일도 아니고요."

  라이짐은 이렇게 마리에게 말했다. 마리는 고개를 끄덕였다.  긍정인지
 부정인지, 라이짐은 화장을 지우고 있는  마리의 표정을 읽을 수가  없었
 다.

  "대답을 기다리신다고 했지요?"

  화장을 다 지운 맨얼굴로 마리가 라이짐을 바라보면서 말했다. 막 화장
 을 지운 마리의 얼굴은 약간 부은 듯 하기도 했고, 푸석해 보이기도 해서
 라이짐의 눈에는 낯설게 느껴졌다.

  "실수하신 거 없어요. 실수라면 저를 만난 게 실수였을까."

  마리는 이렇게 말했다. 그러나 마지막 말은 꼭 중얼거리는 듯한 말투였
 다.

  "대답은 이거에요. 이제는 어떻게 하실 건가요?"

  마리가 물었다. 라이짐은 대답할 말을 준비해 오기는 했지만 막상 말을
 하려니 입이 잘 떨어지질 않았다. 얼마간의 시간이 흐른 후에야 라이짐은
 이렇게 말할 수 있었다.

  "돌아가요. 프라브리티로."

  마리의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼  굳었다. 라이짐은 그런 마리의  모습을
 보면서 자신이 혹시 말 실수를 한 건 아닐까 걱정이 되었지만 그래도 이
 렇게 말하길 잘 했다 싶었다. 만약 지금 이렇게 이야기하지 못 했다면 틀
 림없이 두고두고 후회했을 것이 틀림 없었다.

  "...꼭 그래야 하나요?"

  망설이는 듯이 말을 끌면서 마리가 라이짐에게 물었다. 라이짐은  마리
 의 태도가 누그러졌다고 느꼈다. 이제는 더 망설일 이유가 없었다.

  "꼭 그래야 해요."

  라이짐이 말했을 때, 마리의 얼굴에 어두운 그림자가 스치고 지나갔다.
 라이짐은 그 의미가 무엇인지는 알 수 없었지만, 적어도 그 어두운  기색
 이 거절을 뜻하는 것은 아닐 것이라고 짐작 할 수 있었다.

  "하지만 문제가 있어요."

  마리가 말했다. 라이짐은 잔뜩 긴장해서 마리의 얼굴을 바라보았다.

  "여기 지불해야 할 돈도 있고, 또 그리지아 문제도 있어요. 게다가  돌
 아가면 살 곳도  없고요, 이제는. 결정적으로  어떻게 돌아가나요?  걸어
 서?"

  마리가 꼭 거짓말을 하는 사람처럼 재빠르게 말했다. 라이짐은  마리의
 얼굴을 스치고 지나갔던 어두운 빛이 이런 문제는 아닐 거라고 생각은 되
 었지만 그게 무엇이었건 마리가 지금 대답한 말이 자신의 요구에 대한 긍
 정적 답변이라는 걸 알아차릴 수는 있었다.

  "돈은 제가 있어요. 그리고 돌아가는 편은, 그러니까, 제 공무수행  능
 력을 믿어 주세요."

  라이짐은 환히 웃으면서 말했고, 두 사람과 그리지아는 그날 저녁 프라
 브리티로 출발했다.


  라이짐도 예상하지 못한 것은 아니었다. 하진이야 원래부터 마리를  만
 나는 걸 극구 반대하곤 했으니 말이다. 하지만 이렇게 까지 강경하게  나
 올 줄은 미처 생각하지 못한 라이짐이었다.

  "너 미쳤어?"

  하진은 라이짐이 집무실로 들어서자마자 이렇게 소리쳤다.

  이제 정보부는 아케르 군단의 한 복판에 자리하고 있지 않았다. 프라브
 리티의 중심부에 있는 시청 일 층에 떳떳하게 '치안 유지 본부'라는 간판
 을 달게 된 것이었다. 하루에도 수 십 명의 사람들이 이 앞을 지나곤 했
 고, 또한 간판을 보면서 아, 이곳이 치안을 유지하는 사람들이 일하는 본
 부구나 하고 생각하는 사람도 간혹 있기는 했지만 정작 진짜로  이곳에서
 하는 일이 무엇인지 아는 사람은 극소수였다. 게다가 중요한 자료는 이곳
 에 두지 않고 시청 지하실 은밀한  구석에 보초 두 명이 지키는 곳  뒤에
 놓아두고 있었다.

  "아니. 미쳤더라면 네 모가지를 비틀었을 걸."

  라이짐도 지지 않고 하진에게 대뜸 이렇게 말했다. 그러나 하진은 조금
 도 물러서지 않았다.

  "술집 여자한테 돈을 쏟아 붓는  게 그럼 미친 짓이 아니라는  말이야?
 집에, 하인에, 양육비에, 빚까지 갚아  줬다면서? 시민들이 내는 세금은
 그런 데 허비하라고 있는 게 아니야. 그리고 도대체 어디서 뭘  했는지도
 모를 그런 여자한테 관사를 맡기고 이렇게 출근을 한단 말이야? 내가  알
 고 있는 상식으로는 그건 미친 짓이야."

  하진이 단 한 번도 쉬지 않고 라이짐에게 소리쳤다.

  "내가 알고 있는 상식으로는 네가 허비한 세금이 훨씬 더 많은 걸로 아
 는데."

  늘 하진이 하는 말을 가만히 듣기만 했던 라이짐이었지만, 라이짐의 인
 내심은 이제 거의 한계에 다다른 것 같았다.

  "나는 세금 낭비 한 적 없어."

  하진은 라이짐에게 딱 잘라 말했다.

  "뭘 사두면 돈이 된다는 정보를 얻었는데, 가만히 있는다면 그게 더 바
 보겠지."

  하진은 분에 못 이겨 씩씩거리면서 이렇게 말했다.

  "덕분에 누군가는 큰 손해를 보겠지. 그건 어떻게 보면 세금  도둑놈보
 다 훨씬 나쁜 일이야."

  라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐은 말하면서 어쩐지 자신이 하진을  학
 대하고 있는 것 같은 기분이 들었다. 아마도 지금껏 단 한번도 하진이 장
 사를 하는 것에 대해서 아무 말도 한 적이 없었기 때문일 거였다.

  "게다가 세금 도둑놈은 나 뿐만이 아니라는 거 잘 알잖아?"

  라이짐은 이렇게 말하면서 집무실 책상에 걸터앉았다. 라이짐이 걸터앉
 으면서 몸을 앞 뒤로 흔들자 책상은 삐걱였고, 라이짐 뒤편으로  '자치대
 감찰 부장 라이짐'이라고 적혀있는 명패가 위태롭게 흔들렸다. 하진은 심
 호흡을 한 번 하고는 이렇게 말을 이었다.

  "좋아. 내가 논점을 벗어났다는 건 인정하지. 사실 네가 세금을 유용하
 건, 기생 들을 만나고 다니건 내가 알 바 아니니까. 하지만 라이짐, 네가
 하는 일은... 위험한 일이야."

  하진은 단어를 한 참동안 고르다가 라이짐에게 '위험한 일'이라는 표현
 을 썼다.

  "왜? 마리가 정보라도 빼 내갈까봐?"

  라이짐은 여전히 책상에 걸터앉아 몸을 앞뒤로 움직이면서 말했다.

  "라이짐."

  하진이 라이짐쪽으로 기어가면서 말했다. 하진의 의족이 바닥에 부딪쳐
 나는 소리가 집무실 안을 떠돌았다. 라이짐 몸을 흔드는 일을  멈추었다.
 하진이 저렇게 진지한 얼굴을 하고서 자신의 이름을 부른 기억은 그리 많
 지 않았다.

  "우리가 하는 일은 결코 간단한  일이 아니야. 네가 요즘 업무에  많이
 충실하지 못한 건 너도 인정하겠지. 너는 그것 때문에 지금 감각을  잃고
 있어. 무엇이 중요한 일이고 무엇이 중요하지 않은 일인지 말이야."

  "또 그 얘기라면 그만 둬."

  라이짐은 인상을 찌푸리면서 말했다.

  "라이짐. 내가 한 마디만 하지. 하늘을 날던 새가 날개짓을 그만  두면
 어떻게 되는지 알아? 용병단 시절부터 함께 해 온 친구의 충고를  무시하
 지는 않겠지."

  하진이 또박또박 라이짐에게 말했다. 라이짐은 하진의 말을 가만히  듣
 고 있다가 하진의 말에 이렇게 맞받아 쳤다.

  "나도 한 마디만 하지. 오늘 할 일은 뭐야? 출장에서 복귀한 상관을 위
 해 그 정도는 말해 줄 수 있겠지. "

  하진은 라이짐의 말에 한숨을 토해내었다. 그리고는 뭔가 이야기하려는
 사람처럼 고개를 처들어 라이짐에게 뭐라 이야기하려고 했다가는 그만 두
 었다. 아마 포기한 모양이라고 라이짐은 생각했다.

  "나는 분명히 말했어."

  하진은 이렇게 중얼거리면서 책상위에 올려져  있던 서류 뭉치 하나를
 라이짐에게 건네었다.

  "이건 뭐야?"

  라이짐은 서류를 훑어보면서 말했다. 서류에는 사람 이름이 잔뜩  적혀
 있었다. 뭔가 분류를 해 놓은 듯,  이름 옆에는 하진의 글씨로 '1급'  '2
 급' '3급' '급외' 라고 쓰여져 있었다.

  "라이짐 정보부장 님. 서류를 볼 때는 겉장부터 보시지요."

  하진은 힘없이 이렇게 말하면서 무너지는  것처럼 자신의 의자에 앉았
 다. 하진의 책상에는 '자치대 행정 위원장'이라는 명패가 놓여있었다. 돌
 을 깎아 만든 명패는 결코 부서지지 않을 듯 견고해 보이는 까만 색이어
 서 흰 칠이 되어 있는 집무실과 대조가 되었다.

  "맙소사..."

  라이짐은 하진의 충고대로 서류의 겉장을 훑어보다가 이렇게 탄식을 토
 해내었다. 서류의 겉장에는 이렇게 적혀 있었던 것이다.

  "반혁명분자 명단이라니, 하진, 이거 설마..."

  "그래. 맞아. 거기 적혀 있는 사람 중에 1급은 사형, 2급은 지하 감옥
 에 무기한 수감, 그리고 3급은 추방이야."

  "이 많은 사람을 다?"

  "사람이라고 생각하지 마,  라이짐. 반혁명분자야. 예전에는  귀족이었
 고."

  하진은 이렇게 말하면서 깍지를 껴 턱을 받쳤다.

  "그리고 급외로 분류된 사람은 등용하게  될 거야. 타호루나 순무처럼
 실무에만 종사하는 직종에 말이지. 참고로 귀족들의 재산은 모조건  몰수
 야. 예외는 없어."

  라이짐이 멍청한 얼굴을 하고서 서류를 바라보고 있는 동안 하진은  이
 렇게 설명을 덧붙였다. 마리를 찾아다닌  며칠 동안 이렇게 일이  급진전
 될 줄은 짐작하지 못한 라이짐이었다.

  "...이걸 네가 혼자 다 한 거야?"

  라이짐은 우선 하진에게 이렇게 물었다. 하진은 고개를 끄덕였다.

  "도와준 친구들이 있기는 했지."

  이렇게 말하고 있는 하진의 얼굴에는 차가운 미소가 떠올라 있었다. 라
 이짐은 그런 하진에게 뭐라고 한 마디 상관으로서 해 주고 싶다는 충동을
 느꼈지만, 지금 이 상황에서는 무슨 말도 쉽게 나오질 않았다.

  "기준이 뭐야, 도대체."

  라이짐은 한 참을 망설인 끝에 겨우 이렇게 물을 수 있을 뿐이었다.

  "별거 없어. 관직에 앉아 있거나 앉았던 사람의 친족은 1급,  지나치게
 재산을 많이 모은 자들은 2급,  그리고 귀족들 중 특별히 추궁할  거리가
 보이지 않는 녀석들은 3급 때렸어. 3급 대상자 중에 특별한 기술이  있는
 녀석들은 급외로 돌렸고."

  하진은 막힘 없이 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "그럼 자이벌 들은?"

  "자이벌들은 그냥 놔두게 될 거야. 차차 정리하는 편이 낫겠지. 어찌되
 었건 스파일의 경제는 자이벌들 손에  달려 있으니까 말이야. 이건  내가
 정한 기준이 아니야. 제국의 황제께서 직접 내리신 판단이지."

  하진의 얼굴에서는 차가운 미소가 떠날 줄을 모르고 있었다.

  "아직은 아니야. 제국의 황제라니."

  라이짐은 이렇게 말하면서 다시 한 번 서류를 훑어보았다. 아무리 멍청
 하고 벌레나 다를 바 없는  귀족들이라고는 하지만 굳이 이렇게 다  죽일
 필요는 없을 텐데. 지하감옥에 수감되면  일 년을 못버티고 죽는  사람이
 태반이라는 것과, 스파일에서 추방당한 귀족이 어디에서도 살아남기 힘들
 거라는 걸 잘 알고 있는 라이짐으로서는 이름이 적혀있는 자들의  운명을
 두 손에 쥐고 흔들고 있다는 기분을 지울 수가 없었다. 결국 이런 것이었
 던가. 라이짐은 한숨을 토해내었다.

  지금 이 순간이 오랫동안 라이짐이 꿈꾸어 왔던 순간이라는 건  라이짐
 본인이 가장 잘 알고 있었다. 귀족 없는 세상. 누구나 평등하게 사는 세
 상. 그리고 그 세상에서 사람들을 이끌 수 있는 사람. 이것이 바로 라이
 짐이 생각한 라이짐의 밝은 미래였다.  하지만 이렇게 그 결과물을  손에
 들고 있자니 자꾸만 자신의 손이  까맣게 물들고 있는 것 같다는  느낌을
 라이짐은 지울 수가 없었다.

  "한 번 검토하고 마지막에 비워둔 결재 란에 결재나 해."

  하진이 말했다. 꼭 아랫사람에게 말하는 것같은 말투였다.

  "네가 다 한 일인데 내 결재가 무슨 소용 있어?"

  라이짐은 서류뭉치를 덮으면서 하진에게 이렇게 말했다.

  "소용이 있지. 네가 바로 자치대 감찰 부장이니까. 사람들이 너를 어떻
 게 생각하는 지 알고 있잖아? 네가 추진하는 일이라고 하면 누구나 다 긍
 정할 거야. 전설의 백발영웅이 구시대의 수구세력을 청산한다. 누가 들어
 도 그럴싸하게 들리지 않겠어?"

  하진은 이렇게 비아냥거리는 투로 말했고, 라이짐은 하진의 말에  뭐라
 반박할 말을 찾을 수가 없었다. 그래서 라이짐은 고작 하진을 노려보면서
 이렇게 말하는 것 외에는 다른 방법을 찾을 수가 없었다.

  "그만둬, 그런 소리."

  몹시 기분이 상했다는 듯, 라이짐이 말했다. 하진은 아무 말도 하지 않
 았고 잠시동안 침묵이 집무실에 이어졌다. 창 밖에서는 밝은 햇살이 밀려
 들어오고 있었다. 과연 여기서 무엇을 해야 하는 것인가. 라이짐은  생각
 했다. 분명 지금껏 자신이 꿈꾸어왔던 일이 이루어지는 순간임에는  틀림
 없었지만, 이런 방식으로 이 순간이 다가올 줄은 몰랐는데. 라이짐은  걸
 터앉았던 책상에서 내려왔다.

  "라이짐. 아케르 장군, 그러니까 황제의 결정이 무엇인가를 생각해 봐.
 그냥 펴고만 있어도 날 수 있는데 굳이 날개를 꺾지는 않겠지."

  하진이 이렇게 말했다. 라이짐은 하진의 이 말에서 스스로에게  질문을
 던져 보았다. 과연 나는 날고 있는가. 그러나 라이짐의 눈앞에 보이는 것
 은 하얗게 칠해진 매마른 벽뿐이었다.


  발렌시아가 집무실로 찾아 온 것은  점심시간이 조금 지났을 무렵이었
 다. 라이짐은 에이스 자매가 알아온 정보를 정리하는 일을 하고 있던  중
 이었다.

  발렌시아의 얼굴은 불과 며칠만에 보는 것이었지만 눈에 뜨일 만큼  수
 척해져 있었다. 눈 밑에는 검은 그림자가 짙게 드리워져 있었고, 볼은 쏙
 들어가서 예전같은 외모가 드러나지 않고 있었다. 그리고 금발도 어느 사
 이 푸석해진 느낌이었다.

  "아, 발렌시아 장군. 오래간 만이군요. 미리 연락이라도 좀 주시지  그
 랬습니까. 그랬으면 식사라도 준비했을 텐데."

  서류철을 덮으면서 라이짐이 발렌시아에게 말했다. 라이짐의 말에는 발
 렌시아를 경멸하는 의미가 담겨 있었지만 발렌시아는 라이짐의 말에는 별
 반응을 보이지 않았다. 이거 재미 없는 걸. 라이짐은 생각했다.

  "금방 끝납니다, 라이짐 정보부장."

  발렌시아는 이렇게 짤막하게 대답했을 뿐이었다.

  "이제 정보부장이라는 자리는 없습니다. 그저 자치대 치안 유지 본부가
 있을 뿐이죠."

  라이짐은 이렇게 말하면서 발렌시아에게 자리를 권한 후, 직접 차를 타
 가지고 왔다.

  "좋은 향이군요."

  발렌시아가 말했다. 싸구려 차를 보면서 좋은 향이라니. 이 친구, 이젠
 돌아버린 걸까? 라이짐은 그저 씨익 웃으면서 이렇게 말했다.

  "뒷골목에서 파는 은화 한 닢 짜리 차입니다만. 그래 무슨 일로?"

  발렌시아는 천천히 찻잔을 들어 입술을 대었다. 뜨거웠는지 싸구려  차
 라서 그런지는 알 수 없었지만 발렌시아의 미간이 찌푸려지는 게 눈에 들
 어왔다.

  "벽이 허전해 보이는군요. 그림이라도 한 점 걸려 있으면 훨씬 보기 좋
 을 텐데요."

  발렌시아는 라이짐의 질문에 엉뚱하게도 이렇게 말했다.

  "글쎄요. 저는 별로. 그냥 깨끗한 곳에서 일하는 게 좋을 것 같군요."

  라이짐이 말하자 하진이 집무실 책상에서 키득거렸다. 이만 하면  놀림
 당하고 있다는 걸 눈치 챌 만도 한데, 발렌시아는 여전히 차를  마시면서
 어떻게 말을 꺼내야 할까 골똘히 생각하고 있는 눈치였다.

  들리는 말에 따르면 발렌시아는 문화부 장관 자리를 원했다고  들었다.
 죄의식의 영역을 펼치는 마법을 가지고 있는 발렌시아 장군이었지만,  아
 마 진짜 하고 싶었던 일은 장인을 관리하는 일이었던 모양이라고  라이짐
 은 생각했다. 귀한 미술품이라도 공짜로 얻고 싶은 것일까.

  "좋은 그림 몇 점을 알고 있는데, 필요하십니까?"

  발렌시아는 이렇게 말하면서 비굴해  보이기까지 하는 미소를  지었다.
 라이짐은 이 친구가 계속 왜  이럴까 생각을 해 보았지만 도무지  이유를
 알 수가 없었다. 라이짐이 보기에  발렌시아는 도무지 이해가 가질  않았
 다.

  "그림보다는 일손이 더 있었으면 좋겠군요. 저희는 업무가 많이 밀려서
 요."

  라이짐이 시간 낭비하고 싶지 않다는 뜻을 돌려서 차갑게 내뱉자, 발렌
 시아는 라이짐이 무엇을 원하는 가를 알아차린 모양이었다.

  "그럼 본론부터 말하지요."

  발렌시아는 찻잔을 내려놓으면서 말했다.  찻잔을 쥔 발렌시아의  손이
 떨리고 있는 것을 라이짐은 분명하게 볼 수 있었다.

  "페르도 부인을 살려 주십시오."

  발렌시아가 입을 열었다. 라이짐은 금시초문이라는 듯한 얼굴을 하고서
 하진과 발렌시아를 번갈아 가면서 바라보았다.

  "페르도 부인에게는 능력이 있습니다. 일단 바바 족 관련 업무를  맡기
 셔도 좋고, 또 정보부 하위 관리라도 좋을 것입니다."

  페르도 부인의 이름이 명단에 있었던가? 라이짐은 기억이 나질 않았다.
 하지만 어찌되었건 지금 정보부에서 하고  있는 일은 비밀리에 진행되는
 일이었다.

  "글쎄요. 어디서 무슨 말씀을 들으셨는지는 몰라도 우리는 사람을 죽이
 고 살릴 수 있는 그런 대단한 일을 하지 않..."

  라이짐은 대충 이렇게 얼버무리고 대화를 마무리하려고 하였다. 그런데
 라이짐의 말이 다 끝나기도 전에 하진이 라이짐의 말을 끊고 이렇게 말했
 다.

  "우린 그런 능력 필요 없습니다."

  하진이 말하자 발렌시아의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다.

  "뭐?"

  발렌시아의 인내력도 한계인 모양이었다. 이렇게 말하는 발렌시아의 얼
 굴에는 분노와 절망의 감정이 동시에 스쳐지나가 꼭 좋지 않은  냄새라도
 맡은 천식 환자 같아 보이는 얼굴처럼 보였다. 당장이라도 쓰러질 것  같
 은 얼굴이었지만 발렌시아는 몇 번 깊게 심호흡을 한 뒤에 다시 이야기를
 이었다.





 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24385/24386
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:56 조회:231






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "내가 언젠가 이야기 한 것  같습니다만, 라이짐 정보부장. 아주  작은
 힘이라도 필요하다면 취하는 것이 옳지 않겠습니까? 무슨 일이건  전투력
 을 보존하는 방향으로 추진되는 편이 낫다고 생각합니다."

  하지만 최후까지 자신의 뜻을  굽히지는 않는 발렌시아  백부장이었다.
 그런 발렌시아 백부장에게 마지막 답변을 한 쪽은 하진이었다.

  "미안하지만 페르도 부인의 힘은 우리에게 위협적입니다. 전투력을  보
 존하는 방향이라면 당연히 우리가 선택한 쪽이 옳겠지요."

  하진은 이렇게 말하고는 다시 서류를 검토하기 시작했다. 라이짐은  이
 제 대화를 끝내야 겠다고 생각했다.

  "좋은 의견 잘 들었습니다. 안녕히 돌아가십시오."

  라이짐은 이렇게 말하면서 일어나 집무실의 문을 열어주었다. 발렌시아
 는 큰 낭패를 보았다는 듯이  고개를 푹 숙였다가 겨우 자리에서  일어났
 다. 문을 나서기 전, 발렌시아는 뒤를 돌아보면서 하진을 바라보았다.

  "당신이었군..."

  발렌시아의 얼굴에 억지 미소가 떠올랐다.

  "사람들이 정보부의 실세라고 하더군. 이번 일도 자네가 전부 추진했다
 는 말 들었지. 이름이 하진이었던가? 용병단에서 말단 병사였다고 들었는
 데."

  문을 나서기 전에 발렌시아 백부장은 이렇게 말했다.

  "안녕히 가십시오. 다시 뵐 수 있으면 좋겠군요."

  하진은 이렇게 말하고는 눈을 서류 쪽으로 돌려 버렸다. 발렌시아도 결
 국 포기했는지 이번에는 뒤도 돌아보지 않고 집무실을 나섰다.

  "하진. 패르도 부인도 1급이었어?"

  라이짐이 하진에게 물었다.

  "그래. 1급이었어. 말한 그대로야. 페르도 부인 같은 경우, 언제  어디
 서 장군들을 규합해서 나쁜 짓을  꾸밀지 모르는 여자야. 해치우는  편이
 좋아."

  하진의 말은 단정적이었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 이용할 수 있다
 면 이용하는 것이 좋겠지만 하진의 말은 옳은 말이었다. 이런 식으로  수
 많은 귀족들의 목이 땅에 떨어지겠구나. 라이짐은 생각하면서 자신의  의
 자에 몸을 묻었다. 불쌍한 페르도 부인. 이제 더 이상 나에게 손을 대지
 못하게 되겠지.


  순무는 아케르의 명을 받아 사형에 쓸 도구를 만들고 있었다. 효과적으
 로 여럿을 단숨에 죽일 수 있도록 만들어야 한다는 것이 아케르의 주문이
 었다. 순무는 그 주문에 꼭 맞는 사형 도구를 만들기 위해서 며칠 밤 동
 안 자신의 작업실에서 나가질 않고 있었다.

  순무의 작업실은 순무가 얻은 관사의 지하에 자리하고 있었다.  공기는
 통하지 않아 한 번만 들이쉬면 나쁜 병에 걸릴 것 같은 더러운 공기가 지
 하실에는 떠돌고 있었고, 쥐와 벌레들 만이 순무가 작업과 함께하고 있었
 다. 바닥에는 습기가 고여 썩은  내가 진동을 하고 있었고, 그  옆으로는
 빈 술병과 가득 찬 술병들이 아무 구분 없이 뒹굴고 있었지만, 순무는 조
 금도 신경을 쓰지 않는 것 같았다.

  순무는 나무를 뚫어 구멍을 만들고  그 안에 뭔가를 열심히 채워  넣고
 있었다. 순무의 눈에는 광기가 번득이고 있었다.

  "단 한 번 뿐이야. 이런 작품은 일생에 단 한 번 뿐이야."

  이렇게 중얼거리고 있는 순무에게는 이제 광기 외에는 아무 것도  찾아
 볼 수가 없었다. 어둡고 습한 순무의 관사 지하실에서 이렇게 순무의  대
 작이 완성되어 가고 있었다.


  아케르에게 새로운 정보를 보고하기 위해 라이짐은 아케르의  집무실을
 찾았다. 아케르는 전보다 적어도 열 배는 더 바빠진 것 같았다. 아케르의
 결재를 기다리는 장관과 각료들이 아케르의 집무실 앞에 줄을 지어  있었
 다.

  아케르의 집무실은 프라브리티의 성 이  층, 한 때 영주  집무실이었던
 곳을 고쳐서 사용하고 있었다. 라이짐은 기다리는 동안 앉아 있을 수  있
 게 되어 있는 의자에 걸터앉아 차례를 기다려야 했다. 이 일만 끝나면 마
 리가 기다리는 관사로 돌아갈 수 있을 것이었다. 라이짐은 하품이 나오는
 것을 참으면서 차례를 기다리고 있는 낯선 얼굴들을 살펴보았다.

  퇴역이 가까운 나이 든 평민 출신 군단장들은 이제 장관의 자리에 앉았
 고, 그들의 빈 자리는 아케르 군단 출신의 백부장들이 채웠다. 전방에 배
 치 된 것은 주로 평민 출신 장군들이었고, 용병단 시절부터 아케르와  함
 께 했던 백부장들은 프라브리티 부근에서  수도 방위군의 군단장 자리에
 앉았다. 어떻게 보면 그건 당연한 일이었다. 자신이 믿을 수 있는 측근을
 옆에 두고 싶어하는 게 당연한 사람의 심리이기도 했을 뿐 아니라,  만약
 의 경우를 생각한다면 믿을 수  있는 사람을 가까운 곳에 두어야  한다는
 건 어찌보면 당연한 원칙일 수도  있었다. 사실 수도 방위군은  언제라도
 마음만 먹는다면 프라브리티로 진격해 들어 올 수 있는 위치였으니  말이
 다. 회군을 통해 권력을 장악한  아케르이니 만큼 그런 점에는  누구보다
 더 신경을 쓰고 있을 게 틀림없었다.

  "라이짐 치안 본부장님, 들어오십시오."

  난생 처음 보는 여자가 집무실에서 빼꼼이 얼굴을 내밀어 라이짐을  불
 렀다. 아마도 잡무를 보는 부관인  모양이었는데, 여자를 부관으로 쓰는
 일은 보통 군인의 아들이나 하급 장교를 부관으로 쓰는 관례와는  거리가
 멀었다. 어쩌면 아케르는 자신이 다른 사람 눈에 어떻게 비칠 것인가  하
 는 점에 상당히 신경을 쓰고 있는 모양이었다.

  "정보부장. 오래간만이야."

  아케르가 집무실 책상에 앉아 이렇게 말했다. 라이짐은 군대식으로  거
 수 경례를 붙였지만 아케르는 라이짐의 경례를 대충 손을 흔들어 받았다.

  "일, 일, 일."

  아케르는 이렇게 말하면서 짜증스럽다는 표정을 지었다.

  "몸이 꼭 두개만 있었으면 좋겠네. 하나는 자고 먹기만 하고 또 하나는
 일만하게 말이야."

  아케르가 어울리지 않는 농담을 건네면서 이렇게 말했다. 아케르의  옆
 에는 총리대신으로 임명된 타호루가 아무  말도 없이 서 있었다.  아마도
 어떤 장관도 아케르를 독대하는 일이 없도록 늘 아케르를 보좌하는  일을
 타호루가 맡은 모양이라고 라이짐은 생각했다.

  라이짐은 집무실을 둘러보았다. 천장에는 화려한 샹들리에가 달려 있었
 고 벽면은 온통 그림 천지였다. 벽에 붙어 있는 장식 중에 고급스러워 보
 이지 않는 것은 하나도 없었고, 바닥에는 두꺼운 양탄자가 깔려  있었다.
 심지어 재떨이마저도 장인의 손에서 만들어 진 것인 듯 고급스러워  보였
 다. 아마도 죽은 영주 페르도가 쓰던 걸 그대로 쓰고 있는 모양이라고 라
 이짐은 생각했다.

  "성황청의 일은 어떻게 되어가고 있는가?"

  타호루가 라이짐에게 물었다. 라이짐은  아케르의 책상에 서류를  올려
 놓으면서 말했다.

  "검토해 보시면 아시겠지만 이제 성황청은 그리 위협적인 존재가  되지
 않습니다. 성구를 잃은 지금, 성황청은 탐그루에 전 병력을 집결시켜  성
 황이 있는 탐그루 시청을 둘러싸고 있습니다."

  라이짐이 보고하자 아케르는 고개를 끄덕였다.

  "이제 곧 최후라는 걸 직감하고 있는 모양이로군."

  아케르가 말하자 라이짐은 다시 보고를 이었다.

  "그래도 남은 병력으로 최대한 전투력을 높이기 위해 군사훈련에  열심
 이라고 합니다. 편재도 몇 개 군단 규모에 가까운 거대한 일개  군단으로
 바꾸고 있고, 주력은 성력을 사용하는 성직자들과 아직 작동하는  성구들
 입니다."

  "먼저 공격하는 쪽이 자나크를 장악하겠군. 타실 쪽은 어떤가?"

  아케르가 서류를 대강 훑어보면서 라이짐에게 물었다.

  "노쇠한 국왕이 지병으로 쓰러지자 이제는 다음 권력을 놓고 다툼이 심
 하게 일고 있는 모양입니다. 게다가 타실에 오랫동안 보관 되어온 아킨의
 지팡이와 카를로스 장군의 창이 도난당했다는 소문 때문에 민심도 흉흉합
 니다. 물론 타실 정부는 부인하고 있습니다만, 저희가 수집한 정보로  볼
 때 사실로 판단됩니다."

  "하늘도 타실을 버리는 군."

  라이짐의 말에 아케르는 이렇게 말했다.

  "성황청의 편재와 방어 상태는 충실하게 조사 했겠지?"

  타호루가 라이짐에게 물었고, 라이짐은 그렇다고 대답했다.

  "수고 많았네. 라이짐."

  아케르는 일단 라이짐에게 이렇게 칭찬의  말을 한 뒤 다시 말을  이었
 다.

  "한 나라를 만드는 데 얼마나 많은 공이 들어가는 지 알고 있는가?"

  갑작스러운 질문에 라이짐은 대답을 하지 못하였다.

  "법을 정리하고 관세를 정비하고 군대를 개편하고, 그러면서도  균형을
 맞춰야 한단 말이야. 생각해야 할 것이 한 두 가지가 아니지."

  아케르는 이렇게 말하면서 타호루를 바라보았다.

  "바쁘시긴 하시지만 서류는 충분히 검토해 보실 걸세."

  타호루는 이렇게 라이짐에게 보고 시간이 지났음을 알려 주었다.  라이
 짐은 아케르에게 다시 거수 경례를 붙이고 집무실을 나섰다. 하지만 라이
 짐은 어쩐지 꼭 쫓겨나는 것만 같은 느낌을 지울 수가 없었다.


  하늘은 맑고 햇살은 따스했다. 사람들은 옷차림도 발걸음도 가벼워  보
 였고, 그 사람들이 웃고 있는 순간만을 주시한다면 세상에는 아무 고통도
 슬픔도 없을 것 같아 보이는  날이었다. 라이짐은 시청에 마련된  집무실
 창밖을 바라보면서 오늘은 정말로 어울리지 않는 날이구나 싶었다.

  "덥지, 라이짐?"

  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 그냥 그래, 하고 대답하고 말았을
 뿐이었다. 아무래도 기분이 좋아질 수는 없는 모양이었다.

  "이제 결실을 보는 날이잖아, 오늘은."

  하진은 이렇게 말하면서 라이짐의 어깨를 툭 쳤다. 기운 내라는 뜻이겠
 지만, 라이짐은 도무지 기운이 나질 않고 있었다.

  "꼭 내가 배석해야 하는 거야?"

  라이짐은 하진에게 이렇게 말했다. 그러자 하진의 표정이 의아스럽다는
 듯한 얼굴로 바뀌었다.

  "네가 추진한 일이잖아. 왜 그런 약한 소리를 해?"

  하진이 라이짐에게 이렇게 되물었고, 라이짐은 그 말에 이렇게  대답했
 다.

  "추진한 건 내가 아니야. 나는 서명만 했을 뿐이라고."

  "또 약한 소리한다. 라이짐. 너 답지 않아. 그리고 서명한 게 결국 추
 진한 거 라는 거, 몰라?"

  하진은 다시 한번 라이짐에게 이렇게 되물었다. 만약 하진이 친구가 아
 니었다면 이런 불평을 늘어놓지는  않았을 것이었다. 라이짐은  심호흡을
 했다. 어차피 누군가 해야 할 일이다. 그리고 그 일을 내가 맡게 될 거라
 는 걸 내가 모르고 있었던 것도 아니고. 라이짐은 이렇게 생각하면서  스
 스로에게 기운을 북돋았다. 하지만 맑은 햇살은 자꾸만 라이짐의  눈살을
 찌푸리게 만들고 있었다.

  "라이짐. 무슨 문제 있어? 그래서 그러는 거야? 혹시 보복이라도  당할
 까봐 겁먹는 건 아니겠지?"

  하진이 라이짐에게 반 농담조를 하고서 물었다.

  "그럴리가 있나. 내 경호를 맡고 있는 게 넌데."

  라이짐이 말했다. 하진은 완전 무장한 일개 십부 병력을 수도 군단에서
 인수받아 일이 진행 되는 동안  라이짐의 개인 경호를 맡게 되어  있었던
 것이다.

  "그냥 날씨가 너무 좋아서 그래."

  라이짐은 하진에게 이렇게 대답했다. 그러자 하진은 웃음을 터트리면서
 이렇게 말했다.

  "그래, 그래. 공개 처형을 집행하기에는 너무 좋은 날씨지."

  하진의 말에 라이짐은 쓴웃음을 지었다. 그래. 하지만 어차피 밟고  넘
 어야 할 산이야. 라이짐은 생각하면서 창가에서 일어섰다.

  "가야지."

  "어딜?"

  "내가 있어야 할 곳으로."

  라이짐은 이렇게 말하면서 정복의 단추를 잠갔다. 어깨에 힘이  들어가
 고 있는 것만 같았다.


  중앙 광장에는 생각보다 많은 인원이 자리하고 있었다. 라이짐은  연단
 에 마련된 가장 상석에 앉아 중앙 광장에 모인 시민들을 내려다보고 있었
 다. 오늘 처형은 라이짐이 책임을 맡은 행사였다. 아케르나 그 밖의 고관
 들은 보이지 않고 있었으며, 고관중에는 평민 출신으로 법무장관의  자리
 에 오른 주몽이라는 이름을 가진 장군이 형식적으로 자리를 차지하고  있
 을 뿐이었다. 이마에는 주름이 가득하고  머리는 거의 다 벗어진  주몽을
 바라보면서, 라이짐은 오늘 행사가 진정으로  담고 있는 뜻을 저  사람이
 알고 있을까 하는 생각을 해 보았다.

  "자치대 감찰 부장. 고생 많았습니다. 허허허."

  법무장관이 너털웃음을 지으면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 그저 고
 개를 한 번 까딱 하는 것으로 법무장관의 인사를 받았다. 라이짐은  별로
 이야기하고 싶은 기분도 아니었고, 이야기를 할 이유도 없었던 것이다.

  "그나저나 사람이 많이 모였군요."

  하진이 그런 라이짐의 심정을 눈치챘는지 주몽에게 이렇게 의례적인 말
 을 건네었다. 주몽은 고개를 한 번 끄덕이고 난 후, 이렇게 말했다.

  "불경죄를 저지른 사람들의 친인척이겠지요."

  "아, 그렇군요. 역시 원한의 힘은 무서운 것인가 봅니다."

  하진은 자신도 다 알고 있었던 일임에도 불구하고 이렇게 과장된  어투
 를 써가면서 법무장관의 비위를 맞추어  주려고 했다. 어쩌면 저런  것도
 타고난 재능의 힘인지 모른다고 라이짐은 생각했다.

  사형장으로 바뀐 중앙 광장 한 복판에 선 사형틀은 순무가 오랫동안 준
 비한 곳이었다. 신속하게, 고통 없이, 그리고 여럿을 한꺼번에 처형할 수
 있는 곳을 만들라는 것이 아케르의 지시였고, 순무는 아케르의 명을 받들
 어 오늘 중앙 광장에 공개된 사형틀을 만들어내었다. 하지만 순무의 솜씨
 라고 보기에 사형틀은 너무 특색이 없었고 아케르의 지시에 충실하게  만
 들어 진 것 같지도 않았다.

  사형틀은 나무로 만들어져 있었다. 우선 넓은 단이 어지간한 집 몇  채
 만큼의 넓이로 바닥에 깔렸고, 그 위에 두 개의 거대한 기둥이 세워져 있
 었다. 그리고 그 기둥 사이사이로 몇 개의 기둥이 놓여졌고, 기둥에는 각
 각 올가미가 걸려 있었다. 라이짐은 사형틀을 바라보면서 과연 어떻게 동
 시에 처형을 시킬 것인가 궁금해졌다.  저 정도 넓이라면 백명의  사람을
 수용할 수는 있겠지만 어떻게 그  사람들을 동시에 저기에 메달 수  있는
 걸까? 처형될 귀족의 수가 백 명이 넘는 걸 감안한다면 이런 의문이 드는
 것은 당연한 일일 수 있었다. 아케르 역시 라이짐과 같은 의문을 품은 모
 양이었다.

  "어떻게 동시에 처형을 하는지 설명해 보게."

  며칠 전, 아케르가 처형틀을 보고 이렇게 묻자 순무는 이렇게 대답했다
 고 한다.

  "제 일생 일대의 대작입니다. 믿어주십시오."

  순무의 말에 아케르는 흔쾌히 좋아,  하고는 고개를 끄덕였다고 했다.
 물론 전하는 사람마다 조금씩 달라서, 자네를 믿는 것은 이번이 마지막일
 세, 하고 말했다고 하는 사람도 있고, 자네는 역시 대단한 장인일세,  하
 고 말했다고 하는 사람도 있지만.

  라이짐은 처음에 아케르가 신속하게, 고통 없이 라고 지시했다는  말을
 들었을 때, 목을 베는 기구를 만들지 않을까 생각했었다. 목을 베는 일이
 가장 빠르고 고통 없는 일이라는  것은 널리 알려진 이야기였다.  하지만
 순무가 지금 마련한 것은 교수형을  집행할 수 있는 교수대였고,  그것도
 말이 교수대이지 기둥 몇 개에 단순한 올가미 몇 개 달아놓은 것에 불과
 한 것이었다. 라이짐은 사형틀 옆에  기대어 간신히 몸을 지탱하고  있는
 순무를 바라보았다. 순무는 이제 완전히 술에 쪄들은 사람이라는 것이 멀
 리서도 알아볼 수 있을 지경이었다. 순무의 눈동자는 초점을 잃고 흐릿하
 게 보이고 있었고, 몇 걸음만 가까이가도 술냄새를 맡을 수 있을  지경으
 로 얼굴은 벌겋게 달아올라 있었다.

  예술가들이 최후의 걸작, 대작 운운하기 시작하면 그때는 이미  작품을
 만들 수 있는 시기가 지났다고 하던가. 순무는 이렇게 엉망인 작품을  끝
 으로 서서히 사라져 가겠구나. 라이짐은 이렇게 생각하면서 속으로  혀를
 끌끌 찼다.

  "지금부터 사형을  집행한다.  미도 가문의   포르텐, 아다시몬,  에이
 지..."

  하진이 짤막한 말로 사형집행 의식을 시작했다. 그러자 중앙 광장에 모
 인 사람들은 순간 조용해졌다. 어린아이를 데리고 나오지 말 것을 권유하
 기는 했지만 아들을 업고 나온 부인도 보이고 있었고, 딸아이의 손을  잡
 고 나온 아버지의 모습도 보이고 있었다. 라이짐은 그들의 얼굴을 바라보
 았다. 그들의 얼굴에는 하나같이 증오와 저주, 분노가 불타고 있었다. 라
 이짐은 짐작할 수 있었다. 세금을  내지 못해 귀족에게 죽은 이,  귀족의
 앞길을 막았다가 목을 베였을 아낙, 아들을 때리는 귀족에게  반항했다가
 아들 앞에서 죽었을 아버지...  그들은 모두 죽었으나 결국 죽지 않고 이
 렇게 살아나 여기서 분노의 눈길을 불태우고 있었다.

  이것이 사람들이 가지고 있는 힘이라는 것일까. 사람들은 자신 앞에 작
 은 이익에만 연연하는 것과 마찬가지로 자신 앞에 놓인 불이익과  불공정
 에 분노한다. 그리고 대의가 무엇이건 전혀 신경을 쓰지 않는다. 그저 사
 사로운 복수심만이 있을 뿐. 라이짐은 이렇게 생각한 순간 라이짐 자신의
 이야기가 떠올라 더이상 생각을 잇지 못했다. 죽어가던 어머니의  모습과
 탐그루에서 나올 때 지니고 있었던 시드의 귀가 박힌 칼이 떠올랐다.

  "... 이어서 페르도 가문의 아그리파, 고몽..."

  라이짐은 하진의 말에 정신이 버쩍  드는 기분이 되었다. 아는  이름이
 불려졌기 때문이었다. 라이짐은 페르도 부인과 고몽의 얼굴을 번갈아  가
 면서 바라보았다.

  호명된 귀족들은 사형틀에 오르기 전에 먼저 일렬로 연단 앞에 서서 라
 이짐의 확인을 거친 후에 사형틀에 오르도록 되어 있었다. 라이짐은 자신
 이 앉아 있는 연단의 아래쪽에 일렬로 서 있는 귀족들의 얼굴을 죽 바라
 보았다. 명단에 적혀 있는 이름이 본인과 일치함을 최종적으로  확인하는
 것은 라이짐의 일이었지만, 실은 그 일은 이미 하진이 아침 일찍 마친 뒤
 였고, 라이짐이 확인한다는 것은 그저 형식적인 일일뿐이었다.  라이짐은
 귀족들의 얼굴 사이에서 페르도 부인의 얼굴과 그 옆에 서 있는 고몽 페
 르도와 눈이 마주쳤다. 물론 라이짐은 눈을 피하지는 않았다.

  페르도 부인은 라이짐이 기억하고 있는  페르도 부인과는 거리가 멀었
 다. 엉망으로 헝클어진 머리과 더러운 때가 잔뜩 달라 붙어있는 옷  때문
 만은 아니었다. 무엇보다 페르도 부인의 얼굴에는 잔주름이 가득했던  것
 이었다. 두꺼운 화장으로 가리고서 라이짐을 본 탓도 있었겠지만, 양  팔
 을 뒤로 묶인 초라한 죄수 신세가 된 페르도 부인의 잔주름은 패르도 부
 인의 처지를 말해주고 있었다. 라이짐은 페르도 부인에게 미소를  보여주
 려고 했다. 페르도 부인이 라이짐의 머리카락을 쓰다듬으면서 지었던  바
 로 그 차가운 미소를. 하지만 고몽 페르도와 눈이 마주치는 순간, 라이짐
 의 얼굴은 완전히 굳어버렸다.

  고몽 페르도는 라이짐을 비굴한 표정을 하고서 바라보고 있었다.  라이
 짐은 저 표정이 어떤 표정인가를 알고 있었다. 저 표정은 전장에서  목숨
 을 구걸하는 장군이 짓는 표정이기도  했고, 길거리에서 몰매를 맞고  난
 개가 짓는 표정이기도 했다. 고몽 페르도의 두 다리는 떨리고 있었다.

  "라, 라이짐!"

  고몽 페르도가 소리쳤다. 그러자 연단 좌우에서 대기하고 있던 십부 병
 력중 하나가 달려나와 고몽 페르도의 배를 걷어찼다. 고몽 페르도는  헉,
 하는 비명과 함께 조용해졌다. 라이짐은 고몽 페르도에게서 시선을 뗄 수
 가 없었다. 떨고 있던 고몽 페르도의 다리 가랑이가 금새 축축하게  젖는
 게 눈에 들어왔다. 다시 고몽 페르도가 고개를 처들었을 때, 고몽 페르도
 의 얼굴에는 눈물과 콧물, 그리고 침이 범벅이 되어있었다. 고몽  페르도
 는 배를 걷어차인 고통 때문에 아무 말도 하지 못하고 있었지만 움찔거리
 고 있는 고몽 페르도의 입술에서는 살려달라는 소리가 맴돌고 있는 게 라
 이짐의 눈에 들어왔다.

  "저는 아무 것도 아, 아닙니다. 저는, 주, 죽을 이유가 없습니다.  아,
 아니, 저, 저 같은 걸 죽여 봐야 무, 무슨 소용이..."

  고통을 참으면서 고몽 페르도가 말했지만  이번에 배로 날아든 병사의
 발길질은 고몽 페르도가 다시는 입을 열지 못할 만큼 강력했다. 고몽  페
 르도는 그대로 바닥에 엎어졌다.


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24386/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-25 20:57 조회:798   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "... 이상의 자들을 사형에 처한다. 스파일 임시 계엄 사령관, 아케르.
 그리고 시민의 이름으로."
 
  하진이 이렇게 말을 마치자 중앙 광장에 운집해 있는 사람들  사이에서
 환호성이 울렸다. 물론 자발적인 환성도 있었겠지만 역시 군중에 섞여 들
 어가 있는 병력들이 주도한 덕분에 올려진 환호성이었다. 라이짐은 그 군
 중들 사이에서 아무 말도 없이 분노의 눈빛만 보내는 시민의 얼굴을 확인
 할 수 있었다. 아마도 그들이 진정으로 분노한 자일 거라고 라이짐은  생
 각했다.
 
  "사형틀로."
 
  라이짐이 지시하자 귀족들은 일렬로 힘없이  사형틀 위로 걸어 올라갔
 다. 느릿한 귀족들의 걸음걸이는 바닥에 발을 끄는 듯 보이고 있었고, 개
 중에는 고몽 페르도 처럼 실신하여 병사가 억지로 끌고 올라가는  귀족의
 모습도 보였다. 사형틀로 끌려 올라가는 귀족들을 향해 욕설과  돌멩이가
 날아들었지만 병사들은 말리지 않았다. 이들은 어차피 죽을 자들인  것이
 었다.
 
  "집행 준비는?"
 
  라이짐이 큰 소리로 순무에게 물었다. 아무래도 술에 취한 것이 분명한
 순무가 미덥지는 않았지만, 순무는 활짝 웃으면서 고개를 끄덕였다. 하지
 만 어떻게 저 많은 올가미에 귀족들을 동시에 목매달 수 있을까?  라이짐
 은 순무의 표정으로 봐서는 그저  장난을 치고 있는 건 아니겠구나  싶었
 다. 순무는 비록 취해있었지만 그 눈빛만큼은 매우 진지했다.
 
  "모두, 무릎을 꿇게 하고 내려오게."
 
  순무가 귀족들을 데리고 올라간  병사들에게 말했고, 병사들은  순무의
 지시 그대로 귀족들을 무릎 꿇게 한 후, 사형틀에서 내려 왔다. 라이짐은
 무릎을 꿇은 귀족들의 얼굴을 바라보았다. 그들은 하나같이 공포에  질린
 얼굴을 하고서 라이짐을 올려다 보고 있었다. 어차피 죽어야 할 사람들이
 다. 라이짐은 생각하면서 귀족들의 눈을  피하지 않았다. 고몽 페르도는
 정신을 차리고는 최후의 자비를 라이짐에게 호소하는 눈이 되어서 라이짐
 을 바라보고 있었다. 라이짐은 그 눈을 보는 순간 연단에서 뛰어  내려가
 버리고 싶다는 생각이 들었다. 그저 아무 생각 없이 이 자리를 피하고 싶
 기만 할뿐이었다.
 
  "아케르."
 
  순무는 이렇게 말하면서 사형틀의 단 아래에서 뭔가를 집어들었다.  페
 르도 부인은 끝까지 당당하고 싶어하는 모양이었다. 페르도 부인의  얼굴
 에는 고고한 자존심만이 어려 있었다. 라이짐은 페르도 부인의 그런 얼굴
 을 바라보면서 조소를 지었다. 페르도  부인은 시기와 장소가 문제가  될
 뿐, 힘이 있는 자는 언제든 원하는 사람을 없앨 수 있다고 이야기 한 적
 이 있었다. 그리고 지금 힘이 있는 자는 아케르였고, 또 라이짐이었다.
 
  "아케르에게 전해 주게, 라이짐. 신속하게, 고통 없이, 한꺼번에  했다
 고."
 
  순무는 이렇게 말하면서 사형틀 위로 올라갔다. 순무의 손에 들려 있는
 것이 무엇인지 라이짐은 알아 볼  수 있었다. 그것은 바로 뜨거운  열쇠,
 그러니까 실전에서 사용한 적이 있는  바로 그 뜨거운 열쇠였던  것이다.
 순무는 뜨거운 열쇠를 손으로 돌렸고, 라이짐은 자신도 모르게  자리에서
 일어났다.
 
  "위대한 아케르 장군. 당신이 좋아하는 그대로 해주었다고. 이게  순무
 의 마지막 일생일대의 대작이라고. 이 망할 놈의 세상..."
 
  순무는 말을 끝까지 잇지 못했다. 하진이 지휘하고 있는 십부원 중  하
 나가 화살을 날렸기 때문이었다. 화살은  순무의 가슴에 날아가 박혔다.
 하지만 순무가 뜨거운 열쇠를 사형틀 위에 집어던진 것이 더 빨랐다.
 
  굉음이 중앙 광장에 울렸고, 나무로 만들어진 사형틀은 순식간에  불기
 둥에 휩싸였다. 그리고 곧 이어 사람의 것이라고는 도저히 믿어지지 않는
 비명 소리가 중앙 광장에 울려 퍼졌고, 그리고 어떻게 일이 돌아가고  있
 는지 영문도 모르는 시민들은 환호성을 올리기 시작했다. 불기둥에  휩싸
 인 사형틀에서 불꽃이 하늘을 향해 치솟고 있었기 때문이었다. 불꽃은 색
 색의 위용을 자랑하며 하늘로 치솟아  올랐고, 중앙 광장은 금새  죽음의
 축제장으로 바뀌었다. 불티는 계속해서 허공으로 솟아오르고 있었고,  비
 명소리는 불길에 잡아먹히기라도 한 듯이 사라져 버렸다. 라이짐은  뜨겁
 게 다가오는 열기와 불꽃 때문에 연단에서 뒷걸음질을 쳤고,  중앙광장에
 는 사람들의 환호성이 계속해서 울리고 있었다.
 
  "놀랍군요, 감찰 부장."
 
  법무장관 주몽이 웃으면서 라이짐에게 말했다.
 
  "사형 집행을 축제로  바꾸어 버리다니  말입니다. 솔직히  감탄했습니
 다."
 
  주몽은 이렇게 말하면서 희죽 웃음을 지었는데, 라이짐은 열기  때문에
 피어오르는 아지랭이에 취했는지 주몽의 말을  제대로 알아들을 수 없었
 다. 하늘을 향해 미친듯이 솟아오르고  있는 검은 연기와 열기를  따라서
 귀족들의 생명도 사라져 갔고, 라이짐은  그런 일이 벌어지고 있는  풍경
 한가운데에서 넋을 잃고 서 있었다. 눈 앞의 끔찍한 풍경과는 달리  여전
 히 무척이나 맑고 따스한 하늘이었다.
 
 
  라이짐은 관사의 출입구를 두드리고 있었다. 맑은 하늘은 그대로  이어
 져 라이짐이 서 있는 자리에  별빛을 뿌려주고 있었지만, 라이짐은  술에
 취해 문에 기대어 주먹으로 문을 두드리고 있을 뿐이었다. 문 양 옆에 서
 있는 초병들이 라이짐을 부축하려고 했지만 라이짐은 팔을 휘둘러 초병을
 막았다.
 
  "취하셨네요."
 
  마리가 관사에서 나와 라이짐에게 말했다. 마리의 말은 글자  그대로였
 다. 라이짐은 완전히 취해 있었다. 마리는 문을 열었고, 당장이라도 쓰러
 질 듯 비틀거리면서 라이짐은 문 안으로 들어갔다. 라이짐은 휘청거렸고,
 마리가 라이짐을 부축했다.
 
  관사는 혁명 전에 이름 높은 귀족 가문 중 하나가 사용하던 집을 약간
 수리 한 것이었다. 아케르가 영주 페르도의 집무실을 그대로 썼듯이,  라
 이짐도 귀족이 사용하던 저택을 관사로 이용하고 있었다. 둘이  살기에는
 너무나도 넓은 집이었다. 라이짐은 여전히 휘청거리면서 마리에게 이끌려
 정원을 지나 관사 안으로 걸음을 옮겼다.
 
  "빌어먹을. 다 빌어먹을 녀석들이야."
 
  라이짐은 계속해서 이렇게 중얼거렸고, 마리는 라이짐에게 무슨 일이냐
 고 묻지 않았다. 오늘 중앙 광장에서 있었던 처형식에 관한 이야기를  마
 리도 건네 들은 바가 있었던 것이다.
 
  "좀 쉬세요."
 
  마리는 이렇게 말하면서 라이짐을 침대에 뉘였다.
 
  "가지 마."
 
  라이짐은 당장이라도 화를 낼 것 같은 얼굴을 하고서 마리에게  이렇게
 말했다.
 
  "취하셨어요."
 
  "가지 마, 제발."
 
  라이짐은 마리의 손을 잡으면서 말했다. 마리는 한숨을 토해내면서  라
 이짐의 옆에 누웠다. 라이짐은 그런 마리의 어깨에 기대었다.
 
  "다 죽여버릴 거야. 다 죽일 거라고."
 
  "누굴요?"
 
  마리가 라이짐에게 물었다.
 
  "귀족들, 녀석들, 다 죽여버릴 거라고."
 
  라이짐은 이렇게 횡설수설하면서도 꼭 잡은  마리의 손을 놓지는 않고
 있었다.
 
  "오늘 있었던 일, 저도 들어서 알고 있어요."
 
  "그게 끝이 아니야."
 
  라이짐은 마리를 와락 껴안으면서 말했다. 하지만 껴안고 있는  라이짐
 의 손길에는 기운이 하나도 없었다.
 
  "반란군들, 이제는 반란군 차례야."
 
  "예?"
 
  마리는 깜짝 놀라며 라이짐에게 되물었다. 마리는 깜짝 놀라며  이야기
 한 후에 아차 싶다는 듯한 얼굴이 되었지만, 라이짐은 술에 취해 그런 일
 에는 신경을 쓰지 않고 있었다.
 
  "반란군들을 더 이상 두고 볼 리가 없다 싶기는 했지만, 그건 안 되는
 일이야. 암. 안되고 말고. 어찌보면 공동의 적, 그래, 공동의 적을  두고
 함께 싸웠던 전우 아니야? 마리. 내 말 무슨 말인지 알겠어?"
 
  마리는 소리 없이 고개만 끄덕였다.
 
  "그들은 평민이라고. 무슨 말인지 알아?"
 
  라이짐은 이렇게 중얼거리면서 뭔가를 붙잡으려는 듯 허공에 팔을 휘저
 었다. 하지만 팔에 걸리는 것은 그저 한 웅큼의 공기뿐이었다.
 
  "언제부터 일이 진행 될까요?"
 
  "내일 당장부터 잡아들일 거야. 하진 녀석이 그랬어. 어차피 나야 하진
 이 일 하면 서명만 하면 그만인 걸. 젠장. 오늘도 마찬가지였어. 그 사람
 들, 귀족들의 눈은 나만을 바라보고  있었다고. 하나같이 원망으로 가득
 찬 눈이었지. 빌어먹을. 그 눈길을 왜 나 혼자 다 받아야 하지? 나는 죄
 가 없어. 나는 해야 할 일을 한 것 뿐이라고..."
 
  라이짐은 계속해서 한참을 중얼거리다가 결국 제 풀에 못이겨 잠이  들
 고 말았다. 마리는 라이짐이 잠 든 것을 확인한 후에 대충 옷을 걸치고는
 허둥거리면서 관사를 빠져나갔다.
 
  "약을 좀 사와야 겠어요."
 
  어딜 가느냐고 묻는 초병에게 마리는 이렇게 대답했다.
 
  "저희를 시키셔도 됩니다만."
 
  "아뇨. 제가 직접 가야 해요. 제가 가야 좋은 약을 내주거든요."
 
  마리는 이렇게 말하면서 초병 사이를 헤집고 나가려고 했다.
 
  "그러면 제가 모셔다 드리겠습니다."
 
  초병이 말하자 마리는 고개를 가로 저었다.
 
  "오늘 무슨 일이 있었는지 알고 계시죠? 여기를 지키시는 일이 훨씬 더
 중요한 일입니다."
 
  마리의 말에 초병은 알았다고 대답하고는 마리에게 길을 내 주었다. 마
 리는 서둘러 발걸음을 옮겼다.
 
  마리가 어둠 속으로 사라지자 초병 하나가 뒤를 돌아 손짓을 보내었다.
 그러자 손짓을 받은 사내는 소리 없이 걸음을 옮겨 마리를 뒤쫓기 시작했
 다.
 
 
  해가 밝았을 때, 라이짐은 심한 갈증을 느꼈다. 지독한 갈증이  라이짐
 을 괴롭혔다. 혀와 입천장은 갈라져  당장이라도 말라 부스러질 것  같았
 다. 라이짐은 멍한 머리를 감싸고  침대에서 일어나 부엌 쪽으로  걸음을
 옮겼다. 하진 녀석과 간밤에 잔뜩 마셨던 것까지는 기억이 나는데 어떻게
 여기까지 오게 되었는지, 와서는 무슨 일이 있었는지 전혀 기억 나지  않
 았다.
 
  "일어나셨네요. 가서 조금 더 누워 계셔요. 제가 술 깨는 약을 좀 만들
 었거든요."
 
  부엌에서 마리가 아침을 준비하면서 라이짐에게 말했다. 라이짐은 손을
 내저으면서 마리에게 그저 물이나 한 잔 달라고 말했다. 마리는 누워  계
 시라니까요, 하고 말하면서 라이짐에게 물을  따라 주었고, 라이짐은 숨
 한 번 쉬지 않고 물 한 잔을 들이켰다. 물은 마치 생명수라도 되는 것처
 럼 차갑게 라이짐의 몸에 스며들었다.
 
  "어제 별일 없었지요?"
 
  라이짐이 묻자 마리는 고개를 끄덕였다.
 
  "아무일도요. 오늘도 일 나가셔야지요?"
 
  마리는 뜨거운 스프와 생달걀, 그리고 몇 가지 야채를 곁들인 아침상을
 보면서 말했다. 감자나 빵이 나왔다면 아마 한 입도 먹지 못하고 다 토해
 버렸을지도 몰라. 라이짐은 생각했다.
 
  "마리. 요즘 지내기 좋아요?"
 
  스프를 떠먹으며 라이짐이 마리에게 물었다. 마리는 대답 대신  웃음을
 보냈고, 물은 라이짐은 물어 놓고도 부끄러운지 말을 잇지 못했다.
 
  "고마워요, 늘. 그리고 행복하고요."
 
  "그런... 가요."
 
  마리는 말끝을 흐리면서 이렇게 말했다. 뭔가 좋지 않은 낌새를 챈  라
 이짐은 마리에게 이렇게 물었다.
 
  "무슨 일 있어요? 혹시 그리지아가..."
 
  "아뇨. 아무일도요. 그리지아는 늘 잘 있어요. 아버지 얼굴을 보지  못
 하는 게 불쌍하긴 하지만."
 
  마리는 이렇게 말하고는 라이짐의 옆 의자에 앉아 이렇게 말을 이었다.
 
  "행복이라는 거, 좋기는 하죠. 하지만 행복도 다른 것들과  마찬가지로
 영원할 수 없어요. 그래서 이게 행복인가보다, 하고 붙잡고 있다가도  뒤
 돌아보면 어느 사이 이게 아니었는데, 하고 생각하게 되기 마련이지요."
 
  마리는 이렇게 말을 늘어놓았다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그렇죠. 그래서 멈추어 서면 안돼요.  멈추어 있다고 해서 행복도  늘
 곁에 있어주는 건 아니거든요."
 
  라이짐의 말에 마리의 어깨가 흠칫 놀라는 것을 라이짐은 알아차릴  수
 있었다.
 
  "왜요? 행복이 날아가 버릴 까봐 무서운가요?"
 
  라이짐의 질문에 마리는 고개를 가로 저었다.
 
  "아뇨. 그저 궁금할 뿐이에요. 왜  행복은 늘 그대로 있을 수  없는지.
 왜 사람은 늘 달려가야 하는지. 그냥 여기서 행복하게 살수는 없는  걸까
 요?"
 
  마리가 말하자 라이짐은 마리의 손을 쥐었다.
 
  "걱정하지 말아요, 마리."
 
  라이짐이 말하자 마리는 라이짐을 바라보았다. 둘 사이로 아침  햇살이
 흘러 들어와 반짝이고 있었다. 햇빛을 받은 스프가 당장이라도 끓어 넘쳐
 버릴 듯 김을 토해내고 있었다.
 
  "행복은 사라지지 않아요. 저는 계속 달려 갈 거니까요."
 
  마리는 라이짐의 말에 그게 바로 제 고민이에요, 하고 말하려고 했지만
 마리의 입에서 나온 것은 그저 천천히 드시고 일 나가셔야죠, 하는  말뿐
 이었다. 라이짐이 식사를 마쳤을 때, 관사 밖에는 언제 무슨 일이 있었냐
 는 듯한 환한 햇살이 비치고 있었다. 여전히 맑은 날이었다. 어제의 사형
 도, 끔찍한 비명소리도, 허공으로 오르던  시커먼 연기도, 모두 다  언제
 있었냐는 듯한 날씨였다. 라이짐은 숨을 한 번 크게 들이쉬었다.
 
  그래 잊어버리는 거야. 다시 시작하는 거지. 멈추면 죽는 새처럼, 끝없
 이 날개를 움직이면 되는 거야.
 
  라이짐은 이렇게 생각하면서 관사를 나섰다.
 
 
  라이짐이 가투신을 찾았을 때, 가투신은 야전 집무실 의자에 앉아 정신
 없이 서류를 살펴보고 있었다.
 
  "라이짐! 오래간 만이에요. 반가워요. 이거, 시간이 조금만 더  있었어
 도 식사나 한 번 같이 하면 좋은 텐데."
 
  가투신은 이렇게 말하면서 라이짐에게 눈길도 제대로 한 번 보내지  않
 았다. 가투신의 옆에는 청강이 앉아 있었다. 청강은 살짝 웃음을  보여주
 면서 라이짐에게 인사했다. 많은 용병단 출신 백부장들이 장군으로  진급
 했고, 청강도 그 중에 하나였다.  물론 가장 나이 어린 장군이라는  점은
 다른 장군들과 크게 비교되는 부분이기는 했지만.
 
  "여기까지 온 목적은 잘 알고 있어요. 앞으로도 많이 도와 줬으면 좋겠
 네요. 부관."
 
  가투신은 이렇게 말하면서 부관에게 두툼한 서류뭉치를 내밀었다. 서류
 에는 가투신 군단의 명단과 그들의 출신지, 가족 환경, 성장과정  따위가
 적혀 있을 것이었다. 말하자면 신원 조회를 위한 기초자료인 셈이었다.
 
  사실 이런 잡무 만이라면 라이짐이 직접 이곳으로 올 이유도 없었을 것
 이었다. 어차피 서류를 검토하고 조사하는 것은 라이짐의 정보부에  배속
 되어 있는 요원들이 할 일이었지 라이짐이 할 일이 아니었던 것이다.  하
 지만 라이짐이 이렇게 직접 온 것은 앞으로의 업무 협조를 위해 상호 신
 뢰를 얻으려는 계산이 깔려 있었다. 물론 가투신과 청강이라면 굳이 그렇
 게 까지 나설 필요는 없었지만, 라이짐은 오래간 만에 용병단 시절의  전
 우들 얼굴을 보고 싶은 마음이 컸다.
 
  가투신 군단은 청강 군단과 야전 쌍방 기동훈련 중이었다. 게다가 다음
 주 중에 아케르의 사열이 있을 예정이어서 군단은 정신없이 바쁘게  돌아
 가고 있었다. 지금 집무를 보고 있는 이곳도 당연히 프라브리티에서 벗어
 난 야전 기동 훈련장이었고, 청강과  가투신은 사열을 위한 준비  때문에
 이렇게 함께 앉아 있는 것이었다.
 
  라이짐은 부관이 내민 서류 뭉치를  받아들었다. 겉장에는 비밀 문건,
 취급 주의, 같은 말들이 큰  글자로 적혀 있었고, 라이짐은 그것들을  별
 감흥 없이 바라보았다.
 
  "오는 길에 보니 길을 닦는 작업이 한창이더군요."
 
  "예. 새우 고개를 말하는 군요.  그곳에서 교전이 있을 예정이거든요.
 사열이 있는데 그냥 고개에서 할 수는 없죠. 모든 측면에서 깔끔하게  준
 비를 해두어야죠."
 
  가투신이 말했다. 라이짐은 가투신의 말에서 가투신이 의도적으로 아케
 르에 대한 호칭을 생략하고 있다는 느낌을 받았다. 하긴. 아직 황제의 자
 리에 등극한 것도 아니고, 게다가 장군이나 공식적인 호칭인 '계엄  사령
 관'이라는 호칭은 시민들이 사용하면 모를까, 아케르의 측근이  사용하기
 에는 적당하지 않은 호칭이었다. 깡패 집단이라면 두목이나 어르신  같은
 호칭을 사용하겠지만, 가투신은 장군이지 동네 불량배가 아니었다.
 
  "오는 길에 시민들에게 들으니 시민들을 사역에 동원하고 있다고요."
 
  "그거 당연한 거 아니에요?"
 
  가투신은 라이짐의 이어지는 말에 짜증이 난다는 투로 이렇게 말했다.
 
  "우리가 지금까지 한 게 있는데요. 그 많은 세금과 부역에서 이제 해방
 되게 되었는데, 그 정도 편의를 봐 줄 수 없다는 게 말이나 되는 소린가
 요? 그런 쓸데없는 이야기는 그만 두죠, 우리."
 
  라이짐이 한 말은 꼭 한마디뿐이었지만, 가투신의 대답은 길고도  구구
 절절 사설이 길었다. 라이짐은 가투신에게  뭐라고 한 마디 해줄까  하는
 생각도 들었지만 결국 그만 두었다. 서류를 정리하다 말고 라이짐을 바라
 보는 가투신의 시선은 명예와 권리  운운하면서 평민을 괴롭히는 귀족의
 그것과 하나도 다를 바가 없었던 것이었다.
 
  혁명? 갑자기 라이짐의 머리에는 냉소적인 생각이 떠올랐다. 만약 이런
 일이 계속된다면, 과연 새로운 세상과 이전의 세상이 다를 게 뭔가  싶었
 던 것이다. 지금 가투신이 하고 있는 말도 귀족의 말과 다를 바가 하나도
 없다고 라이짐은 느꼈다.
 
  "예. 그만 두죠. 업무는 곧 끝날 겁니다."
 
  라이짐은 자리에서 일어났다.
 
  "잘 가요."
 
  전혀 성의 없는 형식적인 인사였다.
 
  "예. 사열 잘 받으시길 빌죠."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 야전에 마련된 가투신의 집무실을 빠져 나왔
 다. 사실 아무 말도 하고 싶지 않은 게 라이짐의 진짜 심정이었지만, 관
 계를 좋게 만들기 위해서 온 자리에서 관계를 악화시킬 수는 없었던 것이
 다.
 
  라이짐은 무엇보다 실망의 감정이 먼저 이는 것을 어쩔 수 없었다.  가
 투신이라고 해서 언제나 군인답고 늘 사람들을 아끼는 모습으로 있으라는
 법은 없겠지.
 
  "라이짐 정보부장!"
 
  라이짐이 집무실로 쓰고 있는 천막을 나섰을 때, 청강이 라이짐을 불러
 세웠다. 라이짐은 천천히 청강을 뒤돌아보았다. 청강은 장군용 망토를 휘
 날리면서 야전에 서 있었다. 한  무리의 모래바람이 청장의 옆을  스치고
 지나갔고, 그 뒤로 기동 훈련 준비중인 군단 병력의 모습이 어렴풋이  보
 이고 있었다.
 
  "라이짐 정보부장."
 
  "정보부장이라는 자리는 없습니다. 자치대 감찰대장이 있을 뿐이죠."
 
  라이짐은 잔뜩 비꼬아서 청강에게 이렇게  말했다. 사실 이 말은  하지
 않는 편이 더 나은 말이었다. 라이짐의 말에 청강의 얼굴이 굳는 것이 눈
 에 보이게 드러났다.
 
  "라이짐 정보부장 하고는 별로 친하게 지내지 않았지만, 차이린 백부장
 한테 이야기 들어서 알고 있어요. 무슨 생각을 하고 있을지, 내가 짐작하
 는 바가 아마 맞을 거라고 믿어요."
 
  청강은 최대한도로 예의를 갖추어서 라이짐에게 이렇게 말했다. 라이짐
 은 청강의 말에 굳이 반대의 뜻을 보이지는 않았다. 이렇게 자신을  따라
 나온 것만 해도 청강이 자신에 대해서 어떻게 생각하고 있으리라는 건 대
 충 짐작할 수 있는 일이었다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24456/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:19 조회:658   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "이건 과도기의 일일뿐이에요. 누구나 새로운 세상이 하루아침에  오리
 라고 생각하지는 않는 거잖아요? 그 사이에 이런 일도 있을 수 있고, 저
 런 일도 있을 수 있는 거지요."
 
  청강은 그러니 좋게 좋게 생각하라는  뜻으로 라이짐에게 말하고 있는
 모양이었다. 라이짐은 본심과는 달리 그저 고개를 끄덕였다. 이런 경우야
 말로 좋게 좋게 논쟁 없이 넘어가는 편이 낫겠다 싶었다.
 
  "하나만 물어보죠, 청강 장군."
 
  라이짐이 말하자 청강은 고개를 끄덕였다.
 
  "만약 차이린이 있었다면 어떻게 되었을까요?"
 
  라이짐이 묻자 청강은 잠시 생각을  해 보는 듯 하더니 이렇게  대답했
 다.
 
  "아마 장군이 되었겠지요."
 
  청강의 이 대답에 라이짐은 더 이상 이야기를 할 필요성을 느끼지 못하
 였다.
 
  "그렇군요. 제가 잘못 생각한 모양입니다."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 뮤에 올랐다. 청강이 라이짐에게 뭐라고  인
 사말을 건넸지만 라이짐은 뒤돌아보지 않고 뮤를 달렸다. 그리고는 단 한
 번도 쉬지 않고 프라브리티를 향해  달렸다. 꼭 멈추어 서면  당장이라도
 죽어 버릴 사람처럼.
 
 
  라이짐은 굳이 집무실을 들르지 않고 바로 관사로 돌아왔다. 오늘은 업
 무를 볼 기분이 아니었던 것이다. 그리고 꼭 라이짐이 있어야 할  업무라
 는 건 존재하지 않는 것 같았다.  라이짐이 해방감을 느낄 수 있는  곳은
 오직 관사에서 마리와 함께 시간을 보낼 때뿐이었다.
 
  초병이 라이짐을 알아보고는 경례를  붙였지만, 라이짐은 경례도  받지
 않고 관사 안으로 들어서려고 했다.
 
  "...정보부장님."
 
  초병 중 하나가 라이짐에게 말했다. 초병의 얼굴에는 망설이고 있는 빛
 이 역력했다. 라이짐은 문득 불길한 예감을 느꼈다.
 
  "무슨 일인가?"
 
  하지만 라이짐은 시간 없으니 귀찮게 말라는 투로 초병에게 말했다. 어
 쩌면 오늘은 쉬고 싶다든지 하는  헛소리를 늘어놓을지도 모를 일이었기
 때문이었다. 초병은 잠시 머뭇거리고 난 후에야 라이짐에게 이렇게  말하
 였다.
 
  "미리 말씀드리겠습니다. 사실 이 친구하고 저하고 말씀을 미리 드려야
 할지 말아야 할지 한참동안 고민했습니다만, 결국 이렇게 말씀을  드리는
 편이 더 낫겠다고 생각해서, 그래서..."
 
  "알았으니까 말해 봐."
 
  라이짐이 초병에게 말했다. 초병은 잠시 더 머뭇거렸다. 라이짐이 짜증
 을 느끼기 직전까지 갔을 때에야 이렇게 말했다.
 
  "부인, 그러니까 말입니다, 마리 님 있지 않습니까? 그 분께서  말입니
 다..."
 
  라이짐은 결국 이제는 더 이상 못 참겠다 싶은 지경까지 이르렀다.
 
  "그래서? 뭐가 어떻게 됐다는 말이야?"
 
  "체포되셨습니다."
 
  옆에서 보다 못한 초병이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 말을 듣는 순간
 초병이 무슨 말을 했는지 다시 한 번 되물으려고 했다. 하지만 금새 상황
 은 판단이 되었고, 라이짐은 당장 뮤에 올라 시청으로 뛰어 갔다.
 
 
  집무실에 돌아갔을 때, 이미 업무시간이 지나있었지만 하진은 집무실에
 있었다. 그것도 처음 보는 얼굴들과 함께. 하진은 라이짐이 달려  들어오
 자 뜻밖이라는 듯한 투로 이렇게 말했다.
 
  "어쩐 일이십니까, 감찰부장 님. 바로 집으로 가실 줄 알았는데요."
 
  하진의 말은 어쩐지 비꼬는 투였다. 집무실을 밝히고 있는  연금술사의
 등이 흐린 빛을 발하고 있었다.
 
  "내가 왜 왔는지 몰라서 그러는 건 아닐 테지."
 
  라이짐은 흥분한 어조로 하진에게 이렇게 말했다. 하진은 라이짐의  심
 정, 다 이해한다는 얼굴을 하고서 차분하게 이렇게 말했다.
 
  "일단 흥분이나 가라앉혀."
 
  하진이 말했다.
 
  라이짐은 집무실 책상에 앉아 있는 하진의 앞에 서 있는 사내들을 바라
 보았다. 하나같이 처음 보는 얼굴들이었다. 키가 큰 친구도 있었고, 작은
 친구도 있었고, 체격이 좋은 친구도 있었고 마른 친구, 뚱뚱한 친구도 있
 었다. 라이짐은 그들의 수가 여섯 이라는 걸 확인 한 다음, 일단 흥분을
 가라앉히고 천천히 하진에게 물었다.
 
  "하진. 그 사람들 누구야?"
 
  "내 정보원."
 
  하진은 이렇게 말하고는 사내들에게 나가 있으라는 손짓을 했다.  사내
 들은 아무 말도 없이 라이짐을 스쳐지나 집무실 밖으로 나갔다. 꼭  라이
 짐이 거기 있는지 조차 모르겠다는 듯한 얼굴을 하고서 말이다. 꼭  한사
 람, 라이짐에게 눈길을 보낸 사내가 있기는 했다. 사내의 눈빛은 마치 라
 이짐을 비웃는 듯했다.
 
  "정보부에 내가 모르는 사람들이 오가나? 아니, 내가 관사에 돌아간 다
 음에는 늘 그랬나 본데. 언제부터 그랬어?"
 
  라이짐은 흥분을 가라앉히려고 노력하면서 하진에게 물었다. 하진은 계
 속해서 차분한 태도를 유지하면서  라이짐에게 자리를 권했다.  라이짐은
 일단 하진의 앞에 의자를 끌어다 놓고는 앉았다.
 
  "네가 관사로 퇴근하면서부터."
 
  하진은 손을 모으고 천천히 라이짐의 눈을 응시했다. 라이짐은  하진의
 눈이 어쩐지 먹이를 노리는 야수의 그것과 비슷하다는 생각이 들었다.
 
  "왜 나한테 비밀로 했지?"
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 물었다. 하지만 이렇게 묻는 순간에도  라이
 짐의 인내심은 서서히 한계를 드러내고 있었다.
 
  "그건 네가 알아야 할 필요가 없는 일이었기 때문이야, 라이짐."
 
  하진이 말했다. 그러자 라이짐은 참아왔던 분노와 흥분이 한 순간에 되
 살아 나는 느낌이 들었다.
 
  "정보부에 내가 알아야 할 필요가 없는 일이 있단 말이야?"
 
  라이짐의 인내심은 여기까지였다. 라이짐은 이렇게 말하면서  자리에서
 벌떡 일어났다. 끌어다 놓았던 의자가 비명을 지르면서 뒤로 밀려났다.
 
  "있어. 너도 알텐데. 네가 얼마나 일을 소홀히 하고 있었는가를."
 
  하진의 눈빛은 더욱더 음험한 빛으로 바뀌어 갔다. 보통  사람이었다면
 저런 눈빛에 질려 버릴 만도 했지만 라이짐은 조금도 물러서지 않았다.
 
  "좋아. 그렇다고 해 두지. 그럼 그것 때문에 마리를 잡아가게 내버려뒀
 나? 아니, 마리 일도 내가 알 필요 없는 일이야?"
 
  라이짐은 흥분을 참지 못하고 하진이 앉아 있는 책상을 주먹으로  때리
 면서 말했다. 그런데 라이짐은 흥분해서 실수를 한 셈이 되었다는 건  생
 각하지 못하고 있었다. 지금 라이짐의 말은 자신이 정보부에서  밀려나고
 있다는 상황을 인정한 꼴이 되는 것이었기 때문이었다. 하지만 지금 상황
 으로는 라이짐은 도저히 어떻게 다른 말을 할 수가 없었다. 흥분과  분노
 가 어떻게든 하진을 공격하라고 속삭이고 있었기 때문이었다.
 
  "아니. 이제는 알아야지. 일단 자리에 앉아. "
 
  라이짐은 책상을 뛰어 넘어 하진에게  한 방 날리고 싶은 생각이  드는
 걸 간신히 참으면서 의자를 끌어당겨 다시 자리에 앉았다. 의자는 이번에
 도 삐걱이며 비명을 질렀고,  라이짐은 의자를 하진에게  집어던져버리고
 싶은 걸 간신히 참았다.
 
  "내가 모르고 있는 게 또 있나?"
 
  라이짐의 말에 하진은 고개를 끄덕였다.
 
  "이런 날이 올 줄 알고 있었을 거라고 생각했어. 아니, 생각하지  않았
 어도 나는 알고 있었지. 이런 날이 오리라는 걸."
 
  하진은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 라이짐은 하진을 바라보았
 다. 하진은 천천히 다리를 끌면서 라이짐의 곁으로 의자를 끌고 와서  앉
 았다.
 
  "먼저, 나로서는 최선을 다했다는 걸 먼저 말해주고 싶어."
 
  하진이 말했다. 라이짐은 이런 식으로  말하는 하진을 본 기억이  별로
 없다는 걸 생각했다. 지금 하진은  평소의 하진에 비해 지나치게  진지했
 고, 지나치게 냉정했다. 낮에 낯설게 변한 가투신의 모습을 보았기  때문
 이었을까. 라이짐은 어쩐지 주변에 알고 있는 모든 것들이 전부 다  변해
 가고 있는 게 아닌가 싶은 생각이 들었다.
 
  "그건 들어보고 판단하지."
 
  라이짐은 권위를 갖추고 싶은 듯, 낮고 굵은 음성으로 잘라 말했다. 하
 지만 하진의 표정은 조금도 흔들리지 않았다.
 
  "먼저 라짐에 대해서 모르고 있을 거라고 생각해."
 
  하진의 말은 의외의 부분에서부터 시작되었다. 아무리 마리가 잡혀갔다
 는 사실 때문에 흥분해 있는 라이짐이라고 해도, 라짐이라는 말에 조금도
 동요하지 않을 정도로 흥분해 있는 것은 아니었다.
 
  "라짐?"
 
  "그래. 라짐 말이야. 라짐은  지금 타실의 카이사  장군 첩으로 가  있
 지."
 
  "그건 나도 알고 있어. 반란군 일을 하고 있다는 것도."
 
  라이짐은 불쾌하다는 듯한 얼굴로 하진에게 이렇게 말했다. 문득  탐그
 루에서 먼 발치에서 한 번 보았던  라짐의 모습과, 그 사실을 말해  주던
 연금술사 바코쿠의 대머리가 떠올랐다. 하진은 고개를 한 번  까딱하더니
 말을 이었다.
 
  "그래 타실에서 라짐은 반란군 일을 하고 있지. 먼저 말 해 둘 건 미하
 엘과 지다문이라는 이름이야. 두 사람에 대해서는 알고 있지?"
 
  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 알고 있다고 대답했다.
 
  "라짐은 지금 미하엘과 지다문이 이끄는  반란군의 첩자 일을 하고  있
 어. 그리고 그 덕분에 성황청의 성구는 더 이상 힘을 발휘할 수 없게 된
 거고."
 
  라이짐은 하진의 말에 이해가 가지 않는 다는 듯, 고개를 갸웃했다.
 
  "우리는 네가 바코쿠에게서 얻어온 떠버리 새를 통해 라짐에게  성황청
 성구의 비밀에 대한 정보를 알려 주었지. 그리고 그걸 통해 타실의 라짐,
 그리고 너는 모르는 이름이겠지만, 미쥬라는 반란군에게 그 정보를  넘겨
 줄 수 있었어."
 
  하진은 이렇게 말하면서 '우리'라는 표현을 썼고 그 '우리'안에 라이짐
 은 포함되어 있지 않았다. 하지만 라이짐의 관심은 지금 그런 것이  아니
 었다.
 
  "라짐을 이용했다는 말이야, 지금?"
 
  라이짐의 목소리는 달아오를 때로 달아올라 있었다.
 
  "아니. 라짐은 라짐의 일을 한 거고 나는 내 일을 한 거지."
 
  하진은 담담하게 말했다. 그리고 라이짐이  더 생각을 해 보기도  전에
 이렇게 말을 이어나갔다.
 
  "하지만 그것만으로는 부족했어. 상대는 반란군이었다고. 분명히  믿을
 수 있는 제 이, 제 삼의 경로가 필요했었던 거야. 그래야 반란군들이 사
 실을 믿었을 테니까."
 
  라이짐은 지금 하진이 무슨 말을  하고 있는지 잘 알아들을 수가  없었
 다. 불쑥 튀어나온 라짐의 이야기도 그랬지만, 미하엘과 지다문이 반란군
 에 가담했다는 사실이나 또 라짐이 미하엘 지다문과 함께 일하고  있다는
 사실을 왜 지금 하진이 이야기하고 있는지 그 이유를 이해할 수가 없었기
 때문이었다.
 
  "마리가 필요했던 건 그런 점에서였어."
 
  하진이 마리라는 이름을 말했을 때, 라이짐은 무거운 것으로 머리를 두
 드려 맞은 듯한 느낌이 들었다. 라이짐은 지금까지 느꼈던 흥분과는 다른
 종류의 흥분이 몸을 타고 내려가는 걸 느낄 수 있었다.
 
  "물론 꼭 그런 부분에서만 필요했던 건 아니야. 테이르의 날  진압계획
 문서를 흘려줘서 반란군들이 집회를 미리 준비된 방향으로 흘러가게 만든
 다던가, 혹은 우리의 상황을 반란군 녀석들이 읽고 있다고 느끼게 한다던
 가, 뭐 이런 이점도 생각해 볼 수 있는 부분이기는 했지."
 
  "하진... 너... 지금..."
 
  라이짐은 말을 제대로 잇지 못했다. 라이짐이 아무리 흥분을 하고 아무
 리 이성을 잃었다고 해도 정보를 오랫동안 다뤄 온 것만큼은 틀림없었다.
 그런 라이짐이 여기까지 이야기를 듣고 하진이 진짜로 말하고자 하는  바
 를 알아차리지 못했을 리가 없었다.
 
  "그래. 네 생각이 맞아, 라이짐. 다시 정리해서 분명하게 말해주지. 라
 이짐. 마리는 반란군의 첩자였어. 내가 몇 번을 충고했잖아.  마리에게서
 떨어지라고. 솔직히 네가 마리에게 그 정도까지 빠지게 될 줄은  몰랐다.
 그 점은 정말 미안하게 생각하고 있어. 덕분에 반란군 조직원들을 완전히
 파악할 수도 있기는 했지만... 라이짐. 마리는 이제 잊어. 마리가 너한테
 접근했던 이유는 오직 네가 정보부장이라는 걸 알고 있었기 때문이었어."
 
  하진은 이렇게 말하면서 라이짐의 어깨에 손을 얹었다. 라이짐은  거칠
 게 하진의 팔을 뿌리치면서 자리에서 일어났다. 하지만 어디로  가야겠다
 는 생각도, 무엇을 해야겠다는 생각도 들지 않고 있었다. 그저  이야기를
 듣고 있기가 괴로웠을 뿐이었다.
 
  라이짐은 생각을 정리해 보았다. 마리는 반란군이었고 자신을 통해  얻
 은 정보를 반란군에게 넘겨주고 있었다. 그리고 하진은 그런 상황을 완전
 히 파악하고 있었다. 라이짐도 모르고 있던 상황을 말이다. 라이짐은  마
 리를 처음 만나게 된 일을 떠올려 보지 않을 수 없었다. 라이짐은 하진이
 자신을 술집에 데리고 갔던 걸 기억해 냈다.
 
  "그렇다면, 하진, 넌 일부러 나하고 마리를 만나게 한 건가?"
 
  라이짐이 벽을 바라보면서 물었다. 벽면에는 연금술사의 등 빛이  비치
 고 있었다. 위태로워 보이는 뿌연 빛이었다.
 
  "고의는 아니었어. 절반쯤은 의도된 행동이었지만 솔직히 말해서  사장
 이 그렇게까지 나올 줄은 몰랐어. 그곳 사장은 네가 이중간첩이라고 생각
 하고 있었을 거야, 적어도 처음에는. 바코쿠가 너에 대해서 어느  정도는
 알려 주었다고 했으니까 말이야."
 
  하진이 말했다.
 
  "사장이 강도를 만나서 죽었다는 말을 들은 적이 있어."
 
  라이짐은 여전히 벽면을 바라보면서 하진에게 말했다.
 
  "그래. 강도라면 강도지."
 
  "너였나?"
 
  "그랬을 수도 있고, 내 친구일 수도 있지. 그건 중요한 게 아내야, 라
 이짐. 이제는 좀 냉정하게 생각해 봐. 너는 속은 거라고. 그러니 더 이상
 마리에게 미련을 가지지 마. 그건 멍청한 짓이야. 일단 결정이 내려진 후
 에 후회하는 것 보다 멍청한 일이 없다는 건 잘 알고 있겠지?"
 
  하진의 말에 라이짐은 자신이 지금까지 도대체 무엇을 한 것일까  하는
 의문이 들었다. 마리와 보냈던 시간들, 나누었던 이야기들. 그것들은  전
 부 다 거짓이었다는 말일까? 하진의 말을 들었을 때, 라이짐은 마리에 대
 한 이야기들을 모조리 부인해 버리고 싶은 심정이었다. 하지만  냉정하게
 돌이켜 생각해 보니, 역시 하진의 말은 부정할 수 없는 말임에 틀림 없었
 다. 속았다는 느낌, 배신감... 라이짐이 집무실에 들어올 때 가지고 있었
 던 분노와 흥분은 이제 방향을 바꾸어 가고 있었다.
 
  "마리를 만날 수 있을까?"
 
  라이짐은 이렇게 말했다. 아무리 마리에게 속았다고 해도, 그리고 그것
 을 어떤 방법으로든 부정할 수 없다고 해도, 라이짐은 마리를 직접  만나
 확인해 보고 싶었다. 그러지 않고서는 뜨겁게 달아올라 있는 자신의 가슴
 을 식힐 방법이 없었던 것이었다.
 
  "내일 오전에 만나 봐. 오후에는 이 세상에 없을 테니까."
 
  하진이 말했다.
 
  마리가 죽는 다니. 라이짐은 하진의 입에서 나온 말을 다시 한 번 되뇌
 어 보았지만 도무지 현실감이 느껴지질 않았다. 이렇게 갑작스럽게  배신
 당하고, 또 배신한 자가 사라지게 되리라고는 상상조차 해 보지 못한  까
 닭이었다.
 
  라이짐은 천천히 걸음을 창가로 옮기면서 생각을 해 보았다. 지금 상황
 과 앞으로 해야 할 일들에 대한 생각이었다. 라이짐은 하늘 한  복판에서
 홀로 빛을 발하고 있는 달을 바라보았다. 달빛은 외롭게 별들과 이  땅을
 비추고 있었다.
 
  라이짐에게 먼저 떠오른 것은 자신이 정보부에서 맡고 있는  위치였다.
 라이짐이 이 위치에 오게 된 것은 오직 빠른 판단과 행동이었다.  그런데
 지금은 판단을 내릴 수 있는 위치도 아니고 행동을 할 수도 없는 위치라
 는 생각이 들었다. 그렇다면 지금의 나는 무엇인가? 라이짐은 멍하니  달
 빛을 바라보다가 하진에게 이렇게 말했다.
 
  "너는 내가 반란군에게 넘어가고 있다는 걸 알고 있으면서도 나한테 말
 해주지 않았어. 그리고 그것도 처음부터 말이지."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 천천히 하진에게 다가갔다.
 
  "그리고 나도 모르는 사람들을 고용해서 정보를 얻어왔고, 내가 한  일
 이라고는 네가 만든 문서에 서명하는 일 뿐이었어."
 
  하진은 라이짐의 말을 끊었다.
 
  "라이짐. 그렇게 까지 자신을 깎아 내릴 필요는 없어. 아무도 네가  이
 제는 필요 없다고 말하지는 않는다고. 라이짐. 너는 백발영웅이야.  그걸
 잊은 건 아니겠지? 왜 네가 사람들 앞에서 감찰부장의 자리에 오르고, 또
 사형 집행을 주관해서 했는지 말이야.  사람들에게는 늘 전설이 필요해.
 그리고 영웅도 필요하고. 그런 걸 믿으면서 살아가는 거야, 사람들은. 그
 래야 윗사람 말을 믿고 따르지. 그건 너도 잘 알고 있잖아? 그 전설이 사
 실이건 아니건, 그 영웅이 진짜건 아니건 말이야."
 
  하진은 이렇게 말함으로 해서 라이짐이  정말로 이제는 정보부에 필요
 없는 존재라는 사실을 분명히 했다. 라이짐은 지금까지 쌓여왔던  분노와
 흥분이 한 순간에 허탈감으로 바뀌는 것을 느끼고는 휘청이며 다시  의자
 에 쓰러지듯 앉았다.
 
  "아케르 장군도 알고 있었나?"
 
  라이짐이 마지막으로 하진에게 물었다. 하진은 라이짐이 말 한  '장군'
 이라는 호칭에 신경이 쓰이는지 잠시 미간을 찌푸렸지만, 곧 별 수 없지,
 하는 얼굴이 되어서 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "라이짐. 이제 곧 황제의 대관식이 있을 거라는 거, 알고 있겠지? 그렇
 다면 더 이상 그런 걸 물어서는 안된다는 걸 알아야지. 어찌되었건  너도
 이제 곧 제국의 시민이 될 테니까 말이야."
 
  하진은 분명하게 말하지는 않았지만, 라이짐은 하진의 태도에서 아케르
 가 모든 일을 지시했으리라는 것을 짐작할 수 있었다. 아니,  지시하지는
 않았더라도 적어도 알고는 있었을 것이었다. 이렇게 일단 생각을 하고 보
 니 라이짐은 우선 이중, 삼중의 배신감을 느끼지 않을 수 없었다.  마리,
 하진, 아케르... 낮에 본 가투신은  물론이고 사형식을 불바다로 만들어
 버린 순무, 제국의 이인자가 될 것이 분명한 타호루... 모두가  라이짐의
 눈에는 자신을 배신한 사람으로 밖에 여겨지지 않았다.
 
  "라이짐. 너는 계속 날아야 하는 새야. 멈추어 서서는 안돼. 네가 지금
 힘들거라는 거, 잘 알아. 하지만 그렇다고 해서 멈추면 어떻게 되는지 알
 아? 그건 바로  추락이야. 라이짐. 언제나  그렇지만, 추락은 한  순간이
 야."
 
  하진이 말했다. 추락. 라이짐은  추락이라는 단어에 집중했다.  땅으로
 떨어지는 순간. 그리고 사라지고 끝나는 순간. 라이짐은 힘없이 자리에서
 일어났다. 의자는 더 이상 비명을 지르지 않았다.
 
  "내일 마리, 만나봐. 내가 손 써 줄게."
 
  하진은 대단한 인심이라도 쓴다는 듯한 말투로 라이짐에게 말했고,  라
 이짐은 그렇게 말하는 하진에게 화를 낼 수도, 그렇다고 고마워 할  수도
 없다는 걸 깨닫고는 그저 말 없이 집무실을 나설 수 밖에 없었다.
 
  라이짐은 밤하늘을 바라보았다. 밤하늘이 밝은 것은 달이 빛을 내고 있
 기 때문이었고, 그 달은 언제나 혼자라고 라이짐은 생각했다. 여름에  부
 는 밤바람이 서늘하게 느껴지고 있었다.
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24457/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:21 조회:606   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  라이짐은 관사로 돌아와 침대에 쓰러지듯 몸을 던졌다. 피로도  아니었
 고, 고통도 아니었다. 라이짐은 그저 서 있고 싶지 않았기 때문에 침대에
 몸을 묻은 것이었다. 라이짐은 이불을 머리까지 뒤집어 썼다. 문득  이불
 에서 마리의 냄새가 풍기는 것을 느끼고는 라이짐은 거칠게 이불을  집어
 치웠다.
 
  라이짐은 침대에 걸터 앉았다. 창밖에는  여전히 달이 빛나고 있었고,
 연금술사의 등을 켜지 않은 방으로  달빛은 환하게 비추어 오고  있었다.
 타호루가 했던 말이 떠오른 것은 그때였다. 타호루는 라이짐에게  외로울
 때, 세상에 혼자 밖에 없다고 느꼈을 때, 반지의 정령을 부르라고 말했었
 다. 라이짐은 왜 타호루가 자신에게 반지를 주었을까 생각해 보았다.  설
 마 이렇게 되리라는 걸 알고 이 때 위로 받으라고 반지를 주지는 않았을
 것이었다. 그렇다면 이유는 뭐였을까? 라이짐은 침대에 걸터 앉아 한  참
 을 생각했다.
 
  라이짐은 먼저 에질리를 떠올렸다. 그러자 참을 수 없을 만큼의 분노가
 한 순간 치밀어 올랐다. 하지만 잠시 뿐이었다. 라이짐은 한숨을  토해내
 면서 자리에 앉았다.
 
  "승리는 우리의 것이다."
 
  라이짐이 말했다. 그러나 에질리는 나타나지 않았다. 이것으로  라이짐
 은 한 가지를 더 확신할 수 있게 되었다. 에질리가 나타난다면 이야기 할
 수 있는 상대라도 있으련만.
 
  "라이짐 님."
 
  등 뒤에서 에이스의 목소리가 들려  왔다. 라이짐은 깜짝 놀라며  뒤를
 돌아보았다. 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 것은 에이스가 맞았다. 불에 그
 을린 흉터, 한 쪽눈에 한 안대. 누가 한 밤 중에 보았다면 놀라 기절했을
 지도 모를 외모를 보면서 라이짐은 안도의 한숨을 뱉어내었다.
 
  "오지 말라고 했을 텐데, 여기는."
 
  "그건 마리 님 때문이셨잖습니까. 이제 마리 님은 없습니다."
 
  에이스가 말했다. 라이짐은 자리에서 벌떡 일어나 에이스 앞으로  성큼
 성큼 걸음을 옮기더니 에이스의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 에이스는  물
 러 서지 않고 라이짐의 얼굴을 마주보고 있었다.
 
  "검은 엘프 족은 절대로 사람의  말을 거역하지 않지. 내가 왜  이제야
 알았을까. 그 동굴에서 에이스가 이 꼴이 된 날 알았어야 했는데."
 
  그리고 라이짐은 불현듯 생각이 났다는 듯이 이렇게 소리쳤다.
 
  "에질리, 나와!"
 
  라이짐의 말은 마법의 말이 아니었다. 하지만 라이짐의 말에  에이스는
 에질리의 목소리로 대답했다.
 
  "부르셨습니까, 주인님."
 
  에질리였다. 에질리가 몸속으로 들어가 있는 에이스의 모습은 푸른  달
 빛을 받아 차갑게 빛나고 있었다. 마치 청동으로 만들어진 조각상같은 모
 습이었다.
 
  "왜 지금까지 속였지?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다.  에이스의 몸에 들어간  에질리는
 이렇게 대답했다.
 
  "속이지 않았습니다. 저는 반지의 원칙대로 행동했을 뿐이었습니다."
 
  라이짐의 에질리의 말에 고개를 끄덕였다. 포기 했다는 듯한  태도라기
 보다는 모든 걸 이해할 수 있다는 듯한 태도였다.
 
  "에질리. 승리는 우리의 것이다, 이게 마법의 말이었을까?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다. 라이짐이 이렇게 묻는 의도를  에
 질리는 라이짐 다음으로 잘 알고 있었다. 그도 그럴 것이 에질리는  반지
 의 정령이었던 것이다.
 
  "진심을 담은 말은 마법의 말입니다."
 
  에질리는 이렇게 말했고, 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 이제 그 말에는 진심이 담겨 있지 않아."
 
  라이짐의 눈은 달빛을 따라서 흔들리고 있었다.
 
  "너를 탓해야 한다고 생각했어. 마리가 그 꼴이 된 것도, 내가 이 지경
 이 된 것도 모두 네탓이라고 생각했어. 하지만 생각해 보니 나는  사람이
 고 너는 반지의 정령이더군. 무엇이든 정령의 원칙에 따르는 반지의 정령
 말이야."
 
  라이짐의 목소리는 힘이 없었다.
 
  "모든 것이 에질리 탓이라고 생각했던 건, 순전히 반지의 소원에  대한
 생각 때문이었어. 내 소원은 다 이루어졌지. 아케르 장군이 죽지 않는 소
 원도, 그리고 돌아와 이곳을 장악하고 귀족 없는 세상을 만드리라는 소원
 도. 그리고 소원은 반지의 원칙에 따라 이루어졌고, 덕분에 나는 이 꼴이
 되고 말았어."
 
  라이짐은 에질리에게 말하고 있는 것 같지 않았다. 라이짐의 눈은 달을
 향해 있었고, 라이짐의 목소리는 자신을 향해 있는 것만 같았다.
 
  "제가 말씀드리지 않았던가요? 되돌아 올 수 없는 지점을 이미  지나셨
 다고."
 
  에질리는 마치 라이짐을 조롱하듯이 이렇게 말했다. 라이짐은 에질리의
 말에 눈길을 돌리지 않았고, 그저 이렇게 말을 이어갔다.
 
  "그래. 승리는 우리의 것이라는 마법의 말, 한 때는 그게 내 마법의 말
 이었지. 하지만 승리는 이루어졌고, 나는 그 대가를 치루고 있는  건지도
 몰라. 다시 한 번 말하지만, 에질리. 너를 탓하지 않아. 어차피 네가 아
 니었다면 내 소원은 이루어지지 않았을지도 모르니."
 
  라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐이 에질리에게 화를 내지 않은 것은 오
 직 하나 뿐이었다. 모두가 자신을 버렸다고 생각된 순간, 자신의 곁에 있
 을 수 있는 건 에질리 뿐이라는 생각이 들었기 때문이었다.
 
  "알아주시니 고맙군요."
 
  에질리는 라이짐에게 감정없는 목소리로 이렇게 말했다.
 
  "하나만 말해줘, 에질리."
 
  라이짐은 에질리의 감정없는 목소리에 신경쓰지 않고 이렇게 물었다.
 
  "승리는 우리의 것이라는 말, 그 마법의 말을 타호루가 가르쳐 준  건,
 순전히 타호루의 욕심 때문이었을까? 그래서 나를 이용하기 위해서  그렇
 게 한 거였을까? 너는 알고 있을거라고 믿어, 에질리."
 
  "제가 제 방식으로 살아가고 있고, 라이짐 님이 라이짐 님의  방식대로
 살아가고 계신 것 처럼, 타호루  님도 타호루 님의 방식대로  살아가셨을
 뿐입니다."
 
  에질리는 이렇게 아무렇지도 않다는  듯이 말했다. 라이짐은  에질리의
 말에 조금도 게의치 않았다.
 
  "그래. 그랬겠지. 그랬을 거야."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 자리에서 벌떡 일어났다.
 
  "냉정을 찾고 계시군요. 이제 원래의 모습으로 돌아가고 계신  겁니다,
 라이짐 님. 멈추지 않고 목표를 향해 달려가시는 모습으로."
 
  에질리는 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "아니. 이제 내 날개는 부러졌어."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 옷장을 열었다. 그리고 옷장 밑바닥에  깔려
 있는 상자를 집어 들었다.
 
  "시드의 귀군요."
 
  에질리가 말했고, 라이짐은 고개를 끄덕이면서 상자 안에서 잔뜩  녹이
 슬어 있는 칼을 집어 들었다. 시드의 귀가 박혀있는, 한 때 복수의 뜻을
 담고 있었던, 탐그루를 나설 때부터 몸에 지니고 있었던, 바로 그 칼이었
 다.
 
  "이제 내게 남은 건 이것 뿐인지도 몰라."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 달빛에 비추어 보았다. 하지만 잔뜩 녹
 이 슨 칼날은 그저 탁한 빛을 발할 뿐이었다. 에질리는 라이짐의 그 모습
 을 한참 동안 바라만 보고 있었다. 달이 무척이나 밝던 밤이었다.
 
 
  라이짐이 마리를 찾아 시청 지하에 임시로 마련된 지하감옥으로 찾아간
 것은 다음날 해가 뜨고 얼마 지나지 않았을 때였다.
 
  어차피 시청에 들러야 했기 때문에 라이짐은 먼저 집무실을 찾았다. 사
 실 굳이 하진의 얼굴을 보고 싶은 마음은 없었지만, 지난 밤에 하진이 말
 했듯이 하진의 도움 없이 처형  직전의 죄수를 면담한다는 건 어려울  것
 같기 때문이었다. 사실 라이짐이 겨우 죄수 하나 만나는 일 때문에  하진
 을 보고 가려고 마음먹고 있는 것만 봐도, 라이짐은 스스로 자신감을  많
 이 잃고 있는 것이었다. 아무리 비공식적인 위치라고는 해도 라이짐은 제
 국의 정보부장인데도 말이다.
 
  "간수한테 말해 놨어. 가보면 될거야."
 
  하진이 라이짐에게 말했다.
 
  "하진. 하나 묻고 싶은 게 있는데."
 
  "언제는 말하고 물어봤나? 그냥 물어봐."
 
  하진은 희죽 거리면서 라이짐에게 말했다. 보통 때 같았으면 하진의 저
 웃음도 그냥 넘겨버릴 수 있었겠지만, 지금의 라이짐은 하진의 웃음이 꼭
 자신을 비웃고 있는 것만 같았다.
 
  "언제부터였어?"
 
  "뭐가?"
 
  라이짐은 하진이 되묻자 이렇게 고쳐서 정확하게 물었다.
 
  "그렇게 살기로 한 거 말이야.  난 네가 이런 사람이라고는 생각해  본
 적 없는데."
 
  그래도 라이짐이었다. 라이짐은 하진에게 이렇게 물음으로 해서 자신의
 자존심을 회복하려는 것처럼 보였다. 과연 하진은 이 질문에 매우 난처해
 하는 눈치였다.
 
  "글쎄. 나도 내가 어떤 사람인지 생각해 본 적은 없는데."
 
  하진답지 않은 솔직한 대답이긴 했지만, 그저 라이짐의 말꼬리를  잡는
 정도에 머무르는 대답이었다. 라이짐은  그런 하진을 뒤로하고  집무실을
 빠져 나왔다. 이제 결단을 내려야겠다는 생각이 더욱 확고해졌다.
 
  라이짐은 용병단에서 자신의 꿈을 이루어야겠다고 마음먹었던 일을  떠
 올려보았다. 그것은 밍밍 십부장과 좀비가 부리는 늑대의 공격을  받았을
 때와, 하잔에서 밍밍 십부장이 자신을  구하려다 죽는 것을 본  순간이었
 다. 그 때 라이짐은 자신이 믿을 수 있는 것은 뜻을 같이하는 사람들뿐이
 라고 생각했었다. 그랬기에 누가 물었어도 라이짐은 약해져서는 안  된다
 는 말을 할 수 있었던 것이다. 하지만 지금은 달랐다. 믿을 수 있는 사람
 도, 목숨을 걸고 지켜야 할 것도, 라이짐에게는 남아있지 않았다.
 
  지하로 통하는 계단을 밟으면서 문득 라이짐은 쓴웃음을 지었다.  분노
 도 증오도 흥분도, 라이짐은 느껴지지 않고 있었다. 내가 원한 것이 이런
 것이었던가. 마법의 말을 만들어 내었을  만큼 내게 절박했던 것이  이런
 거였단 말인가. 라이짐은 허탈한 기분에 두 다리가 자꾸만 흔들리는 기분
 을 느끼고 있었다. 모든 게 감흥 없이 느껴지고 있었다. 지하에 나 있는
 복도에 걸려 있는 연금술사의 등도,  바닥에 고여있는 핏자국도, 벽면에
 남아있는 누군가의 손자국 같은 고통의 흔적도, 라이짐에게 어떤  감흥도
 주지 못하고 있었다.
 
  "비켜."
 
  라이짐은 임시로 마련된 감방을 지키고 있던 간수에게 이렇게  말했다.
 간수는 조심스럽게 뒤로 물러났고, 라이짐은 감방 안으로 들어갔다.
 
  감방 안에 앉아 있던 것은 나이 들어 보이는 사내였다. 고문을  당했는
 지 이마에는 불로 지진 자국이  선명했고, 입술과 볼에는 터져  나왔다가
 말라붙은 핏자국이 분명하게 보였다. 사내는 라이짐을 보자마자 몸을  뒤
 로 빼면서 필사적으로 라이짐을 피하려고 했다. 라이짐은 사내의 눈을 볼
 수 있었다. 사내의 눈에는 오직 공포와 살고자 하는 욕망 외에는 아무 것
 도 남아있지 않은 듯 했다. 라이짐은 사내를 보자 마리도 이런 꼴이 되지
 않았을까 하는 생각이 들었다. 그러자 아무 감흥도 느끼지 못했던 라이짐
 의 가슴 한 켠이 마치 예리한 칼날이 스치고 지나가는 듯 저려왔다. 아직
 감정이 남아 있었던가. 라이짐은  이렇게 생각하면서 사내에게서  시선을
 돌렸다.
 
  "자치대원이었습니다. 반란군으로 밝혀졌지요."
 
  간수가 라이짐에게 말했다.
 
  "마리의 뒤를 밟아서 잡은 건가?"
 
  "예, 그렇습니다."
 
  라이짐은 나이 든 자치대원의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 감방에서 나
 왔다.
 
  "마리가 있는 곳은?"
 
  "이쪽입니다."
 
  라이짐은 간수의 인도를 받아 복도  끝 쪽으로 걸어갔다. 마리가  어떤
 모습을 하고 있을지, 라이짐은 불안감부터 들었다.
 
  "반란군 윗대가리들은 참 다양도 하더군요. 노점상 주인에 과일가게 주
 인, 전에는 술집 사장에 제빵기술자도  있었답니다. 그나저나 그렇게 한
 자리에 모이다니. 참 멍청하기도 하죠."
 
  간수는 라이짐을 인도하면서 이렇게  말했다. 라이짐은 아무런  대꾸도
 하지 않았다.
 
  마침내 마리가 갇혀 있는 감방 문이 열리는 순간이 왔다. 문이  열리자
 라이짐은 손짓으로 간수에게 물러서 있으라고 말한 후 천천히 감방  안으
 로 걸음을 옮겼다.
 
  햇빛이 들어오지 않는 지하감방이었지만, 벽면에는 연금술사의 등이 설
 치되어 있었다. 그리고 마리는 집에 있을 때와 별로 다르지 않은  모습이
 었다. 씻지 못해 머리와 얼굴이  좀 지저분하다 뿐이지 고문을  당하거나
 하지는 않았던 모양이었다.
 
  마리는 라이짐을 보자 벽 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
  "날 보는 게 무서운가요?"
 
  라이짐이 말했다. 하긴. 이렇게 말을 하고 있는 라이짐의 목소리도  심
 하게 떨리고 있었다. 라이짐은 자신도 마리를 보기가 이렇게 겁이 날  지
 경인데 마리는 오죽할까 싶었다. 마리는 아무 대답도 없었다.
 
  "듣고 싶은 게 있어서 찾아 왔어요."
 
  라이짐의 목소리는 여전히 떨리고 있었다.
 
  "처음부터 그랬던 건가요? 나중까지도?"
 
  라이짐은 마리에게 이렇게 물었다. 그러자 마리는 벽쪽으로 고개를  돌
 린 채 이렇게 말했다.
 
  "이제 와서 그게 무슨 소용 있겠어요."
 
  한숨처럼 힘없는 말투였다. 라이짐은 그런 마리를 보면서 뭐라고 더 이
 야기를 해보려고 했지만 입이 잘 떨어지질 않았다. 어쩐지 마리가 돌아보
 고 있는 벽보다 더 두껍고 묵직한 벽이 마리와 자신 사이에 놓여 있는 것
 같은 기분이었다.
 
  "그래요. 저는 문서를 훔쳤어요. 그리고 정보를 반란군에게 전해  주었
 고요. 돈을 훔치는 건 어떻게 참을 수 있었지만, 정보를 빼 오는 일은 어
 쩔 수 없었어요. 말씀드리지 않았던가요. 원래 이런 여자라고."
 
  마리의 목소리는 다분히 자조적이었다. 라이짐은 마리의 그런 목소리가
 듣기 싫었지만 어쩔 수 없었다. 라이짐은 아니라고 말해 주고 싶었다. 자
 신과 함께 했던 시간들은 그래도 진심이 아니었느냐고 말해 주고 싶었다.
 그러나 그런 말들은 라이짐의 입 속에서 맴돌기만 할  뿐이었다.
 
  "저는 여기서 죽을 거예요. 그리고 그게 제가 치러야 할 대가에요."
 
  마리는 낮은 목소리로 말하고 있었다. 라이짐은 마리의 어깨가 조금 씩
 흔들리고 있는 걸 알아차릴 수 있었다.
 
  "...대가라. 그렇다면 마리는 뭘 얻었지요?"
 
  라이짐이 마리에게 물었다. 마리의 어깨가 몇 번 들썩이는가 싶었지만,
 마리는 심호흡을 몇 번 한 뒤에 다시 낮은 목소리로 이렇게 대답했다.
 
  "제가 해야 할 일. 그 뿐이었어요."
 
  "말해줘요, 마리."
 
  라이짐이 마리에게 다가가면서 말했다.  라이짐의 발소리는 지하  감방
 안에 메아리처럼 울렸고, 소리를 들은  마리는 깜짝 놀라면서 벽  쪽으로
 물러섰다.
 
  "마, 말할 테니 가까이 오지 말아요."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말했다. 이번에는 겁에 질린 듯한 말투였다.
 
  "마리. 나는 강제로 묻고 있는  게 아니에요. 그저, 진심을 알고  싶을
 뿐이지요."
 
  라이짐은 아주 천천히 마리에게 이렇게 말했다. 마리는 천천히  이렇게
 대답했다.
 
  "미안해요. 그리고 고마워요."
 
  언젠가 라이짐에게 했던 말이었다. 비록 라이짐이 받아들일 수 있는 그
 의미는 달랐지만 말이다.
 
  "그 일을 해서 해야 할 일을 얻었다고 했지요."
 
  라이짐은 마리에게 이렇게 물었다. 마리는 여전히 돌아선 채로  고개를
 끄덕였다.
 
  "그렇다면 하고 싶었던 일은 뭔가요?"
 
  라이짐이 묻자 마리는 참았던 울음을 한 번에 터트리고 말았다. 서러운
 듯한 울음이었다. 라이짐은 당황하며 마리에게 다가가려고 했다.  하지만
 라이짐의 발소리가 들리자 마리는 울음을 그치고는 날카롭게 소리쳤다.
 
  "오지 말아요! 제발!"
 
  마리의 목소리는 절박하게 들렸다. 라이짐은 이유를 짐작할 수는  없었
 지만, 그냥 마리에게서 떨어져 있기로 마음먹었다.
 
  둘 사이에 침묵이 흘렀다.
 
  "제가 얼굴을 보이고 싶어하지 않는 건 이해해 주세요. 그냥 이렇게 생
 각해 주시면 어떨까요? 씻지 않은 얼굴 보이고 싶지 않아서 라고."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말했고, 라이짐은 그 말에서 마리가  진심으
 로 하고 싶었던 게 무엇인가 대충 짐작할 수 있었다. 하지만 이제는 너무
 늦어버린 후였다. 그 무엇으로도 마리는 살릴 수 없을 것이었다.
 
  "그리지아는 정보부 사람들이 데리고 갔어요."
 
  마리가 라이짐에게 말했다. 라이짐은 마리가 보지 못할 거라는 것도 잊
 은 듯, 마리의 말에 고개를 끄덕였다.
 
  "부탁하고 싶은 게 있어요."
 
  마리가 말했다.
 
  "그리지아를 보살펴주세요. 그리고 절 기억해 주세요."
 
  라이짐은 술집에서 '최후의 환상'이라는 곡을 불렀던 마리를 떠올려 보
 았다. 아마도 라이짐의 기억에서 마리는 언제나 그 때의 모습으로 기억에
 남을 것만 같았다.
 
  "약속할게요."
 
  라이짐은 목구멍이 좁아진 느낌이 들었다. 침을 삼키기가 다 어려울 지
 경이었다.
 
  "돌아가세요 이제, 제발."
 
  마리는 라이짐에게 이렇게 말하고는  그대로 침묵을 지켰다.  라이짐은
 뭔가를 정리 할 수 있으리라는 기대로 마리를 만나러 온 것이었다.  하지
 만 라이짐이 얻은 것은 정리된 생각이 아니라 그저 혼돈과 향할 곳 없는
 분노, 그리고 슬픔뿐이었다. 라이짐은 아무 말도 하지 못하고 감방을  나
 섰다.
 
  감방에서 나오자 간수가 라이짐의 얼굴을 바라보면서 무슨 일 있느냐는
 듯한 얼굴을 했다. 라이짐은 아무 말도 없이 다시 하진의 집무실로  돌아
 왔다.
 
  "보고 왔어?"
 
  하진은 꼭 식사는 했고? 하고 묻는 듯이 라이짐에게 물었다.  라이짐은
 고개를 끄덕였다.
 
  "그래도 너무 미워하지 마, 그 여자. 다른 녀석한테 들은 건데 말이야,
 그 술집 사장이 죽었을 때, 마리는 그게 네 짓이라고 생각했었다고  하더
 라고. 하지만 반란군에게는 이야기하지 않았어. 나름대로는 너를  생각해
 서 한 일이었을 거야."
 
  하진의 말은 라이짐의 마음을 제대로 읽지 못하고 나온 말이 분명했다.
 라이짐은 하진의 이야기를 듣자 다시  한 번 예리한 칼날이 가슴을  베고
 지나가는 느낌을 받았다.
 
  "이제는 다 끝난 일이야. 용서하고 잊어버려."
 
 
  하진은 자리에서 일어나면서 말했다.
 
  "...고문했나?"
 
  라이짐이 하진에게 물었다.  분노라기보다는 그저 슬픔을  억누르면서.
 하진은 라이짐의 질문에 키득거리면서 이렇게 대답했다.
 
  "아주 약간."
 
  하진은 손가락을 들어서 조금이라는  표시를 하면서 말했다.  라이짐은
 나이 든 자치대장의 이마에 나 있던 불에 데인 흉터를 떠올릴 수 있었다.
 그리고 왜 마리가 얼굴을 보이고 싶어하지 않았는지 알 수 있었다.
 
  "오늘 사형은 누가 주관하지?"
 
  "내가 할거야. 라이짐. 너는 집에 가서 쉬어. 더 필요한 건  없으니까.
 너는 어차피 대외적인 행사만 주관해 주면 되잖아? 여기."
 
  하진은 금화가 가득 담겨 있는  돈주머니를 라이짐에게 내밀면서 말했
 다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24458/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-26 18:22 조회:744   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "이걸로 며칠 쉬어. 여자한테 얻은  상처는 여자로 푸는 게  제일이지.
 아니면 술이나 진탕 먹어도 좋고. 한 가지 충고하겠는데 말이야,  저축은
 하지 마."
 
  하진은 이렇게 말하면서 다시 한 번 키득거렸다. 라이짐은 하진의 키득
 거리는 웃음이 이렇게 까지 소름끼치게 느껴진 적은 없었다고 생각했다.
 
  "부탁이 있어."
 
  라이짐은 울음 섞인 목소리를 감추기 위해 낮게 하진에게 이렇게  말했
 다. 뱃속부터 뜨거운 기운이 올라와 당장이라도 눈으로 몰려 쏟아질 것만
 같았다.
 
  "목을 벨 거지?"
 
  "그게 빠르고 깨끗하니까."
 
  하진의 말에 라이짐은 이렇게 부탁했다.
 
  "그럼 두건을 씌워 줄 수 있겠나?"
 
  하진은 의아하다는 표정이 되었다가 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "그래. 뭐 어려울 건 없지. 그런데 왜?"
 
  라이짐은 하진의 말에 대답하지 않았다.  그리고 아무 말도 하지  않고
 관사로 돌아갔다. 물론 책상 위에 올려져 있는 금화 주머니에는 손도  대
 지 않았다. 하진은 그렇게 돌아서는 라이짐에게 뭐라고 말했지만  라이짐
 의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다.
 
 
  라이짐은 관사로 바로 돌아온 후, 짐을 챙기기 시작했다. 모아둔  금화
 몇 닢을 먼저 챙겼고, 그 다음으로 여행용 가방을 챙겼다. 가방에는 치료
 석과 야전에서 쓸 천막, 그리고 야전 모포 한 장이 전부였다.
 
  라이짐은 주위를 둘러보았다. 마리가 없는 관사는 이제 자신의  관사라
 는 생각이 들지 않았고, 오히려 시간이 갈수록 낯설게만 느껴졌다.  라이
 짐은 마리의 죽음을 생각했다. 집행인의  칼날이 번득이고, 마리의 목이
 베어져 땅에 구르고, 핏줄기가 치솟고...  하지만 라이짐의 상상 속에서
 마리의 얼굴에는 두건이 씌워져 있었다.
 
  "떠나실 건가요?"
 
  에이스였다. 어느새 나타난 에이스는 라이짐을 바라보고 있었다.
 
  "네가 상관할 일이 아니야."
 
  라이짐의 말에 에이스의 불에 그을린  흉터로 일그러진 얼굴이 웃음을
 지었다.
 
  "상관할 일이 아닐 수가 없지요.  저는 라이짐 님의 반지의 정령인  걸
 요."
 
  에이스는 이렇게 말했다. 라이짐은  그런 에이스를 바라보면서  뭐라고
 한 마디 하려다가 그만두었다. 그리고  뭐라고 말하는 대신 옷장  안에서
 상자를 꺼내 집어들었다. 상자 안에는  시드의 귀가 박혀있는 녹슨  칼이
 들어 있었다.
 
  "내가 할 수 있는 건 이제 이것 뿐인 것 같아."
 
  라이짐은 혼잣말처럼 이렇게 말하면서 칼을 집어들었다. 칼날은 형편없
 이 녹슬어 있었고, 칼자루에 박혀있는 시드의 귀도 이제는 제 색깔을  잊
 고 있었다. 이게 도대체 무슨 의미가 있단 말인가? 하지만 라이짐은 멈추
 어 설 수 없다는 걸 알고 있었다. 비록 날개가 부러졌다고 해도 라이짐은
 계속해서 날아야만 했다. 그러지 않는다면 라이짐에게 남은 것은  추락뿐
 일 것이었다. 그것도 권력의 자리에서의 추락이 아닌, 생명을 잃는  추락
 일 것이었다.
 
  "저는 반지의 정령입니다. 라이짐 님이 진정으로 원하시는 게 뭔지  저
 는 알지요."
 
  "이루어질까?"
 
  라이짐은 녹슨 칼날을 바라보면서 말했다.
 
  "이루어 질 것입니다, 반지의 방식대로."
  에이스의 몸을 입은 에질리가 말하자 라이짐은 조금은 안심이 되는  것
 같은 기분이 되었다. 어찌되었건 자신이 원하는 바는 이루어 질 것이었기
 때문이었다. 비록 그것이 반지의 방식대로 라고 하더라도. 라이짐은 두렵
 지 않았다. 그 대가가 설혹 자신의 목숨일 지라도 말이다.
 
 
  라이짐은 아무에게도 행선지를 알리지 않고 프라브리티를 떠났다. 타고
 있는 뮤도 시장에서 산 것이었고, 행선지를 물을 만큼 어리석은 상인에게
 산 것은 아니었기에, 라이짐은 그야말로 조용히 프라브리티를 떠날 수 있
 었다. 프라브리티의 성곽을 벗어났을 때, 라이짐은 한 번 뒤를  돌아보았
 다. 푸른 하늘 아래 펼쳐져 있는 프라브리티의 모습 너머로 안개에  휩싸
 인 듯 신비롭게 보이는 그리지아 산이 보이고 있었다.
 
  그리지아.
 
  라이짐은 그리지아를 두고 가야 한다는  게 마음에 걸렸다. 하지만  별
 수 없는 일이었다. 아마도 고아원에 가게 되겠지. 어쩌면 입양될 수도 있
 을테고, 그렇게 된다면 오히려 자신과 함께 하는 것 보다 훨씬 나은 생활
 을 하게 될지도 모를 일이었다.
 
  돌이켜 보면 늘 목표를 향해  달려가기만 했던 라이짐의 삶이었다.  이
 목표 뒤에는 무엇이 있을까. 라이짐은 그것은 생각하지 않기로 했다.  어
 쩌면 이 다음은 아무 것도 없을지 모른다는 생각이 두려움으로 바뀌는 것
 을 경계한 까닭이었다. 라이짐은 프라브리티에서 탐그루로 향하는 최단거
 리를 생각해 보았다. 먼저 임프시를 지나 사비치 다리로 대청하를 건너고
 팜 산맥을 타고 내려가 하잔을 지나서 탐그루로 가는 길을 택하기로 라이
 짐은 마음 먹었다. 그것이 성황청의 사제들을 만날 확률을 최소화하는 길
 이면서 최단거리 길이라고 라이짐이 판단했기 때문이었다. 라이짐은 뮤를
 달리기 시작했다. 뒤를 돌아볼 생각 같은 것은 조금도 해 보지 않았다.
 
 
  프라브리티를 벗어나 첫 번째 야영의 밤이 되었을 때였다.
 
  라이짐은 적당한 나무 아래에 백년수의 배설물을 모아 모닥불을 피워놓
 고 깜빡 잠이 들었다. 라이짐이 한 밤중에 깨어난 것은 땅을 통해서 들려
 오는 뮤 발굽소리 때문이었다. 야전에서 쌓은 라이짐의 본능은 위험을 알
 렸고, 그것은 아무리 깊은 잠이라고 해도 별로 다를 바가 없었다.
 
  라이짐은 뮤 발굽소리가 가까워 오기 전에 자리에서 일어나 녹슨  칼을
 뽑아 들고 나무 위에 올랐다. 라이짐은 나무 위에서 추적자가 다가오기를
 기다렸다. 물론 추적자라는 것은 라이짐의 본능이 말해 준 것일 뿐, 특별
 히 그렇게 생각할 근거가 있는 것은 아니었다. 어쩌면 그냥 이곳을  지나
 치는 여행자였으면 좋으련만. 라이짐은 이렇게 생각하면서 밤하늘을 바라
 보았다. 달빛이 모닥불의 연기에 일그러지고  있었다. 마치 눈에 보이지
 않는 유령이라도 지나가고 있는 듯한 기분이었다. 라이짐은 이제는  기울
 고 있는 달빛을 바라보면서 추적자건,  여행자건, 어서 빨리 나타났으면
 좋겠다고 생각했다.
 
  얼마나 지났을까. 뮤 발굽소리가 귀에 확실하게 들려오기 시작하자  멀
 리 뮤를 탄 사내들의 모습이 달빛 아래 드러났다. 라이짐의 손에 들려 있
 는 것은 오직 녹슨 칼 한  자루뿐이었다. 복수도 하기 전에 죽어서는  안
 된다. 라이짐은 이런 생각에 온 몸이 굳어오는 듯한 기분이 들었다.
 
  모두 다섯이었다. 다섯 마리의 뮤에  올라타고 있는 다섯 사내를  나무
 위에서 바라보면서 라이짐은 저 중에 누가 두목일까 생각해 보았다. 아무
 래도 두목을 인질로 잡는 편이 훨씬 수월할 것 같았다.
 
  "보이지 않습니다."
 
  "조금 전까지 있었던 것 같은데요."
 
  "주변을 살펴봐!"
 
  아주 짧은 시간 오간 대화였지만, 라이짐은 두 가지 귀중한 정보를  얻
 을 수 있었다. 하나는 그들이 추적자가 분명하다는 사실이었고, 또  하나
 는 그들중 두목이 누구인가 하는 것이었다. 라이짐은 소리가 나지 않도록
 조심스럽게 움직인 다음, 두목 격인 사내가 타고 있는 뮤가 바로 발 밑까
 지 오기를 끈기 있게 기다렸다.  그리고 운이 닿았는지 마침내  두목격의
 사내가 라이짐이 서 있던 나뭇가지 밑에 섰고, 라이짐은 한 순간에  뮤에
 뛰어 내려 두목의 뒷자리에 떨어졌다.
 
  그러자 신경이 예민한 뮤가 갑작스러운 라이짐의 등장에 놀라면서 앞발
 을 치켜들며 울부짖었고, 라이짐과 두목 격인 사내는 동시에 땅에 떨어졌
 다. 하지만 두목 격인 사내는 전혀 예상치 못하고 있었던 공격이었고, 라
 이짐의 경우는 충분히 예상하고 있었던 상황이었다. 자세를 바로 잡은 것
 도, 그리고 칼을 먼저 목에 들이 밀 수 있었던 것도 라이짐이었다. 라이
 짐은 두목 격의 사내 뒤편으로 돌아가 왼 팔로는 상대의 한 팔을 꺾고 오
 른 팔로는 목줄에 칼을 들이밀었다.
 
  "무기를 버리라고 해."
 
  라이짐은 짧고 강하게 사내에게 명령했다. 그러자 뜻밖의 대답이  흘러
 나왔다.
 
  "라이짐! 나야, 나. 하진!"
 
  하진이라는 말에, 라이짐은 일단 잡고 있는 사내의 다리를 살펴보았다.
 사내의 다리는 의족이 분명했다. 라이짐은 팔을 풀고 목줄에 대었던 칼을
 내렸다. 하지만 만약의 경우를 대비해서 하진을 칼이 닿을 수 있는  곳에
 두는 것을 잊지는 않았다. 나머지 네 사내들이 라이짐을 순식간에 에워쌌
 다. 하지만 하진은 손을 들어 그들을 제지했다.
 
  "라이짐. 아무 말도 없이 이렇게 떠나버리면 어쩌라는 거야?"
 
  하진이 인상을 쓰면서 말했다. 라이짐은 하진이 자신을 따라왔다는  사
 실에 쓴웃음을 지었다. 완전히 필요 없는 존재는 아니라 이건가.  라이짐
 은 하진에게 천천히 이렇게 물어보았다.
 
  "높으신 몸께서 몸소 오셨군. 애들 시키지 그랬어?"
 
  라이짐의 말에 하진은 안도의 한숨을 내뱉은 후 이렇게 대꾸했다.
 
  "정보부장을 찾아 나서는 일을 아무에게나 시킬 수는 없는 일이지."
 
  "왜? 꼭 내가 결재해야 하는 일이라도 있었던 거야?"
 
  라이짐의 말에 하진은 불쾌하다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 네 명의 사내
 는 모두 뮤에서 내려 하진의 뒤쪽으로 섰다. 라이짐은 그들이 허리에  찬
 칼을 언제라도 뽑을 수 있도록 손을 가져가는 것을 바라보면서 긴장을 늦
 추지 않았다. 달빛을 받은 하진의 칼이 푸른 이빨을 드러내고 번득였다.
 
  "이거 참 의외로군. 에이스 자매가 뒤따라 왔던가? 나는 전혀 눈치채지
 못했는데."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 거두었다. 어차피 칼을 뽑게 된다면 라
 이짐의 실력으로 다섯을 벤다는 건 불가능한 일이었다. 결국 라이짐이 지
 금 선택할 수 있는 거라고는 오직 배짱으로 하진을 상대하는 것뿐이었다.
 
  "시침떼지마, 라이짐."
 
  하진은 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "시치미? 무슨 소리지?"
 
  라이짐은 네 명의 사내에게서 눈을 떼지 않으려고 노력하면서 하진에게
 이렇게 되물었다. 바람결에 흔들리는 모닥불 때문에 하진의 얼굴은  어두
 워졌다 밝아졌다를 반복하고 있었다.
 
  "에이스 자매 말이야. 네가 데리고 갔잖아."
 
  "에이스 자매? 나는 그런 적 없는데."
 
  "그럼 에이스 자매가 모두 어디로 사라져 버린 거야?"
 
  라이짐은 하진이 뭔가 엉뚱한 생각을 하고 있는 게 아닌가 싶었다.
 
  "에이스 자매가 사라져?"
 
  라이짐은 하진에게 이렇게 물었다. 다음 순간, 하진의 눈빛이 한  순간
 달빛보다 푸르게 빛나는 걸 라이짐은 느낄 수 있었다.
 
  "젠장. 너도 모르고 있구나."
 
  하진은 이렇게 말하면서 털썩 자리에 주저앉았다. 뒤에 서 있던 네  명
 의 사내는 무슨 일이 일어나고 있는 지 알 수 없다는 듯이 당혹스러운 얼
 굴이 되었다.
 
  "앉아들. 서 있지 말고. 훈련소에서 배우지 않았나? 자세를 낮추지  않
 으면 적들의 표적이 되기 십상이라는 거 말이야."
 
  하진은 이렇게 농담처럼 앉으라고 부하들에게 명령했지만, 부하들은 엉
 거주춤 자리에 쪼그리고 앉았다. 그것도 뮤 옆에 바짝 붙어서 말이다. 누
 군가가 자신들을 노리고 있다고 하진이 경고했다고 생각한 모양이었다.
 
  "그런데 어떻게 알았어? 내가 이리로 갈 거라는 걸?"
 
  라이짐은 모닥불 가에 앉으면서 하진에게 물었다.
 
  "네가 갈 곳이 어디 있겠나 싶었지. 보나마나 탐그루로 돌아 갈 게 분
 명하고, 그렇다면 여길 지나겠다 싶었지. 오늘 밤, 늦으면 내일 밤  만나
 게 될 거라고 생각했어. 우리는  밤에도 쉬지 않고 추적할  생각이었으니
 까."
 
  하진의 설명에 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "그럼 이제 용건은 끝난 건가? 에이스 자매가 걱정이 되어서 따라온 모
 양인데."
 
  라이짐은 차갑게 하진에게 이렇게 말했다. 그런데  에이스 자매가 없어
 졌다니 무슨 일일까. 누군가가 떠나라고  명령을 내리지는 않았을 테고.
 어쩌면 에질리가 무슨 수를 쓴 게 아닐까? 라이짐은 에질리가 했던 '반지
 의 방식대로'라는 말이 어쩐지 불길한 예감으로 다가왔다.
 
  "그렇게 말하면 섭섭하지. 정보부장을 찾아 온 데는 그런 이유만  있는
 건 아니었어. 여기. 이거 받아."
 
  하진은 이렇게 말하면서 품에서 봉투 하나를 꺼내 집어들었다.  라이짐
 은 고개를 가로 저었다.
 
  "여비라면 나도 넉넉해."
 
  "아냐, 이건. 이건 휴가증이야."
 
  하진은 라이짐에게 이렇게 말했다.
 
  "언제든 정보부장 자리로 돌아오라는 뜻이야. 여기에는 아케르 황제 폐
 하의 뜻이 담겨 있어."
 
  하진이 말했다.
 
  "대관식은 언제지?"
 
  황제 폐하라는 호칭을 들은 라이짐이 하진에게 이렇게 물었다.
 
  "내일."
 
  하진은 이렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
 
  "네가 뭘 하러 가는지 대충은 짐작하겠어. 우리 애들 딸려 줄까?"
 
  하진은 자리에서 일어나면서 이렇게 말했다. 의족 때문에 중심을  잡지
 못한 하진이 한 차례 휘청이자, 네 사내가 동시에 달려들어 하진을  부축
 했다. 하진은 네 사내의 손길을 뿌리쳤다. 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "그럴 줄 알았어. 개인 적인 일이고,  또 남의 손을 빌려서는 안  되는
 일일 테니 말이야."
 
  하진은 이렇게 말했다. 넘겨짚은 것만은 아닐 것이었다. 언젠가 탐그루
 에서 있었던 일을 하진에게 들려준 기억이 있었으니까. 라이짐은 '너, 나
 를 이해해 주고 있구나. 눈물이 다 날 지경인걸'하고 비꼬아 주려다가 그
 만 두었다. 만약에 수가 틀려 버리면 불리한 건 라이짐 자신이지 결코 하
 진이 아니라는 걸 라이짐은 잘 알고 있었다.
 
  "죽지 마라, 라이짐."
 
  하진이 뮤에 오르면서 말했다. 오래간 만에 듣는 용병단 식  인사였다.
 라이짐도 웃는 얼굴로 하진에게 인사했다.
 
  "그래. 너도 죽지 마라, 하진."
 
  하진은 몇 걸음 뮤를 뒷걸음치게 몬 다음 뮤의 머리를 돌려 프라브리티
 로 달려가기 시작했다. 라이짐은 한 참 동안 하진이 건네준 휴가증을  바
 라보았다. 언젠가 소용이 닿게 될지도 모를 물건이었지만 라이짐은  그것
 을 모닥불 한 가운데에 집어던져 버렸다. 휴가증은 순식간에 시커먼 재로
 변해버렸다. 종이가 탈 때 튀어 오르는 불티와 열기를 바라보면서,  라이
 짐은 순무를 떠올렸다. 떠날 수도 있었을 텐데 굳이 그런 방법을  택해야
 만 했던 순무의 심정이, 타오르고 있는 불꽃을 바라보자 이해가 될  것도
 같았다.
 
  라이짐은 불과 비명소리, 그리고 굉음의 기억이 떠올라 밤새 나쁜 꿈에
 시달려야 했다.
 
 
  탐그루로 향하는 동안 라이짐은 말이 없었다. 특별히 말을 걸어오는 사
 람도 없었을 뿐 아니라 라이짐이 거의 의도적으로 피하기까지 했기  때문
 이었다. 하잔 시를 지날 때에는 아예 시 외곽에서 야영을 해 가면서 사람
 들을 피하기까지 했다.
 
  마음을 약하게 먹어서는 안 된다. 결코 뒤돌아 서서도 안 된다. 라이짐
 은 이렇게 생각하면서 쉬지 않고 탐그루로 뮤를 몰았다. 라이짐의 모습은
 마치 자기 자신에게 채찍질을 가하고 있는 것처럼 보였다.
 
  하잔을 지나 사비치 다리를 건너  팜 산맥을 타고 탐그루로  향하면서,
 라이짐은 언제부터인가 속도를 줄이고 있는 자신을 발견하였다. 서둘러서
 탐그루에 가야 할 이유가 있는 건 아니었지만, 어쩌면 라이짐 자신이  복
 수를 한다는 사실을 두려워하고 있는 건 아닌가 하는 생각에 라이짐은 다
 시 한 번 속도를 내야겠다고 생각했다. 마음을 다잡아먹어야 한다.  멈추
 어 서서도, 후회해서도 안 되는 길. 라이짐은 이렇게 생각하면서  끊임없
 이 뮤를 재촉했다.
 
  팜 산맥의 한 복판에 다다랐을 때,  라이짐은 눈에 익은 광경을 볼  수
 있었다. 용병단이 있던 자리 근처였다. 산세는 물론이고 나무 하나, 바위
 하나하나가 눈에 익었다. 햇빛을 받은 나뭇잎들은 예전처럼 반짝이고  있
 었다. 라이짐은 이곳에서 보냈던 그리  길지 않은 시간을 떠올려  보고는
 혼자 쓴웃음을 지었다.
 
  이곳에서 칼을 잡고 사람을 죽이는 법을 배웠지. 그리고 왜 사람을  죽
 여야 하는 가도. 하지만 지금 나는 그 때 배운 것과는 전혀 다른 이유를
 가지고 다시 이곳을 지나고 있다. 그렇다면 그 때 배운 것들은 과연 어떤
 의미가 있는 걸까. 라이짐은 이렇게  생각을 계속하다가는 더 이상  길을
 가기 힘들 것 같았다. 라이짐은 그냥 옛 기억이나 떠올리면서 이곳을  지
 나기로 마음먹었다. 추억은 그림자처럼 나무  하나, 연못 하나, 구름  한
 점마다 달라붙어 있었다. 이 나무를 지나고 있노라면 함께 했던 단원들의
 얼굴이 떠올랐고, 저 연못을 지나다 보면 칼 부딪치는 소리가 들려  오는
 듯 했다.
 
  라이짐은 잠시 쉬어 갈까 하는  생각에 만만한 바위에 걸터앉았다.  저
 멀리 용병단이 있던 자리가 보였다. 그러고 보니 하잔으로 반란군을 토벌
 하러 나갔던 이후로 돌아오지 않았구나. 저렇게 주둔지가 보이지 않는 걸
 보니 말이야. 라이짐은 생각했다.
 
  하잔을 떠날 때 보이지 않도록 마법으로 보호한 용병단의 주둔지는  아
 직도 보이지 않고 있었다. 어떤 마법인지는 알 수 없었지만, 타호루의 마
 법은 보이지 않게 할 뿐 만  아니라 실제로 그곳에 아무 것도 없게  만들
 수가 있다고 했다. 어디론가 보이지 않는 곳으로 주둔지를 옮겼다가 다시
 나타나게 하는 것일까? 라이짐은 생각하면서 손에 잡히는 돌을 하나 집어
 연못에 집어 던졌다. 파문은 수면 위에 일어 서서히 번져갔다.
 
  그 때였다. 라이짐은 등뒤에서 인기척을 느끼고는 마치 산짐승처럼  재
 빠르게 바위 밑으로 몸을 날렸다. 칼을 뽑아 들기는 했지만 이렇게  녹슨
 칼을 보면 대번에 얕잡아 볼 게 틀림없었다. 만약을 대비해서 단검도  몇
 개 배낭 안에 챙기기는 했지만, 단검으로는 해결 할 수 없는  상대일지도
 몰랐다. 기습밖에는 방법이 없는데. 어떻게  해야 녀석을 단칼에 해치울
 수 있을까. 라이짐은 인기척이 다가오는 것을 느끼면서 인기척이  들려오
 는 바위 반대편으로 천천히 기어서 움직였다.
 
  "이거, 들짐승인가 했네."
 
  라이짐은 머리 위에서 들려오는 소리에 슬그머니 고개를 처 들었다. 앞
 에 낯익은 얼굴이 라이짐을 내려다보고 있었다.
 
  "차이린?"
 
  라이짐은 기어가는 자세 그대로 이렇게 말했다.
 
  "그래. 나야, 차이린. 그렇게 기어가고 있으니 짐승인지 알았지  뭐야?
 까딱 잘못 했으면 내 화살에 고슴도치가 될 뻔한 줄이나 알아."
 
  차이린은 손에 들고 있던 활을 내리면서 웃음을 지었다.
 
  "여기서 뭐 하는 거야?"
 
  "그건 내가 묻고 싶은 말인데요."
 
  라이짐은 자리에서 일어나 무릎에 붙어  있는 풀잎을 떼어내면서 말했
 다. 이런 곳에서 차이린을 보게 될 줄은 정말 몰랐다. 차이린을 다시 보
 게 될 거라고는 상상도 해  보지 않았는데. 라이짐은 차이린이  고향으로
 가지 않고 이곳에 있는 이유를 알 수가 없었다.
 
  "나야 여기서 사냥이나 하면서 살고 있어. 곧 떠날 생각이지만. 그나저
 나 소문이 사실은 사실인가 보네. 정보부장이 이렇게 직접 온 걸 보니 말
 이야."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 라이짐이  몸을 숨겼던 바위에  걸터앉았다.
 차이린의 눈은 라이짐이 들고 있던 녹슨 칼을 바라보고 있었다. 라이짐은
 얼른 칼을 배낭 안에 집어넣었다. 그런데 소문이라니 무슨 소문을 말하는
 걸까? 라이짐은 차이린에게 뭐라고 되물어야 할까 생각하다가 이렇게  말
 했다.
 
  "저는 이제 정보부장이 아니에요. 다 때려치웠어요."
 
  라이짐이 말했다.
 
  "그래? 그럼 여긴 무슨 일이야?"
 
  "갈 곳이 있어서요. 그런데 무슨 소문이요?"
 
  라이짐은 자신의 행선지를 밝히지 않으려고  대답은 짧게 하면서 얼른
 차이린에게 이렇게 물었다. 차이린은 대충 짐작하겠다는 듯이 고개를  끄
 덕 하고는 라이짐의 말에 이렇게 말했다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24540/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:12 조회:596   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "먼저 하나 물어보고. 정보부장 때려쳤다는 거, 정말이야?"
 
  차이린의 물음은 어쩐지 미덥지 않다는 듯한 목소리였다. 라이짐은  얕
 은 한숨을 뱉어내면서 이렇게 대답했다.
 
  "차이린이 백부장 직을 그만둔 게 정말인 것처럼요."
 
  라이짐이 이렇게 말했을 때야 차이린은 아하, 하면서 알아들었다는  얼
 굴을 하였다.
 
  "그래서 모르고 있구나. 떠난 지 꽤 된 모양이네, 그럼?"
 
  차이린이 라이짐에게 묻자, 라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "도대체 무슨 소문인데요?"
 
  "내가 여기에 온 건 완전히 마음을 정리 할 수 없어서였어."
 
  차이린이 말했다. 라이짐은 듣고 싶은 소문 대신에 엉뚱한 소리를 하는
 구나 싶긴 했지만 일단 끝까지 들어보기로 마음먹었다.
 
  "어차피 쫓겨난 고향, 돌아가 봐야 뭘 하겠어. 원수? 복수? 그런 게 무
 슨 의미가 있겠어. 죽은 사람이 살아 돌아오는 것도 아니고."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 바위에 걸터앉은 채로 다리를 흔들었다.  차
 이린의 발목에 걸려 있는 해골 모양의 고리가 흔들리면서 소리를 내었다.
 라이짐은 기억하고 있었다. 차이린이 왜 고향을 떠나 왔는가를. 차이린의
 아버지가 어떻게 해서 죽게 되었는가를 말이다.
 
  "살아 돌아오지 않으니까 필요한 거겠죠."
 
  하지만 라이짐은 차이린의 말에 이렇게 대답했다. 이렇게 라도  말하지
 않으면 애써 다잡은 마음이 흔들릴지도 모른다는 불안감 때문이었다.  라
 이짐의 말에 차이린은 피식하고 웃음을 지었다.
 
  "탐그루로 가는구나."
 
  차이린이 말했다. 라이짐은 자신이 한 말 때문에 자신의 행선지는 물론
 이고 목적까지 들켜버렸다는 생각에 당황하지 않을 수 없었다. 그래도 명
 색이 정보를 다루는 부서에서 근무했다는 사람이 유도심문에 걸려든 셈이
 되었으니 말이다. 라이짐은 아무 말도 없이 차이린의 눈을 피했다.  문득
 바람이 불어와 나뭇잎들을 뒤흔들고  지나갔다. 햇살이 흔들리는  나뭇잎
 사이로 흩어져 눈이 다 부셨다. 평화로운 오후의 한 때였다.
 
  "나는 너하고는 다르게 생각했어. 원래 사냥꾼이었으니 그냥  사냥이나
 하면서 사는 게 낫겠다 싶었지. 솔직히 용병단 시절이 좋았어.  프라브리
 티에서 보낸 시간들, 생각해 보면 끔찍해."
 
  라이짐은 차이린이 이렇게 이야기하는 이유를 대충은 짐작 할 수  있었
 다. 반란군에게 화살 몇 발 쏘았다고 이겨내지 못하고 프라브리티를 떠난
 차이린이었다. 라이짐은 그런 차이린을 이해는 할 수 있었지만 역시 차이
 린은 약했다고 밖에 생각할 수 없었다.
 
  "그래서 어디로 갈까 하다가 용병단 생활을 했던 이곳 주둔지로 돌아온
 거야. 여기라면 지형도 잘 알고 잡히는 동물들도 잘 알고 어디다  팔아야
 할 지도 잘 아니까. 여기서 오랫동안 사냥하면서 살고 싶었는데...  이제
 는 틀려 버렸어."
 
  라이짐은 차이린이 이렇게 말하자 다시 한 번 물었다.
 
  "도대체 무슨 일이 있는데요? 무슨 소문이 들린다고 했는데..."
 
  "아케르 단장이 황제 대관식을 가진 건 알지?"
 
  "제가 떠나기 전에 곧 한다고 했으니까요."
 
  "그래. 대관식 날 아케르 단장은 성황청이 있는 자나크를 토벌하겠다고
 공언했어. 이제 이곳이 불바다가 될 날도 멀지 않았다는 말이지.  아무래
 도 이곳에 주둔지를 마련하지 않겠어? 잘 알고 있는 지역인 데다가  이곳
 에서 공격해 들어가는 편이 여러  모로 유리하겠지. 다른 곳에서  공격해
 들어간다고 해도 일단 이곳에서 한 번은 집결할 거야. 그럼 이곳에서  사
 냥하던 시절은 끝이지."
 
  차이린은 이렇게 말하면서 허공을 바라보았다. 차이린이 바라보고 있는
 하늘은 구름 한 점 없이 텅 비어 있었다. 라이짐은 생각해 보았다. 이곳
 으로 몰려들 아케르가 이끄는 몇 개의 군단을. 그리고 군단 병력이  쏟아
 부을 뜨거운 열쇠를. 아마도 연금학  신병기는 이곳 팜 산맥은  물론이고
 탐그루까지 완전히 불바다로 만들어 버릴 게 틀림없었다. 라이짐은  아케
 르 군단의 군화 소리를 떠올려 보았다. 분열 행진의 군화소리였다.  발을
 맞추어 진군해 들어오는 병력과 겁에 질린 탐그루 시민의 얼굴이 눈에 선
 하게 보이는 듯 했다.
 
  "... 그럼 이제 어떻게 할건가요?"
 
  라이짐이 차이린에게 물었다. 한 때 차이린에 대해서 열등감을  가지고
 인정받고 싶다고 생각했던 기억이 불쑥 떠올랐다. 하지만 이제 같은 처지
 가 되고 나니 라이짐은 그 때 도대체 왜 그랬던가 싶을 지경이었다.
 
  라이짐의 질문에 차이린은 이렇게 대답했다.
 
  "다른 곳으로 가 봐야지. 당분간은 전쟁이 없을 곳으로 말이야."
 
  "그렇다면...?"
 
  "타실 쪽. 악마의 입 근처가 좋을 것 같아. 거기라면 짐승도 잘 잡히고
 당분간은 전쟁도 없을 것 같아."
 
  라이짐은 고개를 끄덕였다. 이렇게 만나자마자 헤어지는구나. 물론  같
 이 있을 이유도, 같이 있을  방법도 없었지만, 이제 헤어지면 다시  만날
 기약이 없었다. 라이짐의 표정에 그런 생각이 드러났는지, 차이린은 라이
 짐에게 이렇게 말했다.
 
  "당장은 가지 않을 거야. 일단 가야 할 곳이 있거든."
 
  차이린의 말에 라이짐은 차이린의 얼굴을 바라보았다. 차이린의 얼굴에
 는 흡족한 빛이 흐르고 있었다.
 
  "탐그루에서 뭘 좀 구해야겠어. 떠나기 전에 말이야."
 
  차이린은 웃으면서 말했다.
 
  차이린이 라이짐에게 이렇게 제의 한 것이 대단한 호의에서 나온  말이
 라는 걸 라이짐은 금새 알아차리지  못했다. 차이린이 이렇게 설명을  해
 주기 전까지는.
 
  "성황이 있다는 탐그루는 물론이고 탐그루 주변은 경계가 삼엄해. 나도
 겨우 들어갔다가 나올 정도라고. 물론 탐그루에 뭘 내다 파는 일은  드물
 지만 그래도 연금술사의 등이나 좋은 화살촉을 사려면 탐그루에 가야  하
 거든."
 
  차이린은 한 쪽 눈을 깜빡 하면서 라이짐에게 이렇게 말했다. 지금  차
 이린의 이 말은 사실 위험을 감수하면서까지 라이짐은 탐그루까지 인도해
 주겠다는 말과 같은 말이었다. 그러나 라이짐은 그런 차이린의 말을 그대
 로 쉽게 받아들일 수가 없었다. 정보부에서 근무한 탓이었을까. 라이짐은
 일단 의심을 하고 그 의심을 벗길만한 이유를 찾아내는 데에 익숙해져 있
 었다.
 
  "왜 돕는 거죠?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다. 차이린은 라이짐이 미안해서 그러
 는가보다 싶었는지 자상하게 이렇게 설명해 주었다.
 
  "내가 여기 있었으니까."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 라이짐의 어깨를 툭 치면서 크게 웃었다. 라
 이짐은 차이린의 갑작스러운 과장된 행동에 당혹감을 느꼈지만  차이린의
 얼굴을 보니 뭔가 숨기고 있는 것 같다는 느낌은 들지 않았다.
 
  "라이짐. 아무리 직업이라지만 이런 경우에는 의심하지 않아도 좋지 않
 겠어? 내가 널 속여서 얻을 게  뭐 있다고. 그리고 내가 널 위해서  너무
 많은 걸 해 준다고 생각할 필요 없어. 어차피 탐그루에는 한 번 갈 생각
 이었거든."
 
  해야 할 일이라는 말에 잠시동안 라이짐의 얼굴이 침울해졌다.  자신이
 해야 할 일이 떠오른 까닭이었다.  차이린은 그런 라이짐의 표정을  슬픈
 얼굴로 읽은 모양이었다.
 
  "미안하게 생각하지 말고 고맙다고 생각해 주면 좋겠는데."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 바위에서 내려왔다.
 
  "그럼 이제부터 계획을 좀 세워 보자고."
 
  차이린은 이렇게 말하며 팜 산맥의 깊숙한 곳으로 발걸음을 옮겼다.
 
 
  팜 산맥에 험준한 길이 그렇게도  많은지 라이짐은 미처 알지  못했다.
 여기저기 도사리고 있는 험준한 산세는 라이짐의 발걸음을 마치 빨아들이
 는 듯, 라이짐은 걸음걸음이 힘겨웠다. 어떻게 이런 곳만 찾아서  걸어가
 는지. 라이짐은 차이린의 체력에 놀라지 않을 수 없었다.
 
  낮에는 뜨거운 햇살이 바람에  흔들리며 나뭇가지들을 흔들었고,  해가
 지면 바람은 차가운 냉기로 돌변하여 모닥불 옆에 붙어있어도 등살이  다
 시려울 지경이 되고 있었다. 덕분에 라이짐은 생전 처음 보는 동굴과  깨
 끗한 냇물과, 그리고 그것들 위에 쏟아지는 밝은 햇살을 단 한 차례도 즐
 겨보지 못하였다.
 
  차이린과 탐그루로 향하는 길은 꼬박 나흘이 걸렸다. 산길이어서  험하
 다는 점과 차이린이 여기 저기 도사리고 있는 성황청의 척후병을  피하기
 위해 이리 저리 길을 돌아갔다는 점을 감안한다면 상당히 짧은  시간이었
 다. 차이린은 누군가가 뒤쫓고 있는 경우나 암벽을 오르는 길을 제외하고
 는 거의 대부분의 경우 느리지도 않고 빠르지도 않은 속도를 유지하였고,
 라이짐은 그런 차이린을 따라가기에도 벅찼다.
 
  "나한테 훈련받은 용병 맞아?"
 
  헐떡거리는 라이짐에게 차이린은 가끔씩 이런  말로 뒤쳐지지 말 것을
 부탁하곤 했다. 친절한 누나의 말투와는  거리가 먼 말이었지만, 그래도
 훈련 조교라고 생각한다면 아주 부드럽고 매끄러운 말이긴 했다. 그 말이
 라이짐의 자존심을 건드려 라이짐의 발을 가볍게 하기도 했고.
 
  그래도 차이린을 따라서 여행을 하는 길이 힘들고 고되기만 한 것은 아
 니었다. 무엇보다 차이린이 구해오는 먹을거리들은 라이짐의 힘으로는 잡
 을 수도, 요리할 수도 없는 것들이었다. 특히 맛이 있었던 것은 사람 팔
 뚝만한 도마뱀 요리였다. 원래 식용으로 길렀다는 도마뱀은 보기에는  징
 그러웠지만 맛은 있었다. 사실 시커멓게 반짝이는 도마뱀의 피부와  붉게
 번득이는 커다란 눈동자를 본다면 식욕이 날 리는 없었지만 말이다.
 
  라이짐이 도마뱀 요리에 맛을 들인 것은 세 째 날, 해가 진 후였다. 처
 음 먹어보는 것이기는 했지만 산을 타면서 먹을 것을 가릴 만큼 라이짐이
 나약하고 어리석은 사람은 아니었다. 밤바람은 유달리 차게 흐르고  있었
 고, 라이짐은 그 바람과 모닥불 사이에서 지친 다리를 쉬고 있었다. 높다
 란 나무 때문인지, 날씨 때문인지 무척이나 어두운 밤이었다.
 
  "내가 먹을 수 없는 건 죽이는 게 아니라고 말한 적이 있던가?"
 
  차이린은 잘 익은 도마뱀 꼬리를 뜯으면서 라이짐에게 말했다.
 
  "이렇게 한낱 도마뱀의 생명이라고 해도 사냥꾼들은 소중하게  여기지.
 살아있는 것을 함부로  하는 자는 자신의  생명도 함부로 하기  마련이거
 든."
 
  라이짐은 차이린이 무슨 의도를 가지고 이런 말을 하는지 생각해  보았
 으나 별로 마음에 들지는 않았다. 꼭 복수를 포기할 걸 종용하는 듯 했기
 때문이었다.
 
  "하지만 먹는 것 보다 중요한 것도 있겠지요."
 
  덜 구워진 배 부분을 백년수 배설물을 태워 만든 모닥불에  그을리면서
 라이짐이 말했다.
 
  "그럴지도 모르지. 사람마다 그건 다를 테니까. 하지만 사냥꾼  사이에
 는 이런 말이 전해져 내려와. 불사신도 뱀의 머리를 밟으면 죽는다. 생명
 을 가볍게 여기는 자는 자신의 생명도 가볍게 취급당한다는 말이겠지."
 
  "하지만 그 반대편에는 이런 생각을 가진 사람도 있겠지요. 생명을  가
 볍게 여기지 않고는 뭔가를 이룰 수 없다는 생각이요. 자신의 생명을  내
 던지지 않고는 이룰 수 없는 일도 있으니까요."
 
  차이린의 말에 라이짐은 이렇게 대답했다. 이 말은 라이짐이 가지고 있
 는 복수심에 불을 지르는 말이기도 했다.
 
  "그래. 그게 나와 너의 차이점이겠지. 그런데 나는 이렇게 생각해.  그
 렇게 생명을 내 던지면서까지 해야 할 일이 과연 정말로 있을까?  생명보
 다 소중한 게 정말로 있을까? 뭐 이런 생각이야."
 
  라이짐은 대답하지는 않았지만, 라이짐은 생명보다 소중한 것이 틀림없
 이 있을 것이라고 스스로에게 답했다. 만약 없다면, 지금 자신이 하고 있
 는 여행은 아무런 의미가 없을 것이기 때문이었다.
 
  백년수의 배설물은 마치 달구어진 쇳덩이처럼  꾸준히 열을 내고 있었
 고, 도마뱀의 껍질이 지직거리는 소리를 내면서 타들어 가고 있었다.
 
  "너무 오래 익히면 안돼."
 
  "한 번 속까지 익혀보려고요."
 
  이렇게해서 오래간 만에 이루어진 차이린과의 심각한 대화는 싱겁게 결
 론없이 끝났다.
 
  라이짐은 어쩌면 차이린과 함께 한  시간들이 준 가장 큰 선물이  바로
 이런 요리는 아닐 것 같다고 생각했다. 사실 라이짐은 낮동안의 빠른  이
 동속도 때문에 얻은 피로 덕분에 밤에는 잡념 없이 잠들 수 있었던 것이
 다. 그래서 라이짐은 그간의 괴로운 일에 마음 아파할 새도 없이 팜 산맥
 과 탐그루를 잇는 곳까지 올 수 있었다.
 
  멀리 탐그루의 불빛이 눈에 들어오자 라이짐은 가슴이 뛰어 올랐다. 수
 르카와 함께 이곳을 지나 용병단을 찾아 떠났던 일이 떠올랐기  때문이었
 다. 드디어 탐그루로구나. 라이짐은 깊게 숨을 들이쉬었다.
 
  "이제부터가 어려워."
 
  차이린이 낮고 빠르게 라이짐에게 말하였다.
 
  "여기서부터는 성황청 병력이 지키고 있거든. 사제들이 순찰도 자주 다
 니고. 솔직히 여기 이렇게 엎드려서 이야기하고 있는 것도 생각보다 훨씬
 위험한 일이라는 걸 알아야 해."
 
  "하지만 탐그루에서 살 게 있다고 하셨잖아요?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다.  차이린은 라이짐의 말에  고개를
 끄덕이며 이렇게 말했다.
 
  "먼저 그림자부터 처리하자. 이제는 다 왔으니까."
 
  차이린은 이렇게 말하고는 앉아서 뒤를 돌아보았다.
 
  "그만 따라오고 좀 나오지 그래?"
 
  라이짐은 차이린의 말을 듣고서야 여기까지 오는 길 내내 추적자가  있
 었음을 알 수 있었다. 혹시 하진이나 하진의 부하들일까? 만약  그렇다면
 차이린은 자신이 정보부장 직을 때려  쳤다는 말이 거짓이었다고 판단할
 수도 있겠다 싶어졌다.
 
  차이린의 말이 끝나자 숲의 어둠 저편에서 그림자가 천천히  드러났다.
 라이짐은 그림자의 움직임이 눈에 익은 움직임이라는 걸 알고는 일단  안
 도했다.
 
  "왜 그렇게 고양이처럼 따라 붙었지? 솔직히 불안했단 말이야."
 
  차이린이 인상을 찌푸리면서 그림자에 대고 말했다.
 
  "방해하지 않으려고 그랬을 뿐입니다."
 
  그림자는 에이스였다. 그것도 에질리의 목소리를 내는. 어둠 덕분에 에
 이스의 일그러진 얼굴은 드러나지 않았지만, 안대를 하고 있는 한 쪽  눈
 만은 분명히 드러나고 있었다. 라이짐은 일단 추적자가 예상했던  것보다
 는 낫다는 생각에 역시 다행이다 싶기는 했지만 에질리가 자신을  따라오
 고 있었다고 생각하자 왠지 소름이 끼쳤다.
 
  "그래. 어찌되었건 다 왔으니까. 라이짐. 정보부장 때려친 거 맞아?"
 
  차이린이 라이짐에게 물었다.
 
  "왜 따라온 거야?"
 
  라이짐은 차이린의 질문에 대답하지 않고 이렇게 에질리에게 되물었다.
 에질리는 라이짐의 말에 이렇게 대답했다.
 
  "약속을 지키기 위해서입니다."
 
  라이짐은 에질리가 무슨 말을 하고 있는지 알고는 있었지만, 그래도 자
 신 모르게 따라왔다는 생각에 불쾌감을 감추기 어려웠다.
 
  "약속? 무슨 약속?"
 
  차이린이 이번에는 에질리에게 물었다. 라이짐은 에질리가 쓸 데  없는
 이야기라도 하면 어쩌나 싶었지만,  에질리는 무난하게 차이린의  질문에
 답했다.
 
  "라이짐 님이 정보부장 직을 그만두면서까지 이루려고 하신 게  있었습
 니다. 라이짐 님이  마음 속 깊은  곳에서 진심으로 원하고 있던 것이지
 요. 그걸 지켜보겠다고 저는 약속했었습니다."
 
  에질리는 미소를 띤 얼굴로 라이짐에게 이렇게 말하였다.
 
  "그래. 이왕 왔으니 어떻게 탐그루로 들어갈 지 같이 한 번 생각해 보
 자고."
 
  차이린이 말했다.
 
  "탐그루에 물건도 사고 팔고 했었다면서요. 그 때 쓴 방법을 쓰면 되지
 않을까요?"
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 물었다.
 
  "나야 쉽게 지나갔지. 보초들도 나는  다 알고 있었거든. 타코  털가죽
 몇 개와 술 몇 병으로 친해진 보초들이 있어서 말이야. 여자라서  그랬을
 까? 하여간 쉽게 믿어주더라고, 지금은 좀 어렵지 않겠어?"
 
  차이린은 라이짐의 머리를 가리키면서 말했다.
 
  "그 머리 때문에 말이야. 그런 머리를 하고서 성황청 본거지로  들어간
 다는 건 자살 행위나 다를 바 없어. 성황청에도 정보부가 있다고. 네 얼
 굴을 아는 사람은 그렇게 많지 않을지 몰라도 백발영웅이 아케르의  부하
 라는 건 다들 알고 있는 사실이야."
 
  차이린이 말하자 라이짐은 입을 다물었다. 자신이 이렇게 걸림돌이  될
 줄은 짐작조차 하지 못했다.
 
  "밤에 가면 못 알아보지 않을까요?"
 
  라이짐은 조심스럽게 차이린에게 이렇게 한 번 더 물었다. 차이린은 고
 개를 가로 저었다.
 
  "너무 위험해. 완전한 방법이 있다고 해도 모험인데, 그렇게 큰 위험부
 담을 안을 수는 없어. 밤에 지나가면 더 의심받지 않겠어?"
 
  차이린이 라이짐에게 말했다. 라이짐은 과연 어떻게 하면 좋을까  생각
 해 보았지만 별 뾰족한 수가  떠오르지 않았다. 탐그루 시내로  들어가는
 길이야 라이짐이 차이린보다 더 잘  알고 있을 터였지만, 골목골목  몸을
 숨기고 있을 성황청의 사제들을 떠올려 보니, 도무지 혼자 몰래 잠입한다
 는 건 불가능할 것 같았다.
 
  "불가능 한 건 없어요, 차이린. 다만 방법이 문제일 뿐이지."
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 말했다. 차이린은 공감은 해도 '하지만 어
 떻게?'하고 말하는 듯한 얼굴로 라이짐을 바라보았다.
 
 
  탐그루로 들어갈 수 있는 여러 통로 중, 골목과 이어져 있는 서편의 길
 을 지키고 있는 두 명의 사제는 잡담을 나누고 있었다. 달빛도 어두워 풍
 경도 잘 보이지 않으니 경계를 더 강화해야 할 때였지만, 두 명의 사제가
 하고 있는 태도로 보아 그리 긴장을 하고 있는 것 같지는 않았다.
 
  "지겨워, 지겨워. 언제까지 이렇게 비상이 계속 될까, 형제?"
 
  "글세. 자네 권능으로 한 번  알아보지 그러나. 성황의 결정과  빗물이
 튈 방향은 아무도 모른다고 하던데."
 
  "하하하. 그보다 나는 한 번 싸워보고 죽었으면 좋겠네."
 
  "하긴. 죽어서 성황께서 인도해 주시는 새로운 세상으로 가는 편이  낫
 겠어. 이렇게 지겨운 시간만 보내고 있으려면 말이야."
 
  "성구도 없으니 이제 어떻게 한다? 마법이라도 배워둘 걸 그랬어. 마법
 을 배운 사제들은 마법으로 성구를 작동하던데 말이야."
 
  "아케르인지 뭔지 하는 녀석이 쳐들어 왔을 때, 하나도 못 해치우고 죽
 는 건 아닌지 몰라."
 
  사제들이 이렇게 떠들고 있을 때, 얼굴에 두건을 두른 세 명이 그들 앞
 에 나타났다.
 
  "누구ㄳ!"
 
  지금까지 농담을 나누고 있던 사람들이라고는 생각하기 어려울 만큼 빠
 르고 강한 어조였다. 손에는 어느 사이 창도 들려 있었다. 성구가 봉쇄된
 마당이어서 그런지 성구를 착용하고 있지는 않았다. 셋 중 하나가 두건을
 벗었다.
 
  "나요, 사냥꾼 차이린."
 
  차이린이 웃으면서 사제에게 말했다. 사제는 창을 쥔 손을 늦추지 않으
 면서 다시 차이린에게 물었다.
 
  "그 둘은?"
 
  "한 번 보시죠."
 
  차이린이 말했고, 사제는 조심스럽게 두건을 쓴 두 사람에게 다가갔다.
 남은 사제 하나는 창을 들고서  다가가고 있는 사제를 엄호하고  있었다.
 사제가 다가오자 둘 중에 하나가 두건을 벗었다. 에질리였다.
 
  "나를* 봐요*"
 
  에질리가 말하자 사제의 눈동자에 초점이 흐려졌다.
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24541/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:13 조회:537   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "무, 무슨 일 있어?"
 
  남은 사제가 창을 들어올리면서 말했다.
 
  "오라고* 해요*"
 
  에질리가 낮은 목소리로 속삭이자 사제는  멍한 눈을 하고서 에질리의
 말을 따랐다. 남아있던 사제가 에질리에게 다가왔고, 에질리는  사내에게
 자신을 보라고 말한 후, 이렇게 말을 이었다.
 
  "우리는* 여기를* 지나갑니다* 그리고* 우리가* 여기를* 지나가면*  하
 던* 이야기를* 계속* 하고* 우리가* 지나갔다는* 사실은* 완전히* 잊습니
 다*"
 
  에질리가 말하자 두 사제는 고개를 끄덕였다. 이렇게 해서 라이짐 일행
 은 아주 순조롭게 탐그루 안으로 잠입할 수 있었다.
 
  "최면... 마법이었어?"
 
  탐그루에 들어서자 차이린이 에질리에게 물었다.
 
  "그저 암시를 준 것뿐이죠."
 
  에질리는 아무 일도 아니라는 듯이 차이린에게 이렇게 말했다.
 
  라이짐은 에질리가 자신을 도왔다는 사실이 고맙기도 했지만, 한  편으
 로는 불쾌하기도 했다. 왜냐하면 에질리가 아무리 소원을 들어주기  위해
 서라고 해도 자신의 복수에 힘을 보태고 있기 때문이라고 생각했기  때문
 이었다. 복수는 혼자 힘으로 하고 싶었는데. 하지만 라이짐은 이렇게  생
 각하기로 했다. 중요한 것은 목표를 이루는 것이지 그 방법이  아니라고.
 라이짐은 차이린과 에질리를 탐그루의 골목 한 구석, 어두운 곳으로 인도
 했다. 한 때 라이짐이 여기서 소매치기 두목 노릇을 하고 있을 때, 자치
 대원들을 피해서 자주 왔던 곳이었다.
 
  "이제 어떻게 할거야?"
 
  차이린이 라이짐에게 물었다.
 
  "저는 여기서 해야 할 일이 있습니다."
 
  라이짐의 목소리는 진지하게 가라앉아 있었다.
 
  "그래, 그럼 나는 여기까지야."
 
  차이린이 말했다.
 
  "이제 나는 여기서 몇 가지 물건들을 산 후 타실로 갈 거야. 하고자 하
 는 일, 잘 되길 빌어."
 
  라이짐은 차이린의 얼굴을 바라보았다. 이제 다시는 보지 못하게  될지
 도 모르겠다는 예감이 라이짐의 머리를 스치고 지나갔다.
 
  "고마워요, 차이린."
 
  라이짐은 차이린에게 이렇게 말하였다.  이 말에는 지금까지  도와줘서
 고맙다는 뜻도 담겨있었지만, 복수에 대해 다르게 생각하고 있는  자신의
 일을 인정해 줘서 고맙다는 뜻이 더욱  컸다. 차이린도 그런 라이짐의 마
 음을 알았는지 이렇게 말했다.
 
  "목숨을 걸고 하는 일이라면 그만한 가치가 있는지 잘 생각해 봐."
 
  차이린이 말하자 라이짐은 다시 한 번 생각해 보겠다고 짤막하게  대답
 했다. 사실 라이짐은 다시 생각하고 싶은 마음이 조금도 없었다.  만약에
 다시 생각했다가는 마음이 약해질 지 모르겠다는 생각 때문이었다.
 
  "그럼, 라이짐. 죽지 마라."
 
  차이린은 이렇게 용병단 식으로 라이짐에게 인사했다.
 
  "차이린도요."
 
  라이짐도 용병단 식으로 인사를 받았다.  둘은 거수 경례를 나누지도,
 그렇다고 악수를 하지도 않았지만 서로 이 정도면 충분히 인사가  되었다
 고 느꼈다.
 
  "에질리."
 
  차이린이 탐그루 시내 쪽으로 사라지자 라이짐이 에질리에게 말했다.
 
  "그런데 에이스 자매는 왜 다 사라진거지?"
 
  라이짐은 에질리에게 이렇게 물었다. 하진에게 그 이야기를 들었을 때,
 가장 먼저 의심이 간 것은 물론 에질리였다. 그 이유는 짐작도 할 수 없
 었지만.
 
  "그야 소원을 위해서입니다."
 
  에질리가 대답했다. 라이짐은 혹시 에이스 자매들이 루비오를 죽여버리
 지나 않을까 하는 걱정이 들었다. 라이짐은 분명 맹세했었다. 시드의  귀
 가 박혀 있는 자신의 칼을 루비오의 가슴에 박을 것을 말이다.
 
  "에질리. 도와준 건 고맙지만 여기까지야.  이 복수는 내 손으로  하지
 않으면 의미가 없어."
 
  라이짐은 이렇게 단호한 어조로 말했다. 그러자 에질리는 웃음을  터트
 렸다. 마치 못들을 말이라도 들었다는 듯한 웃음이었다. 라이짐은 에질리
 의 웃음에 놀라며 에질리를  바라보았다. 에질리는 라이짐을  의아하다는
 듯한 눈으로 바라보고 있었다.
 
  "제가 손을 빌려드릴 거라고 생각하셨나요? 라이짐 님. 소원은  반드시
 이루어 질 것입니다. 다만 반지의 방식대로 이루어 질 뿐이지요."
 
  에질리는 이렇게 말하면서 안대를 만지작거렸다.
 
  "제가 있는 게 아무래도 불편하신 모양이군요. 불편하시다면 사라져 드
 리지요."
 
  에질리는 이렇게 말하고는 산 속을 누비는 한 마리의 야수 같은 동작으
 로 숲 속으로 어디론가 사라져 버렸다. 하지만 라이짐은 에질리가 틀림없
 이 어디선가 자신을 지켜보고 있을 것이라는 생각에 마음이 편치가  않았
 다.
 
  라이짐은 에질리의 모습이 보이지 않게 되자 우선 바코쿠의 연금술사의
 집으로 향했다. 이곳에서 도움을 청할 수 있는 유일한 사람이기도  했고,
 무엇보다 루비오에 대한 정보를 얻을  수 있을 게 분명했기  때문이었다.
 다만 스파일의 반란군들이 모조리 잡혀갔다는 사실을 바코쿠가 알고 있다
 면 자신이 이렇게 살아서 탐그루에  왔다는 사실을 어떻게 받아들일지가
 걱정이었다. 만약 자신이 반란군이 아니며 스파일의 정보부장이라는 사실
 을 알고 있다면 어떻게 나올 것인가. 만약 공격해 온다면 바코쿠를  해치
 우는 일은 그리 어렵지 않겠지만, 루비오에 대한 정보를 얻기가 골치  아
 파 질 것이 거의 틀림없었다. 하지만 어쩔 수 없지. 라이짐은 배낭 안에
 서 단검을 꺼내 품에 품은 뒤, 연금술사의 집으로 향했다.
 
 
  라이짐은 연금술사의 집 뒤로 돌아가 창문을 열고 안으로 들어갔다. 들
 어가는 일은 그리 어렵지 않았다. 반란군의 집답지 않게 별다른 잠금  장
 치나 도난 방지 장치는 되어 있지 않았다. 의심을 피하기  위해서였을까?
 라이짐은 생각하면서 조심스럽게 바코쿠의 방을 찾았다.
 
  바코쿠의 방을 찾는 일은 어둠 속이었지만 쉽게 할 수 있었다.  바코쿠
 의 코고는 소리가 집 전체에 울리고 있었기 때문이었다.
 
  라이짐은 방문을 열고 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 라이짐의 첫  걸음이
 방에 들어서는 순간, 코고는 소리가 멎었고, 문 뒤에서 억센 팔뚝이 라이
 짐의 목을 휘감았다. 라이짐은 양  손으로 팔뚝을 잡았고, 다음 순간 예
 리한 단검이 라이짐의 목줄에 닿았다.
 
  "누구냐."
 
  바코쿠의 목소리는 잔뜩 예민해진 뮤 만큼이나 신경이 곤두서 있는  듯
 했다. 라이짐은 눈 앞에 죽음의 예감이 스치고 지나가는 걸 느꼈다.
 
  "다, 달 없는  밤에는 등뒤를 조심하고..."
 
  "라이짐이로군."
 
  바코쿠는 억센 팔뚝을 치우면서 이렇게 말했다. 라이짐은 목줄을  만지
 면서 앞으로 몇 걸음 휘청이며  걸어갔다. 이어서 연금술사의 등이  켜졌
 고, 바코쿠의 모습이 어둠 속에 드러났다.
 
  "달 없는 밤에는..."
 
  침대에 걸터 앉으면서 라이짐이 말했지만 바코쿠는 라이짐의 말을 잘랐
 다.
 
  "그런 거 집어 치워."
 
  바코쿠의 대머리가 연금술사의 등을 받아 반짝거렸다. 라이짐은 그것이
 머리에 ㄳ혀 있는 땀방울 때문이라는 걸 알 수 있었다. 잔뜩 긴장하고 있
 는 모습이었다.
 
  "어떻게 살아 왔나?"
 
  바코쿠가 라이짐에게 물었다. 바코쿠의 목소리는 여전히 신경이 곤두선
 듯 했다. 라이짐은 바코쿠를 바라보았다. 무슨 일인지 눈 주위는 쑤욱 들
 어가 있었고, 볼은 말라붙어 있었다. 눈에 띄게 여윈 모습이었다.
 
  "운이 좋아서요. 여기 말고는 찾아 올 곳이 없었어요."
 
  라이짐은 이렇게 준비한 말을 바코쿠에게 늘어놓았다. 바코쿠에게 졸린
 목 탓인지 말이 다 갈라져서 나왔다.
 
  "그랬군."
 
  바코쿠는 이렇게 말하면서 방안에 놓여 있던 책상 의자에 앉았다. 피곤
 한 기색이 역력해 보이는 보습이었다.
 
  "그렇다면 여기서 떠버리새 편으로 보낸  전갈은 못 받았겠군. 당분간
 활동을 중단한다고 전갈을 보냈는데."
 
  바코쿠가 말했다. 라이짐은 바코쿠가 유도심문을 하고 있는지도 모른다
 고 생각했다. 그래서 라이짐은 그저 대답 없이 고개만 끄덕였다.  얼마동
 안 바코쿠는 아무 말도 하고 있지 않다가 웃음을 터트렸다. 라이짐은  눈
 을 휘둥그래 뜨고 바코쿠를 바라보았다. 도대체 바코쿠가 왜 그러는지 알
 수가 없었기 때문이었다.
 
  "그래. 누가 찾아오면 이렇게 말하라고 지시 받았지. 암. 그렇고 말고.
 그런데 자네가 이렇게 나타났다는 게 뭘 뜻하는지 아나?"
 
  바코쿠의 눈빛이 번득였다. 바코쿠의  대머리가 이렇게 두렵게  느껴진
 적은 없었다. 아마도 목을 한 번 졸린 탓이리라.
 
  "스파일의 우리 조직은 완전히 와해되었다는 걸 뜻해. 아직까지 전갈이
 하나도 안 왔는데 사람이 먼저 도착했으니 말이야. 떠버리새로 연락을 보
 냈지만 돌아온 녀석 중에서 답신을  발목에 달고 온 녀석은 하나도  없었
 어."
 
  바코쿠는 무척이나 흥분해 있는 듯 했다. 라이짐은 바코쿠가 뭐라 말하
 건 그냥 들으면서 때를 기다리기로 했다. 이런 심리상태인 바코쿠에게 물
 어봐야 제대로 된 대답을 들을 수 있을 것 같지는 않았다.
 
  "그래. 이제 어떻게 할 셈인가."
 
  한 참이 지난 다음에 바코쿠가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 속으로 하
 나, 둘, 셋을 센 다음에 천천히 이렇게 물었다.
 
  "루비오라는 이름, 아십니까?"
 
  "모를 리가 있나. 이곳 치안을 담당하고 있는 녀석인데."
 
  바코쿠는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다. 라이짐은 이제 본론으로  들
 어가도 좋을 것 같다고 생각했다.
 
  "루비오의 정보가 필요합니다. 사는 곳, 자주 가는 곳이나 같이 움직이
 는 녀석, 아니면 친하게 지내는 사람, 어느 것이든 좋습니다."
 
  라이짐이 말하자 바코쿠는 느릿느릿 라이짐의 말에 이렇게 물었다.
 
  "암살인가?"
 
  라이짐은 고개를 끄덕였다.
 
  "우리를 위해 필요한 일인가?"
 
  바코쿠가 다시 물었다. 라이짐은 이럴  때 어떻게 대답하는 게  좋은지
 잘 알고 있었다. 적과 상대하고 있을지라도 이런 종류의 물음에는 솔직하
 게 대답하는 것이 최선의 길이라는 것을. 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "개인적인 복수로군. 귀족 모독죄로 부모라도 잃었나?"
 
  바코쿠는 이렇게 말하더니 자리에서 일어나 찬장에서 술 한 병을  꺼내
 었다. 투명한 색깔로 보아 쇠주인 것 같았다. 바코쿠는 라이짐에게 한 잔
 하겠느냐고 물었지만 라이짐은 고개를 가로저었다.
 
  "상부에서 내려온 지시는 사실이라네. 당분간 깊숙한 곳으로  들어가서
 떠오르지 말라는 지시말이야. 흔히들 이렇게 표현하는 말이지. 전투력 보
 존."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 쇠주를 병 채로 들이켰다.
 
  "루비오는 대단한 녀석이야. 아니, 루비오가 대단하다기 보다는 그  부
 인 뒤로아 오르테가가 훌륭한 여자겠지. 이곳을 두고 스파일과 타실이 대
 치하고 있었을 때는 둘 사이를  오가면서 균형을 잡더니, 성황청이  밀고
 들어오니까 바로 성황청에 줄을 대었어.  말하자면 현지 임용된 셈이지.
 대단한 능력이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 쇠주를 다시 한 모금을 들이켰다.  라이짐은
 아무 말도 하지 않고 고개만 끄덕였다.
 
  "라이짐. 세상에는 보통 두 가지 원칙이 있는 것 같아. 하나는  자신의
 뜻을 굽히지 않는 원칙과, 또 하나는 때에 따라 뜻을 바꿀 수 있다는 원
 칙 말일세. 아, 물론 누구도 둘 중 하나만 가지고는 살기 힘들겠지. 어떤
 때는 뜻을 굽히지 않아야 일을 진행할 수 있을 것이고, 또 어떤 때는 뜻
 을 바꾸지 않으면 부러지겠지."
 
  "루비오는 뜻을 바꿀 수 있는 사람이라는 뜻으로 하시는 말씀인가요?"
 
  바코쿠는 라이짐이 말하자 껄껄거리면서 웃음을 터트렸다.
 
  "그래, 맞아. 루비오라면 충분히 그럴 수 있는 녀석이지. 그래서  지금
 도 살아남았고, 앞으로 일이 어떻게 뒤틀린다고 해도 살아남을 녀석이야.
 자네와는 다르지."
 
  바코쿠는 아마도 이 마지막 말을 하기 위해서 말을 꺼낸 모양이었다.
 
  "지금은 사람이 아까운 시점일세. 전투력  보존이라는 말이 결코 틀린
 말은 아니야."
 
  라이짐은 바코쿠의 말에 절로 허리가 곧추 세워졌다. 당장이라도  그만
 두라고 말하면서 자신을 잡아 두려고 할지 몰랐기 때문이었다.
 
  "자네 같이 한 뜻을 굽히지 않고 사는 사람은 살아 남기 힘든 시점인지
 도 몰라. 하지만 말일세, 나는 자네 같은 사람이 훨씬 더 중요하다고 생
 각하네. 반란군? 반란군이 세상을 뒤집을 수 있을까? 반란군은 영원히 반
 란군일 뿐이야. 그렇다면 우리가 할 수 있는 일은 뭘까. 그것은 뜻을 굽
 히지 않은 사람이 있었다고 후세에 전하는 일이겠지."
 
  바코쿠의 혀는 어느 사이 조금씩 둔해지고 있었다. 발음은  불명확해지
 고, 눈의 초점도 조금씩 흔들리고 있었다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24542/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 무엇이 우리를 평화에 들게 하는        관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-27 20:13 조회:727   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "녀석은 시청 한 복판에 살고 있어. 호위가 삼엄하지. 뚫고 들어가기는
 곤란해. 밖에서 기다리는 게 좋을 거야. 시청 앞에 빈 공관이  하나있어.
 아케르의 제국이 공격해 온다는 첩보 때문에 대부분의 병력이 탐그루  동
 편으로 이동해 있어서 비어 있는 곳이 좀 있거든. 거의 밖에 나가지 않지
 만 다니는 곳이 있기는 할 거야. 거기서 때를 기다리게."
 
  바코쿠는 이렇게 라이짐이 듣고 싶어한 이야기를 술술 늘어놓았다.  라
 이짐은 심장이 터질 듯이 뛰어 오르는 것을 느꼈다. 당장이라도 터져  버
 릴 것 같은 기분이었다. 결국 내가  하는 일은 후세에 뜻을 굽히지  않은
 사람도 있었다는 걸 남기기 위해서  일까? 사사로운 복수를 위해  사람을
 죽이는 내가? 라이짐은 문득 차이린의 말이 떠올랐다. 그건 생명에  대한
 이야기였다. 라이짐은 고개를 세차게 흔들었다.  여기까지 와서 약해 질
 수는 없었다.
 
  "그리고 호위 무사가 하나 있어. 솜씨가 좋은 녀석이라고 하던데. 이름
 이..."
 
  "쥬크?"
 
  "그래, 맞아. 쥬크라고하더군."
 
  바코쿠는 라이짐의 말에 이렇게 대답하고는 한참 동안 라이짐의 얼굴을
 바라보더니 이렇게 말했다.
 
  "자네, 정말로 할 생각이로군..."
 
  라이짐은 아무 반응도 보이지 않았다. 바코쿠는 또 다시 쇠주를 병  채
 들이키더니 이렇게 말했다.
 
  "그래. 자신에게든 타인에게든 약속한 것이 있다면 지켜야겠지."
 
  바코쿠는 이렇게  말하고는 자리에서 일어났다.
 
  "나는 좀 눈을 붙여야겠어. 자네도 좀 자 두게. 내일 밤에 떠나도 시간
 은 충분할 테니까 말이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 침대에 기어 들어갔다.
 
  "어디 뒤져보면 덮을 만한 게 나올거야. 대강 덮고 자."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 이 번에는  진짜로 코를 골며 잠이  들었다.
 라이짐은 바코쿠가 완전히 잠든 것을 확인 한 후에 연금술사의 집을 떠났
 다.
 
 
  며칠이나 지났을까.
 
  라이짐은 시청 앞에 있는 버려진 공관에서 루비오가 나오기만을 기다리
 고 있었다. 공관은 이 층짜리 건물이었고, 시청 정문이 한 눈에 내려다보
 이는 곳이었다. 멀리 중앙 광장의 모습도 보였다. 라이짐이 몸을 숨긴 공
 관 옆으로도 몇 개의 공관이 더 있었지만 하나같이 비어있었다. 바코쿠의
 말 그대로, 사제들은 전투 준비에 여념이 없는 듯 했다.
 
  공관에서 라이짐은 무장한 성황청의 사제들이 시청 앞을 오가는 모습은
 자주 볼 수 있었지만, 루비오의 모습은 단 한 번도 볼 수가 없었다. 아마
 도 시청 안에 마련된 관사에 틀어박혀서 절대로 나오지 않을 기세인 모양
 이었다. 라이짐은 그런 루비오를 기다리고, 기다리고 또 기다렸다.
 
  준비한 말린 고기는 금새 다  떨어졌고, 라이짐은 밤바다 상점에  들러
 도둑질을 해야 했다. 금화는 넉넉하게 가지고 있었지만, 대낮에 돌아다닌
 다는 것은 아무래도 위험 천만한 일이었기 때문이었다.
 
  라이짐은 낮 시간 동안에 거리를 오가는 사람들의 얼굴을 자주 살필 수
 있었다. 모두들 하나같이 주눅이 들어있는 듯, 어깨는 내려앉아  있었고,
 고개를 떨구어져 있었다. 아마도 이제  곧 일어날 전쟁을 예견하고  있는
 듯 했다. 사실 그건 시청과 외곽을 오가는 무장한 성황청의 사제들도  마
 찬가지였다. 어떤 때는 전투에 대한 기대인지 흥분된 얼굴로 이동하는 모
 습을 볼 수 있었지만, 대부분의 경우 시민과 그리 다를 바 없는 풀 죽은
 모습들이었다. 라이짐은 그런 사람들의 모습을 바라보면서, 이제는  끝이
 멀지 않았구나 하고 생각했다. 그것이 자신의 운명이건, 루비오의 운명이
 건, 성황청의 운명이건 간에.
 
 
  라이짐은 새벽녘에 잠시 잠들어 있다가 요란한 소리에 잠에서  깨었다.
 누군가가 공관에 들어온 것 일까하는 생각에 라이짐은 허둥거리면서 자리
 에서 일어났다. 하지만 창 밖을 내다보았을 때, 라이짐은 지금 무슨 일이
 일어나고 있는지 알아차릴 수 있었다. 무장한 사제들이 잔뜩 긴장한 얼굴
 을 하고서 중앙 광장에 집결한 다음, 바로 동편으로 이동하고 있었던  것
 이었다. 틀림없이 훈련상황은 아닌 듯 했다. 뮤를 타고 있는 꽤 고급 지
 휘관으로 보이는 녀석들도 하나같이 잔뜩 긴장하고 있는 게 멀리서도  느
 껴졌기 때문이었다.
 
  아케르다.
 
  라이짐은 이렇게 생각했다. 아케르가 공격을 감행한 것이  틀림없었다.
 라이짐은 자리에서 일어나 시청 쪽을 주시하였다. 바코쿠가 했던 말이 떠
 올랐다. 루비오라면, 아니 뒤로아 오르테가라면 이번 싸움에서  성황청에
 게 승산은 없으며, 성황청이 패한다면  자신의 목숨도 끝이라는 걸  알고
 있을 것이었다. 그렇다면 루비오의 선택은? 틀림없이 루비오는 이곳을 떠
 나 도망칠 것이 틀림없었다. 어쩌면  타실로 도망칠지도 몰라. 라이짐은
 생각했다.
 
  라이짐은 거리로 뛰쳐나오고 있는 사람들과 성황청 사제들 사이에서 그
 들의 모습을 발견했다. 고개를 숙이고 정문을 통해 재빨리 서쪽으로 빠져
 나가고 있는 세 사람의 모습이었다. 거리가 멀어서 두 사람의 얼굴은  알
 아 볼 수 없었지만, 라이짐은 남은 한 사람의 얼굴을 알아 볼 수 있었다.
 잠시 고개를 든 그 사람은 바로 뒤로아 오르테가였다. 한 번 보면 절대로
 잊을 수 없는 아름다운 얼굴이라는 소문이었지만, 라이짐에게는 다른  이
 유에서 절대 잊을 수 없는 창백한 얼굴에 차가운 인상을 하고 있는 여자
 였다. 라이짐은 한때나마 저 여자를 가지겠다고 마음먹었던 사실을  떠올
 리고는 쓴웃음을 지었다. 그런 생각을  가졌던 것은 혹시 복수를  피하고
 싶은 마음에서 비롯된 두려움 때문은 아니었을까. 라이짐은 이렇게  생각
 하면서 배낭을 둘러메고 서둘러 공관을 빠져나갔다.
 
  거리에 나섰을 때, 라이짐은 루비오  일행을 놓칠 뻔했다. 갑작스럽게
 거리로 쏟아져 나온 사람들 때문이었다. 굉음이 탐그루 시 여기저기서 들
 려 오고 있었다. 아케르가 연금학 병기를 마구 발사하고 있는 게  틀림없
 었다. 시 곳곳에서 시커먼 연기가  피어오르고 있었고, 사람들은 공포로
 일그러진 얼굴을 한 채 아무 방향으로나 뛰어가고 있었다. 라이짐은 그리
 폰들의 공격으로 엉망이 되었던 탐그루가 떠올랐다.
 
  "집! 내 집이 불타고 있어!"
 
  "물! 물이 필요해!"
 
  "엄마! 엄마!"
 
  "빌어먹을! 이제 끝이야!  성황의 말이 맞았어!  세상의 종말이 온  거
 야!"
 
  사람들은 저마다 뭐라고 이렇게 소리치고 있었다. 라이짐은 그  와중에
 서도 사람들을 밀치며 루비오 일행을  찾아낼 수 있었다. 루비오  일행은
 서쪽으로 정신없이 뛰어가고 있었다. 아마  그 쪽에 마차라도 준비를  해
 두었을 게 틀림없었다. 만약에 마차에 오르게 된다면 큰 낭패였다.  라이
 짐은 정신없이 사람들을 헤치면서 루비오가  향하고 있는 쪽으로 달려갔
 다. 만약에 여기서 루비오를 놓친다면 다시는 루비오를 만날 기회조차 없
 을 것이다.
 
  마침내 시 서쪽까지 닿았을 때,  라이짐은 루비오 일행이 멈추어  서는
 것을 볼 수 있었다. 연금학 병기가 세 사람이 지나고 있는 길목 바로 옆
 에 떨어진 것이다. 굉음과 함께 불기둥이 솟아올랐고, 루비오 일행은  허
 둥거리면서 북쪽으로 뛰어가기 시작했다. 라이짐은 정신없이 다시 그들을
 쫓기 시작했다. 거리로 뛰어 나온  사람들은 공황에 빠져 사방으로  마구
 뛰어다니고 있었다. 피흘리는 사람, 불에  그을린 사람, 부모를 잃은  아
 이, 아이를 잃은 부모로 거리는 온통 지옥이었다. 여기저기서 신음소리가
 들려왔고, 사람들은 고통의 신음소리를 올렸다. 아케르는 도대체 왜 이런
 무차별 공격을 감행하고 있는 것일까. 그러나 라이짐은 곧 그 이유를  알
 수 있었다. 그것은 바로 공포심이었다.
 
  아케르는 탐그루 시민들에게 공포심을 주입하려고 있는 것이었다. 무자
 비한 귀족에 대한 사형도, 그리고 지금의 이 무차별 공격도 결국  맥락을
 같이 하는 것이었다. 이런 공격을 통해서 아케르는 탐그루는 물론이고 바
 르도 대륙 전체에 자신에 대한 공포심을 불러일으키려는 것이다. 항복 외
 에는 죽음뿐이라는 교훈을 남기려고 하는 것이었다. 라이짐의 귓가에  아
 케르 군단이 분열 행진을 해 들어오는 군화 소리가 들리고 있는 듯 했다.
 
  북쪽으로는 도저히 지나갈 수 없는 지경이었다. 사람도 사람이지만  길
 목이 완전히 불바다가 되어 있었다.  라이짐은 뒤를 돌아보았다. 그러고
 보니 동편 이외의 통로는 모두 불길에 휩싸인 것 같았다. 병력을 한 곳에
 모으고 있구나. 라이짐은 생각했다. 아마도  성황청의 군대를 한 곳으로
 모은 다음, 연금학 병기로 한 번에 날려버리려는 속셈이 틀림 없었다. 아
 마도 시에 연금학 병기를 날린 병사의 수는 극소수일 것이었다. 아케르의
 주력은 틀림없이 시 동편에 집결해 있을 것이었다. 동편에는 하잔과 통하
 는 평원이 펼쳐져 있는 곳이었다. 거기에서 아케르는 성황청의 역사에 종
 지부를 찍을 일전을 벌이려는 것이었다.  그리고, 루비오 일행을 따르고
 있는 자신도 시의 동편으로 향하고 있었다. 아마도 루비오 일행은 방향감
 각을 상실한 채, 그저 길이 막히자 다른 곳으로 이동하고 있는  모양이었
 다.
 
  "루비오!"
 
  시 동편 출구에 도착했을 때, 라이짐은 이렇게 큰소리로 루비오를 불렀
 다. 그러자 세 사람은 그 자리에 멈추어 섰다. 성황청의 사제들이 동편의
 평원으로 정렬해서 달려나가고 있었고, 그 뒤로 방향을 잃고 허둥대고 있
 는 사람들의 모습이 보였다. 라이짐은 사람들을 뚫고 지나가 세 사람  앞
 까지 달려 갔다.
 
  "루비오!"
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 베낭에서 칼을 꺼낸 뒤, 배낭을 떨어뜨렸다.
 루비오와 쥬크, 그리고 뒤로아 오르테가가 라이짐을 바라보았다.
 
  "누, 누구냐, 저 녀석!"
 
  루비오가 입술을 파르르 떨면서  이렇게 소리쳤다. 뒤로아  오르테가는
 무표정한 얼굴로 라이짐을 바라보고 있었다.
 
  "너로군."
 
  쥬크는 이렇게 말하면서 허리에서 칼을 뽑아 들었다. 쥬크는  라이짐의
 어머니 이무르 아주머니를 베었을 때 보다 훨씬 더 커 보였고, 언제 길렀
 는지 수염도 덥수룩하게 자라나 있었다. 전과 같이, 아니 전보다 훨씬 더
 이기기 어려운 상대 같이 느껴졌다.
 
  "기억하는가?"
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 녹슨 칼을 쥬크에게 겨누었다.
 
  "너, 그러고 보니, 스파일의 바로 그 머리 하얀 녀석!"
 
  루비오가 라이짐에게 이렇게 소리쳤다. 아마도 루비오는 정말로 자신을
 기억하고 있지 못한 모양이었다. 라이짐은 일단 루비오는 무시하고  쥬크
 를 겨누고 있는 칼 끝을 세우면서 천천히 왼쪽으로 돌았다. 멀리서  연금
 학 병기의 굉음과 시민들의 비명소리가 들려오고 있었다.
 
  "그래. 기억하고 말고. 멍청한 평민 꼬마라고 생각했는데, 여기까지 잘
 도 찾아 왔구나."
 
  "쥬, 쥬크! 해치워!"
 
  루비오는 이렇게 말하면서 뒤로아 오르테가와 함께 쥬크의 뒤편으로 돌
 아 움직였다. 칼을 들고 있는 라이짐은 이상하리만치 평온안 감정에 휩쌓
 였다. 너무나 오랫동안 이 순간을 꿈꾸어왔기 때문이었을까. 아니면 이길
 수 있다는 막연한 믿음이 있기 때문이었을까. 하지만 쥬크가 먼저 칼날을
 날렸을 때, 라이짐은 쥬크가 여전히 자신과는 차원이 다른 칼솜씨를 가지
 고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 정확하게 라이짐의 목을 노리고  날아든
 쥬크의 칼날은 라이짐이 빗겨내기가 무섭게 다시 라이짐의 어깨를 향해서
 날아왔다. 라이짐은 쓰러지다 시피 몸을 숙여 간신히 그 칼을 피했다. 만
 약 그 때, 뒤편에서 성황청의 사제들이 소리를 치면서 지나가지 않았다면
 쥬크는 한 번 더 칼을 날려 중심을 잃은 라이짐의 목을 베었을지 몰랐다.
 정말이지 무서운 속도였다.
 
  "운이 좋군, 꼬마."
 
  쥬크는 이렇게 말하면서 천천히  라이짐에게 다가섰다. 라이짐은  일단
 뒷걸음질을 치면서 어떻게 해야 저 녀석을 쓰러뜨릴 수 있을까를  생각해
 보았다. 하지만 당장은 아무 생각도 없었다. 아니, 어쩌면 지금의 라이짐
 으로서는 쥬크를 쓰러뜨릴 수 있는 방법이 전혀 없는 것 같았다.  라이짐
 은 팔뚝으로 이마에 흐르고 있는 땀방울을 닦아내었다.
 
  "그 알량한 복수를 하기 위해 목숨을 내 던지는 것 보다는, 다 잊고 행
 복하게 사는 걸 네 어미는 더 바랬을 텐데."
 
  쥬크가 말했다. 도발하려는 게 틀림없었다. 라이짐은 분노를  느꼈지만
 강제로 그것을 억누르면서 오직 쥬크의 칼끝에만 신경을 집중하려고 애썼
 다.
 
  "여기까지다, 꼬마."
 
  쥬크의 칼은 다시 반원을 그리면서 라이짐의 목에 날아들었다.  라이짐
 은 혼신의 힘을 다해 칼을 휘둘러 목을 노리고 날아드는 쥬크의 칼을 막
 아갔다.
 
  왜였을까. 라이짐은 칼날을  막아내면서 차이린과 바코쿠를  떠올렸다.
 목숨을 걸 때에는 과연 목숨을 걸만한 일인가 생각해 보라는 차이린의 말
 이, 그리고 하나의 원칙으로 소신을 지키는 순간을 강조한 바코쿠의 말이
 차례로 떠올랐다. 에질리의 모습과  에이스의 모습도 교차되어서  눈앞을
 스쳐갔다.
 
  순간 라이짐의 녹슨 칼이 부러졌다. 날카로운 금속음이 폭발음과  비명
 소리의 아비규환을 찢어 가르며 새처럼 창공으로 뻗어 나갔다. 그리고 그
 소리의 여운은 아이들의 아침을 깨우는 종소리처럼 부드럽게  울려퍼지며
 사그라들었다.
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24649/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 347            관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:32 조회:563   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  * 마음의 칼, 마음의 마법
 
 
 
  해안을 벗어나 대청하까지 가는 길은 지루했다는 점을 제외하면 별  다
 른 문제가 없었다.  해안을 출발하기 전에 바닷가 마을에 들러 여행자들
 에게 필수적인 연금술사의 등과 먹을 것, 그리고 야영도구 몇 가지를  구
 입했다. 이제는 여행에도 이골이 나 무엇이 정말 필요하고, 무엇이  쓸데
 없이 무게만 나가는 지 잘 알고 있었다. 어려울 건 아무것도 없었다. 다
 만 복잡하고 번거롭고 또한 어려웠던 일은 내 마음을 다스리는 일이었다.
 
  태풍지대에서 조난을 당하고, 사빈과 오브라디 교수를 잃고도 그 때 상
 황이 분명하게 기억이 나질 않는다는 사실은 계속해서 나를 괴롭혔다. 이
 제는 아자닌을 더 이상 볼 수 없다는 사실을 알고 있었지만 아자닌이 왜
 다시 돌아오지 않고 영영 떠나버렸는지 기억할 수 없다는 사실도 역시 나
 를 힘들게 했다. 그저 사빈과  오브라디 교수는 사라져버렸고, 아자닌은
 돌아오지 않는다는 사실만 인식하고 있을 뿐, 어떻게 해서 그렇게 됐는지
 전혀 알 수가 없었다. 기억이 나지 않을 뿐만 아니라, 왜 혼자 남게 되었
 는지 궁금해 하지 않는다는 사실은 죄책감마저 일으켰다.
 
  그리고 왜 머릿속에는 죽지 않는 사람들에 대한 기억만이 남아  있는지
 도 알 수가 없었다. 나는 악마의  입에서 훈 족의 족장 고마에게  들었던
 죽지 않는 사람들에 대한 이야기를  떠올려 보았다. 고마가 나에게  들려
 준 이야기는 아마도 이런 식으로 조난을 당한 사람들의 머리 속에 남겨진
 죽지 않는 사람들에 대한 기억이 입에 입을 거치면서 전해진 것이리라.
 
  바닷가에 이름조차 없는, 마을이라고 하기도 뭣한 일곱 가구가 모여 사
 는 곳에서 나는 처음으로 처음으로 사비오 영감이 남기고 갔던 금화에 손
 을 대었다. 조난 당한 덕분에 가지고 있던 것들은 모두 잃어버렸고, 주머
 니에 먼지 외에는 아무 것도 남아있지 않았기 탓에 나는 어쩔 수가 없었
 다. 그나마 허리에 두르고 있던 사비오 영감의 금화와 허리에 차고  있던
 나미트 장군의 칼, 그리고 이제는 빛을 잃은 돌멩이에 지나지 않는  아자
 닌의 반지를 잃어버리지 않은 것만으로도 다행이었다.
 
  도보로 대청하까지 가는 길은 마소드의 검을 찾아야 한다는 생각만  없
 었다면 관광이나 다를 바가 없었을 것이다. 산새들은 내 발걸음에 맞추어
 행진곡을 불러주었고, 이따금 불어오는 바람은 내 머리 결을  간지럽히면
 서 지나갔다. 눈앞에는 푸른 벌판과 솟아오른 산봉우리들이 펼쳐져  있었
 고, 그 너머로는 하늘과 맞닿은 땅이 나를 부르고 있었다.
 
  나는 일곱 가구가 살고 있는 바닷가 마을을 떠나 대청하까지 펼쳐져 있
 는 평원을 지나면서 일단 머릿속에 있는 생각들을 하나하나 정리해  나갔
 다. 우선 탐그루에 도착하자마자 무기상점 주인 시하라를 찾아  마소드의
 검이 있는 곳을 알아내야 한다. 그리고 무슨 수를 써서라도 마소드의  검
 을 찾아 하잔의 까마귀 벌판에  있는 마소드의 검이 원래 위치하고  있던
 곳에 꽂기만 하면 모든 일은 끝나는 거였다. 하지만 일단 이렇게  해야할
 일들을 정리하고 나니 자꾸 뭔가 허전했다.
 
  결국 이런 거였던가. 마칸의 강림을 막고 세상을 구원한다. 과연  내가
 하고 있는 일은 옳은 것일까. 아니, 옳고 그른 것을 떠나서 꼭 내가 해야
 만 하는 일일까. 내가 마칸의  강림을 막는다고 해서 누가 알아줄까.  아
 니, 알아주는 게 중요한 게 아니다. 아타카파 공화국의 와트슨 대통령 말
 그대로, 세상을 구원하는 게 꼭 마칸의 강림을 막는 것 말고는 수가 없는
 것인가. 마칸의 강림이 정말 세상을 멸망시킬 것인가. 어쩌면 더 나은 방
 향으로 세상을 바꾸는 것일지도 모르지  않는가. 차라리 이대로 두는  게
 세상을 위하는 일은 아닐까.
 
  혼자서 하는 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 빙빙 맴돌거나 혹은 엉뚱한 방
 향으로 커지기 쉬운 법이다. 이렇게까지 엉망으로 내 머릿속이 뒤엉켜 버
 릴 줄은 미처 몰랐다. 이미 오래  전에 결론을 내린 생각을 나는  별다른
 이유없이 다시 떠올리고 있었다. 꼭 자학을 하고 있는 것 같은  심정이었
 다.
 
  나는 아무리 걸어도 제자리를 걷고 있는 것만 같았고, 야영의 밤에  불
 빛을 보고 찾아드는 다람쥐들을 바라보아도 아무런 감흥을 느낄 수가  없
 었다. 말린 고기를 좀 적게 사고 감자를 많이 살걸, 하고 후회를 한 것은
 그로부터 한 참이 지난 후의 일이었다. 감자를 많이 샀더라면 짐이  무거
 워져서 많이 힘들었을 테고, 그랬다면 이런저런 생각들에 시달리지  않고
 여행을 하게 되었을 텐데. 하지만 나는 돈도 넉넉하고 여행 자체를  편하
 게 하고 싶다는 욕심에 감자보다 말린 고기를 훨씬 많이 샀던 것이다. 결
 국 몸은 편했는지 몰라도  머릿속은 뒤죽박죽으로 복잡해져버렸고,  배는
 불렀는지 몰라도 머릿속은 허전하기 짝이 없었다. 그리고 그런 내 상태는
 대청하에 닿을 때까지 지속되었다.
 
 
  대청하의 도도한 물결을 바라보고 있자니 지금까지 머릿속에서  복잡하
 게 엉켜 있던 모든 생각들이 한 순간에 날아가버린 것 같았다. 물론 그런
 기분이 되었다는 것뿐이지 정말로 생각들이 날아가 버린 건  아니었지만.
 시원하게 흐르는 물살과 그 위로 펼쳐진 하늘, 그리고 멀리 보이는  비스
 토브레 산맥의 웅장한 모습. 무엇보다 그 아래, 마치 손에 잡힐 듯 가깝
 게 다가오고 있는 탐그루의 모습. 나는 그 광경만으로도 가슴이 뛰었다.
 
  내가 살던 예언의 눈동자는 그대로 있는지. 함께 지냈던 친구들은,  연
 금술사 바코쿠는 잘 있는지. 시하라의 무기상점에는 아직도 내가  좋아하
 던 칼들이 진열되어 있을지. 비록 먼발치에서 보이는 탐그루의  모습이었
 지만 나는 거리의 풍경을 손에 잡을 수 있을 듯 그릴 수 있었다.
 
  그런데 대청하에 닿자 나는 지금까지의 쓸데없는 생각은 물론이고,  한
 창 기분 좋아졌던 감정마저 모조리 사라져 버리고 말았다. 도무지 이놈의
 대청하를 건널 방법이 없었던 것이다. 강 건너 멀리 탐그루 정박장이  보
 이고는 있었지만, 날개가 없으니 날아갈 수도, 물살이 거세니 헤엄을  칠
 수도 없었다. 그리고 간간히 보이는 성황청 사제들로 추측되는 무장한 사
 람들의 모습도 상당히 부담이 되었다.  나는 한참 동안이나 이제  어떻게
 해야 탐그루에 들어 갈 수 있을까 고민하면서 멍하니 서 있을 수밖에 없
 었다.
 
  대청하를 오가던 유람선을 떠올린 것은 점심을 먹고 난 후였으니  아주
 한참이 지난 후였다. 비록 이곳에 있는 동안 유람선이 오가는 걸 본 적은
 단 한 번도 없었지만, 전에 오갔던 유람선이니 지금은 다른 모습이  되었
 다고 해도 분명 어디선가 오가고 있을 게 틀림없었다. 나는 일단 강 상류
 를 타고 올라가 보기로 했다. 가는 길에 운이 좋다면 유람선이나  유람선
 을 위한 정박장을 발견할 수 있을 것이었고, 그게 여의치 않더라도  강을
 건널 수 있는 다른 방법을 찾아낼 수도 있겠다 싶어서였다 (이것저것  다
 실패한다면 해가 진 후에 헤엄으로 강을 한 번 건너볼 생각도 있었다. 물
 살에 떠내려 갈 것을 예상해서 강 상류 쪽에서 말이다).
 
  그리 오래 걷지 않아서, 나는 정박장을 발견할 수 있었다. 정박장은 나
 무로 만들어져 있었다. 그냥 유람선이 멈추어 섰을 때, 이곳에 배를 대고
 관광객들을 내렸다가 다시 태우는 곳에 지나지 않는 모양이었다.  나무로
 만들어진 관리 막사 하나와 배를 댈 수 있게 된 곳 말고는 아무 것도  없
 었다. 뗏목이라도 하나 보였다면 희망이 있었겠지만 그마저도 없다니  조
 금은 난감한 기분이 되었다. 결국 헤엄쳐서 건널 수밖에는 없는 건가?
 
  나는 강 건너 탐그루 쪽을 바라보았다. 그러고 보니 이곳은 예전에  그
 네나무가 걸려 있던 장소의 맞은 편 기슭이었다. 저 강 너머에는  아직도
 그네가 걸려 있을 것이었고, 그  옆에는 이무르 아주머니의 무덤이  있을
 것이었다. 라이짐이 혹시 라짐과 함께 옮겨 묻었다면 또 모를까.
 
  "저, 계십니까?"
 
  나는 나무로 만들어진 낡은 문을 두드리면서 이렇게 말했다. 사실 이렇
 게 말하는 게 무난하기는 했지만 '점검이다, 나와!' 라든가 '축하합니다,
 당첨되셨습니다!' 같은 말이 안에 있는  사람을 마음대로 하기에는 더할
 나위가 없을 것이다. 그렇지만 나는 상대를 위압할 만한 무기를 들고  있
 는 것도 아니었고 (허리에  찬 나미트의 칼은  절대 뽑을 생각이  없으니
 까), 어리숙한 관리원을 속일 만한 생각도 없었다. 게다가 나는 지금  도
 움을 청해야 할 입장 아닌가. 그래서 나는 이렇게 아주 무난하게  물었던
 것이었다. 하지만 안에서 나온 대답은 내 생각과는 어긋난 대답이었다.
 
  "높은 분이면 더 가져갈 것 없고, 잡상인이면 살 돈이 없다네."
 
  안에서 흘러나온 목소리는 풀이 죽은 목소리였다. 나는 무난하게  말한
 걸 천만다행으로 여기면서 다시 한 번 물었다.
 
  "길가는 여행객입니다. 탐그루에 가려고 하는데요."
 
  "탐그루에?"
 
  힘없는 목소리는 곧이어 바람 채운  돼지 오줌통에서 바람 빠져나가는
 소리 같은 웃음 소리로 바뀌었다.
 
  "이름을 얻고 싶어하는 수행 무사라면 스파일이나 타실로 가는 게 좋을
 거요. 거기에는 아직 칼잡이들을 필요로 하는 사람들이 있을 테니까.  장
 사꾼이라고 해도 마찬가지. 거기에는 뭔가 살 사람들이 줄을 섰을  거요.
 세금도 낮을 테고. 여행자라면 더더욱 말리고 싶군. 탐그루에는 볼 게 아
 무 것도 남아있지 않으니까."
 
  힘없는 목소리는 느릿느릿 이렇게 늘어놓기만 할 뿐 문을 열 생각은 하
 지 않고 있었다.
 
  "저는 수행 무사도 아니고 장사꾼도  아니고, 관광객은 더더욱 아닙니
 다. 탐그루에서 꼭 해야 할 일이 있거든요."
 
  "복수? 아니면 만나야 할 사람이라도? 아니, 어쩌면 보물이라도 묻어놓
 고 찾아가려고 하는 모양이로군."
 
  다시 한 번 바람 빠지는  듯한 웃음소리가 들렸다. 유일한  희망이었던
 이곳에 있는 사람이 이렇게 비협조적으로  나올 줄이야. 나는 한참  동안
 뭐라고 말을 해야 좋을까 생각하다가 역시 말보다는 행동이다 싶은  생각
 이 들었다. 이렇게 시간만 허비하고 있을 수는 없다 싶었던 것이다.
 
  "일단 얼굴을 보면서 이야기나 좀 나누지요."
 
  나는 이렇게 말하면서 문을 열었다. 문은 잠겨있지 않았다. 아니, 자세
 히 보니 문에는 잠금 장치도 달려 있지 않았다. 햇빛이 막사 안으로 쏟아
 져 들어가자 안에 있던 사내는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
 
  "제길. 무례한 친구로군."
 
  말투와는 달리 내 태도에 별로 문제를 삼는 것 같은 눈치는  아니었다.
 나는 사내에게 이렇게 대꾸해 주었다.
 
  "무례를 용서해 주세요. 급한 일이 있거든요."
 
  나는 이렇게 말하면서 허락도 얻지  않고 막사 안에 있는 의자에  걸터
 앉았다.
 
  막사 안에는 낡은 침대 하나와 책상 하나, 그리고 내가 앉아 있는 의자
 가 전부였다. 창문이 있어야 할  자리에는 아무 것도 없었고 (나는  너무
 깨끗하게 닦은 유리가 아닐까 한 번 만져보기까지 했다), 벽면에는  흔한
 그림 한 점 걸려 있지 않았다.
 
  "높은 사람이 다 쓸어간 모양이군요."
 
  나는 사내에게 이렇게 말했다.
 
  사내는 침대에 등을 기대고 누워  있었다. 힘이라고는 하나도 없이  축
 늘어진 모습이었다. 사내는 이윽고 빛에 익숙해졌는지 얼굴을 가리고  있
 던 손을 내려놓았다. 드러난 얼굴은 한 사오십 쯤 되었을까? 면도를 하지
 않은 얼굴에 생전 물이라고는 가까이 한 적도 없는 듯 땟국물이 잔뜩 끼
 어 있는 얼굴이었다.
 
  "타지에서 온 사람인 게로군. 이곳  사정도 모르고 있는 걸 보면  말이
 야."
 
  사내는 이렇게 말하면서 침대에서 몸을 일으켰다.
 
  "타지에서 오긴 했습니다만, 저 강 건너 편이 제 고향입니다. 제  이름
 은 수르카라고 합니다."
 
  나는 사내에게 이렇게 말했다. 사내는 내 말에 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 나는 여기 정박장을 관리하는 관리인이야. 사람들은 나를  르소
 라고 부르지. 자네도 날 그렇게 부르게. 탐그루가 고향이라. 그랬군.  하
 지만 이제 탐그루는 예전의 탐그루가 아니라네. 망할 그리폰 녀석들이 여
 기다가 한바탕 불벼락을 쏟아 붓더니  이제는 성황청 녀석들이 들어와서
 제멋대로 설치고 다니고 있다네."
 
  "좀 자세히 말씀해 주시겠어요?"
 
  이 르소라는 사내는 틀림없이 탐그루에 주둔하고 있는 성황청 녀석들에
 게 반감을 가지고 있을 게 틀림없었다. 이렇게 물으면 일단 사내의  말문
 을 열 수는 있으리라 생각되었다. 물론 탐그루가 어떻게 돌아가고 있는지
 궁금한 마음이 있기도 했지만.
 
  "성황청 녀석들, 이곳에 와서 먼저 자치대원들과 귀족들부터 포교를 했
 지."
 
  "포교라니요?"
 
  "자기들이 믿는 신을 믿으라는 거지. 정말로 몰라서 묻는 건가?"
 
  르소는 그렇게 당연한 것도 모르냐는  투로 나에게 말했다. 나는  그냥
 그러려니 하고 고개를 끄덕이면서 르소에게 이렇게 말했다.
 
  "뭐라고 포교하던가요?"
 
  물론 포교 내용이 궁금한 건  아니었지만, 이렇게 물어야 사내가  계속
 이야기를 할거라고 나는 생각했다.
 
  "나야 무식하니 잘 모르지만 하여간  성황만 따르면 뭐든지 다  된다는
 거였어. 믿음에서 힘이 나온다나 어쩐다나?  하여간 성황만 믿으면 만사
 끝이니까 성황만 따르라는 거였어, 녀석들 말은."
 
  나는 그 말에 피식하고 웃음이 나왔다. 그런 말은 누구나 하는  말이었
 기 때문이었다. 그렇다고 국왕을 믿는 사람이 있던가? 아니면 귀족을  따
 르는 사람이 있던가. 나는 헛웃음밖에 나오지 않았다.
 
  "그러니까 제일 먼저 성황청 녀석들에게 붙은 것도 귀족들과  자치대원
 들이었지. 아주 쉽게 성황청 녀석들의 손을 들어주더군. 아니,  그놈들이
 더 앞장서서 사람들에게 포교를 하고 다녔지."
 
  이 말이 담고 있는 내용을 나는 이해할 수 있었다. 귀족 녀석들이야 누
 가 다스리건 자신의 위치만 흔들리지 않으면 그만일 것이었다.  그러니까
 틀림없이 나서서 성황청 녀석들의 편을 들었으리라. 만약 아케르가  들이
 닥쳤거나, 혹은 국왕의 기사단이 들이닥쳐서 자신들을 믿으라고 말했어도
 귀족 녀석들은 틀림없이 그 말을 따랐을 것이다. 나는 그 빌어먹을  루비
 오 녀석과 쥬크, 그리고 재수 없는 여자 뒤로아 오르테가 생각났다. 그들
 도 틀림없이 성황청의 편을 들면서 편하게 지내고 있을 거라고  생각하니
 부아가 치밀어 올랐다.
 
  "그런데 그렇게 쉽게 귀족들이 성황청 녀석들 편을 들어 준 데는  이유
 가 있었다, 이 말이야."
 
  르소는 내 쪽으로 고개를 숙이면서 말했다. 며칠을 씻지 않았는지 퀴퀴
 한 냄새가 코를 찔렀다.
 
  "스파일에 제국이 들어선 사실은 알고 있지?"
 
  "예."
 
  나는 타실을 떠날 때 미하엘과 지다문이 들려준 이야기를 통해  아케르
 가 군사를 돌려 스파일을 장악했다는  사실을 알고 있었다. 그런데  벌써
 제국을 만들었다니. 어쩌면 아케르는 내가 생각했던 것 이상으로 훨씬 대
 단한 인물이었는지도 모르겠다 싶었다.
 
  "얼마 전에 황제 대관식까지 했다더군. 그런데 말이야, 새 제국이 들어
 서자 가장 먼저 한 일이 뭔지 아는가? 바로 귀족들을 처단한 일이야. 싸
 그리 다 죽여버렸어. 옛 스파일 관료들을 말이야. 성황청의 방식과는  아
 주 다르지."
 
  르소는 점점 열변으로 말투가 바뀌어 가고 있었다. 그러고 보니 이  르
 소라는 사내는 정치 이야기만 나오면 입에 거품을 물고 떠들어대는  종류
 의 사람인 모양이었다. 나는 이런 사람을 여럿 본 적이 있다. 주로 맥주
 집에서였지만.
 
  "제국이 만들어 내는 것은 공포야. 공포를 만들어 내고 있다구. 그걸로
 사람들을 장악하려고 하고 있지. 어떻게 보면 그게 새로운 나라를 만드는
 데 필요한 일일 수도 있어. 어찌되었건 불만 세력은 당분간 나오지  않을
 테니 말이야. 어쨌든 지금 제국이 곧 탐그루를 칠거라는 소문이 돌고  있
 다네."
 
  "탐그루를요?"
 
  나는 이렇게 르소에게 물었다. 물론 탐그루의 성황청을 치기 위한 군사
 를 돌려 정권을 장악한 사람이니 언젠가 이곳을 치기는 하겠다 싶기는 했
 지만, 이렇게 변두리에서 정박장 관리를  하는 사람 입에서 그런  사실을
 듣게 되다니 나는 솔직히 조금은 놀라지 않을 수 없었다.
 
  "그렇지. 혹시라도 생겨날지 모르는 불만세력의 시선을 돌리기  위해서
 말이야. 뻔한 수작이지. 하지만 전략적으로 훌륭한 선택인것도 사실이야.
 새로운 연금학 병기로 무장한 아케르의  무기가 성황청보다 앞서고 있는
 게 사실이니까."
 
  르소의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
 
  "사실 제국이 이곳을 친다는 소문은 위에서부터 내려온 게 아니라 아래
 에서부터 흘러나온 거라네. 윗사람들이야 그런 소문이 돌지 않게  쉬쉬했
 지만, 사람들이 바보인줄 아는가? 천만의 말씀이야! 보통 시민들이야말로
 가장 민감하게 정치가들이 하는 일에 반응하지."
 
  완전히 정치 평론가로군. 하지만 역시나 이런 사람은 어디 가나 흔하게
 볼 수 있는 사람이었다.
 
  "그래서 이곳 귀족들이 그렇게  앞장서서 성황청에 투신했는지도  모를
 일일세. 생각해 보게. 자기 목숨이 걸렸는데 어떻게든 살 궁리를 하지 않
 겠는가? 공포를 앞세운 일은 새로운 나라의 초석을 다지는 데에는 도움이
 되었을지 몰라도 결국 절대 마음을 바꾸지 않는 적을 만든 꼴이 된 셈이
 라네."
 
  르소는 이렇게 말하고는 목이 마른지 물통을 찾았다. 하지만 그의 물통
 은 비어 있었고, 나는 내 물통을 르소에게 내밀었다. 르소는 고맙다고 말
 하고는 얼른 물을 받아 마셨다. 어쩐지 내가 원하는 방향으로 대화가  순
 조롭게 흘러가고 있는 기분이었다.
 
  "그런데, 그 제국 이름은 뭔가요?"
 
  나는 르소에게 물었다. 그러고 보니 아케르가 스파일에 세웠다는  제국
 의 이름을 들어 본 기억이 없었다. 과연 어떤 이름을 가지고 있을까?
 
  "이름 없는 제국 제국이라네."
 
  "예?"
 
  "새로 들어선 제국에는 이름이 없단 말이지."
 
  르소는 이렇게 말했다.
 
  "생각해 보게. 비스토브레 제국? 구  세력을 죽이고 일어선 제국이  옛
 왕국의 이름을 따겠는가? 같은 이유로 스파일 제국이라고 할 수도 없었겠
 지. 그렇다고 아케르 제국이니 하고 이름을 세웠다가는 너무 속보이는 일
 일테고, 사람들로부터 정통성을 인정받을 수도 없겠지. 비스토브레  왕국
 에서는 자신이 바르도 대륙의 유일한 국가라고 우길 것이고, 스파일에 무
 슨 제국이 들어서건 이단이고 반역이라고 몰아 세울 것이 아닌가. 그래서
 그냥 제국이라고 한 거지. 원조 감자탕 집, 진짜 원조 감자탕 집이 줄줄
 이 늘어설 때, 앞에 아무 것도 안 붙인 감자탕 집처럼 말이야."
 
  르소의 비유에 나는 웃음을 터트렸다. 하긴 그럴 수도 있겠다  싶었다.
 그런데 이거 재미는 있었지만 쓸데없는 이야기를 너무 많이 들었는걸. 슬
 쩍 물 한 모금을 더 권하면서 이렇게 물었다.
 
  "저는 아케르의 제국이 쳐들어오기 전에 탐그루로 건너가야만 해요. 무
 슨 수를 써서라도요."
 
  나는 진지한 얼굴로 르소에게 이렇게 말했다. 물론 왜 건너가야 하는지
 그 이유는 이야기 하지 않았지만 지금까지 실컷 떠들고 물까지 얻어 마셨
 는데 그것쯤 이야기 해 주지 않을리는 없겠다 싶었다.
 
  "예전에 유람선이 여길 지나다녔던 걸 봤어요. 그런데 강  건너편에도,
 이 쪽에도 보이질 않더군요. 지금은 어디에 있나요?"
 
  나는 르소에게 이렇게 물었다. 이렇게 물으면 보다 구체적인 방법에 다
 가갈 수 있으리라 싶었기 때문이었다.
 
  "성황청 녀석들이 징발해 갔네."
 
  르소는 담담하게 이렇게 말했다.
 
  "무기를 만든다나, 뭐 어쩐다나. 쇠붙이란 쇠붙이는 다 긁어 갔네.  저
 기 있던 창틀도 다 빼갔어."
 
  어쩐지 문고리도 없더라니. 그런데 르소의  말을 듣고 나니 한  가지가
 궁금해졌다.
 
  "만약 제국이 쳐들어 온다면 성문을 굳게 닫고 지키는 편이 낫지  않을
 까요?"
 
  무기를 만들어 싸울 준비를 하느니 장기전으로 버티는 게 낫지  않겠는
 가 하는 생각에서 물은 질문이었다. 내 질문에 르소는 손을 내저었다.
 
  "농성을 하겠다고? 성황만 믿으면 다 잘 될거라고 해 놓고 성문을 굳게
 닫아? 이보게. 지금 이 상황에서는 민심 잃으면 끝장이라네. 내가 말하지
 않았는가. 사람들이 가장 예민하게 정치에 반응한다고. 제국이 쳐들어 왔
 을 때, 무슨 수를 써서라도 성황의 힘을 보여주지 않으면 성황청  녀석들
 은 완전히 무너지고 말 걸세. 아마 귀족 놈들이 앞장서서 몰래 성문을 열
 어 줄 걸?"
 
  물론 그렇게 까지 되지는 않겠지만 어차피 성구를 잃은 성황청이니  더
 이상 무슨 수를 낼 수는 없겠다 싶었다.
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24650/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 348            관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:33 조회:488   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "그럼 강을 건너갈 방법은..."
 
  "전혀 없다네. 내가 알고 있는 바로는."
 
  르소는 단정적으로 말했다.
 
  "그래도 이쪽으로 누군가 건너오긴 할 거 아닌가요?"
 
  "물론. 여기 와서 뭘 가져가기도  했으니까. 그런데 여기 있는  배들은
 모조리 대청하 상류에 띄워 두었다네. 그리고 몇 척은 남아서 여기  경비
 정으로 쓰고 있지. 여기서는 뗏목 하나도 탐그루로 건너가는 건 불가능하
 다네."
 
  여기까지 와서 눈에 훤히 들여다보이는 탐그루로 들어가질 못한단 말인
 가. 일단 수영으로 건너가야겠다는 생각은 집어 치워야겠다 싶었다.
 
  "그런데 배들을 상류에 띄워 둔 이유는 뭐죠?"
 
  나는 혹시 그 쪽으로 갈 방법이 없을까 해서 르소에게 이렇게 물어보았
 다.
 
  "당연히 배로 공격해 들어오는 걸 막기 위해서지. 상류에 배들은  움직
 이지 못하게 무거운 닻을 내리고 쇠사슬로 묶어 기름을 가득 채워 놓았다
 네."
 
  나는 상류를 통해서 탐그루로 들어가는  것도 역시 포기해야겠다 싶었
 다.
 
  "그럼 어떻게 여기서 탐그루로 들어갈 수 있나요? 그래도 무슨  방법이
 있을 것 아니에요."
 
  내 물음에 르소는 이렇게 말했다.
 
  "나도 여기서 사냥해서 먹고 산다네. 샘이 저 숲 안쪽으로 들어가면 있
 으니까 그렇게 살기 불편하지는 않아. 사람이 없어서 좀 적적하기는 하지
 만 가끔씩 짐승들이 찾아와서 말벗이 되어주곤 한다네."
 
  르소의 말에 나는 르소가 쉬지  않고 이야기를 늘어놓는 까닭을 알  수
 있었다. 하지만 그렇다고 해서 나도 여기서 르소와 함께 사냥이나 하면서
 살 수는 없는 일이었다.
 
  "무슨 방법이 있을 거예요, 틀림없이."
 
  나는 이렇게 말했다. 그러자 르소는 나를 비웃는 듯한 표정을  하고서,
 지금까지 한 말 중에서 가장 쓸모 있는 말을 했다. 물론 의도한 것은 아
 니었지만.
 
  "자네가 마법사라도 되면 모를까. 어림없다네."
 
 
  나는 강가에 앉아 대청하를 바라보면서 해가 질 때까지 마법에 대한 생
 각을 했다. 어떤 마법을 써야 할 지는 알고 있었다. 그것은 바로 스칼렛
 이 몇 번 쓴 적 있는 순간이동 마법인지 공간이동 마법인지 하는 마법이
 었다. 하지만 내가 알고 있는 건 도무지 의미를 짐작 할 수 없는 '안개가
 자욱한 밤은 피와 생명을 나누는 시간'이라는 마법의 말과, 자신이 한 번
 다녀간 길에서만 사용할 수 있다는 스칼렛의 말뿐이었다. 이럴 때에 아자
 닌이라도 있었다면 마법의 말을 쓰는 법을 가르쳐 주지는 않더라도  도움
 이 될텐데. 하지만 이제 아자닌은 내 곁에 없었다.
 
  나는 흐르는 강물을 바라보았다. 어떻게 보면 나는 지금까지 저 강물처
 럼 흘러만 왔는지도 모른다. 내 의지대로 무언가를 이루었다기 보다는 그
 저 강물처럼, 위에서 아래로, 그저 그렇게 흘러왔는지도 모른다. 물론 나
 는 알고 있었다. 내가 있는 곳과 내가 하는 일이 무엇인지. 그리고 그것
 이 내가 사는 전부라는 것도. 강물은 저렇게 잘도 흐르고, 이제는 어떻게
 해야 하나. 고개를 들어보니 탐그루의 서편으로 붉은 햇살이 흐르고 있었
 다.
 
  "이봐. 이제 해가 지는데 나무할 거리라도 구해와야 하지 않겠나?"
 
  르소가 내 등뒤에서 나에게 소리쳤다.
 
  "미안하지만 나는 오늘 여길 건너 갈 겁니다."
 
  나는 르소에게 이렇게 말했다.
 
  "그래? 그거 잘 됐군. 잠자리가 좁을 걸 걱정했는데."
 
  르소는 이렇게 말하고는 땔감을 찾는지 숲으로 걸어 들어갔다. 나는 르
 소의 뒷모습을 한참 동안 바라보다가 다시 강 쪽으로 시선을 돌렸다.  이
 제 붉게 물든 탐그루의 모습은 서서히 내려앉는 어둠 속에 잠겨들고 있었
 다. 바람은 심술궂게도 나뭇가지를  흔들어 나뭇잎들을 바닥에  떨어뜨렸
 다. 나뭇잎들은 저마자 자신이 떨어져야 할 곳을 찾아 떨어지고  있었다.
 나는 눈을 감았다.
 
  내가 먼저 그린 것은 시하라의 무기상점이었다. 그곳에서 시하라가  몇
 번이고 칼을 줄테니 일을 배워보지 않겠느냐고 했던 권유와, 내가 마음에
 들어 했던 칼들이 눈에 선하게 그려졌다. 언젠가 위대한 검사가 되어  세
 상을 떠도는 영웅이 되겠다고 생각했던 시절이 떠올랐다. 그리고 나는 지
 금 다시 탐그루로 돌아가고 있다. 칼은 찼지만 검사는 아니고, 마법은 알
 지만 강 하나 건너갈 수준도 못된다.
 
  나는 탐그루로 돌아가고 있다. 사비오 영감이 남겨 준 반지는 이미  돌
 덩이로 변해 버렸고, 사비오 영감이 남겨  준 칼은 다시는 뽑을 일  없이
 허리에 고스란히 매달려 있을 뿐이다. 남은 것이라고는 허리에 차고 있는
 금화 뿐. 나는 시하라의 무기 상점이 있는 곳을 떠올렸다. 그 골목과, 그
 곳에서 뛰놀던 아이들과, 담벼락과, 길을 지나는 개 한 마리까지 나는 떠
 올려 볼 수가 있었다. 나는 눈을 떴다. 이제는 돌아가기 위해서였다.
 
  "어이. 아직도 건너가지 않았나?"
 
  등뒤에서 르소의 비꼬는 듯한 목소리가 들려왔다. 나는 르소를  바라보
 면서 조용히 말했다.
 
   "저는* 집으로* 돌아갑니다* 제가* 있어야* 할* 곳으로*"
 
  다음 순간 세상이 온통 어두워지는가  싶더니 이내 밝은 빛이 내  몸을
 휩싸 안았다. 내 몸은 빛에  휩싸이더니 곧 빛과 하나가 되었고,  세상의
 빛과 어둠을 수도 없이 지나쳐, 나는 결국 어둠 속으로 스며들었다.
 
  정신을 차렸을 때, 나는 다른 곳에 서 있었다. 내가 있는 곳은 먼지투
 성이의 책상과 의자가 아무렇게나 흐트러져 있는 곳이었다. 여기가  어디
 일까 나는 몇 번을 둘러보았다. 연금술사의 등은 없었지만  다행스럽게도
 아직 남아 있는 해는 내가 있는 곳을 비추어주고 있었다. 마법은  성공한
 모양이었다. 이제는 조금 알 수  있을 것 같았다. 마법의 말이라는  것은
 그저 마음을 인도하는 방법일 뿐이며 가장 중요한 것은 마음이라는 것을.
 나는 비꼬는 투로 나를 놀렸던 르소의 놀라는 표정을 보지 못한 게 조금
 아쉬웠다.
 
  나는 이곳이 어디인지 곧 알아낼 수 있었다. 자세히 보니 길다란  탁자
 뒤편으로 빈 술병이 나뒹굴고 있는  모습과, 한 때는 맥주를  담아두었을
 통을 볼 수 있었다.
 
  "나는 왜 돌아오는 순간까지 이 모양일까?"
 
  누구 들으라는 듯이 나는 이렇게 투덜거렸다. 나는 분명히 시하라의 무
 기 상점을 떠올렸는데, 내가 도착한 곳은 엉뚱하게도 별빛주점이었기  때
 문이었다.
 
 
  별빛주점은 완전히 닫혀 있었다. 문은 밖에서 못질을 해 두었는지 움직
 일 생각도 하지 않고 있었고,  창에는 나무로 아무렇게나 덧댄  판자들이
 눈에 들어왔다. 창으로 밖을 내다 볼 수는 있었지만 마땅하게 나갈  방법
 을 찾기가 어려웠다. 물론 부수고  나가려면 그렇게 어렵지 않게  밖으로
 나갈 수야 있겠지만, 거리 어디를 지나고 있을지 모를 성황청의 사제들을
 떠올려 보면 그랬다가는 몇 걸음이나 탐그루 거리를 내 의지대로 걸을 수
 있을지 의문이었다. 물론 다시 마법을 시도하는 방법도 있었지만  아까의
 경험으로 비추어 보아서 절대로 시하라의 상점까지 안전하게  도착한다는
 보장이 없었다. 그러다가 성황청 사제 앞에 뚝 떨어져 버리면 어떻게  한
 단 말인가. 나는 그래서 조금  위험하기는 하지만 마법을 쓰는  것보다는
 나은 방법을 찾기로 하였다. 그것은  바로 별빛주점 옥상을 통해  밖으로
 나가는 방법이었다.
 
  이 근처에 있는 건물들은 다닥다닥 붙어 있는 데다가 높이도 낮아서 잘
 만 하면 건물들의 옥상을 통해서 시하라의 무기상점 옥상까지 닿을 수 있
 을 것이었다. 나는 일단 옥상에 올라가 보기로 했다.
 
  옥상에서 바라본 탐그루는 이제 완전히 어둠 속에 내려앉아 있었다. 가
 끔 지나는 성황청의 사제들의 모습이  보이기도 했지만, 일단 어둠  속에
 몸을 숨기고 있으니 그렇게 쉽게 내 모습이 드러날 것 같지는 않았다. 그
 런데 문제는 뛰어서 건너기가 너무 겁이 난다는 사실이었다.
 
  얼마나 망설였는지 모른다. 한 걸음이면 건너 갈 수 있는  거리였지만,
 여기는 바닥이 아니라 옥상인 것이다. 바닥이 내려다보이지 않을  지경인
 어둠 속에서 다른 건물로 건너뛴다는  건 불가능하지는 않겠지만 무모한
 일임에는 틀림이 없었다. 나는 반대편 건물을 바라보았다. 분명히 한  걸
 음이면 갈 수 있는 거리였다 (물론 도움닫기를 해서 있는 힘껏 뛰었을 때
 의 한 걸음이었지만). 나는 숨을 몇 번 고른 다음 뒤로 물러섰다가 반대
 편 건물을 향해서 힘껏 달렸다. 그리고 별빛 주점의 옥상 끝에서 딱 멈추
 어 섰다. 도무지 건너갈 엄두가 나질 않았다. 마법을 써 볼까? 당장 건너
 갈 수 있는 마법을 지금 생각해 내기는 쉽지 않을 듯 했다.
 
  아니다. 중요한 것은 마음이지 마법의 말은 아닐 것이었다. 나는  적당
 한 마법을 생각해 보다가 타호루가 예전에 나를 공중에 띄웠던 마법이 떠
 올랐다. 용병단 훈련병 시절에 나를 공중에 매달아 놓고 수도 없이  빙빙
 돌렸던 마법. 그리고 하잔에서 타호루의 마법으로 언덕 위에서  들판으로
 내려앉던 뮤를 탄 아케르의 부하들  모습도 떠올랐다. 그때 마법의  말은
 '모든 일을 다 알아야 할 필요는 없다'였다. 나는 눈을 감고 천천히 마음
 을 집중해 보았다. 타호루가 했던 마법의 말이 담고 있는 의미와  그리고
 지금의 내 생각이 하나 둘 정돈 되기 시작했다.
 
  "눈* 감아* 외면해서는* 안* 되는* 일이* 있다*"
 
  그러자 내 몸은 꼭 날개라도 단 것처럼 하늘로 솟아올랐다...면 좋겠지
 만 내가 떠오른 높이는 고작 손가락 하나 들어갈까 말까할 정도의 높이였
 다. 그래도 그게 어디인가. 바닥으로 떨어지지 않을 정도면 되지. 그렇지
 만 나는 이내 곧 공중에서 이동한다는 게 얼마나 어려운 일인지 알 수 있
 었다. 아무리 팔을 휘젓고 다리를 움직여 보아도 내 몸은 내가 원하는 방
 향으로 ㄳ게 움직여 주지 않았다. 그래서 나는 허리를 숙여 거의  엎드리
 다시피 한 다음, 별빛주점 옥상의 끝을 잡고 힘껏 밀어서 건너편  건물로
 옮겨 갈 수 있었다. 누가 본다면 위험 한 건 둘째 치고 망신스러운 일이
 다 싶었다. 그냥 뛰어서 건널 수 있는 거리를 기어서 움직인  셈이었으니
 까 말이다. 하지만 그렇다고 해서 어둠 속에서 건물을 뛰어넘고 싶은  마
 음은 조금도 없었다. 나는 결국 공중에서 기어서 시하라의 무기 상점까지
 닿을 수 있었다.
 
  시하라의 무기 상점(정확하게는 옥상)에 도착했을  때, 나는 또 한  번
 난감함을 느끼지 않을 수 없었다. 이번에는 옥상과 통하는 문이 잠겨  있
 었던 것이다. 마법으로 문을 열어  볼까 하고 생각도 해 보았지만,  결국
 나는 가장 고전적이면서 효과적인 방법을 택하기로 마음 먹었다.  그것은
 바로 그냥 내려가는 것이었다. 시하라의 무기상점은 그리 높지도 않았고,
 상점 네 귀퉁이에 기둥이 달려 있어서 내려가기가 그리 어려울 것 같지는
 않았다.
 
  나는 기둥을 붙잡고 조심스럽게 발을  벽면에 대었다. 그리고 바로  그
 순간 기둥을 타고 바닥으로 추락해 버렸다. 엉덩이가 조금 아프기는 했지
 만 필사적으로 발로 벽을 지탱하려고 한 덕분에 크게 다친 것 같지는 않
 았다. 나는 아픈 엉덩이를 감싸 쥐고서 혹시 순찰을 도는 성황청의  사제
 가 근처에 없나 살펴 본 다음 시하라의 무기 상점 뒷문을 두르렸다 (다시
 말해 기어가는 자세로 무기상점 뒷문까지 갔다는 말이다).
 
  "시하라! 시하라!"
 
  나는 낮지만 강한 목소리를 문틈에 밀어 넣었다. 하지만 안에서는 아무
 런 소리도 들려오지 않고 있었다. 그래서 나는 귀를 문틈에 들이밀고  무
 슨 소리가 들리지 않나 유심히 귀를 기울였다. 한 사람의 것이 아닌, 여
 러 사람의 숨소리가 문틈으로 새어 나오고 있었다. 여기서 이렇게 많이들
 자고 있을 이유가 있을까? 나는 생각하면서 다시 한 번 시하라를 불렀다.
 
  "아저씨도 검사야?"
 
  나는 등뒤에서 들려온 소리에 화들짝 놀라 고개를 들다가 문에  머리를
 부딪치고 말았다. 내 뒤에서 나에게 말을 건 것은 꼬마였다. 다행히도 내
 기억력은 꼬마의 이름을 나에게 말해주고 있었다. 꼬마는 민트였다. 언젠
 가 내가 목도로 싸우다가 팔이 부러졌을 때 내 시중을 들어주었던 꼬마였
 다. 그래서 나는 머리가 아팠지만 조금도 아프지 않은 척 하면서  민트에
 게 말했다.
 
  "나야, 나. 수르카. 너 여기서 뭐하냐?"
 
  "아, 수르카. 두목 친구. 알아, 누군지."
 
  민트는 꼭 자랑이라도 하는 사람처럼 나에게 이렇게 말했다. 나는 민트
 의 머리를 쓰다듬어 주었다 (사실은 혹이  났나 확인해 봐야 하는 건  내
 머리임에도 불구하고 말이다).
 
  "흠흠. 그래서 말인데, 너 여기서 뭐하냐니까?"
 
  나는 순찰을 돌고 있는 성황청 사제들이 근처에 없나 살피면서  민트에
 게 말했다.
 
  "오줌누고 왔어."
 
  "그렇구나. 그런데 여기는 무슨 일이냐니까?"
 
  나는 같은 질문을 세 번이나 해야 한다는 사실에 짜증을 내면서 민트에
 게 물었다. 민트는 이렇게 나에게 대답했다.
 
  "여기는 우리 집이야. 수르카는 무슨 일이야?"
 
  "나, 나는..."
 
  뭐라고 말을 할까 망설이다가 나는 민트에게 그냥 솔직하게 사실을  말
 해주기로 했다.
 
  "시하라 아저씨 알지? 아저씨를 만나러 왔어."
 
  나는 민트에게 이렇게 말하였다.
 
  "아버지요?"
 
  민트는 나에게 이렇게 되물었다. 시하라를 보고 아버지라고 하는 걸 보
 니, 아마도 시하라는 이곳에서 고아들을 입양해서 기르고 있는  모양이구
 나 싶었다.
 
  "그래. 아버지. 아버지를 보러 왔어."
 
  나는 이렇게 민트에게 말했고, 민트는 고개를 끄덕였다. 그리고는 육중
 해 보이는 무기 상점 뒷문을 가볍게 당겨서 열었다. 애초부터 잠겨있지도
 않은 문이었던 모양이다.
 
  내가 무기 상점 안에 들어섰을 때, 고약한 냄새가 코를 뚫고 들어와 가
 슴까지 파고 들었다. 정말이지 온갖 악취를 다 뒤섞어 놓은 듯한  냄새였
 다. 땀냄새와 음식 썩는 냄새, 그리고 거기다가 사람 살냄새까지 섞인 듯
 한, 용병단 막사 안의 땀냄새와도 비교도 할 수 없을 만큼 고약한 냄새였
 다.
 
  "시, 시하라는?"
 
  나는 될 수 있으면 코로 숨을 쉬지 않으려고 노력하면서 민트에게 물었
 다. 민트는 손가락을 가리켜 구석에 누워 있는 시하라를 가리켰다.  시하
 라는 누워있었다. 나는 처음에는 시하라가 죽지나 않았을까 생각될  정도
 로 깊이 잠든 모습이었다. 다행히도 가슴이 올라갔다 내려갔다 하고 있는
 걸 보니 숨을 쉬기는 쉬고 있는 모양이구나 싶었다.
 
  나는 시하라를 깨워야 할까 잠시 고민해 보았다. 그러나 곤히 잠든  시
 하라를 보니 도무지 깨울 엄두가 나지 않았다. 그렇다고 이런 악취  속에
 서는 도무지 잠을 잘 엄두가 나지 않았다.
 
  "알았어. 민트."
 
  "아버지는 자요."
 
  "알아, 알아. 내일 아침에 다시 올게."
 
  나는 민트의 머리를 쓰다듬어 준 다음 계단을 통해 옥상으로 올라갔다.
 옥상으로 올라가는 문은 안에서 잠겨 있었다. 뒷문도 열어 두었으면서 옥
 상으로 통하는 문은 잠가 둘게 뭐람. 엉덩이를 다시 아파왔다.
 
  옥상에 올라서니 밤하늘에 별이 빛나고 있었다. 예전에 이곳을 떠날 때
 보았던 바로 그 하늘이었다. 하늘은 그대로인데 그 아래는 너무나도 많이
 변했구나 하는 생각이 들었다. 나는 베낭 안에 챙겨 두었던 모포를  바닥
 에 깔고 누워 잠들었다. 어쩐지 울적한 기분이 드는 밤이었다.
 
 
  다음 날 날이 밝자 나는 시하라가 혹시 놀라지 않도록 조심하면서 계단
 을 통해 시하라의 무기 상점으로 내려갔다. 내가 내려갔을 때,  시하라는
 여전히 누워 있었고, 그 옆으로는  꼬마들이 앉아 시하라를 돌보고  있었
 다. 저런 공기 속에서 살고 있었으니. 역시 병이 든 모양이었다.
 
  그래도 밤보다 공기는 많이 나아진  것 같아 보였다. 아마도  시하라가
 창문이라도 좀 열어 놓으라고 시킨 모양이었다. 나는 조심스럽게  시하라
 의 옆자리로 다가갔다. 내가 다가가자 꼬마들이 잠시 경계의 눈초리로 나
 를 바라보는가 싶더니, 이내 곧 시하라가 눈을 뜨자 수그러들었다.
 
  "수, 수르카로구나..."
 
  시하라가 입을 열었다. 병색이 짙은 갈라진 음성이었다. 나는 그렇다고
 말하면서 시하라의 옆에 앉았다.
 
  "어떻게 된 일이에요?"
 
  나는 시하라에게 물었다. 시하라는 고개를 설레설레 내둘렀다.
 
  "이젠 다 끝난 일이다, 수르카."
 
  시하라가 말했다.
 
  "무기는 다 압수 당했단다, 꽤 오래 전에. 그리고 여기 있는  꼬마들은
 내가 데려다가 기르고 있었지. 얼마 안 남은 돈이었지만 그래도 내  딴에
 는 최선을 다했단다. 그런데 이제는  이렇게 내가 이 녀석들에게  의지를
 하면서 살아가는 부끄러운 꼴이 되고 말았구나."
 
  시하라는 이렇게 말하고는 기침을 심하게 했다. 눈알이 빠져나갈 것 같
 은 정도의 기침이었다. 나는 시하라가 혹시 피라도 토하지 않을까 걱정이
 되었지만 다행히도 그 정도까지는  아닌 모양이었다.
 
  "살아 있으니 그래도 얼굴은 보게  되는구나. 라이짐도 여길 다녀갔었
 지."
 
  시하라의 눈은 물기에 젖어 있었다. 그런데 라이짐이 여길 다녀갔다니?
 나는 시하라에게 어떻게 된 일인지 물어보았지만 시하라는 이렇게만 대답
 했다.
 
  "너희 둘이 친구라는 걸 아니까  이야기 해줄 수 없구나. 어쩌면  둘이
 적으로 만나게 될지도 모를 일 아니냐."
 
  시하라의 말은 옳았다. 라이짐과 내가 뜻을 달리하고 있다면 여기에 라
 이짐이 왜 왔는가를 내가 아느냐 모르느냐에 큰 차이가 생길 수  있었다.
 물론 그런 일은 없어야 하겠지만 말이다. 나는 시하라의 말에 공연히  울
 적한 기분이 되었다.
 
  "그런데 여기는 무슨 일이냐?"
 
  참. 정말 중요한 걸 잊고  있었군. 나는 라이짐에 대해서 생각을  하고
 있느라 만약 시하라가 이렇게 묻지 않았다면 한도 끝도 없이 생각에 잠겨
 있을 뻔했다.
 
  "하나 묻고 싶은 게 있어서요. 마소드의 검을 찾고 있습니다."
 
  나는 시하라에게 이렇게 물었다. 그러자 시하라기 멍한 눈동자를  크게
 치뜨며 나를 바라보았다.
 
  "마소드의 검을 찾고 있단 말인가?"
 
  나는 고개를 끄덕이기는 했지만 시하라가  왜 저렇게 놀라고 있는지는
 잘 알 수가 없었다.
 
  "맙소사. 수르카. 네가 그걸 찾고 있을 줄은 정말 몰랐어......"
 
  시하라는 몸을 일으키면서 말했다. 옆에 앉아 있던 꼬마들이  시하라의
 몸을 부축해 주었다.
 
  "왜요?"
 
  나는 일단 시하라가 마소드의 검의 행방을 알고는 있는 게  분명하다고
 생각하였다. 그런데 시하라 얼굴에 드러난 저 죄책감은 뭘까? 나는  도무
 지 짐작을 할 수가 없었다. 나는 시하라의 표정을 바라보면서 어쩐지  내
 가 뭔가 잘못한 것 같은 생각에 검의 행방을 제대로 물을 수가 없었다.
 
  "네가 명검을 좋아하는 줄은 알고 있었지만, 설마 마소드의 검을  찾을
 줄은 알지 못했다. 미안하구나."
 
  "설마, 그 칼, 없어져 버린 건 아니겠죠?"
 
  나는 조심스럽게 시하라에게 물었다. 나는 시하라가 마소드의 검의  행
 방을 알고 있을거라고 생각은 하고 있었지만, 설마 칼이  없어졌으리라고
 는 상상도 해 보지 못하였다. 만약 그렇다면 내가 여기까지 온 것은 완전
 헛걸음이었다는 말이 되는 걸까? 나는 마른침을 한 번 삼켰다.
 
  "그리폰들이 이 곳을 덮쳤을 때, 시청의 상당 부분이 파손되고, 여기는
 완전히 생지옥으로 돌변해 버렸단다. 사람들이 수도 없이 죽거나 다쳤고,
 여기저기서 약탈과 도둑질이 횡행했지. 그 와중에 마소드의 검이  사라졌
 다는 소문이 돌았지. 그런데  말이다, 그 칼,  실은 내가 가지고  있었단
 다."
 
  시하라의 말에 이번에는 내 눈이 휘둥그래졌다. 시하라가 마소드의  검
 의 행방을 알고는 있을 것이라고 생각했지만, 설마 마소드의 검을 가지고
 있을 줄은 몰랐기 때문이기도 했고, 그리고 가지고 있었다는 말은 이제는
 가지고 있지 않다는 말과 같은 뜻이었기 때문이기도 했다.
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24651/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 349            관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-28 23:34 조회:599   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "우리 아이들이 어느 날 들고 왔더구나. 어디서 어떻게 구했는지는  알
 수 없었지만 말이야. 내가 무기 상인 노릇을 하면서 칼이란 칼은 수도 없
 이 보아왔다만, 정말이지 그렇게 좋은 칼은 단 한 번도 본 적이 없었다.
 그런데... 그 칼을 네가 찾을 줄은 정말 몰랐구나. 알았다면, 정말  이렇
 게 될 줄은 몰랐다..."
 
  시하라는 말끝을 흐리면서 고개를 숙였다. 나는 시하라가 무슨  잘못을
 한 게 아닌가 싶은 생각이 들어서 조심스럽게 물어보았다.
 
  "그런데 지금은 누가 가지고 있나요?"
 
  "...나도 그러고 싶지는 않았다. 하지만 나는 몸이 아팠어. 의사는  부
 르지 못해도 약이라도 제대로 먹지 않았다가는 죽을 게 틀림없었다. 그래
 서 별 수 없었지. 나는 팔 수밖에 없었다. 그것도 그 칼이 좋은 칼이라는
 걸 아는 사람에게 말이다. 나라고 마음이 편했던 건 아니다. 그렇게 좋은
 칼은 무기 상인인 내가 보아도 탐이 나는 물건이었고, 그걸 귀족에게  넘
 기고 싶은 생각은 없었다."
 
  "그렇다면 설마...?"
 
  나는 불길한 예감을 느끼면서 시하라에게 물었다. 시하라는 몹시도  부
 끄러워하면서 이렇게 말을 이었다.
 
  "그래. 나는 그 칼을 귀족에게 팔았다. 너도 잘 아는 녀석일 게다. 루
 비오 녀석에게 팔았으니 말이다."
 
  나는 루비오라는 이름을 듣는 순간, 왜 그렇게 시하라가 미안해하는 것
 같은 얼굴을 하고 있었는지 알 수가 있었다. 그도 그럴 것이 루비오가 라
 이짐의 어머니 이무르 아주머니를 죽였다는 사실을 시하라도 잘 알고  있
 었기 때문이다. 하지만 나는 시하라가 굳이 미안해해야 할 이유를 알  수
 가 없었다. 시하라는 그 돈으로 틀림없이 자신의 약과 아이들 먹을  것을
 샀을 거였다. 나는 결코 이런 시하라를 비난하고 싶은 생각이 없었다. 또
 내게는 그런 시하라를 비난할 자격도 없었다.
 
  "미안하다. 네가 그 칼을 찾을 줄 알았더라면..."
 
  "이제 있는 곳을 알았으니 됐어요."
 
  나는 웃으면서 시하라에게 이렇게 말했다. 하지만 시하라는 여전히  부
 끄러운지 나에게 아무런 말도 하지 못하고 있었다.
 
  "그럼 오늘은 청소나 도와 드리죠.  해가 져야지 움직일 수 있을  테니
 까."
 
  나는 간밤보다는 공중에 뜨는 마법이 조금 더 나아지기를 바라면서  이
 렇게 말했다.
 
  "그럼 칼은..."
 
  "되찾아 와야죠. 좋은 방법이 있을 거에요."
 
  나는 특별히 훔친다거나 하는 표현은 쓰지 않았다. 혹시라도 다른 사람
 손에 넘어가 있거나 관공서에 숨겨져 있었다면 마소드의 검을 훔치는  일
 이 쉽지 않았겠지만, 루비오가 그렇게 개인적으로 소유하고 있다면  그나
 마 훔치는 일이 수월할 지도  모르겠다 싶었다. 과연 생각처럼  쉬울지는
 알 수 없지만 말이다.
 
  "그런데, 수르카. 너 루비오가 있는 곳은 아니?"
 
  꼬마들과 함께 시하라의 무기 상점 청소를 하려고 자리에서 일어나는데
 시하라가 나에게 이렇게 중요한 사항을 물었다. 이크. 나는 뒷머리를  긁
 적였다.
 
  "루비오는 시청 한 복판에 있는 관사에 있다. 아마 마소드의 검도 거기
 에 있을 게다."
 
  시하라가 말했다. 나는 순간이동마법으로 시청 안에 들어갈 수  있을까
 생각해 보았지만 아무래도 어려울 것 같았다..
 
  "시청 안에 들어가는 방법이 문제겠지. 그건 바코쿠에게 물어  보거라.
 바코쿠라면 들어갈 수 있는 방법은 물론이고 빠져나갈 수 있는 방법도 말
 해 줄 거다. 그리고..."
 
  나는 시하라의 얼굴을 바라보았다. 병  때문에 지친 기색은 있었지만,
 그래도 마소드의 검을 루비오에게 팔았다는 사실을 나에게 털어놓은 덕분
 인지 표정은 조금 밝아 보였다.
 
  "청소 도구는 옥상에 있다."
 
  시하라가 말했다. 나는 웃으면서 꼬마들과 옥상으로 올라갔고,
 
  하루에 한 끼씩 먹는다는 꼬마들은 청소가 끝나자 시하라가 나누어주는
 시커멓고 딱딱한 빵 한 덩이씩을 받아 들었다. 물론 나에게도 빵 한 덩이
 가 돌아왔다. 나는 사양하려고  했지만 시하라는 청소까지  도와주었으니
 우리 식구라면서 극구 먹을 것을  권했고, 그래서 나는 배낭에  남아있는
 말린 고기는 꺼낼 생각도 하지 못하고 결국 돌처럼 딱딱한 검은 빵을 먹
 게 되었다.
 
  빵 맛은 뭐랄까. 소가죽을 입에 넣었다가 불려서 먹는 기분이었다.  이
 렇게 맛없는 빵을 걸신들린 듯이 씹고있는 꼬마들을 보고 있자니 나는 그
 저 부끄러울 뿐이었다. 아이들의 눈은 하나같이 퀭하니 허공을  응시하고
 있었고, 이상할 정도로 하나같이 시커먼 피부에 콧물은 줄줄 흘리고 있었
 다. 팔소매와 코밑에는 콧물이 말라붙은 자리로 번들거렸고, 소매 밖으로
 나와 있는 팔목은 나뭇가지처럼 가늘었다. 시하라는 누운 채 말라서 당장
 이라도 부러져 버릴 것 같은  빵을 씹으면서 아이들을 바라보고  있었다.
 나는 시하라가 나와 같은 생각을 하고 있다는 걸 알 수 있었다. 굳이 마
 법의 힘이 아니더라도 말이다.
 
  라이짐이 꿈꾸었던 세상이 오면 이 꼬마들은 어떤 모습을 하고 있을까.
 나는 빵을 씹으면서 생각해 보았다.  적어도 이렇게 굶주리고 못  배우고
 주눅들린 모습은 아닐 것이라는 생각이 들었다.
 
  오후에는 시하라의 병간호를 하면서 나름대로  해야 할 일들을 정리해
 보았다. 시하라가 예전에 즐겨 들려 주었던 용병단 시절의 무용담을 다시
 듣기도 했고, 지금 탐그루에서 일어나고  있는 일들에 대해서도 들었다.
 그런데 용병단 시절 무용담은 여기 꼬마들도 신물이 날 지경으로  들었던
 모양이었다. 시하라가 용병단 시절 이야기를 꺼내자 아이들의 표정이  지
 루해 죽겠다는 식으로 변했으니 말이다.
 
  "...그래서 내가 여기 있는 꼬마들을 거두어 기르게 된 거라네. 성황청
 녀석들도 포기한 녀석들이야, 이 꼬마들은."
 
  시하라는 옆에 앉아 있는 꼬마의 머리를 쓰다듬어주면서 말했다.  나는
 시하라가 한 이야기 중에 성황청 사제들이 고아들을 어디론가 데리고  갔
 다는 이야기를 듣는 순간, 악마의 입에서 보았던 꼬마들이 떠올랐다.  아
 마도 그 꼬마들 중에 상당수가 이곳 탐그루 출신 꼬마들일 것이었다.  나
 는 시하라에게 그 이야기를 들려줄까 하다가 그만 두었다. 대신 나는  이
 렇게 말했다.
 
  "언젠가 전쟁이 끝나고, 이 아이들에게도 좋은 시절이 올까요?"
 
  이렇게 말하는 내 목소리는 내가 듣기에도 축축하게 젖어 있었다. 슬픈
 기분이었다. 아무래도 그런 시절은 오지 않을 것만 같았기 때문이었다.
 
  "글쎄. 올 수도 있고 오지 않을 수도 있겠지."
 
  시하라는 뜻밖으로 건조한 목소리로 말했다. 별 감정이 담겨 있지 않은
 목소리였다.
 
  "중요한 건 그냥 여기서 내가 뭘 할 수 있는가가 아닐까 싶네. 수르카.
 세상에는 수도 없이 많은 고아들이 있고, 또 더 많은 수의 굶주리는 아이
 들이 있어. 내가 이렇게 몇 명 거두어 기른다고 해서 세상이 바뀔까? 천
 만의 말씀이야."
 
  시하라의 목소리는 어떻게 들으면 냉소적으로까지 들렸다. 시하라가 이
 런 식으로 생각하고 있을 줄은  몰랐던 나는 의외라는 생각을 감출  수가
 없었다.
 
  "그럼 왜 아이들을 거두어 기른 거죠?"
 
  내가 묻자 시하라는 껄껄거리면서 웃었다. 간만에 들어보는 건강한  웃
 음이었다.
 
  "세상은 변하지 않아도 이 녀석한테는 상관이 있거든."
 
  시하라는 이렇게 말하면서 바로 옆에 앉아 있던 꼬마의 머리를  쓰다듬
 었다. 나는 악마의 입에서 스칼렛이 했던 말을 떠올려 보았다.  스칼렛도
 비슷한 맥락의 이야기를 했었다. 호수가에서 말라죽어 가는 물비늘고기를
 던지면서 스칼렛은 말했다. 호수 저 편에 닿기 위해 돌을 던지는 것이 아
 니라 그저 돌을 던지는 것일 뿐이라고. 그리고 말라 죽어가는 물비늘고기
 를 전부 다 살릴 수는 없지만 자신이 지금 던진 물비늘고기는 물 속에서
 자유롭게 헤엄치면서 살아갈 수 있을 것이라고.
 
  내가 있는 곳이 내가 있어야 할 곳이고, 내가 하는 일이 내가 해야 할
 일이라는 말은 결국 이런 말일 거였다. 나는 어쩐지 동지를 만난  느낌에
 가슴이 따뜻해져 왔다. 어느새 해가 지고 있었다.
 
  "이제 가는 거야?"
 
  민트였다. 민트가 내 얼굴을 올려다 보면서 말했다. 나는 고개를  끄덕
 였다.
 
  "다시 돌아 올 거야?"
 
  나하고 있던 시간이 그렇게 좋지만은 않았을 텐데. 아무래도 애정에 굶
 주린 게 아닐까 싶을 정도로 슬픈 눈을 하고서 민트가 나에게 물었다. 하
 지만 민트의 물음은 솔직히 나도 확신 할 수 없는 것이었다. 그리고 나야
 말로 다시 돌아올 수 있기를 바라고 있는지도 몰랐다.
 
  "응. 꼭."
 
  나는 나 자신에게 말하는 것처럼 민트에게 이렇게 말했다.
 
  "몸조심하게. 그리고, 마소드의 검을 왜 찾는지는 모르겠지만,  반드시
 찾게 되길 빌겠네."
 
  나는 배낭을 다시 짊어지면서 알겠다고 시하라에게 대답했다.
 
  내가 옥상으로 올라가려고 하자 아이들이 모두 나를 올려다보았다.  저
 아이들이 다 자랐을 때에는 살기 좋은 탐그루가 되어 있어야 할 텐데. 하
 지만 결국 내가 할 수 있는 일은 내가 있는 곳에서 내가 하는 일  뿐이라
 는 것을, 그리고 그것이 가장 중요하다는 것을 나는 이제 알았다.
 
  나는 배낭에서 말린 고기를 꺼내 시하라에게 내밀었다. 얼마 되지 않는
 분량이기는 했지만, 그래도 며칠은 버틸 수 있는 분량일 거였다.
 
  "그리고 이거..."
 
  나는 탐그루를 떠날 때부터 허리에 차고 있던 금화를 꺼내  시하라에게
 내밀었다. 시하라의 눈이 휘둥그렇게 커졌다.
 
  "이, 이게... 뭔가?"
 
  "제 게 아니에요. 사비오 선생님 거죠."
 
  내가 말하자 시하라는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕이면서 금화를 받
 아 들었다.
 
  "만약에 제가 돌아오지 못하게 되면 제 대신 사비오 영감에게 건네주세
 요."
 
  나는 이렇게 말하기는 했지만 사비오 영감이라면 이 금화를 받지  않을
 것 같다는 생각이었다. 시하라는 고개를 끄덕였다.
 
  "물론 사비오 선생님께 빌린 다고  생각하시고 조금은 쓰셔도 될  거예
 요. 하지만 지금은 시국이 혼란하니까 좀 안정된 다음에 쓰시는 편이  나
 을 거예요."
 
  이렇게 말하고 보니 내가 꼭 다시는 돌아오지 못할 길을 가게 되는 것
 만 같아서, 나는 울적해졌다. 내  말을 들은 시하라는 고개를 가로  저었
 다.
 
  "아니."
 
  시하라가 말했다.
 
  "반드시 돌아와서 네가 직접 전해드리거라.  성년의 신 마소드가 너의
 가는 길에 은총을 내려 주실 게다."
 
  시하라가 나에게 말했다. 나는 웃음을 지었다.
 
  "꼭 돌아와."
 
  민트가 나에게 말했다. 나는 민트에게 이렇게 말해 주었다.
 
  "밤하늘에 보면 일렬로 반짝이는 별이  있단다. 그걸 사람들은 소망의
 별이라고 하지."
 
  "나도 알아."
  민트는 나에게 이렇게 말했다.
 
  "소망의 별에 빌면 이루어진단다, 무슨 소원이건. 진심으로 빌기만  한
 다면 말이야."
 
  내 말에 민트는 고개를 갸웃거리면서 내가 무슨 말을 하는 지 알아듣지
 못했다. 나는 그 순간 민트의 마음을 읽을 수 있었다. 민트는 그 무엇도
 바라는 게 없었던 것이다. 나는  라이짐과 아케르와, 또 훈 족의  아훈과
 반란군과, 그리고 무엇인가를 바라고 있는 모든 사람들의 얼굴이  떠올랐
 다. 그리고 나조차도. 그 누구도 민트의 마음처럼 투명하지는 않을  것이
 라는 생각이 들었다. 나는 소망의 별 이야기를 꺼낸 나 자신에 대해서 부
 끄럽다는 생각을 하면서 계단을 올라갔다.
 
 
  바코쿠의 연금술사의 집으로 가는 길은 지난 밤 만큼이나 어려웠다. 나
 는 세 번 바닥에 떨어질 뻔하고, 대여섯 번쯤 성황청 사제에게 들킬 뻔했
 으며, 세지도 못할 만큼 엉뚱한 방향으로 기어갔다가 겨우겨우 방향을 잡
 아서 바코쿠의 연금술사의 집에 닿을 수 있었다. 다 도착하고 나서  보니
 그리 쉽지도 않은 일이었을 뿐만  아니라 너무나도 위험했던 일이었구나
 싶었다. 계속 기어가느라 무릎은 다 까졌고, 팔 다리로 몸을  움직이느라
 관절관절이 다 뻐근했다. 무엇보다 위험했던 건 물론 성황청 사제들의 순
 찰이었다. 여기 성황청의 사제들이 돌아다니고 있다면 라스폼 같이 내 얼
 굴을 알고 있는 사제도 충분히 있을 수 있었기 때문이었다.
 
  바코쿠의 연금술사의 집은 여기저기 연금술사의 등과 깨어진 유리병과,
 무엇에 쓰는지 알 수 없는 고약한 냄새를 풍기는 가루가 여기저기 어질러
 져 있었다. 하지만 아무리 어지러웠어도 바코쿠가 있는 방을 찾아내는 일
 은 어렵지 않았다. 그것은 바로 바코쿠의 코고는 소리 때문이었다.
 
  나는 코고는 소리가 들리는 방으로 걸어갔다. 가까이 다가설 수록 바코
 쿠의 코고는 소리는 일정하게 들려왔다. 좋지 않은 기운을 느낀 것은  문
 고리에 손을 가져가기 바로 직전이었다. 나는 불길한 예감이 머리를 지나
 는 걸 느낄 수 있었다. 나는 일단 눈을 감았다. 마음으로 뭔가 알 수  있
 을 것 같은 생각이 들었기 때문이었다.
 
  나는 두려움을 느꼈다. 그것은 내가 느끼고 있는 것이 아니라 바코쿠가
 느끼고 있는 것이었다. 거기에는 가벼운 흥분도 포함되어 있었다. 그리고
 약간의 살의도. 나는 천천히 문을 돌려 열었다. 그리고 이렇게 말했다.
 
  "바코쿠. 나예요, 나. 수르카."
 
  내가 말하자 문 뒤에서 바코쿠가 걸어나왔다. 어두움 속에서도  바코쿠
 는 쉽게 알아 볼 수 있었다. 번쩍이는 대머리 때문이기도 했지만, 그 커
 다란 덩치만으로도 알아 볼 수 있었다. 바코쿠는 내가 말하자 안도의  한
 숨을 내쉬었다.
 
  "너였구나. 나는 도둑놈이나 성황청 사제, 아니면 라이짐일거라고 생각
 했어."
 
  바코쿠는 이렇게 말하면서 나를 방안으로 인도했다.
 
  방안은 술병과 씻지 않은 컵, 그릇으로 엉망친창이었다. 앉을 수  있는
 곳이라고는 침대 하나와 의자뿐인 것 같았다.
 
  "떠날 때 내가 말했지, 다시 만나게 될 거라고 말이야."
 
  바코쿠는 애써 웃음을 지으면서 이렇게 말했다. 바코쿠는 나에게  침대
 에 앉으라고 자리를 권한 후, 자신은 의자에 앉은 다음에 술병을  꺼내어
 입에 물었다.
 
  "한 잔 할 텐가?"
 
  나는 고개를 가로 저었다. 가만 보니 쇠주인 것 같은데, 나는 저 술을
 한 모금 마셨다가 그대로 세상 하직할 뻔한 기억이 있었다. 나는 술 마실
 기분 아니라는 듯이, 잔뜩 인상을 찌푸리며 바코쿠에게 고개를 저어 보였
 다. 그런 내 마음을 아는 지 모르는 지 바코쿠는 고개를 한 번 끄덕하더
 니 단숨에 병째로 몇 모금을 들이켰다. 나는 바코쿠가 술을 마시는  모습
 만 보고도 헛구역질이 날 것만 같았다. 뭐가 그렇게 괴로운 일이  있다고
 저렇게 술을 마시는 걸까? 아니, 괴로운 일이 있어도 그렇지.
 
  "너도 반란군이냐?"
 
  바코쿠는 술병을 내려놓은 다음 대뜸 나에게 이렇게 물었다. 나는 바코
 쿠가 무슨 질문을 하고 있는지 알 수가 없어서 그냥 가만히 있었다. 그러
 자 바코쿠가 말을 이었다.
 
  "라이짐이 다녀갔었어."
 
  내가 라이짐이라는 이름에 별 반응을 보이지 않자, 바코쿠는  의아하다
 는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 
  "너희 둘 친구 아니었니?"
 
  바코쿠가 말했다. 몇 모금에 바코쿠의 혀는 완전히 꼬여 있었다. 아니,
 거의 매일 술에 쪄들어 살았던 모양이었다. 그러니까 이렇게 몇 모금에도
 완전히 취해 버릴만큼 몸이 쇠약해져 있는 거겠지.
 
  "들었어요, 라이짐이 다녀갔다는 이야기."
 
  나는 그냥 이렇게 간략하게만 말했다. 그러자 바코쿠는 고개를  끄덕였
 다.
 
  "녀석. 여기저기 떠들고 다녔던 게로군. 조심해야 할텐데..."
 
  바코쿠는 말을 제대로 맺지 않고 이렇게만 말한 다음, 술병을 들어  다
 시 몇 모금을 들이켰다. 나는 바코쿠의 그 모습을 가만히 바라보고만  있
 었다.
 
  "그런데 여기는 무슨 일로 왔니? 내 도움이 필요한 일인가?"
 
  바코쿠가 나에게 물었다. 나는 어떻게 이야기를 꺼내야 할까 잠시 생각
 한 다음에 이렇게 바코쿠에게 말하였다.
 
  "시청에 들어갈 방법이 필요합니다."
 
  꼭 무슨 칼잡이가 사람 죽이러 가겠다는 투였다. 별로 이렇게 하고  싶
 지는 않았지만 일단 진지하게 물어야 방법이 있겠다 싶어서였다.  그런데
 내가 물으니 바코쿠의 표정이 어두워졌다.  내가 말을 너무 심각하게  한
 모양이었다. 그래서 나는 얼른 뒤에 한 마디를 덧붙였다.
 
  "물론 사람 죽이러 가는 건 아니에요."
 
  "그건 다행이로군."
 
  바코쿠의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.
 
  "수르카. 너 복수에 대해서 어떻게 생각하니?"
 
  바코쿠는 잠시 뭔가 생각하는 듯한 눈치더니 여전히 취한 목소리로  이
 렇게 나에게 물었다. 나는 갑자기  바코쿠가 복수에 대해서 묻는  이유를
 대강 짐작할 수 있었다. 라이짐 녀석은 여기에 복수 때문에 왔던  모양이
 었다.
 
  "복수한다고 죽은 사람이 살아 돌아오지는 않지요."
 
  나는 이렇게 말했다.
 
  "복수라는 게 그럼 그저 허망하기만 한 걸까?"
 
  바코쿠가 나에게 물었고, 나는 고개를 가로 저었다.
 
  "저는 허망하다는 말하지 않았어요."
 
  복수가 허망한 것이라면 세상에 그  어떤 것도 허망하지 않을 수  없을
 것이다.
 
  "설마 허망할 지라도 복수가 필요한 순간이 있을 수 있고, 또한 필요한
 사람이 있지 않을까요."
 
  나는 바코쿠에게 이렇게 대답했다. 바코쿠는 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 그래서 나도 라이짐 녀석을 말리지 않았다."
 
  나는 바코쿠의 이 말을 듣는 순간 라이짐에게 무슨 일이 생긴 건 아닐
 까 하는 생각이 들었다. 말하고 싶어하지 않는 시하라에게 굳이 더  묻지
 는 않았지만, 혹시 라이짐이 무슨 좋지 않은 일을 당했다는 말이  아닐까
 해서였다. 시하라는 오래 전 일처럼 나에게 말했는데, 그렇다면...
 
  "지금 라이짐 녀석, 루비오를 노리고 있다."
 
  나는 바코쿠의 말에 약간의 충격을 받았다. 시하라는 꽤 오래전에 다녀
 갔다고 말했는데, 지금 이곳 탐그루에 나와 같이 있다니. 나는  바코쿠의
 말이 이어지기만을 기다렸다.
 
  "먼저 말해 줘. 시청에 들어가야 하는 이유를."
 
  바코쿠의 목소리는 취해있었지만, 정신만은 말짱한 모양이었다. 나에게
 이렇게 묻는 바코쿠의 눈빛은 어딜 봐서도 결코 취한 사람 같지 않게 느
 껴졌다.
 
  "루비오가 가지고 있는 마소드의 검을 가지고 오려고요."
 
  나는 바코쿠에게 이렇게 말했다. 바코쿠는  내 말에 이렇게 다시  물었
 다.
 
  "마소드의 검? 그것뿐인가?"
 
  나는 고개를 끄덕였다. 마칸의 강림이니 뭐니 하는 소리를 죽 늘어놓고
 싶은 생각은 없었지만, 만약에 바코쿠가  묻는다면 이야기 해 줄  수밖에
 없겠다 싶었다. 내 이야기를 다 듣고  나서 날 완전히 미친 사람  취급할
 가능성도 충분히 있었지만 말이다.
 
  "라이짐의 복수 만큼이나요."
 
  나는 이렇게만 바코쿠에게 말했다. 내 대답은 일단 옳은 선택인것 같았
 다. 바코쿠는 내 말을 듣더니 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 복수가 허망하지 않다고 말하는 녀석이 고작 돈 때문에  마소드
 의 검을 훔치는 건 아닐테니까 말이야."
 
  바코쿠는 이렇게 말하고는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 나는  한참
 동안 바코쿠의 말이 이어지기를 기다렸지만 바코쿠의 입은 굳게 닫힌  그
 대로, 아무 말도 흘러나오지 않고 있었다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24681/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 350            관련자료:없음      29/29
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:11 조회:377   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
        # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "누군가한테 들었어요. 바코쿠라면 시청에 들어갈 방법을 알고  있다고
 요."
 
  내 말에 바코쿠는 천천히 고개를 들어 내 눈을 바라보았다. 뭔가  중요
 한 이야기를 할 것 처럼 말이다. 나는 숨을 죽이고 바코쿠의 말이 이어지
 기를 기다렸다.
 
  "미안하지만 그건 불가능해."
 
  바코쿠가 말했다.
 
  "완전히 불가능 한가요?"
 
  나는 일단 실망하지 않고 바코쿠에게  다시 물었다. 바코쿠의 마음  한
 구석에 뭔가를 숨기고 있다는 걸 느낄 수 있었기 때문이었다.
 
  "물론 완전히 불가능 한 건  아니지. 세상에 완전히 불가능 한  일이란
 없으니까."
 
  "그렇다면 방법이 있기는 하다는 말이군요."
 
  바코쿠는 고개를 끄덕한 다음 이렇게 말을 이었다.
 
  "내일 저녁에 연금술사의 등을 납품하러 마차를 끌고 시청에 들어갈 거
 야. 그리고 마차 짐칸에는 연금술사의 등이 실릴 거지만 사람 하나 더 탈
 수 있을만한 공간은 있어."
 
  바코쿠의 말이 끝나자 나는 속으로 쾌재를 불렀다. 생각보다 시청에 잠
 입하는 일이 훨씬 쉬울 수도 있겠다 싶었다.
 
  "그런데 네게 세 가지 말할 것이 있다. 먼저 하나는 들어갈 때 짐칸을
 녀석들이 뒤진다는 거야. 그건 네가  알아서 해야 해. 내겐 막을  방법이
 없으니까. 그리고 두 번째는 나올 방법이 없다는 거야. 라이짐  녀석에게
 이 방법을 권하지 않았던 게 이런 이유 때문이었어. 하지만 사람을  죽이
 는 일도 아니고 물건을 훔치는 일이니 잘만 하면 들키지 않고 빠져 나올
 수도 있겠지. 이 방법도 네가 찾아 봐라."
 
  바코쿠의 말에 나는 고개를 끄덕였다.
 
  "그런데 세 가지라면서요?"
 
  "그래. 세 번째가 있다."
 
  바코쿠는 내가 헛구역질을 하는 걸보고 싶어서 그랬는지, 술을 한 모금
 마신 다음에 이렇게 말했다.
 
  "라이짐의 복수를 말리지 않는 것은 물론이고 복수는 라이짐의  몫으로
 남기겠다고 약속한다면 태워 주마. 이게 세 번째다"
 
  나는 바코쿠의 말에서 바코쿠가 라이짐이 복수 할 수 있도록 뭔가 준비
 를 해 주었다는 것을 감지해 낼  수 있었다. 물론 나는 라이짐의  복수를
 방해하고 싶은 생각도 없었고, 더군다나 라이짐의 복수를 대신 할 생각도
 없었다.
 
  "물론입니다."
  나는 이렇게 말했다.
 
  "그럼 이제 다 된 거로구나, 수르카."
 
  바코쿠는 마치 무슨 큰 거래라도 마친 사람처럼 술병을 높게  쳐들었다
 가 내리고는 다시 들이켰다.
 
 
  그후 바코쿠는 마치 죽은 사람처럼 잠만 잤다. 나는 바코쿠의 옆  자리
 에 쓰레기 더미를 치워내고 누울 자리를 만든 다음 대충 누워서 잠도 자
 고 생각도 하면서 바코쿠가 깨어나기를 기다렸다. 바코쿠를 기다리는  도
 중에 배가 고팠는데, 생각해 보니 말린 고기를 하나도 남김없이 다  시하
 라에게 주고 왔기 때문에 나는 손가락을 빠는 것 보다 더 좋은 식사거리
 를 찾기 위해 시하라의 쓰레기 더미를 뒤지고 다녀야만 했다. 그렇게해서
 온 몸에 쓰레기 냄새가 벨 즈음이 되어서야 내가 발견한 것은 과연 먹을
 수 있는 것일까 의문이 가는 말라비틀어지고 괴상한 냄새가 나는 빵 한쪽
 뿐이었다. 나는 그 빵 냄새를 한 번 맡아보고는 책상 위에 던져두었다.
 
  그나마 실험을 위해서 지하수를 끌어 다 놓은 덕분에 물을 마실 수 있
 었던 건 다행이었다. 나는 주린  배를 꼭 쥐고서 바코쿠가  일어나기만을
 기다렸다. 바코쿠도 일어나면 배가 고플 테니 뭐라도 먹지 않겠는가 싶어
 서였다.
 
  결국 바코쿠는 저녁 시간이 다 되어서야 일어났다. 나는 바코쿠가 일어
 나자 먼저 배가 고프지 않느냐고 물었다.
 
  "그래. 배가 좀 고프군. 뭐라도 좀 먹어야 움직이겠는 걸, 이거?"
 
  술에서 막 깨어나 머리가 아픈지 관자놀이를 두 손으로 꾹 누르면서 바
 코쿠가 말했다. 바코쿠는 일단 물을 몇 모금 마시고는 쓰레기 더미를  손
 으로 뒤적거렸다. 배가 고프기는 했지만  저렇게 뒤지고 있는 꼴을  보고
 있자니 속이 다 뒤틀리는 기분이었다.
 
  "어디 갔지? 남겨 놓은 게 있었는데..."
 
  바코쿠는 이렇게 말하다가 책상 위에 내가 버려 놓은 빵 조각을 발견하
 고는 씨익 웃었다.
 
  "좀 먹을래?"
 
  바코쿠가 말했고, 나는 굶느냐 아니면 저 냄새나는 괴상한 물체를 뱃속
 에 집어넣느냐 고민하다가 그냥 이렇게 말하고 말았다.
 
  "바코쿠 많이 먹어요. 배고프다면서요."
 
  기왕 안 먹을 거 인심이라도 쓰는 게 낫겠지.
 
 
  바코쿠는 저녁 무렵이 되어서야 마차를 몰아 시청으로 향했다. 물론 뒤
 에는 내가 타고 있었다. 연금술사의 등이 실려 있는 상자 사이에 몸을 비
 집은 채로. 바코쿠는 내가 몸을 숨긴  곳에 누군가를 몇 번 숨겨준  적이
 있는 모양이었다. 위에 천이 덮여 있어서 좀 답답하다는 점만 빼면  아주
 훌륭한 은신처였다. 그리고 마차 바닥과 앞부분에 구멍을 뚫어놓아  숨도
 편하게 쉴 수 있었고, 밖을 몰래 관찰 할 수도 있었다.
 
  "바코쿠. 만약 들키면 어떻게 하지요?"
 
  나는 마차 앞 쪽으로 나 있는 구멍을 통하여 바코쿠에게 이렇게 물어보
 았다. 그러자 바코쿠는 나에게 이렇게 대답했다.
 
  "글쎄. 나는 무조건 모른다고 대답할 거야. 너도 그래 줬으면 좋겠다."
 
  호의를 베푼 사람치고는 지나치게 매정한  말이다 싶기는 했지만 어쩔
 수 없었다. 만약 검문에 걸리게 되면 일단 바코쿠에게 해를 끼치지  않기
 위해서라도 바코쿠를 인질로 잡고 빠져나가는 방법이 가장 좋을 것  같다
 는 생각이 들었다. 그런데 저렇게 덩치 좋은 사내가 내 위협에 벌벌 떨면
 서 마차를 모는 모습을 생각해 보니 그건 좀 아니다 싶었다. 게다가 성황
 청 사제들이 바코쿠를 인질로 잡는다고 해서 눈 하나 깜짝 할 것 같지도
 않았고 말이다. 뭔가 다른 수를 생각해 내기도 전에 마차는 벌써 시청 앞
 에 닿았다.
 
  눈에 선하게 그려 볼 수 있는 곳이었다. 언젠가 여기 위병에게  따귀를
 얻어맞은 기억도 있는 곳이었고, 이 앞에 있는 중앙 광장은 나와  라이짐
 의 훌륭한 놀이터요, 또한 멋진  직장이었다. 나는 가슴이 뛰어  올랐다.
 그리고 불안하기도 했다. 어떻게 하면 루비오가 가지고 있는 마소드의 검
 을 빼 낼 수 있을까. 마차는 곧 멈추어 섰다.
 
  나는 숨을 죽이고 구멍 밖으로 바코쿠를 바라보았다. 바코쿠는  고개를
 쳐들어 허공을 응시하고 있었다. 잘 보이지는 않았지만 꼭 누군가를 찾고
 있는 것 같은 눈치였다. 뭘 찾고  있는 걸까? 하지만 나는 알 수가  없었
 다.
 
  "납품일인가, 벌써?"
 
  위병근무를 서고 있던 사제 하나가 바코쿠에게 물었다. 바코쿠는  그렇
 다고 말했다.
 
  "시간 참 빠르지, 형제?"
 
  나는 바코쿠가 억지 웃음을 웃으면서 위병 근무를 서는 사제에게  말하
 고 있다는 걸 알 수  있었다. 게다가 형제라니. 아마도 바코쿠는  성황청
 신자 노릇을 하고 있는 모양이었다.
 
  "짐 칸 좀 살펴보지. 요즘 워낙 험한 일이 많이 나서 말이야. 이해 좀
 해주게, 형제."
 
  사제가 말하자 나는 가슴속에 철판이 하나 떨어지는 기분이 들었다. 망
 할 놈. 설마 여기까지 뒤지지는 않겠지.  잠시 후 쿵, 하는 사제가  마차
 짐칸에 발을 올리는 소리가 들려왔고, 곧이어 여기저기를 뒤지는  소리가
 들렸다. 나는 일단 숨을 죽이고 저 사제 녀석이 뭘 하는지에 신경을 집중
 했다.
 
  사제는 연금술사의 등이 담겨 있는 나무 상자를 이리 저리 움직여 보고
 있었다. 상자 안에 숨지 않은 것은 다행이었다. 만약 내가 상자 안에 숨
 어 있었다면 사제는 내가 숨어있는  상자를 한 번 움직여 보는  것만으로
 안에 들어있는 내용물이 연금술사의 등인지, 아니면 몸을 웅크리고  있는
 사람인지를 알아챌 수 있었을 것이다.
 
  사제는 위를 덮은 천을 벗겨낸  후, 상자 뒤편과 아래편까지  꼼꼼하게
 살펴보고 있었다. 나는 목이 말라왔다. 입술을 바짝바짝 말라들었고,  한
 모금의 물이라도 마실 수 있다면  당장이라도 뛰쳐나가고 싶은 기분마저
 들었다. 나는 호흡을 가다듬었다. 이대로  있다가는 들킬 것이 분명했기
 때문에 지금 당장 무슨 수라도 내야만 했다.
 
  일어나 사제를 해치운다면? 당장 다른  사제들이 달려 들어올 것이고,
 마소드의 검이고 뭐고 다 날아가 버릴 것이었다. 뇌물을 권한다면?  하지
 만 뭘로? 연금술사의 등이 가득담긴 상자로? 사비오 영감의 금화를  가지
 고 있었다면 또 모를까 그것도 좋은 방법은 아니었다. 나는 강을  건너기
 전, 정박장 관리인인 르소가 나에게 했던 말이 떠올랐다. 그리고 그 말은
 이렇게 나에게 속삭이고 있었다. '자네가 마법사라도 되면 모를까.  어림
 없다네.' 나는 마음을 가다듬고 오래 전 타호루가 했던 마법의 말을 떠올
 려 보았다.
 
  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고*  사라진* 모든* 것들은*  움직일*
 것이다*"
 
  나는 마법의 말을 중얼거렸다. 마법의  말이 막 끝나자, 내 머리  위에
 덮혀져 있던 천이 훌썩하고 치워졌다.  나는 위를 바라보았다. 성황청의
 검은 사제복을 입은 사제가 나를 내려다보고 있었다. 나는 조심스럽게 오
 른 손을 내밀어 얼굴 앞에 가져와 보았다. 내 눈에는 아무것도 보이지 않
 았다. 성공이구나. 하지만 기쁨도 잠시, 사제는 안에 무엇이 있는지 확인
 하려는지 손을 내밀었다. 나는 눈을 질끈 감았다. 그리고 썩은 우유를 마
 시는 것 같은 불쾌감이 온 몸을 감쌌다. 나는 눈을 떠보았다. 사제의 손
 은 내 속을 헤집고 다니고 있었다. 나는 타호루의 마법이 주둔지를  보이
 지 않게 할뿐만 아니라 실제로 주둔지를 사라지게 한다는 말이 떠올랐다.
 나는 정말로 사라져 있었던 것이다.
 
  다만 마법의 지속시간은 그리 길지  않아서 사제가 마차에서 내려가자
 내 오른 손은 금새 정상으로 돌아왔다. 나는 손을 뻗어 상자를  만져보았
 다. 다행히도 상자가 만져졌고, 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
  마차는 시청 안으로 들어갔다. 높은  성곽 안에 자리하고 있는  시청은
 세 개의 거대한 동으로 이루어져 있었고, 그 한 가운데에 관사 하나가 눈
 에 들어왔다. 아마도 저곳이 루비오가  있는 관사이고, 저 세 동의  건물
 중 하나가 성황이 있는 건물이겠다 싶었다. 마차는 천천히 움직여 들어가
 건물 앞에 섰다. 살짝 고개를 들어 밖을 보니 아마 창고인 모양이었다.
 
  "여기까지야, 수르카."
 
  바코쿠가 짐칸에 오르면서 낮은 목소리로 말했다.
 
  "여기는 아무도 없으니 여기서 내려. 하지만 다음부터 어떻게 해야  할
 지는..."
 
  "알아요. 제가 알아서 하죠."
 
  나는 바코쿠에게 이렇게 말하였다. 그러자 바코쿠는 고개를 끄덕였다.
 
  내가 주위를 살핀 후 막 마차 짐칸에서 내려가려고 했을 때,  바코쿠가
 나에게 물었다.
 
  "그런데, 아까 검문 어떻게 통과한 거야?"
 
  바코쿠의 말에 나는 웃으면서 이렇게 대답하였다.
 
  "저만의 마법이지요."
 
  내 말에 바코쿠는 양어깨를 한  번 으쓱 하고는 상자를 내리기  시작했
 다.
 
  짐을 내리는 동안 나는 마차 안에 웅크리고 앉아 있었다. 내가  돕겠다
 고 했지만 바코쿠는 이렇게 말했다.
 
  "수르카. 너 여기 숨어 들어온 사람 맞아?"
 
  그래서 나는 불편한 마음을 감내하면서 마차 한 구석에 쪼그리고  앉아
 있을 수밖에 없었다. 솔직히 이럴 수밖에 없다는 건 알고 있었지만 서 있
 기도 불편했고, 그렇다고 편하게 앉아 있기도 뭣했기 때문이었다.
 
  "자. 그럼 나는 네 행운을 빌어주는 수밖에는 없을 것 같군."
 
  "그냥 죽지 말라고 말해줘요."
 
  나는 바코쿠에게 부탁했다. 바코쿠는 대단한 인심이나 쓴다는 듯이  말
 했다.
 
  "그래 그럼 죽지 말아라."
 
  "바코쿠도요."
 
  "그럼 살아서 다시 만나자."
 
  마차는 꼭 큰 짐 덜었다는 듯이 시원스럽게 먼지를 풀풀 풍기면서 성을
 빠져나갔다. 바코쿠가 마차를 타고 사라지자,  나는 또다시 혼자가 되었
 다. 나는 먼저 루비오가 있을 관사에 잠입할 방법을 생각해 보았다. 보이
 지 않게 하는 마법으로 잠입해 볼까 하는 생각도 했지만, 그 방법은 너무
 위험했다. 내 마법이 또 다시 제대로 작동한다는 보장도 없었지만,  무엇
 보다 지속시간이 어느 정도나 될지 감을 잡을 수 없었다. 그래서 나는 다
 른 방법을 찾기로 했다.
 
  내가 서 있는 곳은 창고였다. 그리고 다행히도 창고에는 연금술사의 등
 뿐만 아니라 다른 여러 가지 잡동사니들이 널려 있었다. 물론 검은 색 사
 제복도. 조금 전에 위병 근무를 서고 있던 사제가 옷을 어떻게 입고 있었
 는지를 기억해 둔 것은 천만 다행이었다. 나는 사제복을 입고,  사제들이
 흔히 하듯이 얼굴까지 두건을 눌러썼다.
 
  나는 해가 질 때까지 혼자 창고에 남아있었다. 창고에는 언젠가는 성구
 로 쓰였을지 모를 빛을 잃은 지팡이들과 먼지 뒤집어 쓴 기사단의  제복,
 그리고 책이 가득이었다. 책 제목은  대강 이랬다. '성황 어록'  '성황청
 교리 : 문답편' '성황님께 다가가는 법' '성황 어록2' 등등. 나는 책제목
 만 대충 훑어보았다. 별로 펴보고 싶은 마음이 나질 않았다. 하지만 해가
 질 때까지 기다리기로 했으므로 나는 그냥 성황 어록이나 한 번 보자 싶
 은 심정으로 책을 펼쳤다.
 
  "성황께서는 말씀 하셨다. 오직  믿음만이 너희에게 구원을  내리리라.
 더 나은 세상, 더 나은 삶에 대한 의문은 당연한 것이다. 나를 믿고 따르
 라. 그러면 너희에게는 구원과 영생이 함께 하리라."
 
  나는 조그맣게 성황 어록을 읽어보았다. 성황이 직접 쓴 건 아니고, 아
 마 누군가가 성황의 말을 듣고 구술한 모양이었다. 그런데 이 성황이라는
 친구, 우습군. 자기만 믿고 따르면 다 된다고 말하는 게 꼭 정치가 같잖
 아. 이렇게 웃음을 짓고 있는데 누군가가 소리쳤다.
 
  "이봐, 형제! 거기서 뭐하고 있는 건가?"
 
  나는 가슴이 철렁 내려앉았다. 하지만 일단 사제 행세를 하기로 마음먹
 은 상태였다. 이제 와서 들켰다고 피할 방법이 어디 있겠는가. 나는 어록
 을 들고 이렇게 대꾸했다.
 
  "책을 구하러 왔습니다, 형제."
 
  나는 될 수 있는한 목소리를 굵게 내려고 노력하면서 말했다.
 
  "그래? 그럼 '성황청의 역사' 한 권만 집어다 주게, 형제."
 
  나는 목소리를 따라서 책을 찾아보았다. 다행히도 그리 깊지 않은 곳에
 목소리가 말한 책이 놓여 있었다. 나는 천천히 목소리가 들린 쪽으로  걸
 어갔다. 그곳에는 사제 하나가 지루한지 하품을 하면서 짝다리를 짚고 서
 있었다. 나는 책을 내밀었다.
 
  "고맙네, 형제."
 
  사제는 이렇게 말하고는 내 얼굴을 유심히 살펴보았다. 나는 혹시 낯선
 얼굴이라 의심을 하고 있는 게 아닐까 걱정이 되었다.
 
  "그런데, 형제는 악마의 입에서 온 사제인가 보지?"
 
  사제의 말에 나는 성황청 타실지부에  있는 성직자들이 라스폼과 함께
 이곳으로 도망쳐 왔을 것이라는 걸 상기했다.
 
  "라스폼 사제와 함께요, 형제."
 
  나는 말했다. 그러자 사제는 이렇게 말했다.
 
  "역전의 용사로군."
 
  사제는 이렇게 말하고는 내 어깨를 툭 치고는 어디론가 사라져 버렸다.
 어느 사이 시청 안에는 어둠이 내려 앉아 있었다. 건물들은 시커먼  어둠
 이 몰려와 삼켜버린 후였고, 내 눈에는 유독 루비오가 있을 관사만이  눈
 에 들어왔다. 나는 천천히 관사 쪽으로 걸음을 옮겼다. 손에는 어록을 들
 고서.
 
  관사는 삼 층짜리 건물이었는데, 아마 이곳에는 루비오는 물론이고  지
 체 높은 자나크의 귀족이나 성황청의 높은 사람들이 살고 있는  모양이었
 다. 입구에는 두 명의 사제가 나란히 서서 지키고 있었다. 나는 일단 두
 사제가 있는 것을 눈으로 확인 한 뒤 한 바퀴 돌면서 생각해 보았다. 어
 떻게 하면 들어갈 수 있을까를 말이다. 그러고 보니 사제들은 저마다  뭐
 가 그리 바쁜지 여기서 저기로 이동하고 있었다. 손에는 책을 든  사제도
 있었고, 또 무장을 하고서 줄을 맞추어 움직이고 있는 사제, 그리고 뭐라
 고 중얼 거리면서 땅만 보고 걸어가고 있는 사제도 있었다.
 
  관사를 한 바퀴 도는 동안, 나는 내려앉은 어둠과 지나는 사제들의  모
 습에 힘을 얻어, 그냥 들어가기로  마음먹었다. 만약에 누구냐고 묻는다
 면? 무슨 수가 나겠지 싶었다 (사실 힘을 얻었다기 보다는 뒤쪽이나 옆쪽
 으로는 들어 갈 방법이 전혀 없었던 게 가장 큰 이유였다).
 
  나는 어깨를 죽 펴고 얼굴도 가리지 않은 채 그대로 걸어서 관사 입구
 를 지키고 있는 두명의 사제 사이를 걸어 들어갔다. 사제들이 나를  보고
 뭐라고 말을 하지 않을까 겁이  났지만, 그냥 자연스럽게 보이면  되겠지
 싶었다. 나는 한 걸음 한 걸음 입구를 지키고 있는 사제 옆을 지나쳤다.
 
  "형제."
 
  막 지나쳤다고 생각한 순간 사제 하나가 나에게 말을 걸었다. 나는  제
 자리에 멈추어 서서 뒤를 돌아보았다.
 
  "혹시 오늘 해 떨어지고 나서 있다는 포교성 사람들 모임, 어떻게 되었
 는지 들었는가?"
 
  사제는 나에게 이렇게 물었다. 어떻게 대답을 하는 게 가장 좋을까. 모
 르는 사실을 아는 척 해야 하나? 만약에 모른다고 대답한다면 어떻게  나
 올까? 결국 그 사제에게 이렇게 대답했다.
 
  "모르겠는데, 형제."
 
  그러자 사제는 나에게 다시 한 번 물었다.
 
  "2층에 가는 건가?"
 
  나는 대답 대신 집게손가락을 입술에 대어서 보여주었다. 무슨  의미가
 있었을까는 물론 나도 모른다. 그렇지만 사제는 알았다는 듯이 고개를 끄
 덕였다. 나는 속으로 안도의 한숨을 쉬면서 관사 안으로 들어갔다.
 
  관사 안은 대단히 호화롭게 꾸며져 있었다. 어디서 구해왔는지  벽면과
 바닥이 온통 새하얀 돌로 만들어져  있었고, 천장에는 내가 지금까지  본
 어떤 연금술사의 등보다도 크고 화려한 연금술사의 등이 걸려 있었다. 벽
 면에 걸려 있는 그림과 여기저기 놓여 있는 조각상들은 타실의 왕궁과 영
 빈관에서 본 것 보다 훨씬 크고 화려했다.
 
  그림과 조각상들은 하나같이 성황을 찬양하는 것인 모양이었다. 그림은
 빛으로 둘러싸여 얼굴을 알아 볼 수 없는 사람의 그림 뿐이었고,  조각들
 은 광채와 불에 둘러싸인 사람을 형상화 한 것들이었다. 크고 화려하기는
 했지만, 얼굴을 알아 볼 수가 없으니 이거 도대체 뭐라고 말해야 할지.
 
  나는 이층으로 향하는 계단 앞에서  잠시 멈추어 섰다. 그런데  어디가
 루비오가 있는 곳인지, 또 어디가 마소드의 검이 있는 곳인지 도무지  알
 수가 없었기 때문이었다. 나는 살짝 뒤를 돌아보았다. 현관을 지키고  있
 던 두 명의 사제가 나에게 웃으면서 어서 올라가 보라고 손짓했다.  나는
 억지로 웃으면서 계단을 올라갔다. 에라 모르겠다 싶은 심정으로 나는 계
 단을 밟았다.
 
  이 층에 올라가자 웅성거리는 소리가 들려왔다. 나는 소리가 나는 쪽을
 조심스럽게 살펴보았다. 그곳에는 사제들이 모여 있었다. 나는  사제들이
 있는 쪽을 멍하니 바라보고 있었다.  사제들은 방 입구에 모여서  방안을
 들여다보고 있었다. 그리고 방 입구 쪽에서는 환한 빛이 흘러나오고 있었
 다.
 
  "이봐, 뭐해?"
 
  누군가가 내 등을 툭 치면서 말했다.
 
  "어서와. 곧 시작이라구."
 
  나는 뒤를 돌아보았다. 사제 하나가  나에게 왜 가만히 있느냐는  듯한
 얼굴을 하고서 나를 바라보고 있었다.  어떻게 해야 좋을지 모르고  있는
 나에게 사제가 말했다.
 
  "타실에서 온 친구 아닌가?"
 
  친구? 나는 형제라고 부르지 않는 사제는 처음 보았다. 내가  이상하다
 는 듯한 얼굴을 하고 있자, 사제의 얼굴빛이 변했다.
 
  "이, 이거 실례했소, 형제."
 
  사제는 이렇게 말하고는 얼른 사람들이  모여 있는 곳으로 뛰어  갔다.
 나는 어떻게 할까 생각하다가 뛰어간 사제의 뒤를 따랐다. 뭔가 내가  모
 르고 있는 일이 벌어지고 있는 게 틀림없었다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24682/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 351            관련자료:없음      28/28
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:12 조회:352   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  방안에는 예상했던 것처럼  내가 예상하지 못한 일이 벌어지고 있었다.
 그것은 바로 나이 많은 사제들이 원을 그리고 둘러앉아 빛을 만들고 있는
 모습이었다. 그런데 중앙에 있는 빛은 어디서 많이 본 모습을 하고  있었
 다. 눈에 익은데...
 
  "성황, 님 모습은 잘 보이질 않는데?"
 
  "조용히 해. 보일 것도 같은데."
 
  "입 다물어. 무슨 말씀을 하실 것 같아."
 
  이렇게 떠들어 대고 있는 사제들은 '형제'라는 호칭을 쓰지 않고  있었
 다. 나는 이렇게 떠들고 있는 사제 중에서 낯익은 사제를 하나 발견할 수
 있었다. 예전에 시청 앞에서 경비를 서던 자치대원이었다. 어쩐지 '형제'
 라는 말을 쓰지 않는 게  이상하다 했더니 여기 모여있는 사람들은  다들
 사이비 신자인 모양이었다. 그런데 사이비 신자들을 모아놓고 여기서  뭘
 하고 있는 걸까? 나는 정박장 관리인인 르소가 했던 말이 떠올랐다. 아마
 도 성황의 힘을 과시하고 있는  것이리라. 그런데 다들 이렇게  정신없이
 떠들고 있는 걸 보자 나는 여기서 의외의 소득을 얻을 수도 있겠다 싶었
 다. 나는 사제복을 입고 있는 사람  중에서 가장 말이 많아 보이는  사람
 옆으로 다가간 뒤 기회를 보았다. 턱이 좁고 입술이 얇은 사내였다.
 
  "...그래서 이제부터는 새 시대가 열린다고들 하지 않는가? 어찌되었건
 일단 언덕을 보고 엉덩이를 비볐으면 끝까지 가야 하는 거라구."
 
  말이 끝나는 찰나였다. 나는 말 많은 사내에게 이렇게 물었다.
 
  "루비오라는 사람도 아는가?"
 
  사내는 내 쪽은 바라보지도 않고 얇은 입술을 움직여 이렇게 말했다.
 
  "루비오 치안 담당관? 그럼, 알지. 알고 말고. 그 분도 우리와 같은 생
 각이시지. 여기 삼층에 사시잖는가? 그 분, 대단한 분이지. 부인도  상당
 한 미인이고 말이야. 말이 나왔으니까 말인데, 뒤로아 오르테가, 그 분은
 자나크 주, 아니 신성제국 전체를 통틀어 최고 미인이라고 하더라고.  나
 는 아주 가까운 곳에서 한 번 본 적도 있는데 말야..."
 
  나는 사내의 얇은 입술이 닫히기 전에 얼른 자리를 빠져 나왔다.  삼층
 이라고 했지? 그냥 올라갔어도 좋을 뻔했군. 삼층으로 올라가는 계단에는
 커다란 문이 가로막혀있었다. 결국 다시 한 번 마법을 쓰지 않을 수 없는
 순간이 된 것이었다. 루비오가 안에  없기만을 빌면서 나는 마법의  말을
 외웠다.
 
  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고*  사라진* 모든* 것들은*  움직일*
 것이다*"
 
  나는 내 손이 투명해진 것을 확인한 다음 문을 향해 한 걸음을 내딛었
 다. 한 순간이면 된다. 이렇게 생각하기는 했지만 문이 내 몸을 통과하는
 기분은 손이 뱃속을 헤집는 기분보다 훨씬 좋지 않았다. 나는 문을  지나
 언제 마법의 효력이 끝날지 모른다는 생각에 아주 재빨리 계단을  올라갔
 다. 아니, 올라 갔다기 보다는 떠올랐다는 표현이 더 맞을 것이다.  어차
 피 나는 보이지 않는 존재였으니까.
 
  삼층은 아마도 루비오가 혼자 쓰고 있는 모양이었다. 나는 뒤로아 오르
 테가의 능력에 새삼 감탄을 표하지 않을 수 없었다. 사실 어떻게 보면 이
 미 지나간 세력인 귀족이면서 관사를 얻은 것도 대단한데 한 층을 완전히
 혼자 쓰고 있으니 말이다. 나는 이렇게 생각하면서 계단을 허위허위 올라
 갔다.
 
  한 층을 완전히 튼 관사이니 만큼 넓이나 장식은 일층과 비교했을 때도
 별로 떨어지지 않았다. 그리고 정말로 마음에 든 게 하나 있었다. 그것은
 바로 거실에 마소드의 검을 아주 잘 보이게 진열해 놓아다는 점이다.  하
 지만 루비오가 안에 있는지, 없는지. 없다면 언제 들어올지, 있다면 언제
 거실로 나올지 알 수 없으니 당장  칼을 훔쳐 가지고 나갈 수는 없을  것
 같았다. 일단 나는 넓은 거실에 있는 옷장 속으로 얼른 들어갔다. 어차피
 장식용으로 걸어놓은 칼이니 만큼 당장 꺼내 쓴다던가 하는 일은 없을 게
 분명했기 때문이었다.
 
  일단 등이라도 기대고 조금 쉴까  하는데 어디선가 달착지근한 냄새가
 풍겨왔다. 나는 뱃속이 경련을 일으키는 것을 느끼면서 냄새의  진원지를
 찾아보았다. 옷장 구석에 줄에 꿰여 있는 말린 고기가 잔뜩 놓여있는  것
 을 발견하고는 나는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 아무리 좋은 관
 사라지만 굶주린 침입자를 위해서 저런 것도 준비해 두었단 말인가? 나는
 앞 뒤 볼 것 없이 줄에서 말린 고기 몇 덩어리를 뜯어내어 입에 쳐  넣었
 다. 아침부터 아무 것도 먹지 못한 나였다. 나는 냄새나는 빵을 입에 넣
 지 않았던 내 판단에 스스로 축복을 내리면서 말린 고기를 씹었다.  짭짤
 하면서도 고소한 맛의 말린 고기는 입에서 살살 녹았다.
 
  일단 배가 부르자 갑자기 긴장이 풀렸다. 나는 배도 부른 김에  눈이나
 좀 붙이자는 심정이 되었다. 잠시 동안만 쉬자. 그동안 무슨 일  있겠어.
 나는 등을 기대서 옷장 안에 앉은 뒤, 혹시 몰라서 길다란 옷가지로 몸을
 숨기고 잠시 눈을 붙이기로 하였다. 침입하고 나서 불과 얼마 지나지  않
 은 시간이었다. 하지만 아주 잠시  쉬는 건 상관 없겠다 싶었다.  어차피
 마소드의 검을 가지고 나가면 하잔까지 꽤 먼 거리를 가야 했으니까 말이
 다. 이런 생각을 하는 동안 나는 어느덧 잠이 들고 말았다.
 
 
  꿈을 꾸었다. 오래간 만의 꿈이었다.
 
  나는 평화로운 숲 속의 넓직하고  편안해 보이는 바위 덩이 위에  앉아
 있었다. 내 옆에는 오브라디 교수도 함께 앉아 있었다.
 
  '수르카. 마칸의 강림은 끝났는가?'
 
  오브라디 교수가 나에게 물었다. 나는 오브라디 교수에게 그런 것은 잘
 모른다고 말했다.
  '그럼 라이짐의 복수는 이루어졌는가?'
 
  나는 역시 잘 모른다고 대답했다.
 
  '너는 어른이 되었는가?'
 
  나는 또 한 번 모르겠다고 말했다. 그러자 오브라디 교수는 내  어깨에
 손을 얹으면서 이렇게 말하였다.
 
  '그렇다면 네 악몽은 끝나지 않았다.'
 
  이렇게 말하는 오브라디 교수의 손은 어느 사이 내 심장 부근을 헤집고
 다니고 있었다. 꿈 속이었지만 너무나도  불쾌한 기분이었고, 난생 처음
 써본 종류의 마법인지라 휴유증이 있는 건가 하고 나는 생각했다. 그런데
 왜 악몽이라고 말하는 걸까? 그 때 갑자기 천지가 진동하는 듯한  소리가
 들려왔고, 나는 땅이 울리는 것을 느끼면서 잠에서 깨어났다.
 
  "자, 잠깐만, 쥬크! 챙길 건 챙겨 가야지!"
 
  나는 어디선가 한 번 들은 듯한 목소리에 자리에서 벌떡 일어났다.  나
 는 옷장 문틈을 통해 밖을 내다보았다. 밖에는 루비오 녀석이 뒤로아  오
 르테가와 함께 서 있었다.
 
  "그 정도 금화면 됩니다."
 
  이번에는 쥬크였다. 나는 쥬크의 얼굴을 바라보았다. 수염을  덥수룩하
 게 기른 쥬크는 전 보다 훨씬 더 무시무시하게 보였다.
 
  "쥬크. 이 정도면 갖고는 아무 것도 못해. 집 한 채도 못산다고. 고작
 가게나 하나 빌릴 수 있을까."
 
  "지금 빠져나가지 않으시면 가게도 못 빌리고 죽습니다."
 
  쥬크가 말하자 루비오는 멈칫거리면서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.  그런
 데 죽는다니? 무슨 일이 벌어진 걸까? 나는 다음 순간 다시 한 번 굉음을
 들을 수 있었다. 그리폰이라도 다시 공격해 온 걸까?
 
  "가요, 루비오."
 
  뒤로아 오르테가였다. 뒤로아는 바늘 끝도 들어가지 않을 것 같은 표정
 을 하고서 루비오의 팔을 잡아 당겼다.
 
  "시 서편에 마차가 준비되어있습니다."
 
  쥬크가 말했다. 그러자 결국 루비오는  포기한 듯, 뒤로아 오르테가의
 뒤를 따라 나섰다. 그들의 등이 보인 시간은 아주 짧은 시간이었지만  나
 는 루비오와 쥬크를 한 칼에 베고 싶다는 충동을 느꼈다. 하지만 굳이 바
 코쿠가 말하지 않았어도 복수가 라이짐의 몫이라는 걸 나는 알고 있었다.
 
  나는 벽면에 걸려 있는 마소드의 검 앞에 섰다. 성년식 날 보았던 바로
 그 마소드의 검이었다. 가까운 곳에서 보니 칼자루에 새겨져 있는 용문양
 이 훨씬 더 보기 좋았다. 나는 두 손을 뻗어 마소드의 검을 집어들었다.
 그러자 마소드의 검은 성년식날 그랬던  것처럼 나에게 반응하면서 빛이
 나고 있었다. 쪼그리고 앉아서 잠든  덕분인지 몸이 좀 뻐근하기는  했지
 만, 가슴 깊은 곳에서부터 밀려들어오는 흥분을 진정하기가 어려웠다.
 
  이제 까마귀의 벌판으로 가기만 하면 된다. 나는 생각하면서  루비오가
 지나갔을 문을 통과해 관사 밖으로  향했다. 천만 다행으로 밖은  완전한
 아수라장이었다. 여기저기서 쏟아져 나온 사제들은 정신을 차리지 못하고
 우왕좌왕하고 있었다. 상황이 이렇다면  빠져나가는 건 시간문제다  싶었
 다. 나는 어쩐지 운이 따르고 있는 것만 같아서 기분이 좋았다.
 
  관사 밖은 아직 어두었지만 조금씩 밝아오는 햇빛에 어둠은 푸른  속살
 을 조금씩 내비치고 있었다. 건물의 모습이 또렷하게 보이지는  않았지만
 전체적인 윤곽은 보일 정도였다.
 
  "이봐, 형제!"
 
  내 웃음은 그리 오래 가지 못하였다. 사제 하나가 내 옷을 잡아 끌면서
 이렇게 소리쳤던 것이다.
 
  "당황하지 마! 아케르가 온다는 걸 예상하지 못했던 건 아니잖아! 어서
 정렬해!"
 
  나이 들어 보이는 사제가 나에게  이렇게 말했고, 나는 그제야  멀리서
 들려오고 있는 굉음이 바로 아케르가 공격해 오고 있는 소리라는 것을 알
 아차릴 수 있었다. 저 소리가 바로 연금학 신병기의 소리로구나.  소리를
 듣고 있는 나는 가슴이 뛰어 올랐다.
 
  "일렬 전진!"
 
  나이 들어 보이는 사제가 말했고, 어느 사이 나는 나도 모르게  사제들
 과 발을 맞추어 탐그루 동편으로 향하고 있었다.
 
  "카, 칼 써 본 적 이, 있어?"
 
  내 옆에 선 사제가 나에게 물었다. 내 또래로 보이는 친구였다. 그런데
 이렇게 겁을 먹고 있다니. 나는 처음에는 누구나 그런 거라고 그  친구에
 게 말해주었다.
 
  탐그루 곳곳에서는 시커먼 연기가  피어오르고 있었고, 거리는  쏟아져
 나온 시민들로 엉망진창의 혼란이 이어지고 있었다. 나는 사제들과 발 맞
 춰 뛰어가면서 시민들의 얼굴을 볼  수 있었다. 성황을 찾는 이,  성황을
 욕하는 이, 그리고 오직 살고 싶다는 욕망으로 일그러진 표정들. 나는 이
 곳에서 다시 하잔의 냄새를 맡을 수 있었다.
 
  아마도 성황청은 르소가 말했던 바로 그 최후의 일전을 위해 탐그루 동
 편으로 향하고 있는 모양이었다. 넓은 벌판에서 성황의 힘을 과시할 생각
 인가? 그러나 나는 그건 매우 무모한 일일 거라고 생각했다. 성황에게 아
 무도 몰랐던 엄청난 마법이라도 있다면 또 모르겠지만. 그런데 나이 많은
 사제에게 둘러싸여 빛을 발하는 성황의 모습은 어딘지 믿음이 가질  않았
 다. 진정 마법을 쓸 수 있는 사람이라면 그런 과시 따위는 하지 않을 게
 분명했다.
 
  어느 사이, 나는 탐그루를 빠져 나와 시 동편에 이어져 있는 평원에 닿
 을 수 있었다. 멀리 밀집대형으로 집결해 있는 병사들의 모습이 눈에  들
 어왔다. 나는 그들 한 가운데 깃발 아래서 망토를 휘날리고 있는  사내를
 볼 수 있었다. 거리는 멀었지만, 아케르의 위압감은 여기까지  전해졌다.
 아무 행동도 하지 않고, 그저  휘날리는 깃발 아래 서 있을  뿐이었는데,
 먼 발치에서 바라보는 아케르의 모습은 대단히 당당하고 흔들림 없어  보
 였다.
 
  밀집 대형에서는 아무 공격도 이루어지지 않고 있었다. 아마도  소수의
 병력을 시 각 방향으로 보내 탐그루에는 그저 혼란만 줄 생각인 모양이었
 다. 정말 아케르는 그저 공포심을 불러 일으키려고 탐그루를 불태우고 있
 는 걸까. 나는 아케르를 향한 분노가 가슴 깊은 곳에서 솟구치는 것을 느
 꼈다.
 
  "마, 맙소사. 저, 저기들 모, 모여있어."
 
  아까의 내 또래 친구가 다시 말했다. 성황청의 부대도 이제 곧  집결할
 모양이었다.
 
  "서, 성황님께서는 어디 계시지? 성황님, 성황님!"
 
  그 친구는 거의 실성한 사람같은 얼굴을 하고서 여기 저기를  둘러보며
 소리쳤다. 나는 그 모습에서 바코쿠가 시청에 잠입하기 전, 시청  주변을
 둘러보던 일이 떠올랐다. 맞다. 라이짐. 라이짐을 잊고 있었다. 라이짐은
 분명 복수를 위해 시청 주변 어딘가에서 루비오를 기다리고 있었을  거였
 다. 라이짐과도 쥬크와도 칼을 맞대본 나였다. 여럿이라면 모를까 라이짐
 혼자서라면 쥬크의 상대가 되지 못한다. 수르카, 이 돌탱이  같으니라고.
 그 생각을 이제야 하다니. 라이짐을  찾아야 한다. 그런데 어디로?  나는
 쥬크가 시 서편에 마차를 준비해 놓았다고 말했던 것을 기억했다. 라이짐
 은 틀림없이 그 주변에 있을 거였다. 나는 방향을 바꿔 시 서편으로 뛰어
 가려고 했다.
 
  "어, 어디가?"
 
  내 또래 친구가 나에게 물었다.
 
  "찾을 사람이 있어."
 
  나는 이렇게 말하고는 뒤도 돌아보지 않고 정렬하고 있는 성황청  사제
 들의 무리에서 빠져 나왔다. 저렇게  제대로 훈련받지 못한 병사들이  첫
 전투에서 어떤 꼴이 되는지, 나는  잘 알고 있었다. 전투가 벌어지면  내
 또래의 그 친구는 아마 살아남기 어려울 것이다. 빌어먹을 성황.  빌어먹
 을 아케르. 나는 그렇게 중얼거리며 탐그루 쪽으로 뛰어갔다. 조금이라도
 빨리 탐그루의 서편에 닿아야만 했다.
 
  "그 알량한 복수를 하기 위해 목숨을 내 던지는 것 보다는, 다 잊고 행
 복하게 사는 걸 네 어미는 더 바랬을 텐데."
 
  막 시 서편에 들어서려고 하는데, 나는 쥬크의 목소리에 걸음을 딱  멈
 추어 섰다. 바로 여기에 있었구나! 나는 목소리가 들려 오는 쪽으로 고개
 를 돌렸다. 쥬크와 라이짐이 서로 대치하고 있었다. 라이짐은 하얀  머리
 를 바람결에 휘날리면서 칼을 들고 있었고, 쥬크는 그런 라이짐을 가소롭
 다는 듯이 바라보고 있었다. 시민들과 사제들이 정신없이 혼란스러운  얼
 굴을 한 채 그 주변을 뛰어다니고 있었고, 간간이 연금학 신병기의  굉음
 이 울려 퍼지고 있었다.
 
  "여기까지다, 꼬마!"
 
  쥬크가 칼을 날렸고, 칼날은 라이짐이 들고 있던 칼을 그대로 부러뜨렸
 다. 순간 라이짐이 넋을 잃은 듯 가만히 멈추어 섰다. 라이짐 지금 뭐하
 는 거야! 나는 다급한 마음에 일단 소리를 질렀다.
 
  "라이짐!"
 
  나는 급한 김에 허리에 차고  있던 나미트의 칼을 빼들었다.  나미트의
 칼을 쥐는 순간, 나는 예기치 못한 기운을 느낄 수 있었다. 그것은 나미
 트의 칼이 나에게 전한 울림이었다. 자신의 주인은 따로 있다고 나미트의
 칼은 나에게 말하고 있었다.
 
  나는 라이짐을 향해 있는 힘을 다해 나미트의 칼을 던졌다. 제발. 나미
 트의 칼은 허공에 궤적을 그리며 날아올라 라이짐의 발치에 떨어졌다. 쥬
 크는 여전히 여유만만한 웃음을 지으면서 수염을 만지작거렸다.
 
  "호오. 흥미진진하군."
 
  쥬크는 이렇게  말하면서 이번에는 내 쪽으로 칼을 겨누었다. 나는 쥬
 크가 두 명을 상대할 수 있을 정도의 실력이 아니었다는 걸 생각했다. 나
 와 탐그루의 강가에서 대결했을 때, 쥬크는 어찌되었건 나를 한 칼에  베
 지는 못했던 것이다.
 
  그 때, 라이짐이 나미트의 칼을 천천히 집어 들었다. 나미트의 칼을 집
 어 든 라이짐의 모습에서 나는  전율을 느끼고는 제자리에 멈추어  섰다.
 새벽의 어스름을 받은 라이짐의 백발은 깊이를 알 수 없는 심연처럼 빛나
 고 있었고, 칼을 겨누는 라이짐의 자세는 마치 험한 산세처럼 강해  보였
 다.
 
  하지만 내가 전율 한 것은 그것 때문이 아니었다. 라이짐은 지금, 나미
 트 장군의 정령과 닿아 있다는 걸 느낄 수 있었기 때문이었다. 내가 나미
 트 장군에게서 느꼈던 것 보다 몇 배는 더 강렬한 느낌이었다.
 
  "아니야, 쥬크."
 
  라이짐이 천천히 쥬크에게 말하였다. 쥬크도 그런 심상치 않은  기운을
 느꼈는지 나를 향했던 칼날을 서둘러 거두어 라이짐에게 향했다.
 
  "네가 죽인 내 어머니는 늘  말씀하셨지. 어떤 경우라도 해도 해야  할
 일이 먼저라고."
 
  라이짐의 말이 끝나기가 무섭게 쥬크는 라이짐에게 칼을 날렸다.  아마
 도 단번에 해치울 심산인 모양이었다. 그러나 라이짐의 칼끝은 쥬크의 칼
 날을 여지없이 빗겨내었고, 이어서 라이짐의 칼끝은 쥬크의 목을  향하였
 다. 그야 말로 한 순간의 일이었다. 목에 칼날이 닿은 쥬크는 어쩔 줄 몰
 라하면서 라이짐을 바라보았다.
 
  "이, 이봐..."
 
  그러나 쥬크는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 라이짐의 칼끝이  예리
 하게 한 번 번득이는가 싶더니  쥬크의 목을 긋고 지나갔기  때문이었다.
 다음 순간 쥬크는 칼을 떨어뜨리고 피를 막아보겠다는 듯이 양손으로  목
 을 쥐었다. 하지만 손가락 사이로  비어져 나오는 핏줄기는 손으로  막을
 수 있는 게 아니었다. 쥬크는 신음소리를 내려고 하는 것 같았다. 하지만
 목에서 나오는 소리는 거품이 일었다가 사라지는 소리에 불과했다.  다음
 순간, 쥬크의 목에서는 한 줄기 핏물이 솟아올랐고, 핏물은 라이짐의  몸
 에 분수처럼 떨어져 내렸다.
 
  "라이짐!"
 
  나는 라이짐에게 다가가서 소리쳤다. 라이짐의 백발에 핏물이 쏟아져내
 려, 라이짐은 마치 지옥에서 막 올라온 악마처럼 보였다. 라이짐은  천천
 히 루비오 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 
  "나는 기억하고 있다. 루비오."
 
  라이짐이 말했다. 루비오는 완전히 겁에 질린 얼굴을 하고서 뒤로아 오
 르테가를 꼭 붙들고 있었다. 뒤로아 오르테가는 예전에 강가에서  보았을
 때와 마찬가지로 아무런 표정도 없이 라이짐을 바라보고 있었다.
 
  "언젠가 나에게 염색약이 필요할 거라고 말했었지. 여기  회의실에서였
 던가? 좋은 염색약을 구해줘서 고맙군."
 
  아직도 얼굴에 흘러 내리는 핏줄기를 손등으로 닦아내면서 라이짐이 말
 했다.
 
  "잠깐만, 잠깐만. 내  얘기 좀 들어주세요,  라이짐 장군. 아니,  선생
 님."
 
  루비오는 손을 내저으며 뒷걸음질치면서 말했다.
 
  "라이짐. 잠깐만."
 
  "수르카. 비켜."
 
  라이짐은 수르카 너라도 나를 막으면  베어 버리겠다는 기세로 이렇게
 말했다. 나는 라이짐이 내 뿜는 기세에 눌려 뒤로 물러서고 말았다.
 
  루비오는 무릎을 꿇고 있었다. 자신이 무엇을 잘못했는지도 전혀  기억
 하고 있지 못한 모습이었다. 그 뒤에 서 있는 뒤로아 오르테가도  차가운
 미소로 루비오를 내려다 보았다. 비웃는 듯한 미소였다. 루비오는 계속해
 서 라이짐에게 뭐라고 말하고 있었다. 하지만 라이짐은 그저 루비오를 바
 라만 보고 있을 뿐이었다.
 
  라이짐의 칼날이 루비오의 목줄에 닿았다. 루비오는 완전히 실성한  사
 람처럼 이제는 뭐라고 큰소리로 소리를 치고 있었다. 입에서는 침이 줄줄
 흘러나왔고, 눈과 코에서도 물이 계속 흘러나오고 있었다.
 
  "기억도 나지 않는 모양이군. 귀족으로서의 자부심도 없나?"
 
  라이짐이 말했다. 나는 라이짐의 목소리에서 라이짐이 애써 냉정을  가
 장하려고 하는 걸 느낄 수 있었다. 라이짐의 말끝이 가늘게 떨렸다.
 
  "죄송합니다, 죄송합니다. 기억이 나질 않습니다, 라이짐 님. 제발  목
 숨만, 제발..."
 
  라이짐은 결심한 듯 눈을 부릅떴다. 그러자 루비오는 죽음을  예감했는
 지 큰 소리로 울음을 터트렸다. 때마침 가까운 곳에서 연금학 병기가  터
 져 오르는 소리가 울려 퍼져 루비오의 울음소리를 삼켜버렸다. 새벽은 어
 느 사이 환하게 밝아와 루비오의  흉측하게 일그러진 얼굴을 적나라하게
 비추고 있었다.
 
  복수가 필요한 때가 있다고 말했던 사람은 나였다. 하지만 지금 이  순
 간은 아니었다. 저렇게 생명을 구걸하고 있는 사람을 베는 게 과연  복수
 일까? 그것이 과연 라이짐의 마음을 편하게 만들 수 있을까? 나는 라이짐
 을 말리고 싶었다. 아니, 말려야 했다. 이건 라이짐이 원하는 복수의  방
 식이 아니었다.
 
  이제 루비오는 라이짐의 칼끝에 완전히 이성을 잃고 오줌을 싸고  있었
 다. 무릎을 꿇고 있는 두  다리 사이가 축축하게 젖었다. 라이짐도  내가
 느끼고 있는 것을 느꼈기 때문이었을까? 그 모습을 보자 잠시 주춤거리는
 듯 했다.
 
  "베어버려요."
 
  나는 소리가 난 쪽으로 고개를  들어 바라보았다. 그 자리에는  차가운
 얼굴의 뒤로아가 서 있었다. 뒤로아를 바라보고 있는 라이짐의  눈동자가
 흔들렸다.
 
  "젠장. 젠장."
 
  라이짐은 이렇게 중얼거렸다. 나는 라이짐이 무슨 소리를 하는 지 알아
 들을 수가 없었다. 하지만 라이짐이 무척 혼란스러워하고 있다는 것 만큼
 은 분명히 알 수 있었다. 라이짐의 칼끝이 흔들리고 있었기  때문이었다.
 칼끝이 목줄을 간지럽히자 루비오는 완전히 경기를 일으켰다.
 
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24683/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 마음의 칼, 마음의 마법 352            관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:13 조회:451   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  "빌어먹을. 이게 내 마지막 소원이었단 말인가."
 
  라이짐은 이렇게 말하면서 입술을 꽉 깨물었다. 나는 라이짐에게  뭐라
 고 말하려고 했다. 바로 그  순간이었다. 바로 등 뒤에서 폭음이  연달아
 들려왔고, 나는 반사적으로 고개를 돌렸다. 치솟아 오르는 불기둥과 불기
 둥에 휩쌓여 허공으로 치솟는 사제들의 모습이 보였다.대열을 갖추어가고
 있던 성황청의 사제들은 엉망으로  흐트러져 있었다. 쓰러져서  신음하고
 있는 사제가 있었고, 다리를 잃고  고통의 신음을 내지르는 사제도  눈에
 띄었다. 여기저기서 시커먼 연기가 피어올랐다. 고기타는 냄새가  사방에
 진동을 하고 있었다. 성황청의 공격은  거의 무위로 돌아간 모양이었다.
 나는 연기 저편으로 다가오고 있는 아케르의 병사들이 진형을 갖추고  있
 는 모습을 놓치지 않고 발견할 수 있었다.
 
  마지막 발악이었을까. 나는 무너진 성황청의 전열 한 가운데에서  밝게
 빛나고 있는 빛을 볼 수  있었다. 성황인 모양이었다. 빛 주변은  나이든
 성황청의 사제들이 빙둘러싸고 있었다.
 
  멀리서 들려오던 병사들의 발걸음 소리가 점점 커지고 있었다. 발을 맞
 추어 걷고 있는 병사들의 군화 소리는 위압감을 느끼게 했다. 나는  라이
 짐을 바라보았다. 라이짐의 이마에는 땀방울이 ㄳ혀 있었다. 라이짐은 팔
 소매로 이마의 땀방울을 닦아내었다. 팔소매는 땀과 피가 얼룩져 있었다.
 
  "베어 버리라니까요, 어서."
 
  뒤로아 오르테가가 말했다.
 
  "그리고 날 가져요. 지금 당장. 저는 강한 자의 것. 이제 저는 라이짐
 님의 것이에요."
 
  뒤로아 오르테가의 말은 마법의 말은  아니었지만 마력을 지니고 있었
 다.
 
  "군화소리."
 
  라이짐이 중얼거렸다. 나는 라이짐을 바라보았다.
 
  "빌어먹을. 군화 소리 때문이야."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 칼을 거두었다. 그리고는 평원을 향해  등을
 돌리더니 갑자기 달리기 시작했다. 나도  라이짐의 뒤를 따라서 뛰었다.
 평원에는 적어도 다섯 개 군단은 됨직한 아케르의 병사들이 진열을  맞추
 어 탐그루로 향해 진격해 들어오고 있었고, 그 앞을 가로막고 있는  것은
 쓰러져 있는 성황청의 사제들과 빛을 발하고 있는 성황청의 나이든  사제
 들뿐이었다.
 
  라이짐은 아케르의 병사들을 향해서 뛰고 있었다. 나는 라이짐의  마음
 을 읽을 수 있었다. 거친 흥분과 분노, 그리고 두려움. 라이짐은  아케르
 에게 달려가고 있었다.
 
  어느 사이 아케르 군단은 탐그루의 입구에 정렬해 있었다. 그들 앞에는
 이제 성황청의 나이든 사제들과 성황, 그리고 라이짐뿐이었다. 나는 라이
 짐이 있는 곳으로 재빠르게 뛰어갔다.
 
  아케르는 망토를 휘날리면서 뮤에 올라 있었다. 그리고 그 옆으로는 낯
 익은 얼굴들이 일렬로 늘어 서 있었다. 가투신, 발렌시아, 청강.  그리고
 뒤편으로 타호루와 하진의 얼굴도 보였다.
 
  아케르는 손짓으로 부하들에게 지시를 내렸다. 그러자 십부 병력이  성
 황청의 나이 든 사제들을 포위했다. 나는 볼 수 있었다. 사제들의 일그러
 진 얼굴을. 병사들이 사제들을 일으켜 세우자, 빛은 사라졌다. 나는 성황
 의 모습을 볼 수 있겠구나 싶었다.  그러나 빛이 있던 자리에 있던  것은
 빈 공간뿐이었다.
 
  "이제 끝났다, 성황. 어서 나와!"
 
  가투신이 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 그러자 사제 중 하나가 웃음을 터
 트렸다. 고요한 바람만이 흐르고 있는 평원의 새벽에 갑작스러운  사제의
 날카로운 웃음소리는 소름이 다 끼칠 지경이었다.
 
  "보이는 게 전부는 아니라네."
 
  사제는 이렇게 말했다. 그리고 순간 주름진 얼굴의 주름이 활짝 펴지는
 가 싶더니 이내 낯익은 얼굴로 돌아왔다. 라스폼이었다.
 
  "이제 다 끝났군. 성황은 애초부터 없었어. 그냥 우리의 필요에 의해서
 만들어진 거지. 하지만 꼭 필요한  존재였다고 나는 믿고 있네.  아케르.
 하나 묻지."
 
  라스폼이 말했다.
 
  "자네들이 마칸의 강림을 막을 수 있는가?"
 
  라스폼이 묻자 대답한 것은 가투신의 화살이었다. 가투신의 화살은  그
 대로 라스폼의 무릎에 박혔다. 라스폼은 비명을 지르면서 무릎을 꿇고 쓰
 러졌다.
 
  "무엄하다! 황제 폐하 앞에서!"
 
  황제 폐하... 나는 그 말을 듣는 순간 아케르가 예전에 내가 알던 아케
 르가 아니라는 것을 알 수 있었다.
 
  "진격할까요?"
 
  가투신은 당장이라도 탐그루로 들이닥칠 기세로 아케르에게 물었다. 바
 로 그 순간이었다.
 
  "아케르 장군님, 아니 폐하. 더 이상은 못갑니다."
 
  라이짐이 말했다. 새벽의 빛을 받은 아케르 이마에 나 있는 십자  모양
 의 흉터가 꿈틀거렸다.
 
  "저를 밟고 가십시오, 부디."
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 두 손으로 칼을 높이 들었다. 나는 라이짐의
 마음을 알 수 있었다. 스파일에서 제국이 성립하는 과정에서 겪었을 살육
 과 공포. 라이짐은 그 모든 것을 탐그루에선 재현시키지 않겠다는 결의에
 차 있었다. 나는 천천히 라이짐의 옆에 가서 섰다.
 
  나는 라이짐의 얼굴을 보았다. 라이짐도 나를 돌아 보았다. 우리는  서
 로 마주 보고 조용히 미소를  지었다. 아무 말도 하지 않았지만,  우리는
 서로의 마음을 잘 알고 있었다. 라이짐의 칼과 나의 마법은 이제  이곳에
 서 끝나게 될 것이다. 그러나 후회는 없다.
 
  "하나는 북쪽의 눈보라처럼 오고, 또  하나는 남쪽의 봄바람처럼 오리
 라..."
 
  타호루였다. 타호루가 마치 탄식과도 같이 중얼거렸다. 아케르 옆에 도
 열해 있던 장군들의 얼굴에 동요가 일었다. 장군들의 동요가 병사들 전체
 로 퍼져 나갔다. 그 때 문득  시원한 새벽바람 한 무리가 나와  라이짐의
 사이를 스쳐 지나갔다. 바람은 라이짐의 머리카락을 흔들어 놓고는 저 멀
 리로 사라져 버렸다. 나와 라이짐은 약속이라도 한 듯 동시에 고개를  돌
 려 바람이 사라진 쪽을 바라보았다. 멀리 북쪽 평원에서부터 흙먼지가 피
 어오르고 있었다.
 
  "폐하!"
 
  청강이 남쪽을 바라보면서 소리쳤다. 나는 왼편으로 고개를 돌렸다. 그
 곳에서도 흙먼지가 피어오르고 있었다. 그러고 보니 아케르의 뒤편으로도
 흙먼지가 피어오르고 있었다. 누군가가 이곳으로 오고 있었다.  장군들의
 동요는 한층 더 심해졌다. 신경이 예민한 뮤들도 그걸 감지했는지 앞발을
 들어올리면서 소리 높여 울기 시작했다.
 
  "장군들!"
 
  아케르가 소리쳤다. 동요하지 말하는 뜻이리라. 흙먼지는 조금씩  가라
 앉기 시작했고, 사람들의 윤곽이 서서히 드러났다.
 
  가장 먼저 알아 볼 수 있었던 것은 북쪽에서 오고 있던 사람들이었다.
 
  "찬! 아니, 모짤트! 아니, 크라이!"
 
  크라이였다. 크라이는 아타카파 공화국의  사람들과 함께 우리가  있는
 쪽으로 오고 있었다. 크라이 옆에  낯익은 와트슨 대통령의 얼굴이  보였
 다. 다음으로 알아 볼 수 있었던  것은  남쪽에서 오고 있는 사람들이었
 다.
 
  "바리바! 루크! 튜니티!"
 
  그 뒤편으로도 낯선 얼굴의 사람들이 따르고 있었다.
 
  탐그루 쪽에서 나오는 사람도 있었다. 마로우를 앞세운 한 무리의 사람
 들이었다.
 
  아케르의 뒤편으로 오고 있던 사람들의 모습도 보였다. 나는  아가테의
 얼굴을 알아 볼 수 있었다. 범버쿠 정글의 자폰인들이었다.
 
  북쪽에서 다가오고 있던 크라이의  뒤편으로는 아훈의 모습도  보였다.
 아훈은 오로스크와 함께 훈족을 이끌고  오고 있었다. 나는 그들  중에서
 가장 반가운 얼굴을 볼 수 있었다.
 
  "스타바!"
 
  스타바의 옆에는 작은 새끼 뮤가 한 마리 딸려 있었다.
 
  "폐하. 결정을 내려 주십시오!"
 
  가투신이 요동을 치는 뮤 고삐를 이리 저리 흔들면서 소리쳤다. 하지만
 아케르는 쉽게 결정을 내리기 어려운 모양이었다.
 
  "폐하."
 
  라이짐이 두 손을 내리면서 말했다.
 
  "우리를 다 밟고 가실 겁니까?"
 
  라이짐은 이렇게 말하고는 뒤돌아 섰다.
 
  "이 여자를 죽이실 겁니까? 그리고 이 꼬마를 죽이실 겁니까? 타실에서
 그렇게 하셨던 것 처럼. 그러실 겁니까?"
 
  라이짐이 소리쳤다. 나는 청강과  발렌시아의 얼굴이 흙빛으로  변하는
 걸 볼 수 있었다. 하지만 아케르의 굳게 다물어진 입술은 벌어질 줄 몰랐
 다.
 
  "청강! 말해봐. 지금 이 모습이 용병단 시절부터 이어온 더 나은  세상
 의 꿈인가? 가투신! 대답해 보십시오. 이게 대의입니까? 발렌시아!  이게
 희생인가요? 누군가를 죽이고 그 죽음으로 얻을 수 있는 게 고작 이런 것
 이었습니까? 하진! 멈추어 서지 않는다는 게 이런 걸 말하는 건가?"
 
  라이짐은 아케르 쪽을 향해 이렇게 소리쳤다. 내 옆으로 크라이가 와서
 섰다. 크라이는 아무 말 없이 조용히 내 어깨에 손을 얹었다. 그리고 내
 옆으로 계속해서 바리바와 루크, 그리고 튜니티가 팔을 걸면서 섰다.  그
 옆으로는 아훈을 비롯한 훈족 사람들이 섰고, 라이짐 쪽으로는  와트슨과
 아타카파 공화국 사람들이, 그리고 아가테와 자폰인들이 일렬로 서고  있
 었다. 그 뒤로는 바리바와 루크, 튜니티가 우리의 팔을 이어갔다. 마로우
 는 바로 내 등 뒤에 서 있었다.
 
  어느 사이 탐그루에 있던 시민들도 우리가 서 있는 평원으로 와서 모였
 다. 나는 시민들의 얼굴을 바라보았다. 시민들은 하나같이 비장한 눈빛으
 로 아케르를 쏘아보고 있었다. 나는그들을  이끌고 나온 것이 누군지  알
 수 있었다. 바코쿠의 대머리는 새벽의 햇살 아래 무척이나 번쩍이고 있었
 다.
 
  "동요하지 마라!"
 
  아케르가 이렇게 소리치자 평원에는 아케르의 메아리만이 바람과  함께
 어우러져 흘러갔다. 우리는 물론이고 아케르 쪽도 완전한 침묵 속에 빠져
 들었다.
 
  "결정은 내려졌다. 타호루!"
 
  아케르가 말하자 타호루가 뮤를 이끌고 아케르의 옆에 와서 섰다.
 
  "병사들에게 전하라. 반란의 무리는  진압되었다. 그리고 우리는  이제
 북쪽의 바바 족을 치러 간다."
 
  아케르가 말하자 탐그루 시민들이 환호성을 올렸다.
 
  "그리고, 하나 더."
 
  아케르가 입을 열자 다시 한 번 침묵이 찾아 들었다. 기뻐하기엔  아직
 이른 걸까. 나는 아케르를 주목했다.
 
  "제국을 도와 반란의 무리를 물리친 이들에게 표창을 내리도록."
 
  아케르는 이렇게 말하고는 장군들에게 지시했다.
 
  "전 병력 퇴각한다! 프라브리티를 향해서. 앞으로 갓,"
 
  아케르가 말하자 장군들은 우렁찬 목소리로 아케르의 명령을 복창했다.
 다시 한 번 탐그루의 시민들은  환성을 올렸고, 이번에는 다른  사람들도
 함께 했다. 하진이 뒤돌아서서 우리를 향해 거수 경례를 붙였다.  하진의
 경례는 라이짐을 향하고 있었다. 라이짐은  하진의 경례를 받지 않았다.
 그저 미소를 지으며 하진을 바라볼 뿐이었다. 하진도 빙그레 웃고는 뒤돌
 아 대열의 후미를 ㄳ아 뮤를 몰았다.
 
  "라이짐 님."
 
  누군가 라이짐에게 말했다.
 
  "에질리?"
 
  나는 라이짐에게 말을 건 사람을 바라보았다. 한 쪽 눈에는 안대를  하
 고 있고, 얼굴은 흉터로 일그러진 에이스였다. 에이스는 어린 아이를  안
 고 있었다.
 
  "그리지아..."
 
  라이짐이 말했다. 에질리는  아기를 라이짐에게 건네주었다.  사람들의
 환호성은 계속해서 이어지고 있었지만 나는  라이짐에게서 눈을 뗄 수가
 없었다.
 
  "어떻게 된 거지?"
 
  라이짐이 에이스에게 물었다.
 
  "당신이 진심으로 원했던 것이니까요."
 
  에이스는 이렇게 대답했지만 나는 무슨 말인지 알 수가 없었다.
 
  "이제 소원은 모두 이루어졌습니다."
 
  "그랬군..."
 
  라이짐이 말하자 에이스는 기다리고 있었다는 듯이 이렇게 말했다.
 
  "승리는* 우리의* 것입니다*"
 
  에이스는 이렇게 말하더니 라이짐  쪽으로 쓰러졌다. 라이짐은  아기를
 안고 있었기 때문에 내가 에이스를  부축해야만 했다. 라이짐은 왼  손을
 들어 바라보았다. 나는 라이짐의 왼 손에 끼어진 반지가 내 반지처럼  돌
 로 변해가는 것을 볼 수 있었다.
 
  "어떻게 온 거야?"
 
  나는 크라이에게 물어보았다.
 
  "탐그루로 가야 한다고 검은 엘프 하나가 말해 주더군."
 
  크라이는 그레텔을 안고서 이렇게 말했다.
 
  "우리도 검은 엘프를 만났는데?"
 
  바리바가 신기하다는 듯이 크라이에게 이렇게 말했다.
 
  "그런데 그 사람들은 누구야?"
 
  나는 바리바에게 물었다.
 
  "황금 군도에서 만난 사람들이야."
 
  루크가 희죽거리면서 말했다.
 
  "너도 검은 엘프를 만났어?"
 
  나는 마로우에게 물었다. 마로우는 고개를 끄덕였다.
 
  "그래. 어차피 오래는 못 있을  곳이었어. 자이스라고 했던가? 하여간
 그 검은 엘프 덕에 가족들과 함께 빠져 나올 수 있었어."
 
  마로우가 말했다.
 
  "우리를 필요로 할거라는 말에 나도 왔소."
 
  아훈이었다. 아훈의 옆에는 오로스크와 스칼렛이 서 있었다.  스칼렛은
 벰파이어의 모습을 하고 있지는 않았다. 하지만 나를 바라보는 게 부끄러
 운지 고개를 돌리고 있었다.
 
  "스칼렛."
 
  "네. 저도 돌아왔어요."
 
  "스칼렛. 정말, 나는 정말 스칼렛을..."
 
  "이봐, 이봐, 뭐하는 거야. 남사스럽게시리."
 
  오로스크였다.
 
  "약속대로 스타바는 무사하다구. 스타바의 새끼야. 어때, 귀엽지?"
 
  "아... 이 작고 귀여운 뮤가? 이름은 뭐죠?"
 
  "이름은 아직 안 정했어. 뭐라고 부를까?"
 
  "글쎄. 사비오 영감이 어떨까요?"
 
  나는 이렇게 농담을 던졌다. 그러자 따악! 나는 아주 오래간 만에 뒤통
 수를 맞았다. 이 느낌은 아주 익숙한데. 나는 천천히 고개를 돌렸다.  놀
 랍게도 사비오 영감이 서 있었다.
 
  "사비오 선생님!"
 
  사비오 영감은 조금도 변하지 않은 모습으로 나를 내려다보고  있었다.
 그런데 늘 앉아 있던 기억으로만 남아있던 사비오 영감이 이렇게 서서 나
 를 보고 있으니 좀 이상했다.
 
  "수르카."
 
  사비오 영감이 말했다. 나는 혹시 한 대 더 맞을까 싶어서 몸을 움츠렸
 다.
 
  "잘했다."
 
  사비오 영감은 이렇게 말하고는 아직도  무릎을 꿇고 있는 라스폼에게
 다가갔다. 사비오 영감은 라스폼의 무릎에 박힌 화살을 뽑고는  치료석을
 대어 주었다.
 
  "라스폼."
 
  라스폼은 사비오 영감을 차마 바라보지 못하고 있었다.
 
  "마법 학교를 다시 열 생각이네. 돌아와도 좋아."
 
  사비오 영감은 이렇게 말하고는 스타바의 등위로 가볍게 뛰어  올랐다.
 앉은뱅이였다는  게  믿어지지 않을 만큼  가벼운 동작이었다. 스타바는
 그저 사비오 영감을 한 번 올려다 보고는 새끼 뮤를 열심히 핥았다.
 
  "여러분! 이제 탐그루로 돌아갑시다! 앞으로 해야 할 일들이 아주 많을
 테니까."
 
  사비오 영감이 말했다.
 
  모두들 어깨를 걸고, 혹은 다친  사람들 부축하며 탐그루를 향해  걷기
 시작했다. 나는 조금도 망설이지 않고 스칼렛의 손을 잡았다.
 
  "우리 함께 걸어요."
 
  어느덧 새벽의 미명이 지나고, 가장 먼저 일어난 새들의 지저귐이 사방
 에서 들려왔다. 마치 축복처럼 푸른 햇살이 탐그루에 내리고 있었다.  무
 척이나 맑은 날이 오랫동안 이어질 것 같았다.
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24684/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 에필로그                              관련자료:없음        6/6
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:13 조회:582   


 
 
 
 
                           탐그루
 
 
 
 
         # Songs of Innocence - Songs of Experience #
 
 
 
 
 
 
  * 에필로그
 
 
 
  글쎄요. 사람들은 이제 평화가 왔다고 말하지만 라이짐 두목과  수르카
 는 전혀 그렇게 생각하고 있는 것 같지는 않아요.
 
  탐그루에서 제국의 군대가 물러 간 그 날, 수르카는 혼자 어딜 좀 다녀
 오겠다면서 탐그루를 떠났어요. 그런데 갈 때는 가지고 갔던 칼이 올  때
 는 없더라구요. 어디 흘린 게 아닐까 싶어요..
 
  참. 제 소개를 해야죠. 저는 민트에요. 사람들은 코흘리게 민트라고 부
 르지만, 저는 코를 흘리지 않아요. 흐르기 전에 팔소매로 다 닦아 내니까
 요.
 
  사비오 선생님은 사람들을 이끌고 불에 탄 탐그루를 새롭게 뜯어  고치
 고 있어요. 낯선 사람들이 우리를 도와주고 있어요. 그 사람들은  훈족이
 라나 뭐 그런 사람도 있고 황금 군도에서 왔다는 사람도 있고, 멀리 북쪽
 에 아카 뭐라나 하는 곳에서 온 사람도 있었요.
 
  라이짐 두목에게는 아이가 생겼어요. 아, 저를 우습게 보지 마세요. 저
 도 아기를 낳는 것은 남자가 아니라는 것쯤은 알아요. 아마 그 아이는 스
 칼렛이 낳았을 거예요. 스칼렛이 가장 자주 돌보거든요. 뒤로아인가 뭔가
 하는 여자도 아이를  돌보겠다고 했는데 라이짐  두목은 못하게  했어요.
 참. 그 아이 이름은 그리지아에요. 제가 말했던가요?
 
  언젠가 라이짐 두목이 수르카한테 말했는데요, 평화는 오래 가지  못할
 거라고 했어요. 이제 곧 제국의 군대가 돌아올 거라고요. 그런데  수르카
 도 그렇고, 사람들은 상관하지 않는다고 하더라구요. 저도 별로 신경  안
 써요. 그냥 여기서 제 할 일만 하면 그만이죠, 뭐. 참. 저희 고아들도 사
 비오 선생님을 따라서 얼마나 많은  일을 하는지 몰라요. 거리에  떨어져
 있는 쓰레기를 줍기도 하고, 이렇게 멀리서 온 여행객들에게 우리 이야기
 를 해 주기도 하고요.
 
  그런데 라이짐 두목은 떠나겠데요. 라짐을 만나야 겠데요. 라이짐 두목
 의 여동생이요. 그리고 같이 일을 해야 한다나 뭐 어쩐다나요. 저는 라이
 짐 두목이 여기서 우리와 함께 있었으면 좋겠는데 라이짐 두목은 그게 싫
 은가봐요. 라이짐 두목은 허리에 근사한 칼을 차고 있어요. 옛날에  유명
 했던 무슨 장군의 칼이라는 데 저도 언젠가 크면 그런 칼을 찬 라이짐 두
 목 같이 멋있는 사람이 되고 싶어요.
 
  라이짐 두목은 다 좋은데 맨날 모를 소리만 해요. 반지의 방식대로? 뭐
 하여간 이런 말이었어요. 무슨 말인지 알면 나도 따라서 할 텐데. 근사하
 게 들리거든요. 무슨 뜻인지는 정말 모르니까 물어보지 마세요.
 
  수르카는 돌로 된 반지를 끼고  있는데, 언젠가 그리지아가 다  자라면
 반지를 물려주겠다고 했어요. 돌로 된 반지를 줘서 뭘하나 싶네요, 저는.
 
  참. 아가테라는 사람도 있었어요. 그 사람은 꼬마애를 하나 데리고  있
 었는데 그 꼬마애는 라이짐 두목한테 용서한다는 말을 했어요. 아니,  우
 리 라이짐 두목을 뭘로 보고 그런 소리를 하는지. 그런데 이상한 건 라이
 짐 두목이더라고요. 자긴 용서받을 수 없데요. 참 나 원. 소매치기 몇 번
 한 게 그렇게 큰 죄인가요?
 
  이런, 제 정신 좀 봐요. 길을 물으셨지요?  전 어서 가 봐야 해요. 지
 금 고아들이 모여서 쓰레기 주우러 갈 시간이거든요. 그냥 이 길을  따라
 서 곧장 가시면 돼요. 이제는 마물도 나오지 않는다고 하니까 그리  어려
 운 여행길은 아닐 거예요. 다시 탐그루에 오시게 되면 꼭 저 민트를 찾아
 주세요. 어쩌면 라이짐 두목처럼 근사한 사람이 되어 있을지 모르니까요.
 얘기 끝났냐구요? 더 듣고 싶은 게 있나요?
 
 
 

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #24688/24688 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 감사드립니다.                         관련자료:없음        3/3
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-07-29 20:49 조회:540   


 
 
  * 통신 후기
 
 
 
 
 이렇게 세상에 내놓은 제 첫 번째 이야기는 끝났습니다.
 
  처음 탐그루를 시작했을 때, 과연 제가 끝을 맺을 수 있을 지 확신 할
 수 없었고 이야기의 끝은 너무나도 멀고 아득하게만 여겨졌습니다.  그렇
 지만 결국 이렇게 마무리 할 날이 오고 말았군요. 제가 끝까지  써내리라
 믿고 읽어주신 분들께 감사드립니다.
 
  여러분께서 올려 주신 글들은 모두  감사드리는 마음으로 잘 읽어보았
 고, 보내주신 격려와 질책의 편지들 역시 기쁜 마음으로 읽었습니다.  제
 글을 읽어 주신 모든 분들의 관심이 없었다면 저는 이야기를 끝맺지 못했
 을 지도 모릅니다.
 
  저는 이야기꾼은 이야기로 평가받아야 한다고 생각했습니다. 그리고 그
 생각은 지금도 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 지금 저는 탐그루에  대해
 서는 별로 할 말이 없습니다. 적어도 이런 후기의 형식을 빌어서는  말입
 니다. 제가 이 글을 읽어 주신 분들께 할 수 있는 건 아마도 작은 다짐이
 아닐까 생각합니다.
 
  저는 계속해서 이야기를 쓸 생각입니다. 그 모양과 빛깔은 바뀌어 가겠
 지만 저는 이야기를 쓰는 일을 떠나지 않을 것입니다. 그리고 얼마의  시
 간이 걸리건 다시 이야기를 들고서  여러분을 찾아 뵙겠습니다. 제  글이
 누군가에게 작은 재미라도 전해 줄 수 있다면 좋을 것이고 혹시 열린 마
 음을 가진 이를 만나 그 이상의 무엇을 전할 수 있다면 저는 더 이상  바
 랄 것이 없을 것 같습니다.
 
  다음 번에는 더 좋은 이야기로 찾아 뵙지요.
 
  "이* 글을* 읽는* 모든* 분들께* 건강과* 행복이* 함께* 하시길*  빕니
 다*"
 
  잠시 쉬겠습니다. ^^;
 
 
 
 
 
 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.