
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9255/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  41                관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-04 00:48 조회:995






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  * 태양을 쫓는 아케르


  첫 눈이 오기 전, 모든 훈련병들은  차이린의 말처럼 정식 용병이 될  수
 있었다. 마지막으로 아케르 단장의 사열이 있다는 말에 모든 훈련병들은 초
 긴장 상태로 며칠 동안이나 사열 준비를 했다.

  드디어 사열이 시작되자 훈련병들은 잔뜩 긴장해 연병장에 횡대로 죽  정
 렬해 섰다. 바람이 무척이나 심한 날이었다. 스파일 쪽에서 탐산맥을  넘어
 불어오는 겨울바람에 얼굴이 베일 듯 추웠다. 하지만 모든 훈련병의 얼굴은
 흥분한 때문인지 다들 발갛게 달아 있었다.

  이윽고 아케르 단장이 나타났다. 아케르 단장은 긴머리와 검은  망토자락
 을 펄럭이며  연병장 저편에서 차이린과 뭔가 이야기를 나누며 걸어오고 있
 었다. 순간 세찬 돌개 바람이 불어 한 무리의 흙먼지가 아케르 단장과 차이
 린을 덮쳤다. 아케르 단장은 무심한  동작으로 슬쩍 망토를 들어  차이린을
 자연스럽게 가려주었다. 내 입에서는 아, 하는 소리가 저절로  흘러나왔다.
 망토를 움직이는 아케르 단장의 동작이 너무 우아해 보였다.

  아케르 단장이 훈련병들 앞에 섰다. 나는 어깨에 힘을 주고 엉덩이를  바
 짝 끌어당겼다. 스파일 쪽에서 불어오는 북풍이 아케르 단장의 머리와 망토
 를 계속 휘날리게 만들고 있었다.

  "준비 됐습니다, 아케르 단장님"

  차이린이 말하자 아케르 단장은 천천이 우리 앞을 지나가기 시작했다. 아
 케르가 내 앞을 지나갈 때, 나는 아케르 단장과 눈을 마주쳤다. 나는 금방
 이라도 광선이 쏟아져 나올 것 같이 부리부리한 아케르 단장의 눈을 똑바로
 바라볼 수가 없었다. 그렇다고 피할 수도 없는 노릇이어서, 나는 아케르 단
 장의 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터로 시선을 돌린 채 뻣뻣히 서  있었
 다.

  전에 한 번 그랬던 것처럼 아케르 단장은 도열해 있는 훈련병들을 죽 한
 번 훑어본 다음 고개를 한 번 끄덕였다. 아케르 단장이 바람을 뚫고 자신의
 천막으로 돌아가는 뒷모습을 오랫동안 바라본 후에야 나는 겨우 딱딱  소리
 가 날만큼 경직된 몸에서 힘을 풀 수 있었다.

  "자. 끝났어. 그 동안 수고했다"

  차이린이 웃으면서 말했다. 차이린의 말에 봄눈 녹듯이 긴장이 풀려갔다.
 한 편으로는 이렇게 쉽게 사열이 끝났다는 게 믿기지 않았다. 그동안  고생
 한 게 허무했다.

  저녁식사를 하기 전에 차이린이 천막에 들어와 이제 아케르 단장님의  연
 설이 있을 거라고 말했다.

  "편하게 앉아 있어. 그리 오래 걸리지 않을 테니까"

  차이린은 이렇게 말하고 나가버렸다. 우리는 아케르 단장이 천막에  온다
 는 말에 다시 한바탕 소란을 피우며 천막 안을 치우기 시작했다.  옷가지며
 이불을 정돈하기도 하고, 바닥과 침상에 떨어져 있는 쓰레기들을 보이지 않
 는 곳으로 밀어넣으면서 말이다. (그런다고 지독한 땀냄새와 발냄새가 가시
 지는 않을 테지만)

  어느 정도 정돈이 끝났을 때쯤 아케르 단장이 천막 안으로 들어왔다.  머
 리는 잔뜩 헝클어진데다가 망토에는 흙먼지가 두껍게 달라붙은  모습이었지
 만, 나는 오히려 그런 모습의 단장이 더 친근하게 느껴졌다.

  "제군들"

  아케르가 말하자 나는 거의 반사적으로  허리가 쭉 펴졌다. 아마  천막의
 침상에 앉아 있던 모든 훈련병들이 그랬으리라.

  "제군들은 이제 아케르 용병단의 정예 신병이 되었다. 한 명의 낙오도 없
 이 모두 끝까지 함께 한 것에 대해 기쁜 마음으로 축하한다. 훈련병의 신분
 으로 많은 괴롭고 힘든 순간들이 있었을 것이다. 그러나 그런 순간들이  과
 연 어떤 순간이었는가 생각해 보자.

  이제 정식 용병이 되는 순간 제군들은 원한다면 얼마든지 그런 순간을 피
 할 수 있을 것이다. 작전 중이 아니라면 우리 아케르 용병단에선 개인의 자
 유를 침해할 사람은 아무도 없을 것이기 때문이다. 그러나 그런 힘들고  괴
 로운 훈련의 순간 순간들이 없이  제군들이 작전중에 살아남을 수  있을까?
 나는 아니라고 말하겠다.

  이제부터 제군들은 스스로 살아남기 위해 자기자신에게 그런 순간들을 강
 요해야 하는 때가 왔다. 제군들이 이곳에서 생활하면서 느꼈으이라  생각한
 다. 많은 정식 용병들이 항상 스스로를 다스리는 모습을 말이다.  아침마다
 하는 구보는 물론이고 일과 시간에 하는 훈련들은 전부다 자발적으로  스스
 로 하고 있는 것이다. 무엇 때문인가? 자신의 생명을 위해서다"

  아케르 단장은 여기서 한 번 말을 끊었다. 그와 동시에 훈련병들이  숨을
 돌리는 소리가 여기저기서 들려왔다. 나 역시 아케르 단장이 말할 때는  도
 무지 숨을 가누기가 쉽지 않았다.

  "그렇다면 생명은 왜 지키는가. 누구 대답할 사람 있나? 왜 생명을  지켜
 야 하는지?"

  아케르가 물었다. 예상 밖의 난처한 질문이었다. 나는 대답을 찾아보려고
 했지만 아무 생각도 나지 않았다. 그냥... 죽을 수는 없으니까, 하고  대답
 할 수는 없지 않은가.

  "해야 할 일이 남아 있기 때문입니다"

  라이짐이 대답했다. 순간, 천막 안의 공기가 팽팽하게 잡아당겨졌다.  모
 두의 시선이 라이짐에게 모아졌다. 그 시선은 좋다, 나쁘다로 말할 수 있는
 시선이 아니라 의외였다는, 놀랍다는 그런 시선이었다. 다들 라이짐의 말에
 자신들의 과거를 돌아보는 듯했다. 저마다의 무수한 사연들을...  라이짐의
 말. 나는 누구보다도 잘 알고 있다.

  "그래. 바로 그거다. 자신의 생명보다 소중한 것. 그 무엇을 이루기 위해
 우리는 살아있는 것이다. 그렇다면 생명보다 소중한 것은 무엇인가.

  그건 사람마다 다를 것이다. 명예나 지위가 목숨보다 소중한 사람도 있을
 것이고, 어떤 사람은 가족과 국가가 소중한 사람도 있을 것이다. 이건 누구
 도 누구에게 강요할 수 없는  것들이다. 해야할 일은 자기자신만의  것이기
 때문이다.

  나는 여기서 대의라는 말을 하고 싶다"

  아케르는 다시 한 번 여기서  사이를 두었다. 훈련병들의 긴장된  모습이
 보이고 있었다. 누군가는 어깨가 굳어 있었고, 또 누군가는 팔을 허리에 딱
 붙이고 있었다.

  "대의. 사람은 대의를 위해서 죽는  것이다. 이 대의라는 말속에는  앞서
 말한 가족이나 국가, 명예나 지위 뿐 아니라 수많은 것들이 표함되어 있다.

  각자의 뜻은 하나지만, 그 각자의 뜻을  모으면 모두의 뜻, 대의가  되는
 것이다. 제군들은 바로 그 대의를 위해 이곳 아케르 용병단에서 칼을  들었
 다. 나는 이 자리에서 제군들에게  내가 생각하는 대의에 대해서  말하고자
 한다"

  이제 천막 안은 분위기는 정적을 넘어서 숙연해지기까지 했다.

  "나는 지금 바르도 대륙이 잘못된 길,  파국을 향해 가고 있다고  생각한
 다. 사라진 대륙 아모리카처럼 바르도 대륙도 침몰해 가고 있다.  성황청은
 미래를 준비한다는 핑계로, 자신들이 잃어버린 신의 이름을 찾는다는  핑계
 로, 잔인하게 다른 종교를 탄압하고, 부당한 방법으로 마법을 모으고 있다.
 이름도 없는 신의 이름으로 귀족들과 똑같은 짓을 하고 있는 것이다. 또 국
 왕은 어떤가? 자신의 알량한 지위를 위해 스파일과 타실간의 알력을 조정하
 기에 바쁠 뿐 정작 자신의 백성들에게는 아무런 관심이 없다. 보라! 바르도
 대륙 어디에 진정한 대의가 있는가!"

  나는 라스폼이 생각났다. 다시금 분노가 치솟았다. 라이짐은 루비오와 쥬
 크를 생각하는 듯 했다. 차렷자세로 꼿꼿하계 선채 몸을 부들부들 떨고  있
 었다. 그리고 아케르 단장의 말을 듣고 있는 모든 훈련병들의 얼굴이 다 상
 기되고 있었다.

  "모든 사람들이 평등하게 사는 세상! 이것이 나의 대의다. 누구도 누구를
 함부로 대하지 않는 세상. 모든 어린아이들이 한자리에서 놀고, 먹고, 배울
 수 있는 세상. 나는 이런 세상을 나의 대의라고 부르겠다"

  아케르의 말 한마디 한마디는 모두 가슴을 들끓게 만들었다. 아마 아케르
 단장의 말을 듣게 되는 사람들은, 누구를 막론하고 자신이 불만을 품고  있
 는 대상에게 새삼 분노를 느끼리라는 생각이 들었다. 그것이 귀족이건,  성
 황청이건, 아니면 자치대에서 세금을 뜯는 자치대장이건 간에 말이다.

  "이 중에는 자신의 생명만이 가장  중요하다고 생각하는 사람도 있을  수
 있을 것이다. 그런 사람은 지금 당장 집으로 돌아가도 좋다. 아케르 용병단
 은 그런 사람을 원하지 않는다. 아케르 용병단이 바라는 사람은 보다 큰 대
 의를 위해 자신을 바칠 수 있는 진짜 사나이들이다. 대의를 위해 목숨을 걸
 수 있는 사람이 필요한 것이지, 그저 자신의 목숨을 위해 하루하루를  살아
 가는 사람은 필요없다"

  이 말에 천막 안에 있는 훈련병들은 모두들 주먹을 불끈 쥐고 당장이라도
 일어설 듯 상기된 표정들이 되었다. 하지만 나는 좀 이상한 생각이 들었다.
 뭔가가 어긋나고 있다는 느낌이었다. 나는  역사에 이름을 남기는 것도  싫
 고, 대의나 뭐 그런 골치 아픈 일은 생각 해 본적도 없다. 그냥 내  나름대
 로 옳고 그른 건 가려가며 살아야한다고 생각할 뿐이다. 그런 내 생각을 아
 케르 단장은 강력하게 비난하고 있었다. 나는 내가 내 자신을  부끄러워 해
 야하나 하는 생각이 들었다. 부끄러워해야 하는 할까. 그래서 대의를  위해
 목숨을 버릴 수 있는 사람이 되어야 하는 걸까.

  "이것으로 마치겠다. 나머지는 제군들 스스로 생각해 보기 바란다.  나의
 뜻과 함께할 사람들만 아케르 용병단에  남게 되길 바란다. 이제*  결정은*
 내려졌다* 모두의 생명을 위해 자신의 생명을 바칠 준비가 되어 있는  사람
 은 천막 밖으로 나오기 바란다"

  연설을 끝낸 아케르 단장은 성큼성큼  천막 밖으로 나갔다. 한동안  천막
 안에는 침묵이 이어졌다. 아무도 자리에서 움직일 생각을 하지 못했다.  아
 마 다들 아케르 단장의 말을 생각하고 있는 모양이었다.

  아케르 단장의 말에서 마법이 느껴졌다. 하지만 그 말에서 다소 거부감이
 느껴졌다. 누가 결정을 내렸다는 말인가?  아케르 단장이? 아니면 우리가?
 아케르 단장의 말은 분명히 사람을 흥분시킨다. 그런데 웬지  일방적이라는
 느낌을 지울 수 없었다.

  대의를 위해 살아야 한다는 아케르 단장의 목소리와 언제든 자신의  마음
 을 따르라는 사비오 영감의 목소리가  모두 맞는 것 같으면서도 틀리는  것
 같다. 혼란스러웠다. 다른 사람들은 어떻게 생각하고 있을까. 나는  주위를
 둘러보았다. 모두다 생각에 잠긴 듯 굳은 표정들이었다. (사람 좋은 웃음을
 잃지 않던 우보 반장까지도 말이다)

  "나는 내가 죽기 전에 먼저 죽여야 할 사람이 있어"

  라이짐이 말했다. 다시 한번 시선이 라이짐에게 모아졌다.

  "만약 용병단이 복수를 위해 지나야 하는 문이라면, 나는 그문이 지옥 끝
 까지 이어져 있다 해도 기꺼이 지나가겠어"

  라이짐은 이렇게 말하고 천막 밖으로 나갔다. 라이짐은 마치 아케르 단장
 처럼 성큼성큼 걸어 나갔다.

  "나도 죽여야할 사람이 있어"

  하진이었다. 하진도 라이짐의 뒤를 따라 나갔다.

  "나는 해야 할 일이 있어. 그리고 그  일을 위해 이곳에서 칼을 잡는  건
 꼭 필요한 일이야"

  마로우였다. 마로우가 밖으로 나가자, 움직일 줄 몰랐던 다른 훈련병들이
 하나 둘 밖으로 나가기 시작했다. 재훈과 눈이 마주쳤다. 나와 재훈은 눈이
 마주치자 서로 씨익하고 웃지 않을 수 없었다. 조금은 멋적은  웃음이었다.
 그래. 여기까지와서 물러설 수는 없잖아? 그것도 아케르 단장에게 칼로  인
 정받은 사람이 말이야. 나는 이렇게 생각하면서 천막 밖으로 나섰고 재훈도
 내 뒤를 따랐다.

  밖에는 모닥불이 피워져 있었고, 모닥불 주변으로 술과 음식이 잔뜩 마련
 되어 있었다. 저녁놀을 받은 모닥불은 포근하고 따뜻한 느낌으로 붉게 타오
 르고 있었다.

  "자. 먹고 즐겨. 오늘이 바로 너희가 진정으로 살아남는 법을 배운  날이
 야"

  차이린이었다. 차이린이 말하자 훈련병들은 금새 술과 음식에  달려었다.
 나도 에라 모르겠다하는 심정으로 고기를 잡아뜯어 입에 넣었다.

  "그거, 네가 잡은 라마 고기야"

  우보가 다시 사람 좋은 웃음을 지으며 말했다. 나도 따라 웃으며  고기를
 씹었다. 하지만 웃고 떠들면서 즐기는 훈련병들과는 조금 다르게, 나는  그
 냥 고기를 씹고 있을 수밖에 없었다. 사비오 영감님. 지금 내가 선택한 길
 이 도대체 어떤 길인가요? 만약 사비오 영감이 내 앞에 있었다면 나는 틀림
 없이 이렇게 물었으리라. 하지만 사비오 영감은 없다. 어디로 갔는지 알 수
 도 없고 말이다. 그리고 있었다고 해봐야 내 뒤통수를 한 대 때리면서 이렇
 게 말했을지도 모른다. 항상 자신의  마음을 주의 깊게 들여다보라고  말이
 다. 그래서 나는 내 마음이 원하는 대로 고기를 씹었다. 지금은 어쨌든 배
 가 고팠기 때문이다.

  해가 저물고 있었다. 마지막 훈련병의 날을 밝혀주던 해가 말이다.  하늘
 로 모닥불의 불씨가 의미 없이 날아가 사라지고 있었다.

  다음 날로 신병 천막은 거두어졌다. 천막을  거두고, 그것을 창고에 집어넣
 는 일을 하면서 나는 하진에게 받아 마신  술 한 잔이 다음날 얼마나 속을 뒤
 집어 놓을 수 있는가를 깨달을 수 있었다.

  훈련병들은 각각 다른 십부로  흩어졌다. 라이짐은 밍밍의  빛의 단검 십부
 로, 재훈은 아루마의 죽음의  신 십부로, 마로우는 지다문의  하늘의 끝 십부
 로... 이런 식으로 말이다. 나와 우보는 같은 십부에 배치 받게 되었다. 그런
 데 하필이면 그게 차이린의 십부였다. 그  사실이 차이린의 입에서 나오는 순
 간, 나와 우보는 둘다 아연실색하지 않을 수 없었다. 하필이면... 제기랄, 이
 게 대의란 말인가. 우워어어어어...

  이제 정식 용병이 된 훈련병들은 차례로 순무의 천막으로 가 계약서에 서명
 을 하게 되었다.

  "계약서를 읽어봐. 읽을 능력이 없다면 내가 읽어주지"

  나와 라이짐이 천막 안으로 들어가자 순무가 말했다. 하지만 탐그루 출신이
 글을 모른다는 게 어디 말이나 될 법한 소리인가. 나와 라이짐은 계약서를 읽
 어 내려갔다.

  내용은 일 년 단위로 계약을 하고, 그 동안 숙식은 아케르 용병단에서 책임
 을 지며, 급여는 계절이 바뀔 때마다 금화  한 닢과 은화 이 백 닢으로 하고,
 그밖에 작전이나 기타 근무에 대해서는  그때 그때마다 따로 급여를 지급한다
 는 것이었다.

  만약 죽는다면 아케르 용병단은 유언을 집행할 의무가 있고, 그동안 모아둔
 급여는 유언에 따라 정확하게 쓰여진는 말도 씌여 있었다. 이 말은 전에 순무
 에게서 강의 받은 말이기도 했다. 하지만 이 말은 가족이나 친지가 있는 용병
 들에게나 필요한 얘기였다. 나나 라이짐이나 재훈 같은 고아는 죽어봐야 어디
 급여를 받을 부모도 없는 것이다. 우리  셋은 만약 하나가 죽었을 경우, 나머
 지 둘에게 전 재산을 준다는 내용의 유언장을 썼다. 유언장을 쓴다니 좀 기분
 이 이상하기는 했지만 라이짐이 먼저  피식피식 웃으면서 서명을 했기에 별로
 어색하지 않은 분위기 속에서 서명을 마칠 수 있었다.

  "라이짐과 수르카는 고아지만, 재훈은...?"

  재훈이 서명하자 순무는 조금 이상하다는  표정으로 중얼거렸다. 물론 재훈
 이 그렇게 서명한 이유가 뭔지는 나도, 라이짐도 잘 알고 있었다.

  우리는 순무의 천막을 나왔다.

  "잘 지내라, 죽지 말고"

  "수르카, 너도 죽지마"

  우리는 어느덧 용병들이 쓰는 말을 자연스럽게 인사말로 사용하고 있었다.

  "...그리고 너도 죽지마, 재훈"

  "그래. 너희도 죽지마"

  재훈은 아루마 십부장의 삼  번 천막으로 뛰어갔다.  나와 라이짐도 가벼운
 악수를 나누고 각각 밍밍의 사 번 천막과 차이린의 육 번 천막으로 뛰어갔다.

  "수르카! 반갑구나"

  천막에 들어서자 차이린이 반갑게 나를 맞았다. 아직 오전 일과가 시작되기
 전이라 천막 안에는 십부원들이 무기를  정비하거나 잡담을 하면서 앉아 있었
 다.

  "용의 눈, 차이린 십부에 들어 온 것을 환영한다"

  차이린이 웃으면서 말했다.

  여기서 하나 짚고 넘어가자면 십부란 꼭 열  명을 뜻하는 말이 아니라는 것
 이다. 비스토브레 왕국에서 관례적으로 숫자를 쓰는 방식이다. 그저 상징적인
 의미의 숫자로 쓰인 것이다.십이라는 숫자는 보통 작은 단위를, 백은 큰 단위
 를, 천은 아주 많은 단위를, 만은  헤아리기 어려운 단위를 뜻한다. 그러니까
 십부장이라고 해서 부하가 꼭 열 명이라는 뜻은 아니고 열 명이 넘을 수도 있
 고 단 한 명일 수도 있는 것이다.

  그런데 차이린의 부하는 나까지 해서 꼭 열 명이었다. 이런 경우도 그리 흔
 한 경우는 아니라 나는 좀 이상하다는 생각까지 들었다.

  "일단 동료들부터 소개해 줄께. 내 부관이자 최고참인 청강이야. 청강의 이
 름이 무슨 뜻인지는 묻지마. 청강 본인도 모르고 있으니까..."

  차이린은 이런 식으로 십부원들을 소개시켜  주었다. 부관이라는 청강은 큰
 키에 흰 얼굴을 하고 있는 사내였다. 체리라는 그 다음 고참은 이름과는 달리
 무식하게 생긴 덩치였다. 말도 버벅거리면서 빠르게  내뱉는 게 꼭 바바 족이
 저럴 것 같다는 생각이 들었다. 큰새라는 용병은 어깨가 넓어서 그냥 그런 이
 름을 쓴다고 하는 데, 분명 본명은 아닐 것 같았다(나머지도 본명이라고 믿을
 수는 없었지만). 거기다가 어느 지방인지 알  수 없는 사투리를 썼는데, 나중
 에 우보가 나에게 그건 서타실 중에서도 남단의 아주 오지에서만 쓰는 사투리
 라고 했다.

  래드와 블루 형제의 서열은 그 다음이라고 했는데, 형제라고는 하지만 하나
 도 닮은 구석이 없었다. 레드는 얼굴이 화난 사람처럼 붉었고 블루는 흰 얼굴
 이었다. 닮지 않은 것은 얼굴만이 아니라 성격도 그랬다. 레드는 얼굴대로 급
 하고 불같은 성격이었지만 블루는 차분한 성격이었다.

  나카는 음악을 좋아하는 방랑자였는데 어떻게  흐르다보니 여기까지 오게됐
 다고 내게 자신의 과거까지 말해주었다.  그리고는 노래를 한 곡조 뽑았는데,
 그 노래라는 것이 아케르 용병단가에 버금가는 엉터리 노래여서 나는 그 말이
 틀림없이 거짓말이라고 믿게 되었다. 그리고  기밀이라는 용병은 네모진 얼굴
 에 좋은 체격을 가지고 있었다. 머리는 언제 밀었는지 빡빡이었고, 온통 상처
 투성이였다. 기밀의 머리는 아무래도 상대방에게  고통을 가하는 쪽으로만 쓰
 일 것 같았다. 그리고 같이 훈련받은 우보 반장과 찬, 그리고 나까지 해서 차
 이린 소대는 열 명이 되었다.

  "소개가 대충 끝났으면 오전  일과를 시작하지. 청강은  큰새, 체리, 기밀,
 나카와 함께 동편 울타리 정비 작업을 실시하도록. 순무 말이 보수해야 할 곳
 이 많다고 하니까 오전 중에 끝낼 수 있도록 하고. 블루, 레드, 우보, 찬, 수
 르카는 나를 따라와"

  이렇게 해서 오전 일과가 시작되었다.

  "용병의 생활이라는 것이 싸움과 작전, 전투의  계속이라고 믿는 사람이 있
 을지도 모르겠는데, 사실은 그렇지 않아.  용병의 생활은 오히려 작업, 훈련,
 휴식의 연속이야. 봄에는 새봄 맞이 작업이, 여름에는 비막이 작업이, 가을에
 는 월동 작업이, 겨울에는 사냥이 계속되지. 그 사이사이 훈련은 하루도 빠지
 지 않고 계속되고, 그러다가  시간이 남으면 작전을  나가는 거라고 생각하면
 되"

  차이린은 이렇게 내게 친절하게 설명해주었다. 물론 반 농담조이긴 했지만,
 치이린의 친절한 말투는 항상 어딘지 모르게 은근히 무서웠다. 나는 뻣뻣하게
 차이린의 말을 듣고 있었다.

  차이린을 따라간 다섯 명의 오전 일과는 훈련이었다. 아직 활쏘기가 서툴다
 며 다섯 명을 고른 것이다. 그리고 활쏘기 연습이 시작되었는데, 이전과는 달
 리 나를 저능아 취급하지도 않았고 연병장을 돌라고 말하지도 않았다. 훈련병
 시절, 나를 괴롭혔던 차이린과는  조금 다른 모습이었다. 어쩐지...조금...누
 나 같다고나 할까. 이런. 나는 바로 오늘 아침에도 천막을 치우면서 라이짐과
 함께 차이린의 욕을 했었다. 사람의 마음이 이렇게 간사하다니.

  활쏘기 연습을 끝내고 점심식사를 마치고 나자, 오전에 작업을 나갔던 다섯
 명이 훈련에 들어갔고 우리 다섯 명은  작업에 투입되었다. 점심 식사가 끝나
 고 나서는 작은 소동이 있었다. 최고참  청강과 다음 고참인 체리가 말다툼을
 벌인 일이었다. 누가 봐도 단단한 용병이라는  인상을 주는 청강과 덩치 크고
 험악하게 보이기로는 아케르 용병단 안에서도  몇 손가락 안에 드는 체리와의
 싸움은 당장에 살인이라도 나지 않을까 걱정스러울 정도로 살벌했다.

  "청강. 그만해. 타실에서는  행차하는 국왕에게 보여준답시고  울타리 하나
 치는데도 장식을 하고 꾸미는 등 쓸데없는 작업을 할지 몰라도 여긴 용병단이
 야. 그만하면 됐지 뭘 더 하자고 해서 애들 고생시키고 그래"

  체리가 말했다

  "체리. 이왕 울타리 만드는 거 조금만  손보면 보기도 좋고 튼튼하잖아. 내
 가 일부러 애들 고생시키려고 그랬겠어?"

  청강이 말했다. 어쩌면 여기서  그냥 말싸움은  끝났을지도 모른다. 하지만
 청강이 혼잣말로 '하여간 스파일 것들은 너무 무식하다니까'라고 말하는 바람
 에 싸움이 더 커졌다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9256/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  42                관련자료:없음      32/32
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-04 00:49 조회:1046






                                탐그루




                # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "뭐! 지금 뭐라고 했어! 이 기생오라비 같은 타실 놈이!"

  체리가 소리쳤다. 말싸움은 점점 더 거칠어져갔다.

  "그것봐라. 무식한 놈들은 어쩔 수 없다니까. 수틀리면 막무가내라니까. 그
 렇게 무대뽀니까 함부로 전쟁이니 일으키고 말이지"

  "뭐라구? 먼저 식량 수출을 중지해 스파일의 아이들을 굶어죽게 만든 게 누
 군데!"

  "그거야 흉년 때문이었잖아. 그땐 우리 먹을 것도 없었어"

  "타실 놈들이 말은 잘하지. 바바 족이 쳐들어온다고 하니까 나 살려라 하고
 제일 먼저 내 뺀 겁장이 주제에"

  "뭐가 어째고 저째? 국경 방어는 스파일의  의무 아니냐. 그것 때문에 우리
 타실 사람들이 세금을 얼마나 많이 내고 있는지 알기나 해? 입조심하라구. 그
 렇게 함부로 말하다간 목숨이 열 개라도 모자랄 거야"

  "그래? 어디 한 번 해보자!"

  참 나 원. 드디어 정치 얘기로까지 번졌군.  평민이 백날 정치 얘기 해봐야
 아무 소용도 없다구. 용변단에 와서까지  이런 꼴을 봐야하나. 웬만하면 그만
 들 하지.

  전에도 말한 바 있지만 타실과 스파일은 서로 앙숙이다. 서로 힘만 센 놈들
 이다, 입만 살아 있는 놈들이다, 해대면서 걸핏하면 투닥투닥이다. 그런 것들
 은 사람들마다의 개성이지 그 지역 사람들을 싸잡아 말할 수 있는 건가. 하여
 튼 서로 감정이 쌓이고 쌓여 삼 년 전쟁이 일어나게 됐겠지. 어쩌면 삼 년 전
 쟁 때문에 그런 감정이 생겼는지도 모르고.  나는 도대체 언제부터 서로 그런
 감정을 갖게 됐는지 도무지 알 수가 없다.

  이제는 서로 욕설을 퍼부으며 당장이라도  주먹다짐이 일어날 판이 되었다.
 웬만한 일이면 용병단의 규칙대로 끼어  들지 않겠지만 타실과 스파일이 싸우
 는 꼴을 보는 건 정말 질색이다.

  "이것 봐요. 타실의 일은 타실에서 끝내고, 스파일의 일은 스파일에서 끝내
 요. 여긴 아케르 용병단이라구요"

  흠. 저 표정들을 보라구. 내가 탐그루의 격언까지 인용했더니 저 놀라는 표
 정하고는, 원.

  "입 닥쳐. 신병 주제에 어딜 함부로 끼어들어"

  청강이 말했다. 이크. 나는 얼른 자리를 피했다.

  만약 이때 차이린이 나타나지 않았다면 둘은  칼을 뽑아들어 결투까지 벌이
 게 됐을지도 모른다. 연신 고개를 끄덕이며  진지한 표정으로 두 사람의 말을
 듣고 난 차이린은 두 사람의 뒤통수를 한대씩 갈겨 적당히 싸움을 끝냈다. 그
 리곤 청강의 귀를 잡아끌다시피 해 자신의 천막으로 끌고 갔다. (뭔가 타이르
 려고 데리고 간 것 같지만, 나는 차이린에 대한 농담이 생각나서 혼자 키득거
 렸다)

  이렇게 청강과 체리가 다투고 어쩌고 하는 사이에 동편 울타리 정비 작업은
 끝이 나버렸다. (아마도 차이린이  청강을 부른 걸로 봐서  어떻게 조정을 한
 모양이다. 그래서 우리 다섯은 용병단 밖으로 나가 마른나무를 모아오는 작업
 을 했다)

  바깥 공기였다. 겨울 산 공기는 더할 수없이  맑고 차가웠다. 겨울 숲의 나
 무들은 눈 모자를 쓰고, 눈 외투를 두른 채 고적하게 서 있었다. 마치 그들은
 오랜 방랑 끝에 탐 산맥을 넘어와 쉬고 있는 떠돌이 방랑 노인들 같았다.

  열 네 살, 성년의 겨울. 나는 그 겨울을  마음껏 누릴 수 있었다. 아, 아니
 다. 생각해보니 난 성년의 신 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다. 루비오에게
 조금만 늦게 발견됐어도 마소드의 검에 입을 맞출 수 있었을 텐데.

  어쨌든 이렇게 바깥에 나와보니 세상은 정말 아름다웠다. 미처 털갈이를 하
 지 못해 초록색 털을 가진 산 쥐들이 여기저기서 뛰노는 모습이 보였고, 하늘
 에는 은색 깃털을 가지고 있어 길조로  알려진 그륵 새들이 날고 있다. (그륵
 새들이 우는 소리는 그륵 그륵, 아무리 들어봐도 가래 끓는 소리였지만) 무엇
 보다도 내 눈을 끌 것은 노란 색의 부드러운 털을 가진 백년수였다. 라마보다
 조금 크고, 뮤보다는 조금 작은 그 짐승은  얼굴이 몸집에 비해 좀 큰 편이어
 서 둔하면서도 느려 보였다. 천년이고 만년이고 천하태평일 것 같은 모습으로
 어슬렁거리고 있었다. 세상에 저만큼 평화로운 풍경이 또 있을까. 백년수라는
 이름은 백 년을 산다고 해서 붙은 이름이라고한다. (물론 비스토브레 왕국 식
 백년이다. 얼마나 오래 사는지 아무도 모른다는 말)

  산등성이를 오르내리는 일은 이제 그리 어렵지 않았다. 하지만 땔감으로 쓰
 기에 적당한 굵기의 나뭇가지를 모으는 일은 쉽지 않았다. 어차피 나뭇가지를
 모으는 데 목적이 있다기 보다는 잠깐이라도 놀리지 않르려는 데에 목적이 있
 는 작업이 아닌가 싶었다.  근처의 나무들은 벌써 다  땔감 용으로 잘라가고,
 용병단 본부 뒷산의 높은  곳까지 가서야 겨우 적당한  나뭇가지들을 찾을 수
 있었다.

  "멀리까지 나오니 힘들지? 겨울을  날만큼의 연금술사의  빛은 가지고 있지
 만, 언제 무슨 작전이 있을 지  모르니 미리미리 준비해 두는 거야. 이해하겠
 지?"

  "그러니까. 힘들 건 말건 상관없이 이해하라는 말이죠...?"

  차이린은 배시시 웃었다. 그런데 그 웃는 모습이... 세상에 여자 같다는 생
 각이 들었다. 그러고 보니 차이린의 피부는  좀 가무잡잡했지만 의외로 꽤 매
 력적이었다. 흰 피부만 예쁘고, 아름답다고 생각했었는데 그것도 아니었다.

  나무를 해가지고 오다 정문 앞에서 아루마 십부장의 병력과 만나게 되었다.
 재훈이 있는 십부였다. 나는 두리번거리며 재훈을 찾아보았다.

  "재훈!"

  나는 마른 나뭇가지를 한 짐 가득 지고  있었지만 손을 흔들어 재훈에게 인
 사했다. 그런데 재훈의 등에 나뭇가지 말고 뭔가 다른 것이 보였다.

  귀가 뜯겨나간 타코였다. 타코는  예전에 보았던 것처럼  재훈의 등에 바싹
 달라붙어 있었다. 어떻게 그 타코를 다시 찾을 수 있었을까.

  "처음이야, 처음!"

  재훈은 등을 가리키면서 이렇게 큰 소리로  외쳤다. 무슨 뜻인지 확실히 알
 수는 없었지만 아마 그 타코의 이름이  '처음'이라는 뜻인 것 같았다. 재훈은
 뭐가 그리 좋은지 싱글벙글거리며 뛰어가 자기의 십부에 다시 합류했다.

  자유시간에 재훈을 찾아가 볼까 하고 있는데, 차이린이 내게 말을 걸었다.

  "...나하고 같이 아케르 단장님께 가봐야겠다"

  이런. 한 동안 잠잠하다 싶더니 또 부르는 군. 그냥 용병으로 살고 싶은데,
 그렇게는 되지 않는 걸까?

  단장실에는 행정 담당관 순무와 마법사 타호루가  아케르 단장과 함께 있었
 다.

  "차이린, 설명해줬나?"

  "아니요. 아케르 단장님께서..."

  "그래. 그럼 내가 설명하지"

  차이린이 뭐라고 설명하려고 했지만 순무가 말하기 시작해서 차이린은 입을
 다물었다. 순무라는 사람은 시간 낭비를  아주 싫어하는 모양이었다. 길게 말
 하는 꼴은 못 보는 모양이지? 그렇다면  하진이 순무에게 물건을 판다면 어떤
 일이 벌어질까?

  "타호루의 말을 먼저 들어보지. 타호루"

  아케르 단장이 말했다. 아케르 단장은 앉아  있었는 데도 마치 아케르 단장
 을 올려다보고 있다는 느낌이 들었다.

  "예. 수르카의 반지의 정령은 적어도 천  년 이상 살았습니다. 저도 정령의
 반지를 하나 가지고 있습니다만... 제 반지의  정령은 모든 일을 기억하지 못
 합니다. 하지만 사비오라는 마법사가 가지고 있던 반지의 정령은 자신이 겪었
 던 모든 일을 기억하는 것으로 유명합니다.  그런데 그 반지의 주인이 지금은
 수르카라는 말입니다. 그렇지, 수르카?"

  "예"

  "그럼 여기서 반지의 정령을 불러보게"

  그러고 보니 오랫동안 아자닌을 잊고 있었다.  우보 반장을 깨운 마법을 한
 후로 말이다. 해가 있을 때는 훈련이다  뭐다 바빴고 자유시간엔 자거나 먹기
 에 바빴으니 말이다.

  "지금요?"

  내가 되물었으나 네 명의 눈동자가 나를  바라보는 모습이 어서 불러내라고
 재촉하고 있었다. 오래간만에 불러보는데, 이거, 어쩌지? 나는 뭐라고 말하면
 서 시간을 끌어보고 싶었지만  순무의 날카로운 눈초리가  마음에 걸렸다. 별
 수 없는 일이다. 나는 주문을 외웠다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "부르셨습니까, 수르카 님"

  순무는 아자닌을 보더니 조금 놀랍다는 표정이었고 타호루는 야릇한 시선으
 로 아자닌을 열심히 살펴보고 있었다. 차이린은  믿을 수 없다는 표정으로 아
 자닌을 만져보려고 했다. (그래봐야 허공을  휘저을 뿐이지만) 아케르 단장은
 아무 표정이 없었다.

  "저 정령의 이름이 뭔가?"

  순무가 물었다.

  "아자닌입니다"

  "그래. 아자닌은 마물들에 대해서 좀 아는 것이 있나?"

  마물이라고? 무슨 일인가 했더니 마물 때문이었군.  나는 혹시 타호루가 이
 제 제자가 되기로 마음을 굳혔냐고 묻는 건줄 알았지.

  "아자닌. 마물들에 대해서 아는 것 있어?"

  내가 아자닌에게 물었다.

  "순무 행정 담당관님. 저에게 직접 물으셔도  됩니다. 그리고 그 마물이 어
 떤 마물을 뜻하시는 건지 정확하게 말씀해 주십시오"

  순무는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랬다.

  "내 이름을 어떻게 알지?"

  "반지의 정령은 주인이 알고 있는 것은 모든지 알고 있습니다. 주인이 보고
 느끼고 생각하는 모든 것을 말이죠. 그래서  어떤 사람은 정령의 노예가 되기
 도 한다고 합니다. 하지만 보통 주인이 바뀌면 모든 기억을 잃는 게 보통인데
 이 반지의 정령은 좀  다릅니다. 그래서 제가  부득이하게 수르카를 이곳으로
 부르자고 말씀드린 것입니다"

  타호루가 말했다. 아마도 아케르 단장에게 설명해 주는 모양이었다. 그런데
 내가 아자닌의 노예가 될 수도 있다고? 처음 듣는 얘긴데...

  "수르카 님이 알고 계시기 때문입니다"

  아자닌. 그 대답은 안 해도 다 알고 있는 사실이라구.

  "음. 놀랍군..."

  순무는 정말 놀란 모양이었다. 그 냉철한  순무의 입에서 놀랍다는 말이 다
 나왔다. 그러나 순무는 정말 순무답게 금방 질문을 이어 갔다.

  "음, 자네 (자네라는 말을  쓰기가 좀 껄끄러운지  순무는 조금 망설였다),
 타호루의 말에 따르면 자네가 짐승들을  부리는 악령 씌인 사람들을 좀비라고
 했다던데, 사실인가?"

  "예"

  아자닌이 대답했다. 순무는 잠시 생각을 하더니 질문을 다시 이었다.

  "다른 사실들도 확인 할 수  있나? 예를 들어 천 년  전, 마칸 족이 부렸던
 마물들을 보면 알아볼 수 있느냐는 말이다"

  순무가 물었다. 마칸 족. 나는 전에 이 천막에서 타호루와 나누었던 대화가
 떠올랐다.

  "예"

  아자닌은 별 설명 없이 그렇다고 했다.

  "하지만 수르카가 직접 봐야 확인이 된다는 말이지?"

  "예"

  "그렇다면 결정은 났습니다. 수르카를 그곳으로 보내면 되지 않습니까"

  순무가 말했다.

  "그건 안됩니다"

  순무의 말이 끝나기가 무섭게 타호루가 끼어들었다.

  "이제 갓 신병이 된 수르카를 그곳에 보내기엔 너무 위험합니다. 만에 하나
 수르카가...(적당한 단어를 고르는 모양이었다) 별로  좋지 않은 일이 생긴다
 면 그 뒷일은 어떻게 하시겠습니까. 차라리  그 반지를 저에게 잠시 빌려주게
 한 뒤, 제가 그곳으로 가는 게..."

  어랍쇼? 얘기가 점점 무슨 소린지 모를 방향으로 흘러가는 걸. 정신을 바짝
 차리고 있어야겠다.

  "아니. 타호루. 내가 이곳을 비울 수는  있어도 주둔지 담당 마법사가 이곳
 을 그리 쉽게 비워서는 안되지. 난  수르카의 의견을 들어보겠어. 순무. 설명
 해주게"

  "수르카. 가투신의 웃는 얼굴 십부가 오르크를  소탕하기 위해 떠난 사실은
 알고 있겠지. 그런데 웃는 얼굴 십부에서... 그러니까 바로 어제였는데... 소
 식이 왔다. 그러니까... 처음 보는 마물 때문에 작전이 지연되고 있다는 내용
 이었다"

  "그 전령이 하는 말을 수르카  님이 직접 들으시면 어떻게  된 일인지 제가
 더 잘 알 수 있습니다"

  아자닌에게 그런 능력도 있었구나, 하는 생각이 들었지만 그보다 임무를 맡
 지 않아도 되겠다는 생각이 먼저 들었다.

  "...그럴 수는 없어. 전령은 도착하자마자... 죽었거든"

  나는 얼굴도 모르는 죽은 전령에게 미안하다는 감정이 들었다. 하지만 아케
 르, 순무, 타호루, 심지어 차이린까지도  아무 반응이 없었다. 차이린도 대강
 은 알고 있었던 모양이다. 아니면 아케르 용병단에서 죽는 일은 아주 흔한 일
 이든지.

  "그래서 수르카, 너를 보내고자 하는 거다. 정체를 알 수 없는 마물하고 무
 작정 싸울 수는 없는 노릇이기 때문이다.  지금은 오르크 정도는 모두들 우습
 게 생각하고 있지만 처음에 오르크들이  등장했을 때에는 상당한 위협이었다.
 오르크들이 인간과 다를 바 없는 작전들을 구사 한다는 것을 처음에는 생각도
 못했으니까. 그런데 정체를 알 수 없는 마물이 또 나타났다니... 게다가 가투
 신 정도 되는 십부장이 쉽게 다룰 수 없는 마물이라면 꽤 위험한 놈이 분명할
 테고. 하지만 네가 가서 그 마물의  정체와 약점을 알아낸다면 가투신은 충분
 히 그 일을 해 낼 수 있을 거야"

  "동타실 출신 사람을 붙여줬어야 하는 건데..."

  순무가 혼잣말처럼 말했다. 동타실 사람이 가면  뭔가 다르다는 소릴까? 그
 러고 보니 동타실 출신  사람들 중에는 특별한 능력을  가진 사람들이 있다는
 말을 들은 기억이 났다. 그런데 가만.  그렇게 위험한 곳에 나 혼자 보내겠다
 구?

  "저 혼자...요?"

  "물론 아니다. 차이린이 동행할 것이다. 걱정 할 필요는 없다. 가투신의 능
 력은 네가 생각하는 것 이상이니까. 어쩌면 네가 도착할 때 쯤에는 그 새로운
 마물을 다 쓸어버렸는지도 모르지. 하지만 그  마물에 대해 정확한 정보를 얻
 는 일이 중요해졌다. 그 마물이 혹시 마칸 족이 부리던 짐승이 부활한 것인지
 도 알 수 없고, 새로운 마물이라면 약점은  무엇인지 알아야 다음에 또 그 마
 물이 출현했을 때 적절히 대처할 수 있으니까"

  "도착할 때쯤이면 다 쓸어버렸을지도 모른다는  말은 무슨 말이에요, 순무?
 전령이 부상을 당해서 왔다면  가투신의 부대는 아주 심각한  지경에 빠진 게
 아닐까요? 설마 병력을  더 파견할 생각이  없어서 그렇게  말하는 건 아니겠
 죠?"

  차이린이 물었다. 존댓말이기는 했지만 어쩐지  훈련병에게 쏟는 욕설 같은
 말투였다.

  "아니. 그럴 리는 없어. 전령이 죽은 이유는 마물에게 당한 것이 아니라 오
 는 길에 짐승의 습격을 받아서 그런  것 같아. 늑대 이빨 자국이 선명했거든.
 하지만 지금 병력을 더 파견하는 것이  무리라는 것은 솔직히 인정하겠어. 사
 실 지금은 언제 어디서 좀비들이 공격해  올지 모르는 상황이거든. 게다가 좀
 비들의 출현이 점점 더 빈번해지고 있는  상황이니까. 우리 본부가 왜 이곳으
 로 옮겼는지 잊지는 않았겠지?"

  차이린은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 처음  이곳에 왔을 때 유훈이 가투
 신에게 했던 말이 떠올랐다. 본부를 옮겼다고 했었다. 아마 위급한 일이 생겼
 을 때 방어에 용이한 곳이 바로  이곳인 모양이었다. 그렇다면 좀비의 존재가
 그렇게까지 위협적이라는 말인가?

  "자. 그럼 맡아주겠나?"

  나는 잠시 망설였다. 어떻게 해야 하나?  맡지 않아도 될지 모르는데. 이게
 내 첫 임무자  마지막 임무가  되는 건  아닐까? 아자닌에게  물어볼까? 아니
 면...

  "수르카. 망설이지 말고 그 반지를 나에게  잠시 빌려주면 되. 아케르 단장
 님. 제가 이곳을 잠시 비운다고 해도 별 문제가 생길 것 같진 않습니다. 하지
 만 수르카가 무슨 일이라도 당하게 된다면 앞으로 마법사를 기를 기회는 좀처
 럼 찾아오지 않을 것입니다"

  타호루가 말했다.

  "앞뒤가 안맞아. 타호루. 자네가 간다고 해서 안전하다는 확실한 보장이 있
 는 것도 아니야. 수르카가 간다고 해서  마법사를 키울 기회가 없어지는 것도
 아니고. 게다가 수르카는 우리 용병단의 병사로 계약한 것이지 마법사로 계약
 한 건 아니야"

  아케르는 이렇게 타호루의 말을 막았다.

  "수르카. 위험할 수도 있다는 건 자네나 나나 잘  알고 있어. 하지만 난 자
 네의 능력을 믿네. 내가 본  자네의 칼 솜씨는 마치 그  나이 때의 내 모습을
 보는 것 같았으니까"

  나는 침을 한 번 삼켰다.  아케르가 다시 한 번 나의  칼 솜씨를 칭찬해 준
 것이다.

  "맡겠습니다"

  선택의 여지가 없었다. 아케르가 인정하는 용병이, 무서워서 임무를 피한다
 는 건 말도 되지 않는 소리였다. 주먹에 힘이 들어갔다.

  "좋아. 그리고 차이린. 걱정하지  말게. 봐서  알겠지만 수르카는 차이린이
 보호해야 할 어린애가 아니라 자네와 함께  할 전우일세. 자. 그럼 이제 결정
 은 내려졌네. 내일 날이 밝으면 바로 출발하도록"

  아케르의 말에 또 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 아자닌에게 저 말이 어떤
 마법의 말인지 당장 물어보고  싶었지만 타호루가 있어서  그냥 참기로 했다.
 타호루, 저 사람이 내가 마법도 공부한다는 걸 알면 무슨 수를 써서라도 나를
 마법사로 만들려고 할 게 뻔했다. 아니, 아케르가 인정하는 검사가 임무를 수
 행할 생각은 않고 마법 공부나 하고 있을 수는 없지 않은가?

  "참. 수르카. 뮤는 탈 줄은 아는가?"

  "저는 탐그루 출신입니다"

  나는 당당하게 말했다. 탐그루 출신이  뮤를 못 탄다는 건  상식 밖의 일이
 다.

  "그래서?"

  순무는 이렇게 되물었다. 하여간 예, 아니면 아니요 밖에 모른다니까.

  "예. 탈줄 안다는 말입니다"

  "좋아. 차이린. 수르카. 이제 가서 준비하도록"

  차이린과 나는 인사를 하고 천막 밖으로  나왔다. 나는 나오면서 뒤돌아 아
 케르의 얼굴을 바라보았다.  아케르의 얼굴에서 나에  대한 신뢰가 느껴졌다.
 가슴이 따뜻해져 왔다. 이런 느낌을 받은  지가 꽤 오래되었다는 생각이 들었
 다. 그런데 타호루의 눈빛은  마음에 걸렸다. 타호루는 왠지  이대로 하는 게
 내키지 않는다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.

  "수르카. 첫 임무가 좀 힘들게 됐구나. 그래도 내 부하니까 다행이야"

  이게 무슨 소리야? 다행이라니?

  "사실, 나 이번 임무 자원한 거야. 가투신 십부장이 위기에 빠졌다는 데 내
 가 안 가볼 수 없잖아. 그런데 다행히도 수르카가 내 부하라서 아케르 단장의
 허락을 어렵지 않게 받아 낼 수 있었어"

  설마, 차이린 십부장이 가투신 십부장을 좋아한다는 소리는 아니겠지? 나는
 둘이 함께 있는 광경을  생각해보니 닭살이 올랐다.  애써서 도와주러 갔는데
 가투신이 달가워하지는 않으면 어쩌지. 그럼 난 차이린의 사랑을 위해서 이용
 당한 건가?

  "그나 저나 왜 저 순무 행정관님은 말을 그렇게 해요?"

  나는 순무의 말투가 마음에 들지 않아 푸념조로 이렇게 말했다.

  "글쎄. 아마 탐그루 출신이라  그런 모양이지. 내가  알기로 순무 행정관은
 탐그루에서 연금술사였다고 들었어. 물론 용병단에  떠도는 얘기들을 다 믿을
 수는 없지만 말이야"

  나는 차이린의 말을 듣는 순간 탐그루에서 사비오 영감이 남긴 물건들을 전
 해준 바코쿠 생각이 났다. 고향 생각...  나는 코끝이 찡해지는 게 느껴졌다.
 이런. 생각해보면 떠난 지 얼마 되지도 않았는데 벌써부터 탐그루가 그리워지
 는 건 왜일까. 정말 떠나봐야지 고향이 좋은 걸 안다더니...

  "그럼 오늘은 푹 쉬라구. 그리고 아자닌도. 내일 보자"

  "예. 차이린 님"

  차이린은 아자닌을 한 번 흘깃 보더니  자신의 천막으로 향했다. 아직은 정
 령을 보는 일에 익숙하지  않은 모양이었다. 십부장들이  하나씩 가지고 있는
 아담한 개인 천막이 오늘 따라 새삼 부러웠다. 만약 누가 나에게 십부장이 되
 고 싶지 않으냐고 묻는다면  개인 천막 때문에라도  그렇다고 대답할 것이다.
 냄새나는 공동 천막보다는 개인 천막이 훨씬 나으니까.

  차이린이 사라진 것을 확인한 뒤에 아자닌에게 물었다.

  "아까 아케르 단장님이 말한 말 중에 마법의 말이 있지 않았어?"

  "예. 이제 결정은 내려졌다는 말이 마법의 말이었습니다. 한 번 해보세요"

  "이제* 결정은* 내려졌다*"

  그러나 역시 아무 일도 일어나지 않았다.

  "말을 마음으로 깊이 이해하고있지 않으면 마법은 일어나지 않습니다"

  알아. 안다구. 아직 취침시간 전이니까  라이짐에게나 가보자. 라이짐은 내
 출정 소식을 들으면 배아파 하겠지. 혹시  다른 사람들이 보고 놀라지 않을까
 해서 아자닌은 반지로 돌려보냈다.

  "라이짐을 찾아 왔습니다만..."

  밍밍의 빛의 단검 내무반은 여덟 명의  용병이 있었다. 라이짐은 침상을 짚
 고 팔굽혀펴기를 하다말고 뛰어왔다. 나는 라이짐에게 내가 맡은 임무를 대충
 설명해주었다. 물론 아케르 단장 님이 내게 해준 칭찬은 잔뜩 강조해서.

  "...나보다 먼저 임무를 맡았구나. 우리는 삼일 후에 출정한다는 데"

  라이짐도 이제 곧 첫 출정을 가지게 되는구나. 나는 어쩐지 둘 다 더 큰 세
 계로 나아간다는 생각에 가슴이 벅차왔다.

  "수르카. 죽지마라"

  "너도. 라이짐"

  나는 라이짐의 손을 꽉 잡으면서 말하고  싶었지만 참았다. 아무리 친한 친
 구 사이라고 해도 그런 건 좀 새삼스럽다.

  천막으로 돌아온 나는 재훈의 천막에도 찾아가봐야 하지 않을까 생각했지만
 피곤한데다가 푹 쉬어야 한다는 차이린의  말이 생각나서 그만두었다. 하지만
 막상 불이 꺼지고 눈을  감자 내일 아침에 출발한다는  생각으로 긴장이 돼서
 그런지 통 잠이 오질 않았다. 쿵닥쿵닥하는  심장 소리가 내무반 전체에 울려
 퍼지는 것 같았다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9330/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  43                관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-05 00:49 조회:1072






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  나와 차이린 단 두  명의 출정이었지만 전 부대원의  환송을 받으며 출발했
 다. 앞서도 말했지만 십부원이  단 한 명이든, 백  명이든 십부임에는 차이가
 없는 것이다. 환송식은 전과 같이 아케르 단장의 연설로 끝났다.

  "제군들의 이번 출정은 대규모의  다른 출정과 다를바  없이 우리 용병단의
 미래를 위한 빛나는 한 걸음이 될 것이다. 미래를 위해서 죽지 말고 돌아오도
 록"

  아케르의 짧은 연설을 듣고 난 후 차이린과  나는 뮤를 타고 주둔지를 떠났
 다. 환송하는 사람들 중에 라이짐의 모습이 보였다. 나는 라이짐에게 손을 흔
 들어 주었다.

  "죽지마! 만약 죽으면 네 유품은 내가 다 가질 테니까!"

  저게 악담인지 환송하는 말인지, 아무리 봐도 진담 같은 걸.

  재훈의 모습도 보였다. 재훈의 등뒤에 달라붙어 있는 타코의 모습이 선명하
 게 눈에 들어왔다.

  "처음! 잘 키워!"

  하지만 재훈은 잘 못알아들었는지 뭐라고? 그래, 조심해. 하고 딴소리만 했
 다.

  아침 햇살을 후광처럼 두르고 선 아케르  단장의 모습도 보였다. 미래를 위
 한 빛나는 한 걸음이라고 했지... 아케르 단장이 말하는 미래는 어떤 것일까.
 그 미래의 때가 오면 난  아케르 단장과 함께 있을  수 있을까... 미래, 미래
 라.... 주둔지가 차츰차츰 멀어져갔다.

  주둔지밖에는 더 세찬 겨울바람이 불고 있었다. 겨울 하늘을 올려다보았다.
 다행히도 눈이 올 것 같진 않았다.  팜 산맥은 이제 완전한 겨울이었다. 붉어
 졌던 푸른 잎들은 다 어디로 사라졌는지.  발가벗고 선 앙상한 가지들은 모두
 삼년전쟁 후의 고아들처럼 쓸쓸하고 외로와 보였다.

  "자. 서두르자, 수르카"

  넋을 놓고 내게 차이린이 말했다. 나는 정신을 차리고 뮤 고삐를 꽉 움켜쥐
 었다. 차이린은 자주 다녀본 길인지 지도도 한 번 펴보지 않고 구불구불 이어
 진 산길을 거침없이 앞장 서 갔다.

  "우리가 의뢰를 받은 마을은 타실의 동쪽  끝에 있는 소리장이라는 외진 마
 을이야. 하긴 그렇게 외진 마을이니까  의뢰가 들어온 거겠지. 타실 정규군이
 거기까지 신경을 써줄 수는 없었을 테니까. 여기서는 하룻밤거리니까 그리 먼
 편은 아니지"

  산길이 끝나고 소리장 마을까지 이어진 길은 비교적 평탄한 편이었다. 뮤는
 워낙 잘 달리는 동물이어서 굳이 평탄한  길이 아니어도 빠르게 달릴 수 있지
 만, 이렇게 평탄한 길이라면 정말 빨리 달릴 수 있는 게 뮤다. 나와 차이린은
 중간중간 휴식도 취하고, 느긋하게  식사시간을 가져도 생각보다  빨리 갈 수
 있었다. 하지만 한나절에 닿을 수 있는  거리는 아니어서 하룻밤은 야영을 해
 야 했다.

  뮤를 묶어놓을 만한 나무가 있고, 야영하기  적당한 곳을 찾는 것은 그다지
 어렵지 않았다. 하룻밤 야영할 것을 염두에 두고 준비한 장작도 있었다. 덕분
 에 해가 지기도 전에 야영 준비를 마칠 수 있었다.

  이윽고 모닥불이 올랐고 나와 차이린은 불 옆에 앉아 저녁 식사를 했다. 나
 는 준비해온 마른 고기와 과일을 그냥 먹으려 했는데 차이린은 불에 구워먹는
 게 더 맛있다며 말린 고기를 모닥불에 구워 먹었다. 냄새가 그럴듯했다. 나도
 나뭇가지에 마른 고기르를 꿰어 이리저리 돌려가며 불에 구웠다. 의외로 맛이
 좋았다.

  "불의 힘이지. 적당히 불의 힘을 받은 것들은  모두 조금 더 나아지지 칼도
 불을 거쳐야 강해지고 물도 끓여야 뒤탈이 없잖아, 안 그래 수르카?"

  나는 그렇다고 대답은 했지만 가을밤의 날씨가  꽤 쌀쌀해서 어깨를 움츠리
 며 조그만 목소리로 대답했다. 그런데 모닥불빛 넘어 차이린에게서 들려온 말
 에서 마법이 느껴졌다. 저말은 또  어떤 마법일까? 따뜻하게 해주는 마법이면
 좋겠다.

  "춥구나. 준비해온 모포를 좀 두르지 그러니?"

  차이린이 말을 꺼내기가 무섭게 나는 기다렸다는 듯이 모포를 꺼냈다. 사실
 아까부터 모포 생각이 났지만  어쩐지 차이린의 허락 없이  꺼내서는 안될 것
 같아서 참고 있었던 것이다.

  "수르카는 탐그루 출신이라고 했지?"

  차이린이 물었다. 아마 지난 저녁에 임무를 받을 때 내가 한 말을 기억하고
 있었던 모양이다.

  "탐그루에는 전에 한 번 가본 적이 있어. 사람들이 많고 북적거리는 도시였
 다고 기억해... 좀 오래 전 일이지만"

  "용병이 되기 전 일인가요?"

  "아니. 용병이 되고 난 후의 일이야. 거기에서 뭔가  좀 해야 할 일이 있었
 거든. 뭔지 궁금하지는 않겠지? 의뢰 내용의 비밀을 지키는 건 용병들의 불문
 율이라는 걸 잘 알 테니까 말이야"

  차이린이 말했다. 모닥불의 빛을  받아 붉게 빛나고  있는 차이린의 얼굴은
 어쩐지 수줍은 소녀처럼 배시시 웃고 있는  듯 했다. 어라? 이런 엉뚱한 생각
 이 들다니. 이거, 내가 좀 미치고 있는 거 아닌지 모르겠네.

  "그런데 그 발목에 찬 건 뭔가요?"

  사실 해골 장식이 달려있는 그 발목에 찬 고리가 도대체 뭔지 아주 오래 전
 부터 궁금했다. 하지만 함부로 물어보기 뭣해서 지금까지 참아왔는데, 기회도
 되고 생각도 나고 해서 물어 본 것이다.  별것 아니라고 생각하고 물어 본 것
 이었는데 차이린의 얼굴 표정이 굳어졌다. 뭔가 건드려선 안될 것을 건드렸나
 보다.

  "...꽤 긴 얘기란다"

  차이린은 이렇게 말하고 말문을 닫아버렸다. 얼굴에 어딘지 슬픈 빛이 도는
 것 같았다. 그때 한바탕 차가운  바람이 얼음칼처럼 모포 속으로 파고들었다.
 모닥불이 흔들리고, 모닥불위로 날아가던 불티들이  내 얼굴도 우수수 날아왔
 다. 나는 반사적으로 손을 휘저어 불티들을 헤쳤다.

  "진짜 야영은 처음이지?"

  차이린은 내 모포 속으로 들어오더니 어깨를  감쌌다. 야릇한 냄새가 내 속
 으로 훅, 하고 끼쳐 들어왔다. 언젠가 맡은 적이 있는 냄새였다. 아마도 탐그
 루에 있을 때 운하 근처에 사는  기생들에게서 맡아지던 냄새 같았다. 이상하
 게 그 냄새만 맡으면 가슴이 콩닥콩닥 뛰었다.

  "이 발목고리는 내 추억이야"

  차이린은 아련한 눈빛으로 모닥불을 바라보며 말을 꺼냈다.

  "내 고향은 여기서 아주 먼곳이다. 스파일 동쪽 끝, 바바족과의 국경지대에
 서 사냥으로 살아가는 마을에서 태어나고 자랐지. 당연히 어려서부터 활을 쏘
 며 자랐어"

  어쩐지 활을 잘 쏘더라니.

  "그런데 어린 마음에 긴  머리를 숨기고 사냥 대회에  나간 게 화근이었어.
 거기서 마을 장로의 아들을 이겨 버린  거야. 어린 나이에 내가 뭘 알았겠어.
 그냥 승부욕이 지나쳤을 뿐이었는데. 그런데  그게 들통이나서 마을 사람들에
 게 몰매를 맞고 화형을 당하게 된거야. 우습지? 그쪽 지방에서는 여자가 사냥
 개 보다도 못한 취급을 받는단다"

  나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 여자가 사냥 대회에서 우승한 게 뭐 죽
 을 죄라도 되나?

  "아버지가 날 도망치게 해 주셨어... 이건 아버지 유품이야"

  발목을 돌리면서 차이린은 말했다. 발목에 달린 해골 모양의 장식이 쇳소리
 를 냈다. 쇳소리는 바람소리와 어우러져  음산한 느낌을 주었다. 나는 저절로
 몸이 떨렸다. 그런데 내가  부르르 몸을 떨자, 차이린은  내가 추워서 그러는
 줄 알았던지 나를 감싼 어깨를 더 꼭  조여왔다. 이젠 가슴이 뛰는 건 둘째치
 고 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

  "저, 잠깐만..."

  나는 이렇게 말하고 모포 밖으로 나가 되도록이면 멀리 걸어가 오줌을 누었
 다. 그것도 될 수 있으면 소리가 나지 않게 나무에 흐르도록 조심스럽게 조준
 해서 말이다. 그렇지만 한참동안 모닥불을 보고  있어서 그런지 앞이 잘 안보
 여서 조준이 빗나가 소리가 나고 말았다.  오줌줄기가 쌓여있던 마른 잎 위에
 떨어져 큰 소리가 났다. 이런. 나는  웬지 부끄러웠다. 바로 돌아오지 못하고
 한참을 서성인 뒤에야 모닥불 있는 곳으로 돌아왔다.

  "빨리 들어와. 오줌누고 나면 더 추워"

  나는 고개를 숙이고 재빨리 모포 안으로  들어간 뒤 땅바닥만 바라 보았다.
 차이린은 내가 귀여워 죽겠다는 듯이 나를 꼭 안아주었다.

  "수르카. 죽지마, 정말로"

  나는 차이린의 품속에서 숨이 막혀서  아무 말도 할 수  없었다. 웬 여자가
 이렇게 힘이 센거지. 차이린의 뜨거운 숨결이 규칙적으로 볼에 와 닿았다. 나
 는 그 와중에서도 한가지 사실을 확인 할  수 있었다. 소문이 맞을 때도 가끔
 은 있다는 것이 그것이었다.  우보 반장이 차이린은  젖가슴이 하나도 없다는
 말을 했을 때, 나는 여잔데 설마, 했지만 두꺼운 가죽 옷 너머로 느껴지는 차
 이린의 가슴은 정말 남자 가슴 같았다. 하지만 차이린은 이런 내 마음을 아는
 지 모르는지 계속 말을 이어나갔다.

  "난 처음에 수르카가 고아라는 걸 알았을  때 나하고 처지가 같다는 생각을
 했어. 그래서 일부러 수르카를 내 십부로 오게 한 거야"

  "라이짐도, 재훈도 고아입니다"

  나도 모르게 당황해서 큰 목소리로 말하고 말았는데 오히려 더 귀엽게 보였
 을 거라는 생각이 들었다. 남자다운 말투로  말하고 싶었는데 이렇게 품에 안
 긴 상황에서야 어떻게 말해도 소용없을 것  같다. 나는 차라리 아예 꼬마처럼
 가만히 품에 안겨 있는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

  "알아. 하지만 라이짐과 재훈은 원하는 십부장이 있었어"

  가만. 그럼 날 원한 십부장은 하나도 없었다는 말인가? 아케르가 인정한 칼
 솜씨를 가지고 있는 이  수르카를? 이거, 정말  대실망이다. 그런데 차이린은
 왜 나를 더 꽉 안는 거지? 그러자 갑자기 하진이 했던 말이 떠올랐다. 차이린
 은 남자 병사들을 수도 없이 가지고 놀았다는 그 말. 까맣게 잊고 있었다. 바
 보 같이.

  '너 그 소문 못들었냐? 차이린이 병사를 밤중에 몰래 불러내서 마음대로 가
 지고 논다는 거. 옷을 벗기고 만지고 핥고 어쩌고 하면서... 반항하지 못하도
 록 목에 칼을 들이대고 그런대더라. 만약  반항했다간 그대로 죽여버린 뒤 연
 병장에 묻어버린데. 그래서 대게는 그냥  순순히 말을 듣는다더라. 사소한 일
 에 목숨까지 걸 필요는 없잖아? 내 생각엔  차이린이 아직도 결혼을 안 한 이
 유가 그런 재미를 못버려서 그런 것 같애...'

  물론 내 목에 칼을  들이대지는 않았지만 하진의 말이  떠오르자 조금 겁이
 났다. 차이린의 미소가 어쩐지  연약한 사냥감을 노리고  있는 사냥꾼의 미소
 같다는 생각이 들었다.

  "저, 그런데, 이젠 별로 안 춥거든요..."

  "그래?"

  차이린은 순순히 나를 풀어주었다. 천만 다행이었다.  혹시 내가 마법을 쓸
 줄 아니까 만만히 볼 수 없는 상대라고  생각해서 그런 걸까? 아니면 내가 아
 직 꼬마라서 봐준 건가? 그런데 꼬마라니!

  "자. 이제 자자. 이게 뭔지 알지?"

  차이린이 시간 막대기를 꺼냈다.

  "먼저 자라. 네 개가 타면 해가 뜰 거야"

  그제야 나는 내 임무가 뭐였는지를 떠올렸고, 곧이어 잠이 들었다.

  오래간만에 꿈을 꾸었다. 그런데 꿈속에서 나는 발가벗고 있었다. 아자닌이
 꿈속에서 나를 만지고 있었다. 그것도 온 몸 구석구석을 말이다. 나는 아자닌
 의 손을 치우려고 했지만 소용없었다. 꿈 속에서 아자닌은 환영이니까 그런가
 보다 하고 생각했다.(그런데 어떻게  날 만질 수  있지?). 나는 아자닌에게서
 도망가려고 했지만 몸을 움직일 수가  없었다. 묘하게 기분이 좋기도 했고...
 문득 오줌이 마렵다는 느낌이 들었다. 오줌을 눠야한다. 안 그랬다간 그냥 싸
 고 말텐데... 나는 아자닌에게  사라지라고 명령하려고 아자닌을 바라보았다.
 그런데 아자닌의 얼굴이 선명하게 눈에 보였다. 아자닌은... 차이린의 얼굴을
 하고 있었다.

  "수르카. 일어나. 나도 좀 자자"

  나는 차이린의 얼굴을 보는  순간 꿈이 계속되고  있는지, 현실인지 구별을
 못해 뒤로 도망치려고 했다.

  "왜 그래, 수르카. 나쁜 꿈이라도 꿨니?"

  그제서야 꿈이 아님을 깨달은 나는 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 땅에
 서 냉기가 올라와서 그런지 온 몸이  찌뿌둥했다. 기분이 영 찜찜했다. 왜 그
 런가 찬찬히 살펴 봤더니...바지가 젖어 있었다.  오줌을 싼 걸까. 하지만 오
 줌을 쌌다고 생각하기에는 양이 너무 적었다. 뭐, 그런 일은 나중에 생각하기
 로 하자.

  나는 차이린에게 모포와 자리를 양보한 뒤,  차이린이 눈을 감은 것을 확인
 하고 모닥불에 옷을 말리기 시작했다. (추워서  옷을 벗을 수는 없는 일이고,
 그저 모닥불에 젖은 부분을 가까이 가져갈 수 밖에 없었다) 그런데 옷을 말리
 려고 불에 가까이 다가서자  진짜로 오줌이 마려웠다. 별  수 없이 옆에 있는
 관목숲으로 들어가 바지를 내렸다. 그런데  손에 끈끈한 것이 만져졌다. 이게
 도대체 뭐야? 그제야 나는 내가 몽정을 했다는 것을 알았다. 언젠가 라이짐에
 게서 들은 적이 있기는  했지만 설마 이렇게 몽정을  하게 되리라고는 생각도
 못했다. 나는 찜찜한 기분을 없애고 마법 연습도 할 겸 아자닌을 불러냈다.

  "부르셨습니까, 수르카 님"

  "그래. 마법 연습 좀 하려고"

  나는 방패 마법을 몇 번 시도 해 보았다.

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"

  하지만 아무 일도 일어나지 않았다. 요즘엔  별로 연습도 하지 않았는 데다
 가 어찌된 일인지 도무지 마법의 말에 집중할 수가 없었다. 전에 마법을 성공
 시켰던 순간을 떠올려보았다. 그때는  뭔가 간절히 원하는  마음이 있었던 것
 같다. 그래서 마법도 이루어졌던 것 아닐까? 나는 그때의 기분을 떠올리며 마
 법의 말을 다시 외워보았다.

  역시 아무 일도 일어나지 않았다. 거기다가 예전하고는 다르게 집중을 하고
 마음을 움직이려고 하니까 작은 먹구름조차  나타나질 않았다. 만약 라스폼의
 불 공격을 다시 받게 된다면 이젠 막을  방법이 하나도 없는 것이다. 혹시 차
 이린이 내가 잘 때 무슨 나쁜 짓을 해서 그런 거 아닐까? 어쩌지 어쩌지.

  불을 생각하자 나는 아까  차이린의 말에서 마법의 말이  섞여 있었던 것을
 기억했다.

  "아자닌. 차이린이 아까 한 말 중에 적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모
 두* 조금* 나아진다*  이게 마법의 말이었지??"

  내가 아자닌에게 물었다.

  "예. 적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은*  모두* 조금* 더* 나아진다* 그말
 이 마법의 말이었습니다"

  "혹시 무슨 마법인지 알 수 있을까?"

  나는 혹시나 하는 마음에 이렇게 물었다.

  "저는 수르카님이 아시는 것 이상은 모릅니다.  수르카 님이 알아내면 저도
 알 수 있게 되겠죠"

  칫. 그럼 그렇지.

  "넌 옛날 주인들하고 같이 했던 일을 다 기억한다며"

  "예"

  "그런데 마법은 모른다는 게 말이 돼?"

  나는 좀 기분이 상해서 이렇게 물었다.

  "마법은 마음에서 나옵니다. 같은 마법의 말이라고  해도 마법사가 그 마법
 의 말을 이해하고 있는 정도에 따라 마법의 위력도 달라지고, 각기 다른 마법
 이 나오기도 하죠. 수르카님도 방어막을 만드는 마법에서 구름을 불러오신 적
 이 있잖아요? 그러니까 같은 효과를 가진  마법의 말이라고 해도 마법사 마다
 이해하는 방식이 다르니까 제가 알 수 없는 거에요"

  하여간 말은 잘해요.

  "적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나아진다*"

  다시 신중하게 마법의 말을 외쳐보았지만 역시 아무 일도 일어나지 않았다.

  내가 제대로 그 마법의 말을 이해하고 있지 못한 게 틀림없다. 어떻게 하면
 제대로 이해하는 것일까. 이해, 집중, 마음. 이해, 집중, 마음.

  가만. 그럼 내 마음을 크게 움직였던 말들  중에서 한 번 마법을 찾아볼까?
 나는 아케르 단장이 했던 말이 떠올랐다. 내 마음을 크게 움직인 말이니 성공
 할 지도 몰라. 내가 조금이라도 이해를 했으니 그렇게 느꼈을테고, 그래서 내
 마음이 움직였을 테니까 말이야. 나는 아케르의 말로 마법을 실행해보기로 마
 음먹었다.

  "이제* 결정은* 내려졌다*"

  아무 일도 일어나지 않았다. 그래 그래 이제 결정은 내려졌다. 수르카는 돌
 이라고.

  마법에 있어서는 그 말을 이해하고 이해한 후 거기에 집중하는 마음이 가장
 중요한것 같은데, 마법의 말을 이해한다는 게 말이 쉽지 결코 간단한 일이 아
 닌 것 같다. (방패 마법인줄 뻔히 알면서도 제대로 그 마법을 걸지 못하는 걸
 봐도 그렇다) 나는 몇 번을 더 시도해 보았지만 역시 아무런 마법도 일어나지
 않았다. 그래 이제 확실히 결정은  내려졌다. 오늘은 그만하자구 돌탱이 수르
 카야...

  "아자닌. 들어가. 다음에 또 부를께"

  밤하늘의 총총한 별빛들이 동쪽 끝에서 달려오는  새벽빛의 군단에 밀려 희
 미해지고 있었다. 탐그루는 잘있을까. 혼자서  별빛 주점을 운영해야 하는 라
 짐과 이제는 떠나버린 사비오 영감, 다  들 어떻게 살고 있는지. 시간은 흐르
 고. 나도 어른이 되겠지. 언젠가는 당당한 모습으로 고향 탐그루로 돌아갈 수
 있겠지...



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9331/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  44                관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-05 00:50 조회:954






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  다음 날, 나와 차이린은 무사히 목적지인  소리장에 도착했다. 차이린은 평
 지든 산길이든 걸음걸이가 전혀 흐트러지지  않고 일정한 속도로 꾸준히 걸었
 다. 어떻게 그럴 수 있는지, 차이린은 순발력과 인내, 지구력 등을 모두 갖춘
 타고난 사냥꾼이었다. 어떤 짐승도 서두르지도  뒤처지지도 않는 이런 추격을
 받는다면 제풀에 쓰럴질 것이란 생각이 들었다.

  소리장은 외진 곳에 있는 마을이었지만 꽤 규모가 큰 마을이었다. 논, 밭뿐
 만 아니라 상점과 뮤 축사도 꽤  많았다. 마을은 산밑에 있었는데, 산 쪽에는
 광산으로 보이는 동굴들이 여기저기 있었다.  작업복을 입은 사람들이 들것으
 로 뭔가를 부지런히 나르고 있는 모습이 보였다.

  마을 입구에는 창으로 무장한 자치대 병사  둘이 보초를 서고 있었다. 나와
 차이린을 보자 얼굴이 환해지며 반가운 목소리로 말을 물었다.

  "아케르 용병단에서 오신 분들입니까?"

  "예. 가투신의 웃는 얼굴 십부를 지원하기  위해서 왔어요. 그들은 어디 있
 죠?"

  보초는 앞장서 마을로 우리를 안내했다.

  "저희 소리장 마을은 철광석을 캐내 타실과의  교역하고 있습니다. 꽤 풍족
 한 편에 속하는 마을이지요. 하지만  군대를 파견하기에는 너무 멀어요. 이곳
 자치대장인 아삼 님도 그 문제 때문에  꽤 애를 쓰셨는데... 타실에서 제때제
 때 군대만 파견된다면 아케르 용병단에 의뢰를  할 필요도 없었을 겁니다. 이
 곳까지 와주셔서 정말 고맙습니다"

  음. 아까 그 광산은 철광인 모양이군. 그렇다면 이곳에는 시하라의  무기
 점에서 본 것 같은 장인이 만든 칼도 꽤 있을지 모르겠는 걸.

  "정확하게 무슨 일이 있었던 거죠?"

  "처음에는 오르크 토벌을 부탁드렸습니다. 어디서  왔는지 오르크 패거리들
 이 나타나 말썽을 부려서요. 이  근처에서는 거의 나타나지 않는데... 게다가
 이제 오르크들은 산 속 깊은 곳에서나  있는 줄 알았거든요. 하여간 그것들이
 갑자기 나타나 저희 자치대는 많은 피해를  입었습니다. 전혀 준비가 안돼 있
 었으니까요. 저희 일은 보통 마을 치안을  유지하는 게 다였거든요. 뭐, 하지
 만 그 문제는 용병단에서 오신 분들이 금새 처리했습니다. 하룻밤만에 오르크
 들을 싹 다 없애 버렸으니까요"

  보초는 자기가 해치운듯이 의기양양하게 말했다.  그런데 하루 밤만에 오르
 크들을 없애 버렸다니. 물론 나는 오르크를 본 적은 없지만 이곳 자치대가 해
 결하지 못한 문제를 그렇게 쉽게  해결했다니 나는 가투신을 다시 봐야겠다는
 생각이 들었다.

  "그런데 문제는... 생전 처음 본 마물이  나타난 거였습니다. 그 마물도 오
 르크들이 갑자기 나타났던 방향에서 나타났지요.  그 무시무시한 마물 녀석도
 우리 힘으로는 어떻게 할 수 없을 것 같아 용병단의 가투신 십부장 님과 즉석
 에서 그 마물에 대한  건을 계약에 추가했습니다. 그런데  죽지를 않아요, 그
 마물이. 세상에!"

  여기까지 말한 보초는 불안한 기색을 감추지 못했다.

  "죽지 않는다구요?"

  죽지 않는 괴물도 있나? 사비오 영감의 말대로 세상엔 별별게 다 있군.

  "예. 칼로 찌르고, 창으로 찌르고 활을  쏘고, 불로 태워보기도 하고... 하
 여간 속수무책이었습니다. 완전히  불사신이었습다. 하여간  이렇게 훌륭하신
 분들이 와 주셨으니 이제 금방 해결되리라 믿습니다"

  보초가 말하는 사이에 우리는 어떤 건물 앞에 도착했다. 삼 층으로 된 목제
 건물이었는데, 입구에 '소리장 자치대'라고 크게 쓰여 있었다.

  "여기 가투신 십부장 님과 저희 아삼 자치대장님이 계십니다"

  부초는 이렇게 말하고는 자치대 입구에 있는 보초를 불렀다.

  "아케르 용병단에서 나오신 분이야. 안내해 드려"

  "들어가자꾸나, 수르카"

  나는 보초에게 뮤 고삐를 넘겨주고 자치대 안으로 들어갔다.

  지은 지 얼마 되지 않은 건물인 듯, 갓 베어낸 나무 냄새가 났다.

  "지은 지 얼마 안 되는 건물인가 봐요"

  차이린이 보초에게 물었다.

  "얼마전 오르크 소동 때 불에 탄 자치대  건물을 새로 지은 겁니다. 오르크
 들은 기분나쁠 정도로 불을  무서워하길 않지요. 아니, 불을  아주 잘 쓴다고
 말하는 편이 낫겠군요. 자. 여깁니다"

  이층 첫 번째 문에 자치대장실이라는 글이 씌여 있었다. 이층으로 올라오는
 사람들 소리를 들었는지 내 나이또래의 아이가 뛰어나왔다.

  "부관. 아케르 용병단에서 오신 분들이야. 안내해 드려"

  보초는 이렇게 말하고 돌아갔다. 어느 마을이나 부관은 나이 어린 병사들이
 맡는 모양이었다.

  "안으로 들어오십시요"

  지극히 딱딱하고 사무적인 말투였다. 부관 일에  별 흥미를 못 느끼는 모양
 이다. 불쌍한 부관이군. 좀 웃으면서 말하면 어디가 덧나나? 탐그루나 여기나
 다 똑같군, 부관이라는 자리를 맡으면 다 저렇게 되나 보지.

  "대장님. 아케르 용병단에서 사람이 왔습니다"

  부관이 말하자, 안에서 들어오라는 말이 들렸고, 부관이 문을 열었다.

  먼저 눈에 들어온 것은 손님용 의자에  앉아있는 가투신 십부장의 얼굴이었
 다. 가투신은 나를 보더니 대단히 반가와 하려는 것 같았는데, 차이린을 보더
 니 금새 얼굴이 굳어졌다. (짙은 눈썹이 다 꿈틀거릴 정도로 말이다) 정면 책
 상에는 아삼 자치대장이 앉아 있었다. 아삼은  얼굴에 주름이 많고 비쩍 마른
 할아버지였다. 거기다가 머리는  거의 다  벗어져서 도무지 자치대장이라고는
 믿기지 않았다. 타실에서 이런 곳까지 사람을  파견했다고 하더니 다 늙은 사
 람을 한직으로 쫓아낸 거구만.

  또 한 사람, 신경이 쓰이는 복장을 하고  있는 사람이 있었다. 전에 라스폼
 이 입고 있었던 것과 같은 검은색 긴  성복을 입고 있는 젊은 남자였다. 혹시
 라스폼의 패거리가 아닐까...가 아니라  라스폼의 패거리가 틀림없었다. 칼을
 차고 자치대장실에 들어오기를 잘했다는 생각이 들었다. 세 사람은 우리가 들
 어가자 자리에서 일어났다.

  "저는 아케르 용병단의 용의 눈 십부장  차이린이고 이쪽은 제 부하 수르카
 입니다. 자치 대장님께 인사드립니다"

  차이린이 공손하게 고개를 숙여  인사하자 자치대장도  고개를 숙여 인사를
 받았다.

  "나는 이곳 소리장의 자치대장 아삼이라고 하오"

  목소리도 영락없는 늙은이였다. 나는 아삼 대장이 병력을 이끌고 전투에 임
 하는 모습을 생각해보자 저절로  웃음이 나왔다. 여전히  검은 성복의 남자가
 신경이 쓰였다.

  "저는 타실 교구에서 파견 온 타우라고  합니다. 이곳에 마물이 출현했다는
 소식을 듣고 그 사실여부를 조사하기 위해 왔습니다"

  예의 바른 목소리였다. 하지만 저 예의바른  목소리에 속았던 적이 있지 않
 은가. 누군가 장미는 꽃보다 가시라고 했다.  나는 라스폼을 만난 후 꽃 뒤에
 가려진 가시가 더 무섭다는 걸  알았다. 차이린을 바라보았다. 혹시라도 차이
 린이 반지 얘기를 꺼내서는 안 되는데...  다행히도 차이린은 이미 눈치를 챘
 는지 걱정 말라는 신호를 보냈다.

  "사실 여부가 아니라 내가 진짜 그 마물을 만나서 싸웠다고 하잖아요"

  가투신이 짜증난다는 표정으로 말했다.

  "소리장 마을에 내려오는 전설에 따르면 이곳에 출현하는 마물은 인간도 홀
 려 부릴 수 있는 마물이라고 합니다. 바바  족이 그 비전을 이어받아 오늘 날
 마물을 부리고 있다고도 하고요. 만약 가투신  님이 봤다는 그것이 진짜 전설
 속의 마물이라면 무슨 이유로 가투신 님을 공격했을까요?"

  타우가 말했다. 아주 예의바르면서도 사람 속을  뒤집어 놓는, 잔뜩 깔보고
 있는 듯한 말투였다.

  "그걸 내가 어떻게 알아요. 그거야 그 놈 맘이지.  내가 그 놈 속에 들어가
 본 것도 아니고... 혹시 모르죠. 이  근처 어디에 바바 족 놈들이 숨어있을지
 도"

  가투신은 아주 상대하기도 싫다는 듯이 말했다.

  "제 임무는 그 마물이 진짜 전설  속의 마물인지 아닌지를 알아내는 것입니
 다"

  만난지 얼마 안 됐지만 나는 벌써부터  타우의 말투에 짜증이 나고 있었다.
 계속 저런 말투를 듣고 있어야 했을 가투신의 고초를 생각하니 안됐다는 생각
 이 들었다.

  "알아내면 어떻게 하실 겁니까?  그 마물을  타고 성황청으로 돌아가기라도
 할 생각이신 가요?"

  이번에는 가투신이 타우의 말투를 흉내내 말했다.

  "성황청은 큰 조직입니다. 그 조직의 말단에 종사하는 제가 뭘 알겠습니까.
 시키면 시키는 대로 명을  받들뿐이지요. 저는 그저  사실 여부를 확인하라는
 임무만을 받아왔을 뿐입니다"

  "그러니까 확인되면 어떻게 하실 거냐구요?"

  "그야 성황님께 보고 해야죠. 저는 아무런 권한이 없습니다"

  "풋내기 성직자로군"

  가투신은 들으라는 듯 중얼거렸다.

  "예. 이번 건이 제가 처음 받은 임무입니다. 정식으로 성직자가 된 건 한
 달도 되지 않습니다. 경력이 있는 성직자들은 지금 하잔으로 거의 다  파견
 을 나간 상태이기 때문에 어쩔 수 없이 저 같은 풋내기가 오게 된 겁니다"

  몹시 불쾌하다는 듯이, 하지만 여전히 예의 바른 말투로 타오가  말했다.
 가투신은 조금 당황하는 듯 했다. 음. 만만치 않은 상대로군.

  "가투신. 다른 부하들은...?"

  분위기를 바꿔보려는 듯, 차이린이 가투신에게 물었다.

  "일층 내무반에서 쉬고 있어요. 어제 내내  마물을 찾아다니느라 녹초가 됐
 거든요. 그나저나 네가 오다니  의외구나. 너 이제 용의  눈 십부에서 일하게
 됐나 보구나? 이제 확실히 용병 폼이 나는데..."

  여전히 눈웃음을 치면서 말하기는  했지만 차이린을  힐끔힐끔 보며 어쩐지
 달갑지 않다는 표정이었다.

  "예"

  나는 간단하게 대답했다. 길게  말했다가 혹시라도 내  정체를 타오라는 저
 성직자가 눈치챈다면 문제가 커질 수도 있기 때문이다.

  "그럼 여기서 시간 끌지 말고 일단 내무반으로 가지요"

  차이린이 앞장서 문 밖으로 나갔다.

  "그럼 저는 밖으로 나가서 좀 더 조사를 해보겠습니다"

  타오도 이렇게 말하고 나갔다. 휴!  천만 다행이었다. 내무반까지 따라오면
 어쩌나 걱정했는데.

  "오늘 막 온 성직자에요. 본 그대로 신출내기인 모양인데 오자마자 나를 부
 르고, 자치대장에게 시시콜콜 따지고... 짜증나 죽겠어요"

  가투신은 내무반으로 가는 내내 타오 욕을 해댔다.

  "희멀건 얼굴에 성직자라니... 흥. 풋내기. 저런 놈은 좀비 하나만 봐도 당
 장 겁먹고 도망칠 놈이야. 어휴, 재수 없어. 안 그래요, 수르카?"

  예, 예. 물론이죠. 하지만 이름은 말하지  말라구요. 저는 성황청에게 좇기
 고 있는 몸이라니까요.

  "가투신, 아까 수르카 이름을 부르지 않아서 다행이에요. 순무 행정 담당관
 말이, 수르카는 성황청에 발각되면 안 된다고 하더라구요"

  차이린이 가투신에게 말했다. 가투신은 그 말을 듣더니 입술을 굳게 다물고
 고개를 끄덕였다. 잘 알아들었다는 말인 모양이다.

  "반지의 정령 때문인 모양이군요. 그것  때문에 성황청이 쫓는다... 그렇군
 요. 성황청이 마법을 찾아  모으는 일에 열중이라는 말을  들은 적이 있어요.
 그런데 이런 외진 곳까지 성직자를  파견할 정도의 조직이라면 이미 수르카의
 행방을 눈치 챘는지도 모르지요. 어쨌든 뭐..."

  가투신의 말은 정말 그렇게 생각한다는 뜻인지,  아니면 내가 어떤 죄를 짓
 고 도망치는 중이라 해도 신경 쓰지 않겠다는 뜻인지 알 수가 없었다.

  내무반은 일 층에 있었다. 우리가 들어가자 내무반에서 쉬고 있던 십부원들
 이 일어났다.  모두 일곱이었는데 계속된 수색에 지친 듯 하나같이 피곤한 얼
 굴이었다.

  "쇠가위는 왜 같이 오지 않았습니까?"

  십부원 중 누군가가 물었다. 쇠가위가 바로  그 늑대에게 물려 죽었다는 전
 령이었던 모양이다. 가투신은  대답하지 않고 차이린을  보았다. 대충 짐작은
 하고 있지만 내 입으로 말하기는 싫다, 그런 뜻인 것 같았다.

  "쇠가위는 본부에 도착하자마자 죽었어. 그래서 내가 온거야"

  차이린이 말했다. 십부원들의 표정이 굳었다. 어두운 분위기가 내무반에 감
 돌았다.

  "자. 남은 우리들은 죽지 말아야겠지요. 아케르 단장님이 어떤 지시를 내렸
 는지 말해줘요"

  분위기를 바꿔보려는 듯 가투신 십부장이 꾸면낸 큰 목소리로 말했다. 하지
 만 나는 가투신 십부장의 짙은 눈썹이 계속 꿈틀거리는 것을 볼 수 있었다.

  "아케르 단장님은 소리장에 지원 병력을 보내지 않기로 결정했습니다"

  차이린이 조심스럽게 말했다. 다행히도 이 말에 십부원들은 별 반응을 보이
 지 않았다.

  "그 대신에 자세한 조사를 위해서 여기 수르카를 파견했습니다"

  십부원들은 저게 무슨 소리야? 하는 표정으로 나를 바라보았다.

  "수르카. 아자닌을 불러봐"

  차이린은 길게 설명할 것 없다는 듯이 이렇게 말했다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"

  아자닌이 나타났다. 이번에는 꽤 선명한 모습을  하고 있었다. 간밤에 마법
 연습을 좀 한 보람이 있었다. 일곱 명의 십부원 입에서 일제히 탄성이 터져나
 왔다.

  "반지의 정령 아자닌은 어떤  마물이라도 그 마물의  정체와 약점을 파악할
 수 있는 능력을 가지고 있어.  그리고 이 정령을 부를 수  있는 건 여기 있는
 수르카 뿐이고. 그래서 내가 수르카와 함께  이곳으로 온 거다. 이제 그 마물
 을 없애는 건 시간문제라고 할 수 있지"

  아자닌은 차이린의 말을 이해할 수 없다는 표정이었다. 나는 잠자코 있으라
 고 손가락을 입에 가져갔다.

  십부원들은 하나같이 놀랍다는 표정을 하고 있었다. 아직 아자닌이 도움 준
 건 하나도 없는데 말이다.  그런데도 불구하고 놀랍다는  표정 밑으로 활기가
 흐르기 시작했다. 아까의  피곤하고 지친 기색은  어디론가 사라지고 없었다.
 음. 이런 게 바로 지도자의 역할이로군.

  "아자닌, 무슨 마물인지 알 수 있겠어? 필요한 게 있으면 여기 있는 사람들
 한테 물어봐"

  살짝 묻는다고 물었는데 차이린과 가투신까지 도합 아홉 명의 눈이 모두 나
 에게 집중되었다.

  "어떻게 생겼던가요?"

  아자닌이 가투신에게 물었다. 가투신은 정령이 말을 걸자 조금 당황했는지,
 헛기침을 한 번 하더니 말을 하기 시작했다.

  "음. 내 눈 높이가 녀석의  배 정도였으니까 키가 아주  컸고, 귀가 뿔처럼
 두 개 머리 위에 달려 있었고, 가느다란  꼬리가 있었고, 두 발로 서 있었고,
 앞발인지 팔인지 끝에는 날카로운 손톱이 달린  손이 있었고, 손가락은 열 개
 였던 것 같고..."

  가투신은 생각나는대로 주저리주저리  말했다. 가투신도 수줍음을  탈 때가
 있는 모양이다. 소문난 아케르  용병단의 십부장이 고작  반지의 정령 앞에서
 부끄러움을 타다니.

  "온통 시커먼 색이었던 같은데"

  "그건 우리가 밤에 봐서 그래 이 멍청아"

  "내가 확실히 봤어. 등에 비늘이, 그러니까 두 줄로 비늘이 나 있었다구"

  가투신의 말이 막히자 여기저기서 십부원들이 소리쳤다. 아자닌은 십부원들
 의 말을 잠자코 다 듣더니 이윽고 입을 열었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9332/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  45                관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-05 00:51 조회:1072






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "혹시 공격 당하신 적 있나요?"

  아자닌이 가투신에게 물었다.

  "사실, 그놈하고 마주친 건 딱 한 번,  그것도 밤이었어요. 그날 우리는 정
 말 최선을 다해 싸웠어요, 아니 싸웠다기 보다는 우리쪽의 일방적인 공격이었
 지요. 그런데 그놈이 아무리 찌르고 베도  죽지 않는 거에요. 분명히 내 칼이
 그 마물의 등을 뚫었는데 고통스러워하는 기색도 없이, 마치 이제 가야 할 때
 가 됐다는 듯이 싸우다 말고 뒤돌아  가버리는 거에요. 우리는 어안이 벙벙해
 서 그냥 그 마물의 뒷모습만 바라보고 있었죠. 칼에는 피도 아니고 이상한 냄
 새가 나는 초록색 액체가  찐득찐득하게 묻어 흐르고  있더라구요. 하여간 그
 후로는 아무리 돌아다녀도 그  마물을 찾지 못했어요.  덥썩 계약은 해놨는데
 그 마물의 그림자도 안보이니 이거 어떻게 해야 할지..."

  한 번 만났다구? 그런데 무슨 불사신이니  ,죽어도 안 죽는 마물이니, 하는
 타령이람? 아까 마을 입구에서 본 보초가 한 말은 그야말로 허풍에 지나지 않
 을 거라는 생각이 들었다. 이래서 소문은 믿을게 못된다니까.

  "마을의 피해는요?"

  "매일 밤 자치대원들이 보초를 서니까 별 피해는 없죠. 무리지어 떠돌아 다
 니는 부랑자 패거리들과 몇 번인가 충돌했던  적이 있다고는 하는데. 별 피해
 는 없었대요"

  "그런데 별 피해도 없었다는 데 왜 그 마물을 죽이려고 하지요?"

  "그야, 계약이니까 아자닌"

  차이린이 말했다. 아자닌은 아무 말도 하지 않았지만 정령이 계약이 무엇인
 지 이해하기란 힘들지도 모르겠다는 생각이 들었다. 하지만 아자닌은 전에 사
 람이었던 적도 있었다고 했잖아? 그럼 이해하고 있을텐데. 별로 기분이 안 좋
 은 건가?

  "제가 보기에 가투신 님이 만났다는 그 짐승은 오우거의 일족이라는 생각이
 듭니다. 큰 덩치에 비늘로 된 피부라면 오우거일 가능성이 높습니다"

  아자닌은 마지못해 말한다는 표정이었다.

  "오우거? 그게 뭐야?"

  "오르크 사촌 쯤 되는 놈인가?"

  "제길. 안 싸워본 마물이  없다고 생각했는데 또  새로운 마물이야? 도대체
 이거 바르도 대륙이 인간이 사는 데야, 마물이 사는 데야."

  "아이구. 이거 또 언제 일을 마치고  돌아가냐. 요즘은 완전히 씨리즈로 마
 물이 나타나는구만"

  또 여기저기서 불만의 소리들이 터져 나왔다

  "잠깐. 모두 조용히들 해. 지금은 일단 말을 들어보자고"

  금발머리를 짧게 자른 십부원이 말했다.

  "로키 부관. 고마워요"

  가투신이 말했다. 짧은 금발 머리가 가투신 십부의 부관인 모양이었다.

  "만약 그놈이 오우거라면... 보통 어디를 잘 다니지?"

  "오우거는 햇빛을 싫어합니다. 오우거의 피부는 항상 젖어있어야 하기 때문
 이지요. 아마 물이 흐르는 냇가 근처의 동굴이나, 지하수맥과 이어진 동굴 속
 에 숨어있을 겁니다"

  "그렇다면 간단하게 찾을 수 있겠는데요. 그렇게  큰 덩치가 숨을만한 동굴
 이 어디 흔하겠어요"

  "그런데 그 오우거라는 놈 정말 인간이 부릴  수도 있는 건가? 만약 그렇게
 된다면 이건 보통 일이 아닌데"

  차이린이 물었다. 아직도 정령에게 말을 거는  게 익숙하지 않은지 꼭 지나
 가는 말투였다.

  "그런 전설이 있습니다. 성황청에서 온 타우  님이 확인하고 싶어하는 전설
 이 바로 그 전설인 모양입니다. 하지만  전설이라는 것은 시간이 지나면서 변
 질되기 마련이어서 실제로 어떤 의미를 가지고 있는지는 정확히 알 수 없습니
 다. 전설을 다 믿는 사람이 있다면  그 사람은 아마 바보겠지요. 하지만 전혀
 안 믿는 사람은 더 바보입니다. 전 그럴 가능성이 있다고 생각합니다"

  그러니까 전설은 아케르 용병단의 소문 같다는 말이로군. 맞기도 하고 틀리
 기도 한. 하지만 전혀 근거없는 소문은 없는 거고.

  "아자닌, 하여간 오우거라는 건 확실한 거지?"

  아자닌이 알고 있는 오우거에 대한 지식이 아케르 용병단 소문 정도라면 곤
 란하기 때문이었다.

  "예. 예전에 직접 본 적이 있습니다"

  그렇다면 믿음이 가는군. 아자닌은 좀 답답할  때가 있긴 해도 알고 있는건
 확실하게 말하니까 말이야.

  "그럼 어디가 그 오우거 놈의 약점인지 알 수 있을까요?"

  이번에는 가투신이 물었다.

  "오우거는 심장을 찌르면 단번에 죽는  것으로 알려져 있습니다. 그런데...
 알려진 바로는 그 심장이라는 게 머리에 있다고 합니다"

  "어쩐지....워낙 덩치가 커서 그놈의 머리는  건드려보지도 못했으니... 됐
 어요! 그럼. 오늘 중으로  일을 끝낼 수 있겠네요.  로키! 가우린! 모두 출동
 준비해요. 당장 나갈 테니까"

  "저, 아직 점심 전입니다만"

  십부원 하나가 이렇게 말했다.

  "점심은 가면서 먹어도 되요. 햇빛이 있을  때 놈을 끝장내야 합니다. 어서
 서둘러서 장비를 챙겨요"

  가투신은 서둘러 자신의 장비를 챙기기 시작했다.

  그래서 가투신과 차이린 그리고 나는 뮤를  타고, 나머지 일곱 명의 십부원
 들은 걸어서, 오우거 사냥에  나가게 되었다. 아자닌은 내  등뒤에 서 있었는
 데, 그냥 허공에 떠있는 것 보다 보기 좋을 것 같아서 내가 그렇게 하라고 아
 자닌에게 부탁했기 때문이다.

  "저... 가투신 십부장 님 오르크 소탕은 재미있었어요?"

  차이린이 애교를 떨며 가투신에게 물었다.

  "워낙 형편없는 놈들이어서... 하루만에 끝냈어요.  수도 얼마 안돼고 조직
 도 엉망이더군요. 다만 워낙 흉칙하게 생겨서 이곳 자치대 사람들이 겁먹었던
 거 뿐이에요. 자. 서둘러 갑시다. 본부에서  우리 소식을 기다리게 하지 말구
 요. 자! 출발해요!"

  재빨리 차이린의 질문에 대답한 카투신은 십부원들을 향해 딴청을 피웠다.

  이렇게 해서 웃는 얼굴 십부는 출발하게  되었다. 마을 사람들이 우리의 출
 발을 구경하러 집밖으로 많이  나와 있었다. 내가 보기에는  뮤 뒤에 서 있는
 정령을 바라보는 사람들이 그냥  병력을 바라보는 사람보다 훨씬  더 많은 것
 같았다. 나는 아자닌을 사라지게 하고 싶었지만  차이린이 그냥 가자고 해 어
 쩔 수 없었다.  차이린의 말로는 십부원들의  사기(士氣)하고 관계가 있다나,
 뭐 어쨌다나.

  수색은 광산에서 소리장 마을로 흘러 들어오는  냇가를 거슬러 가며 하기로
 했다. 수색 도중 만나는 동굴들은 모두  샅샅이 뒤진다는 것이 가투신의 계획
 이었다. 단순하지만 확실하다고 말할 수밖에 없는 계획이었다.

  "오우거의 약점이 어딘지 아자닌에게  잘 들었지요.  심장이에요, 심장. 창
 끝을 잡고 머리에 있는 심장을 노려 단번에 찔러요. 제일 먼저 찌른 사람에게
 는 은화 한 닢, 오우거를 죽인  사람에게는 금화 한 닢을 상금으로 주겠어요.
 자! 저기 저 동굴부터!"

  가투신의 말이 끝나자 십부원들은  일제히 동굴 안으로  뛰어 들어갔다. 첫
 동굴에서 병사들이 발견한 것은 박쥐 몇 마리와 쥐 몇 마리뿐이었다.

  "자, 다음 동굴로!"

  행렬은 냇가를 따라 천천히 산 위로 올라갔다.

  "가투신. 빨리 찾아야겠어요. 해가 지면 우리 난처하겠죠? 그쵸?"

  차이린이 걱정하는 목소리로 말했지만 가투신은 들은  척도 하지 않고 병사
 들에게 계속 지시를 내렸다.

  "자, 다음 동굴로!"

  가투신은 될 수 있는 한 차이린을  외면하며 말했다. 십부원들이 우르르 동
 굴로 뛰어들어갔다.

  "자, 다음 동굴로!"

  이제 가투신은 차이린에게 완전히 등을  돌리고 말했다. 십부원들이 와르르
 동굴에서 뛰어나왔다.

  "이봐요, 가투신 이거 너무  무식한 방법 아니에요?  왜 사람을 쳐다보지도
 않는 거에욧"

  차이린과 가투신 사이에 무슨  일이 있기는 한 모양인데,  알 수가 없었다.
 지금까지의 상황으로 봐선 가투신이 차이린을  싫어한다는 건 확실한데. 이상
 해... 왜 차이린은 가투신에게 저렇게 안달복달일까. 참, 불가사의한 한 쌍이
 야.

  점심을 먹고 나서도 수색은 한참동안  계속되었지만 도무지 성과가 없었다.
 게다가 철광산에 가까와 질수록 폐광이며,  동굴들은 더 많이 나왔다. 따라가
 던 냇물도 몇 줄기로 갈려서 지류를  따라 찾아볼 생각은 엄두도 못내고 본류
 만 따라 동굴을 찾아 올라갔다.

  "카투신. 오늘은 이만하고 내일 계속 해요"

  차이린이 말했다. 가투신은 차이린을  보는 대신  서쪽 하늘을 바라보았다.
 서쪽 하늘이 붉게 물들고 있었다. 정말 얼마 지나지 않아 해가 질 것 같았다.
 산 속에서는 해가 얼마나 빨리 지는지 산을 타 본 사람이라면 누구나 알고 있
 으리라.

  "철수해요! 오늘은 이만해야겠어요. 로키! 가우린! 병력 모아요!"

  이렇게 해서 첫 날은 아무 소득 없이 끝났다.

  "너무 서두른 게 탈이었던 모양이에요. 조금  더 생각해보고 움직였어야 했
 는데 빨리 의뢰를 마치고 귀환하려는 생각에 그만 마음만 급해 계획없이 수색
 을 나섰네요. 내일은 이  근방의 지리를 잘 아는  사람을 찾아 안내를 맡기거
 나, 지도라도 한장 구해야겠어요"

  내려오는 길에 가투신이 말했다. 물론 차이린의 뜨거운 시선을 외면하고 부
 관을 바라보면서 말한 것이다. 차이린은 가투신에게서 그 뜨거운 시선을 떼지
 않고 고개만 끄덕였다.

  "저도 아무 생각 없이  가투신만 따라 왔는데,  생각해보니 그렇네요. 수르
 카. 아자신은 무슨 흔적이라도 찾았데?"

  차이린은 여전히 가투신에게서 시선을 떼지 않고 나에게 물었다.

  "아자닌, 무슨 흔적이라도 있었어?"

  "예. 오우거의 것이라고 생각되는 발자국이나  냄새는 찾을 수 없었습니다.
 가투신 님이 만났다는 그 마물이 오우거 인지도 확실하지 않고요"

  지금 와서 그게 무슨 소리야? 나는 어이가  없었다. 그럼 도대체 뭐냐고 묻
 고 싶었지만 누가 들을까봐 차마 묻지도 못했다.

  우리는 저녁 식사를 마치고 내무반으로 돌아왔다. 첫날 작전은 완전히 실패
 였다. 다만 소득이 있었다면 마물의 이름 (그나마 확실하지도 않은)을 알았다
 는 정도일까.

  "아자닌. 오늘 수고했어. 내일은 찾을 수 있겠지?"

  "그거야 모르죠. 수르카 님이 보거나 들어야 저도 알 수 있으니까요"

  언제나 이런 소리밖에 못하는 아자닌. 어떨 때는 정말 답답하다니까.

  "그래 알았어. 들어가"

  아자닌은 사라졌다. 무슨 일인 지 계속 기분이 나빠 보였다.

  "그런데 차이린. 오늘 잘 곳이 마땅치 않은데... 비어 있는 개인 숙소가 하
 나 뿐인데... 이거 어떻게 하죠?"

  가투신은 정말 심각하고 난처한 표정으로 말했다. 그말을 듣는 순간 차이린
 의 눈동자가 반짝였다. (아무도 신경 쓰지  않았지만 나는 분명히 보았다) 가
 투신이 저 별빛 같이 반짝이는 눈동자를  봤다면 오늘 밤 절대로 편히 못잘텐
 데.

  "차이린은 내가 사용했던 개인 숙소에서 자는  게 좋겠어요. 난 내무반에서
 십부원들과 자면 되니까요. 십부원들과 같이 자니까, 사람이 많아서 안전하니
 까, 걱정하지 말고 편히 자세요"

  차이린의 얼굴에 실망의 빛이 흘렀다. (역시 나 혼자만 본 게 분명했다. 아
 니라면 누군가 반응을 보였을 텐데 아무도  신경 쓰지 않았으니까) 그런데 가
 투신은 말까지 더듬어 가며 뭐가 안전다는  거고, 누구보고 걱정말고 편히 자
 라는 걸까...

  "방은 나가서 왼쪽 첫번 째 방이에요. 내일 봐요, 차이린. 피곤할 텐데. 빨
 리 푹 쉬도록 해요"

  가투신은 차이린을 거의 내 쫓다시피 등을 떠밀어 내보냈다. 게다가 서둘러
 문을 닫고 나서는 안도의 한숨까지 내  쉬었다. 저럴 것까지는 없을 텐데. 가
 투신이 도대체 왜 저러는 지 알 수가 없군.

  "가투신 십부장 님. 차이린 십부장 님이 그렇게 싫어요?"

  나는 도저히 궁금증을 참지 못하고 가투신에게 이렇게 묻고 말았다.

  "수르카. 그런 게 아니에요. 그건..."

  가투신은 말을 계속 할 수가 없었다.  벌컥 문이 열리며 차이린이 들어왔기
 때문이었다.

  "차이린! 그냥 가서 쉬라니까!"

  가투신이 깜짝 놀라서 대뜸 소리 질렀다.

  "아. 여기 가투신 님 방에 있던 걸 좀 정리해 왔어요"

  차이린의 손에는 가투신의 옷이며 잡동사니 물품들이 차곡차곡 정리돼 들려
 있었다. 옷가지 사이에는 속옷도 섞여있는  것 같았다. 가투신의 얼굴이 붉어
 졌다. 음. 차이린이 가투신의 속옷까지...

  "예, 예. 미안해요. 그것도 모르고. 저기... 고마워요, 그러니까, 차이린"

  가투신이 더듬더듬 말하자 차이린은 싱긋  웃어보이고 밖으로 나갔다. 가투
 신은 당혹감을 감추지 못했다. 그런데 금새 다시 문이 열렸다.

  "차이린, 하지만 계속 이런 식이면..."

  이번에도 가투신은 계속 말을 이을  수가 없었다. 문을 열고  들어 온 것은
 차이린이 아니라 성직자 타우였기 때문이다.  타우는 가투신이 자신에게 무슨
 말을 하는지 도무지 모르겠다는 표정으로  방안에 들어오지도 못하고 문 밖에
 서서 말했다.

  "전. 타우인데요."

  "아. 타우 님이시군요. 그냥, 제가 잘못 알고... 미안합니다"

  이봐요, 가투신. 타우한테까지 그럴 건  없다구요. 풋내기 성직자한테 그런
 것 같고 미안하다고 말할  필요 있어요. 사람이 살다보면  실수를 할 수도 있
 지. 어차피 성직자는 연애도 할 수 없으니까. 걱정할 필요 없다구요. 막 대해
 요 막... 이라고 생각하면 안되겠지?

  "오늘 보니까 철광산 쪽으로 마물을 찾아 가셨었다면서요"

  "그런데요?"

  이제서야 제수 없다는 표정을 지으시는 군. 그러셔야죠, 가투신 님.

  "저도 오늘 산을 둘러보았습니다. 전 그  마물의 발자국이라고 짐작되는 흔
 적을 찾아냈죠"

  타우가 의기양양한 표정으로 말했다. 가투신과 차이린의 미묘한 신경전에는
 신경도 쓰지 않고 제멋대로 놀고 있던 십부원들이 일제히 타우를 바라보았다.

  "내일 같이 가서 확인해보죠. 제가 흔적을  찾은 곳까지 안내해 드리겠습니
 다"

  "음... 예"

  가투신은 분한 표정을 감추지  못하고 말했다. 말을  마친 타우는 보란듯이
 문을 꽝 닫고 밖으로 나갔다.

  "들었죠? 내일이면 다 끝날 거예요!"

  가투신이 외치자 병사들이 환호성을 올렸다. 아니,  저렇게 좋아할 만큼 여
 기서의 일이 힘들었나?

  "가투신 십부장님. 그럼 내일 저는..."

  "그냥 따라오기만 해요. 내일은  반지의 정령을 안 불러도  될 것 같아요..
 아, 그리고 로키! 내일 내 몫으로 횃불 몇 개만 준비해 줘요"

  가투신은 얼른 내무반에 자리를 만들어  누워버렸다. 가투신이 그대로 모포
 를 덮고 누워 버리자  더이상 차이린과의 미묘한 관계에  대해서 물어볼 수가
 없었다. 나도 자리를 만들어 누웠다. 근무는 없었다. 자치대원들이 건불 밖에
 서 근무를 서고 있었다. 오래간만에 천막이 아니라, 지붕이 있는 진짜 건물에
 서 불침번 근무도 없이 편히 잠들 수 있었다.


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9376/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  46                관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-06 00:33 조회:1038






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  다음날 평소보다 일찍 아침  식사를 마치고 수색을  나섰다. 선두에는 뮤를
 탄 타우가 섰고 가투신 십부장과 차이린 십부장 역시 뮤를 타고 뒤를 따랐다.
 그런데 나는 도대체 왜 수색에 따라나선 걸까 아자닌도 필요 없다는데.

  "여깁니다"

  출발한지 얼마 지나지 않아 우리는 타우가 흔적을 찾았다는 곳에 도착했다.
 그 흔적은 어제 우리가 따라갔던 본류가  아니라 다른 지류를 따라 올라간 곳
 에 있었다. 흔적을 발견하자 차이린은 재빨리  뮤에서 내려 그 흔적을 살펴보
 았다.

  "우와. 정말 큰 놈이네요. 가투신이 말했던 것 보다 훨씬 더 덩치가 크겠는
 데요. 발자국이 보통 사람의  네 배도 넘겠어요. 파인  정도로 봐서는 체중도
 엄청나네요. 왼 발과 오른 발이 거의 같은  정도로 파인 걸 봐서는 무기는 들
 고 있지 않은 것 같구요. 하여간  놈은 여기서 천천히 저쪽 위로 걸어갔어요.
 이렇게 선명한 발자국을 남긴 걸 보면  추적자 같은 건 신경도 쓰지 않나보네
 요"

  과연 차이린이었다. 사냥꾼 마을 출신다웠다. 타우는  입을 딱 벌리고 듣고
 있더니, 감탄했다는 듯이 말했다.

  "오. 놀랍군요. 놀라워요. 진작 오셨으면 일이 훨씬 더 쉬웠겠습니다"

  갑자기 가투신이 칼을 뽑아들었다. 이제  본격적으로 오우거를 찾아 나서는
 구나. 나도 칼을 뽑아야 하나.

  "타우 님. 타우 님의 역할은 여기까집니다"

  타우는 의아하다는 표정으로 가투신을 바라보았다.

  "무슨 말씀이신지... 칼은 또 왜 뽑아드시고..."

  그건 내가 묻고 싶은 말이었다. 가투신은 도대체 왜 저러는 거지? 그렇게까
 지 저 성직자가 미웠나.

  "어제 수르카가 반지의 정령을 말 등에  태우고 갔는데 그걸 모르지는 않겠
 지요?"

  "얘기는 들었습니다만. 그게 저와 무슨 관계가  있다는 거죠? 칼은 좀 내려
 놓으시죠"

  "시치미 떼지 마세요. 일이 끝나면 수르카를  넘겨달라고 하실 생각 아니었
 나요?"

  "그게 무슨 소리십니까. 전 그럴 생각도 없고 그럴 이유도 없습니다"

  타우는 끝까지 자기는 모르는 일이라고 잡아뗐다. 내가 듣기에도 정말 그런
 것 같았다. 그가 여기에 온 이유는 그저 마물을 조사하기 위한 임무 때문이었
 다고 하지 않았는가.

  "로키! 가우린! 이 성직자 님을 묶도록 해요"

  가투신이 말이 끝나자 마자  두 명의 십부원이  와락 타우에게 달려들었다.
 옆에 차고 있던 포승줄로  타우를 잡아 묶으려는  순간이었다. 타우는 재빨리
 검은 성복 옷자락을 펄럭 제끼더니  뭔가를 꺼냈다. 성구였다. 일전에 라스폼
 이 가지고 있던 구슬 달린 성구와  모양은 같았지만 구슬의 색과 크기가 달랐
 다.

  "타거라*"

  타우가 이렇게 외치자 순식간에 포승줄을 들고 있던 십부원 둘이 가슴을 부
 여잡고 쓰러졌다. 나는  반사적으로 칼을  뽑아들었다. 이건 실제상황이었다!
 나는 가슴이 쿵쾅거리고 칼을 쥔 손이 덜덜 떨렸다.

  먼저 뮤에서 내려 오우거의 흔적을 살펴보던 차이린을 보호해야겠다는 생각
 이 들었다. 나는 가능한 빨리 차이린 쪽으로 뮤를 몰아갔다. 어느새 가투신이
 먼저 칼을 휘두르며 타우에게 덤벼들고 있었다. 그렇지만 타우가 뮤에서 뛰어
 내리는 것이 조금 더 빨랐다.

  "다가오지마! 조금만 더 움직이면 이 여자 목숨은 없다!"

  타우는 땅에 새겨진 오우거의 흔적에 온통 신경을 쏟고 있던 차이린의 가슴
 에 성구를 들이댔다. 쓰러진  십부원의 가슴에선 아직도  김이 올라오고 있었
 다. 무슨 마법인지는 모르겠지만, 마법이 이렇게 빠르고 강력하다니.

  "물러서요! 빨리! 성구의 사정거리 밖으로 나가요. 빨리!"

  가투신이 뮤의 고삐를 세차게  뒤로 잡아당기며 소리쳤다.  남은 다섯 명의
 십부원들도 황급히 뒤로 물러났다.

  "젠장. 잘도 알아냈구나, 가투신. 네 빌어먹을  말투 때문에 방심하고 말았
 다. 음흉한 자식"

  타우가 말했다. 꼭 늙은  모습으로 변했던 때의 라스폼  같은 말투였다. 제
 길. 성황청 놈들은 왜  하나 같이 저모양이지. 순식간에  두 얼굴의 사나이가
 되는구만. 변신이 따로 없네. 따로 없어.

  나는 곁눈질로 타우를 주시했다. 빈틈만 보이면 저 자식 한 칼에... 아케르
 용병단에 들어와 받은 훈련은 폼으로 받은 게 아니라구. 무언가 내 안에서 꿈
 틀거리는 게 느껴졌다.

  "네놈들 몽땅 다 죽여주겠어. 어느 놈부터 죽여주랴? 저 꼬마? 아니면..."

  꼬마라고? 너. 실수했다. 계속 내 안에서  무엇인가 꿈틀거렸다. 손에 들고
 있는 칼이 저절로 떨리는 것 같았다. 이대로 있을 수는 없다. 시간을 끌면 끌
 수록 불리하다. 이렇게 인질을  붙잡고 있는 상대에게는  생각할 틈을 주어선
 안된다.

  나는 뮤에서 내려 천천히  타우 쪽으로 걸어갔다.  순간 십부원들의 시선이
 나에게 모였다. 나는 숨을 깊게 한 번 들이 쉬었다.

  "꼬마. 서! 가까이오지마! 가까이오지 말라니까!"

  타우는 크게 당황하듯 말을 더듬으며 나에게 성구를 돌려댔다.

  내가 한발자국이라도 더 다가가면 타우는 나에게 마법을 쏘아 보낼 것이다.

  칼은 안 된다.

  타우가 '타거라' 라고 외치는 시간이 훨씬 짧을 것이다.

  타우는 지금 내가 들고 있는 칼에만 온통 신경을 쏟고 있다.

  내가 마법을 쓸 것은 상상도 못하고 있다.

  타우는 눈에 보이는 것만 보고 있다.

  경계하고 있다고 생각하겠지만 정작은 방심하고 있다.

  승부는 방패마법의 성공여부에 달려있다.

  과연 지금 이순간 방패마법이 제대로 작동할 수 있을까.

  기회는 단 한 번뿐이다.

  꼭 성공시켜야 한다.

  실패하면 차이린의 생명이 위험하다.

  반드시 성공시켜야 한다.

  나는 내 마음의 한 점에 온 마음과 정성을 다해 집중했다.

  서서히 어떤 울림이 느껴졌다.

  나는 더 더 더 그 울림에 집중했다.

  조금만 조금만 더!

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"

  나는 온 마음을 모아 외쳤다. 빛깔 있는 모든 것들에게 간절히 바라는 마음
 으로 마법의 주문을 외웠다. 내가 실수하면 모두의 생명이 위험하다.

  공기가 내 앞으로 두텁게  모여들었다. 주변의 사물들이  정지한 듯 느껴졌
 다. 성공하고 있었다! 방패마법이 성공하고 있었다!

  "타거라*"

  타우가 소리쳤다. 내 가슴을 향해 화르륵 불꽃이 날아왔다. 저절로 눈이 감
 겼다. 뜨거운 기운이 밀려오는 게 느껴졌다.  나도 모르게 뒤로 물러섰다. 실
 패인가? 나는 참담한 심정으로 눈을 떴다. 불꽃이 내 앞에서 지글거리고 있었
 다. 성공이다! 성공했어!

  하지만 방패마법이 완전하게 시전되지는 않았다. 뜨거운 기운이 방패마법을
 태우며 밀려들고 있었다. 그 광경을 본 타우는 어쩔 줄 몰라 하며 당황해하고
 있다.

  이제 단 한 번 뿐인 기회가 온 것이다. 나는 조금도 여유를 두지 않고 그대
 로 칼을 휘둘러 타우의 손목을 내리쳤다. 그 순간 내 마법도 끝났다. 내가 만
 들어낸 방어벽과 함께  타우가 쏘아보낸 불꽃이  지글거리며 허공으로 사라졌
 다.

  "으으악!"

  타우는 발작하는 사람처럼 잘린 손목을 잡고 비명을 지르기 시작했다. 손목
 끝에서 검붉은 핏물이 쏟아져 나왔다. 붉은 색의 피가 차이린과 내 몸으로 투
 두득 튀었다. 그제서야 타우의 잘린 손이 바닥으로 툭 하고 떨어져내렸다. 땅
 에 떨어진 손에는 여전히  성구가 쥐여 있었다. 타우의  잘린 손 끝에서 김이
 피어올랐다. 이무르 아주머니의 뒤틀린 손.  나는 머릿 곳이 새하얘지는 기분
 이었다. 금방이라도 쓰러질 것 같았다.

  가투신은 잠시 상황을 파악하는 사이에  차이린이 재빨리 움직였다. 차이린
 은 타우의 턱을 주먹으로 한 대 올려붙였다.  타우는 다시 한 번 비명을 지르
 며 뒤로 쓰러졌다. 타우의 얼굴은 고통으로 일그러졌다.

  나는 손이 잘린다는 생각은 미처 못했다.  여전히 내 칼이 목도라고 생각하
 고 있었던 것이다. 그냥 손목을  내리친다고 생각했는데. 성구를 빼앗기만 했
 어도 됐을 텐데. 아까 보다도 손이 더  떨려왔다. 저... 새빨간 피. 피. 추워
 서 그런 거야. 나는 쉴새없이 속으로 되뇌었다. 추워서 떨고 있는 것 뿐이야.
 추워서...

  "잘했어요, 수르카. 수르카 솜씨가 이 정도인지는 몰랐는데요"

  가투신은 이런 피투성이를 보고도 웃으며  말했다. 하지만 나는 장난으로라
 도 웃을 기분이 아니었다.  내가 휘두른 칼에 팔이  잘린 한 사람이 눈앞에서
 뒹굴고 있다. 핏물과 잘려나간 손과  거기서 올라오는 김과... 세상이 빙글빙
 글 돌고 있었다. 추워서 그런 거야, 추워서 어지러운 것 뿐이야.

  "처음 사람을 벤 모양이군요. 걱정 말아요. 곧 익숙해 질 테니까"

  가투신은 이렇게 말하며 걱정하지 말라는 듯이 내 등을 두드려줬다.

  가투신 뒤에 있던 십부원들이 타우에게 달려들어  쓰러져 있는 타우의 가슴
 과 머리를 마구 발로 걷어찼다. 동료 둘이 공격당해 쓰러진 것을 본 십부원들
 의 표정은 하나같이 분노로 일그러져 있었다.

  "고마워. 수르카. 하나 빚졌어"

  차이린이 어느 새 내 옆으로 다가와  말했다. 하지만 나는 별로 감사하다는
 말을 듣고 싶은 기분이 아니었다. 나는 시냇물로 걸어가 세수를 했다. 아무리
 손을 닦아도 칼을 쥐었던 손에는 여전히 피가  묻어 있는 것 같다. 마음을 진
 정시키며 아자닌을 불렀다.

  "아자닌, 저 성구가 어떤 성구였지?"

  "적을 강한 열로 공격하는 성구입니다. 작동 주문은 '타거라' 입니다"

  나는 성구로 공격당했던 두  십부원을 바라보았다. 둘은  일어나 앉아 있었
 다. 충격을 받은 것 같았지만 그럭저럭 괜찮아 보였다. 차이린이 항상 지니고
 있던 치료석으로 두 명에게 건네 주었다.

  "성구로 공격을 당했는데...  어떻게 살아남았지? 분명히  가슴에 적중하는
 걸 봤는데"

  "이 성구는 강약을 조절할  수 있었습니다. 타우 님은  죽일 마음은 없었던
 모양입니다"

  나는 눈앞이 어지러워졌다. 가슴에 큰 돌덩이가 내려앉는 것 같았다. 내가,
 이 손으로, 살의도 없었던  성직자의 손을 잘라 버리다니...  이 칼로 사람을
 베다니...

  "이 놈은 제가 없애겠습니다. 금화는 받지 않아도 좋아요"

  십부원 중 한 명이 가투신에게 말했다.

  "아니요. 아직 살려둬요. 좋은 생각이 있으니까"

  가투신은 이제 땀까지 뻘뻘 흘리면서 고통스러워하고 있는 타우를 바라보며
 말했다. 타우의 손목에서는 여전히  피가 뚜껑을 연  적포도주 병을 쓰러트려
 놓은 것처럼 피가 흘러나오고 있었다.

  "마지막으로 한 번만 더 우리를 도와줘요. 괜찮겠죠?"

  가투신은 또 타우에게 웃으며 말했다. 나는 앞으로 평생동안 가투신이 웃는
 모습을 볼 때마다 이  광경을 떠올리게 될 것은  생각이 들었다. 전처럼 결코
 같이 웃을 수 없을 것 같았다.

  가투신은 이어서 로키 부관에게  타우를 치료해 줄  것을 당부했다. 로키는
 붕대로 대충 타우의 손목을 감은 다음  치료석을 문질러 지혈만 했다. 땀으로
 범벅이 된 타우의 얼굴은 점점 더 창백해져 갔다.

  차이린은 언제 그랬냐는 듯이 오우거가 남긴 발자국을 다시 추적해 나갔다.
 추적이 시작된 지 얼마 되지 않아  우리는 오우거의 동굴을 발견했다. 오우거
 가 숨어있는 동굴이라는 것은 나도 쉽게 알  수 있었다. 동굴 입구에 아까 냇
 가에서 보았던 큰 발자국이 나 있었던 것이다.

  "오우거의 발자국이 맞습니다"

  아자닌이 발자국을 보더니 말했다. 참 빨리도 말해주는군.

  동굴에는 오래 전에 한 번 무너졌었던 흔적이 남아 있었다. 입구의 절반 정
 도가 쏟아져 내린 바위로 막혀 있었다.  바위는 오래 전에 떨어진 것 같았다.
 이미 무너질 것은 다 무너져 내린 것  같았다. 다시 무너질 위험은 없어 보였
 다. 가투신이 동굴 앞에 서서 '어이'  하는 소리를 질렀다. 소리는 몇 번이나
 메아리쳐 되돌아 울려나왔다.

  "꽤 깊은 동굴인 모양이에요"

  가투신은 준비해온 횃불에 불꽃 돌로 불을 붙였다.

  "일단 들어가 보도록 하지요. 자. 내가 앞장 설 테니 따라와요"

  가투신이 앞장서 동굴 안으로 들어갔다. 만약을 대비해서 가우린과 아까 부
 상을 입은 두 명은 동굴  밖에 남기로 했다. 남은 셋은  금화 벌 기회를 놓친
 게 아쉬운지 많이 섭섭하다는 표정으로 우리를 바라 보았다. 그래도 별 수 없
 었다. 작전 중의 십부장 명령은 절대적이기 때문이다.

  "아, 그리고 로키. 저 성직자 님도 모시도록  해요. 등 뒤에 단검을 들이대
 는 거 잊지 말고요"

  "정중하게 하겠습니다"

  타우의 등을 단검의 손잡이로 쿡쿡 찌르며 로키가 말했다.

  동굴 안에 들어서는 순간  이상한 느낌이 들었다.  자연 동굴이라면 당연히
 전체적으로 울퉁불퉁해야 할텐데, 동굴 내부는 계란을 잘드는 칼로 쪼개 놓은
 것처럼 완전히 매끄러웠다. 나는 벽면을 만져보았다. 칼날처럼 차가운 금속으
 로 된 벽면이었다.

  "이게 뭐지, 아자닌?"

  "이곳은 자연 동굴이 아니라 인공적인 구조물인  것 같습니다. 아마도 고대
 의 유적인 것 같습니다"

  고대의 유적이라고? 무슨 고대의 유적이 이렇게 대단해 보이냐.

  "유적이든 뭐든 이 안에 오우거가 있는 게  확실해요. 안으로 더 들어가 보
 지요"

  가투신은 다시 앞장서 성큼성큼 걸어 들어갔다. 나머지 우리는 햇불로 주위
 의 벽면을 비추어보며 가투신의 뒤를 따랐다. 반들반들한 벽면에 햇불이 비쳐
 눈부시게 반사했다. 도대체 이건 무슨 금속으로 만들어진 벽이지.

  "잠깐. 여기 이상한 문자가 쓰여 있어요"

  얼마나 걸어갔을까. 차이린이 말했다. 가투신은 차이린이 말한 벽면에 횃불
 을 비추었다.  네모진 판 위에 붉은 글씨로 뭐라고 적혀있었다. 그런데 흰 바
 탕에 쓰여진 붉은 것이  글씨라는 것 외에는 무슨  문자인지 알 수가 없었다.
 태어나서 처음 보는 문자였다. 판 아래 쪽에는 동굴 입구 쪽을 가리키며 화살
 표가 그려져 있었다. 자세히 뵈 판 위쪽으론 사람이 밖으로 걸어가고 있는 듯
 한 모양의 그림도 있었다. 그림은 꼭 자를  대고 그린 것 처럼 직선으로만 그
 려진 그림이었다. 이것도 그림이라고  세 살 먹은 애도  이것 보단 잘 그리겠
 다.

  "이게 뭐지?"

  혼잣말처럼 가투신이 중얼거리자 아투가 입을 열었다.

  "제 고향 홀리우드의 고대 문자와 비슷해 보이는데요"

  "홀리우드? 처음 듣는 이름인데?"

  차이린이 물었다.

  "지금은 홀리우드라고 부르는 사람이 거의 없지요. 홀리우드는 성스러운 숲
 이라는 뜻의 고대어입니다. 지금은 그냥 성림장 마을이라고 하지요. 자나크의
 로스안 시 근처에 있는 조그만 마을입니다"

  "로스안 시... 그곳이 고향이었군. 그 동네 사람들이 호전적이지 아마. 아,
 미안 아투가 그렇다는 말은 아니야. 그런데  그곳 고대어는 좀 알아? 저 문자
 알아 볼 수 있겠어?"

  차이린이 물었다.

  "어렸을 때 좀 배우기는 했는데... 그거  배우면서 참 많이도 맞았는데. 너
 무 오래 전이라 기억이  잘 나지 않습니다만.  로스안은 '잃어버린 천사'라는
 뜻이었고... 이건... 음... 에, 그, 시, 트라고 읽는 것 같은데요"

  로키는 손가락으로 한 자 한 자 짚어가며 더듬더듬 읽어 나갔다.

  "무슨 뜻이야?"

  "에그시트... 에그시트라... 배웠던 단언데...  음..음.. 확실하진 않지만,
 도망친다. 탈출하다... 뭐 그런 뜻이었던 것 같은데요... 확실하진 않습니다"

  고대 유적 입구에 도망치라고  써져 있다면 그건 아마  경고의 뜻이 아닐까
 하는 생각이 들었다. 그러고보니 사람 그림도 도망치라는 뜻인 것 같았다. 어
 쩌면 저 안 쪽에 생각보다 더 무섭고, 위험한 것이 도사리고 있을지도 모르겠
 다는 생각이 들었다. 아까보다 동굴 속이 더 음침해보였다.

  "그렇다고 여기까지 와서 도망 칠 수는 없는 일이지요. 자, 더 들어가 봅시
 다. 다들 경계태세를 더 강화하도록 해요"

  안으로 더 들어가보니 갈래 길이 나왔다. 선택의  여지가 없었다. 한 쪽 길
 은 몇 걸음 안쪽에 천장이 무너져 있어  더이상 갈 수가 없었다. 무너져 내린
 곳에는 두껍게 바위 이끼가 끼어있었다. 이렇게 금속으로 튼튼하게 지어진 곳
 이 무너져 있다니. 혹시 누군가 일부러  한쪽 길을 막아 놓으려고? 아니면 오
 우거가 무너뜨렸나? 진짜 음침하고 이상한 곳이군.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9377/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  47                관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-06 00:34 조회:944






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  얼마를 더 들어갔을까. 드디어 동굴의 끝이  보였다. 가까이 가보니 그곳은
 끝이 아니라  문이 있었다. 문 위에는 역시 고대 문자가 적혀있었다.

  'STAFF ONLY'

  우리는 요모조모 문을 살펴보았지만 어떻게 여는  건지 알 수가 없었다. 다
 시 로키가 문자를 더듬거리면서 읽어 나갔다.  서늘한 동굴 안에서 땀까지 흘
 려가며 열심이었다. 그러게 어렸을 때 제대로 배웠어야지. 배워서 남주나.

  "스, 타, 프, 온, 리... 지팡이만 가능하다... 지팡이만 있으면 될 것 같습
 니다"

  이번에는 아까보다 자신감이 생겼는지 마지막에 가선 또박또박 말했다.

  "음...지팡이만 가능하다..."

  가투신은 이렇게 중얼거리더니 '지팡이!'  하고 외쳤다.  문은 까딱도 하지
 않았다. 그러더니 다음에는 칼자루를 지팡이처럼 들고 문 여기저기에 이리 저
 리 대보았지만 역시 문은 꿈쩍도 하지 않았다.

  "어쩐다..."

  가투신이 머리를 싸매고 있는 사이예 차이린이 용감하게 문에 다가가 문 옆
 에 달려 있는 지팡이 같이  생긴 것을 확 잡아 당겼다.  모두 깜짝 놀라 뒤로
 한 걸음씩 물러섰다.

  문에서 바람이 새어나가는 소리가  크게 울려 퍼졌다.  우리는 모두 화들짝
 놀라 너나 할 것없이 또 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 잠시 동안 아무 일도 일어
 나지 않았다. 십부원 몇 명은 동굴  밖으로 언제든 뛰어나갈 준비를 하고서도
 문을 호기심 가득한 눈으로 바라보았다.

  쉬이잉 소리와 함께 문이 열리기  시작했다. 차이린이 뒤돌아보며 보란듯이
 씨익 웃었다. 문이 열리며 안쪽에서  환한 빛이 쏟아져나왔다. 연금술사의 등
 과는 비교도 되지 않게 환한 빛이었다.  그 흰빛은 연금술사의 등처럼 정다운
 느낌 같은 건 없이 그저 차갑기만 했다.

  잠시 눈이 밝은 빛에 익숙해 지는 동안 아무  것도 보이지 않았다. 잠시 후
 눈이 빛에 익숙해지자 문 안쪽으로 거대한 홀이 보였다. 홀 안은 처음보는 낯
 설고 기괴한 풍경으로 가득차 있었따.

  그리고 우리가 찾아 다니던 오우거가 있었다. 그것도 셀 수 없이 많은 오우
 거들이 말이다. 오우거들은  하나같이 유리로 만들어진  관 속에 들어있었다.
 오우거들은 가투신이 말했던 것처럼 정말  엄청난 덩치들이었다. 꼭 집채만한
 바윗돌들이 거대한 병 안에 갇혀 있는 것 같았다.

  나는 가까이가 오우거가 갇혀  있는 유리를 두드려  보았다. 둔탁한 소리가
 났다. 유리 안에 투명한  액체가 가득차 있었다. 어떻게  유리를 이렇게 티끌
 하나 없이 투명하게 만들 수 있는  거지. 놀랍군. 놀라워. 오우거들을 자세히
 들여다 보니 팔도 다리도 다 달려있,  피부는 십부원들이 말했던 것처럼 짙은
 회색의 비늘로 뒤덮여 있었다.  잠시 동안 아무도 말이  없었다. 사방 벽면을
 가득 채우고 있는 유리병과 그 안에 들어있는 오우거의 모습에 질려버린 것이
 다. 차이린 십부장 조차 입을 열 엄두를 내지 못했다.

  어디선가 그르렁거리는 소리가 들려왔다. 홀의  한 구석에서 오우거 한마리
 가 그르렁 거리는 소리를 내며 어슬렁  어슬렁 걸어나왔다. 여전히 모두들 잠
 자코 있었다. 공격할 엄두를 내지  못하고 있었다. 함부로 공격했다가 유리병
 속에 갖혀있는 오우거들이 한꺼번에 쏟아져 나오면 그야말로 대책이 없었다.

  "저 오우거는 겁에 질려 있습니다. 우리들을 무서워하고 있어요"

  침묵을 깨고 아자닌이 말했다. 그러고 보니 내가 보기에도 오우거는 지치고
 힘이 없어 보였다. 우리들을 향해 걸어오던  오우거가 어느 순간 바닥에 털썩
 주저앉았다. 어깨를 늘어뜨리고 바닥에 주저앉은 오우거는 겨우 숨을 있었다.
 등에 나 있는 긴 상처가 눈에  띄었다. 흉칙한 모습에도 불구하고 불쌍해보였
 다. 너무나 긴 세월을  쓸쓸하고 외롭게 살아와 이제는  죽을 때를 맞이한 것
 같은 그런 모습이었다.

  다시 오우거가 천천히 일어났다.

  "동료를 깨울 모양입니다"

  아자닌이 말하자 모두의 얼굴이 삽시간에  새파랗게 변했다. 저 무시무시한
 오우거들이 동시에 덤벼든다면 결과는 불을  보듯이 분명했다. 하지만 여전히
 나는 물론이고 누구도  함부로 움직이지 못하고  있었다. 답답했다. 어떻게든
 무슨 수를 내야할텐데...

  이 상황에 아케르가 있었다면 어떻게 행동했을까. 아마 조금도 망설이지 않
 고 '이제 결정은 내려졌다'고 말하지  않았을까. 그렇다. 이제 결정은 내려졌
 다. 한시라도 빨리 다른 오우거들을 깨우려고  하는 저 오우거를 해치우지 않
 으면 우리 모두 죽은 목숨이다. 그 순간 나는 아케르의 말이 마음 속에서부터
 느껴져왔다.

  "이제* 결정은* 내려졌다*"

  나는 온힘을 다해 소리쳤다.

  내 안에서 뭔가 끓어  올랐다. 십부원들이  미친듯 오우거에게 달려들었다.
 누가 먼저랄 것도 없이  오우거에게 달려들어 창을  꽂기 시작했다. 오우거는
 조금 전의 맥없던 동작과는  달리 거칠게 양팔을  휘저으며 창들을 막아냈다.
 정말 빠른 동작이었다.

  내 마음에서 오우거를 죽여야 한다는 마음이 계속 뿜어져 나왔다. 누군가의
 창이 오우거의 손바닥을 뚫었다. 오우거는  소리를 지르며 몸을 비틀었다. 칼
 을 쥔 손이 피를 원했다. 하지만 내  마음 한 구석에서선 샘솟듯 뿜어져 나오
 는 살의를 밀어내며 저항하는 기운이 있었다.  이래서는 안 된다는 소리가 계
 속들려왔다. 잘려나갔던 타우의 손이 살아 있는 것처럼 눈 앞에 떠올랐다.

  차이린이 재빨리 활을 꺼내 오우거의 머리를 겨냥해 날렸다. 공기를 날카롭
 게 가르며 날아간 화살이  오우거의 눈에 가서 박혔다.  화살이 눈에 꽂힌 채
 바르르 떨었다.

  "우워어어어어어!"

  오우거가 눈을 감싸며 비명을 질렀다. 그 틈을 놓칠새라 여러 개의 창이 오
 우거의 몸에 거 박히기 시작했다. 먼저 로키의 창이 머리에 날아가 박혔고 이
 어서 다른 십부원들의 창도 오우거의 몸에  박혔다. 오우거는 창이 꽂힌 채로
 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 그러더니  경련을 일으키며 다시 쓰러졌다. 쓰러진
 오우거는 있는 힘껏 몸을 오그리며 아주 구슬픈 신음소리를 내며 울었다.

  "물러서요!"

  가투신이 소리쳤다. 상황이 끝난 마당에 혹시라도 피해가 생길까 걱정이 되
 는 모양이었다.

  "내가 먼저 찔렀다!"

  누군가가 의기양양하게 소리쳤다.

  "내가 심장을 찔렀어. 그러니까 내가 죽인 거야!"

  "아니야! 나야!"

  "내가 분명히 봤어! 로키가 가장 먼저 머리에 있는 심장을 찔렀어!"

  십부원들은 모두 손에 칼을 빼어들고  살기등등하게 소리쳤다. 나도 오우거
 의 가슴에 칼을 박아넣고 저렇게 소리치고  싶었다. 무엇이든 찌르고 베고 싶
 었다. 하지만 그래서는 안 된다는 목소리가  여전히 마음 한 구석에서 들려왔
 다. 나는 칼을 잡고  어쩔 줄 몰라하는 꼴로  이러지도 저러지도 못하고 있었
 다.

  "이 놈 눈에 화살을 박은 건 나야!"

  차이린이 말했다. 아니, 차이린 마저?

  "그건 순전히 내가 먼저 손바닥을 찔러서 틈이 생겼기 때문이야!"

  십부원들의 공을 다투는 소리는 계속 이어졌다. 나는 귀를 막고 싶었다. 내
 안에서 들려오는 소리도, 십부원들 입에서 나오는 소리도, 모두 듣기 싫었다.
 문득 재훈이 등에 업고 있었던 귀가 뜯겨져나간 타코가 떠올랐다.

  "잠깐. 저 자식 뭐하고 있는 거야?"

  로키가 말했다. 그러고 보니 죽은 줄 알았던 오우거가 한 쪽 벽면으로 천천
 히 기어가고 있었다. 그렇게 고통스러워  하면서도 맹목적으로 기어가고 있었
 다. 공을 다투고 있던 십부원들은 멍하니 그 광경을 지켜보기만 했다. 이윽고
 오우거의 손이 한 쪽 벽면의 붉은 원에  가 닿았다. 사방에서 붉은 빛들이 빠
 르게 점멸하며, 여자의 목소리가 들려왔다. 그 여자의 말은 한 마디도 알아들
 을 수 없었다. 고대 아모리카의 언어인가  보다. 하지만 더 생각을 이어갈 수
 없었다. 그 목소리가 아주 급박하게  들렸기 때문이다. 무엇인가 경고의 말을
 하고 있는 것 같았다.

  "...여기는...파괴다...육십...오십구...오십팔..."

  로키가 중얼거렸다. 하지만 이번에는 해석이  필요없었다. 십부원들은 벌써
 입구까지 달려가 있었다. 가투신이 뭐라고  명령을 내리기도 전에 십부원들은
 문 밖으로 도망치기 시작했다. 에그시튼가 뭔가  하는 벽면에 씌여 있던 탈출
 이라는 말이 떠올랐다. 역시 경고가  분명했어. 나는 이렇게 생각하면서도 정
 신없이 십부원들을 따라 달렸다. 다들  정말 급박한 모양이었다. 그 와중에서
 도 로키는 타우를 거의 질질 끌다시피 하면서 뛰고 있었다. 역시 정식 용병은
 뭐가 달라도 다르군. 타우가  금화로 보이나 보지. 하지만  그럴 필요도 없었
 다. 타우도 필사적으로  달리고 있었다. 살아야겠다는  일념이 가득한 얼굴로
 말이다.

  얼마나 빨리 뛰었는지 금새 밖이 보였다. 밖으로 나오자 그제서야 십부원들
 은 한 시름 놓았다는 듯 땅바닥에 털퍼덕 주저 앉았다.

  "내가 용병 생활을 꽤 오래 해왔지만 이런 경우는 처음이네요"

  가투신이 숨을 몰아쉬며 말했다. 그때였다. 등 뒤에서 귀에 익은 친근한 소
 리가 들려왔다.

  "우워어어어어어어!"

  오우거다! 오우거는 창이 여기저기 박혀있는 꼴로 우리를 향해 달려오고 있
 었다. 저게 사람이냐, 마물이냐. 음... 마물 맞구나...

  나는 말할 것도 없고  십부원들 전부가 칼을 뽑으며  자리에서 벌떡 일어났
 다. 다음 순간 엄청난 굉음이 산 전체에 울려퍼졌다. 꼭 수천 개의 벼락이 바
 로 눈 앞에 떨어진 것처럼 거대한 소리였다. 그 소리의 충격과 동굴에서 밀려
 나온 엄청난 바람에 우리는 모두 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다.

  얼마나 지났을까. 나는 한 참이 지난  다음에야 정신을 차리고 자리에서 일
 어났다. 내가 했던 마법의 말은 이제  그 효력이 없어졌지만, 마법이 내게 강
 요했던 살의와 그 살의를 거부하던 단호한 목소리가 여전히 귓가를 맴돌고 있
 었다.

  상황은 끝나 있었다. 오우거는  동굴에서 폭풍처럼 몰아쳐  온 바람에 등을
 직격 당해 앞으로 날아가 땅에 반쯤 박혀 있었다. 처참한 모습이었다.

  상황이 끝난 것을 안 가투신이 처음 문을  연 차이린과 머리에 있는 심장을
 찌른 로키에게 각각 금화 하나씩을 약속했다.

  "그런데 이 놈을 계속 데리고 다녀야 하는 겁니까?"

  아직 긴장이 덜 풀렸는지 숨을 거칠게 몰아 쉬며 로키가 말했다.

  "사실 오우거의 미끼로 쓰려고 했는데요. 음...  난처해졌네요. 결국 내 손
 으로 없애야겠군요"

  가투신은 아무렇지도 않다는 듯 표정으로 타우를 해치우겠다고 말하고 있었
 다. 그리고는 주먹만한 돌을 집어들었다.

  "너무 원망하지 말아요. 같잖은 마법으로 내 부하들을 공격한 댓가니까"

  나는 가투신이 무슨 행동을 하려는지 이해하지 못했다. 아니 이해하고 싶지
 않았다. 타우의 표정이 일생에 단 한 번  밖에 없을 죽음 직전의 공포로 일그
 러지고, 가투신의 싸늘하게 웃는 얼굴을 보는 순간 더이상 나 자신을 속일 수
 없었다. 나는 고개를 돌려 그 광경을 외면하고 싶었다.

  하지만 내가 고개를 돌리기 전에 먼저 가투신의 손이 허공을 갈랐다.

  끔찍한 비명소리. 머리통이 부수어지는  소리. 피와  뇌수가 뿜어져 오르는
 소리.

  다시 한 순간 정적. 타우의 비명소리가  일순간에 멎었다. 구역질이 올라왔
 다. 하늘이 노랬다. 쓰러지면 안ㄳ다. 쓰러지면 안ㄳ다. 그랬다가는 가투신을
 비롯해 모두가 나를 어린애 취급 할 것이다. 결코 어른이 되지 못할 것이다.

  다음 일은 간단하고도 신속하게 진행되었다.  십부원들은 나무를 잘라 들것
 을 만들었고 여덟 명의 십부원들이 오우거의 시체와 타우의 시체를 나누어 들
 었다. 싸늘하게 굳어버린 타우의 시체와 오우거의 시체는 이제 단순한 살덩어
 리 이상의 의미가 없었다. 십부원들에게는...  그러나 나에게는 아니었다. 이
 무르 아줌마의 시체가 단순한 살덩어리가 아니었듯이.

  "저. 이제 들어갈께요"

  "잠깐만. 아까 그 마법은 도대체 뭐였지?"

  대강 알 수 있을 것 같았지만, 아자닌에게 확실히 확인하고 싶었다.

  "그 마법은 살의를 불러오는 마법이었습니다. 무언가를 미치도록 죽이고 싶
 도록 만드는. 이제 들어가게 해주세요"

  아자닌의 말투가 평소와 달랐다. 웬지 나를 비난하는 것처럼 들렸다.

  "들어가, 아자닌"

  나는 힘없이 말했다. 웬지 모르게 아자닌에게 미안하고 부끄러웠다.

  나는 아무말 없이 가투신 십부장을 따라 소리장 마을로 내려왔다. 내려오는
 내내 한마디도 하고 싶지 않았다. 너무나  많은 생각이 머리를 스치고 지나갔
 다. 아케르 단장의 말을 이해했다고 생각한 순간 마법의 말이 작동했다. 주변
 에 있던 십부원들은 미친듯이 오우거에게 돌진했다. 결과를 놓고 본다면 나쁘
 지 않다. 아니 어쩌면 그게 최선이었는지도  모른다. 하지만 내 마음 속의 무
 언가는 단호하게 그것을 거부했다. 나는 소리장  마을로 내려오는 내내 두 마
 음 중 어떤 것에도 손을 들어주지 못했다.

  아! 그러고보니 왜 나는 그 마물에게 말을  걸어볼 생각을 못했지. 그 마물
 을 달래볼 수도 있었을텐데. 사실 그 마물이 우리에게 다가왔다 뿐이지. 우리
 를 죽이려고 한 게 아닌지도 모르잖아.

  "생각하지 말아요, 수르카. 아까 수르카가 타우를 베지 않았다면 누군가 크
 게 다쳤거나 죽었을 거예요. 수르카의 판단은 옳았어요"

  내가 괴로와하고 있다는 걸  눈치 챘는지, 가투신이  나에게 다정하게 말했
 다. 웃으면서 말하는 가투신이 전과는 다르게 좀 섬뜩한 느낌이 들었다. 정말
 로 어쩔 수 없는 상황이었을까?

  "하지만 우릴 해치려고 한 게 아닐지도 모르잖아요..."

  "수르카는 용병이에요. 현자가  아니라구요. 배웠을텐데요.  먼저 공격하는
 게 얼마나 중요한 건지..."

  가투신은 여전히 상냥한 표정으로 말했다.

  "죽이지 않으면 죽는다구요. 그게 칼의 법칙이에요"

  가투신의 이 말은 전에도 들은 기억이 있다. 말은 조금 달랐지만 내용은 크
 게 다를 것이 없었다. 그때 가투신이  했던 말은... 피리 나무가지를 빨리 타
 들어 가게 하는 마법이 됐었지.

  "강하다는 건 별 게 아니에요. 필요한 순간에  망설이지 않는 게 강한 거지
 요. 또, 자신이 일단 한 행동에 대해서 후회하지 않는 게 강한 거에요"

  가투신은 아무렇지도 않다는 듯 이렇게 말을  맺었다. 하지만 나는 그 말에
 대답을 할 수도, 고개를 끄덕일 수도 없었다. 여전히 두 개의 생각이 머리 속
 을 어지럽히고 있었다.

  "그나저나 큰일이네요"

  가투신이 장난기 가득한 얼굴로 말했다.  사람을 그렇게 잔인하게 죽이고도
 저런 표정을 지을 수 있는 게 과연 강한 건가?

  "차이린이 살았던 사냥꾼 마을의 관습중엔 남자에게 생명을 빚진 여자는 그
 남자하고 결혼해야 한다고 하던데요"

  가투신이 말했다. 뭐라고? 설마!  순간 내 머릿속을  어지럽히던 생각은 다
 날아가 버렸다. 내가, 차이린과, 결혼을?



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9378/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 태양을 쫓는 아케르  48                관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-06 00:35 조회:1127






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  마을 자치대에 오우거의 시체와 타우의 시체를  인도하며 가투신은 슬픈 표
 정으로 늙은 자치대장에게 말했다.

  "타우 님은 끝까지 용감했습니다. 이 놈에게 팔을 물어 뜯기고도 끝까지 싸
 우려고 했으니까요. 이건 타우 님의 유품입니다"

  가투신이 성구를 자치대장 아삼에게  건네주며 말했다. 저  잘린 손에서 저
 성구를 빼내었을 것을 생각하니 나는 다시 한 번 헛구역질이 올라왔다.

  "그런데 오늘 꼭 떠나야 합니까?"

  자치대장 아삼이 말했다.

  "하루가 급해서 그렇습니다. 곧 월동 준비에 들어가야 하거든요"

  아삼은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "여기 약속한 잔금입니다. 저 오우거까지  잡아주시느라 수고가 많으셨으니
 조금 더 얹어드립니다. 점심식사는 조촐하지만  저희가 마련했으니 그거나 드
 시고 가시지요"

  가투신은 그것마저 거절할 수는 없었는지 고개를 끄덕였다.

  점심식사는 중앙 광장에 마련되어 있었다. 상 위에는 비싼 고기류와 탐그루
 에서도 구경만 했지 먹어본 적은 없는  화려한 빛깔의 과일들로 가득했다. 나
 를 포함한 열 한  명의 용병단원들은 굶주린 사람처럼  상에 달려들어 고기와
 과일을 먹어치웠다. 아자닌은 불러내지 않았다.  어차피 먹지도 못할 거 보면
 속만 터지지 뭐.

  상 저쪽에서 차이린이 고기를 먹고 있는  모습이 보였다. 가투신의 말이 진
 짜 정말 사실일까? 차이린과의 결혼, 결혼이라구? 두통이 날 것만 같았다. 갑
 자기 식욕이 싹 사라졌다.

  그때 아삼이 내 옆으로 걸어와 말했다.

  "아. 수르카 님이시군요. 이번에 공이 크셨다면서요.  가투신 님께 말씀 들
 었습니다"

  "저... 저는 뭐, 그냥..."

  공이라고 해봐야 성직자의 손을 잘라 버린 것밖에는 없다구요. 그나저나 공
 이 좀 있다고 이렇게 존댓말을 쓸 것까지는 없을 텐데.

  "뭐 필요하신 것 없으십니까? 저희 마을은 철이 많이 납니다만... 선물이라
 도 하나 드리고 싶은데..."

  자치대장 아삼은 이렇게 말하면서  나를 존경하는  듯한 시선으로 바라보았
 다. 어린 놈이 정말 대단하군, 뭐 그런 표정이었다. 정말 뭐든지 말해도 괜찮
 을 것 같았다. 그렇다면 장인이 만든 칼 얘기나 한 번 꺼내볼까.

  "저, 아직 용병단에 들어온지 얼마 안돼서... 칼이라고는 이거 하나 뿐인데
 요..."

  나는 사비오 영감에게 받은 칼을 들어 보여줬다. 의외였다. 아삼은 내 칼을
 한참동안 유심히 바라보았다. 아삼이 지금 칼을  살펴보고 있는 건 무슨 뜻일
 까. 이미 칼도 갖고 있는 놈이 바라는 것도 많다는 뜻일까.

  "음. 이건 삼 년 전쟁도 훨씬 전에 만들어진 칼이군요. 스파일의 유명한 장
 인 한소가 만든 칼입니다"

  뭐라고? 장인이 만든 칼?

  "문양으로 보면 군용으로 제작됐구요. 아마  장군이 쓰던 칼이었을 겁니다.
 세상에! 어디서 구하셨습니까, 이 귀한 걸...?"

  장군이 쓰던 칼이라고? 나는  놀라지 않을 수 없었다.  사비오 영감은 대체
 어디서 이런 칼을 구한 걸까. 엉터리  예언으로 누군가에게서 얻은 게 분명하
 지 뭐. 영감이 수완도 좋지.

  "...그냥 선물 받은 거예요.  제 말은, 그러니까, 이런  칼이 있는데, 뭐가
 더 필요하겠냐는..."

  나는 대충 생각나는 대로 지껄였다. 내  말에 아삼은 '역시'하며 고개를 끄
 덕이더니 옆자리로 옮겨갔다. 아마 돌아가면서  칭찬이나 한 마디씩 해주려는
 모양이었다. 그런데 정말 차이린  문제는 어떻게 해야 되지?  나는 잠시 고민
 한 뒤에 결국 차이린의 옆자리로 옮겨가기로 마음먹었다.

  "저, 차이린 십부장 님. 하나 여쭤봐도 될까요?"

  조심스럽게 차이린의 옆자리에 앉으며 물었다.

  "그래. 뭔데?"

  아무렇지도 않다는 듯이 고기를  씹으며 차이린이  말했다. 그래. 가투신이
 한 말이 사실일 리가 없어.

  "그러니까요... 차이린 십부장 님이 살았던 사냥꾼 마을에서는요... 생명의
 은인과 결혼을 해야 한다는... 그런 법이 혹시, 혹시나 있나요?"

  나는 어렵게 어렵게 입을 열어 이렇게 물었다.

  "응. 있어. 알고 있었구나"

  비록 고기를 씹고는 있었지만 얼굴을 붉히며  차이린이 말했다. 으악! 나는
 속으로 비명을 질렀다. 그런데 이런 와중에도  또 가슴이 울렁거리는 건 왜일
 까. 나는 다시 한 번 식욕이 싹  달아났다. 화장실에 가서 세수나 한 번 해야
 겠다. 정신을 차려야돼 수르카. 호랑이  굴에 들어가도 정신만 차리고 있으면
 살 수 있대잖아. 수르카. 일단 진정하자.

  화장실은 그냥 통 몇 개 세워놓은  용병단 화장실하고는 격이 달랐다. 모두
 다 고급해 보이는 나무로 만들어진 건물이었다. 화장실치고는 너무 잘 만들어
 져 있었다. 냄새도 거의 나지 않았다.  철을 생산해서 돈을 많이 버는 곳이라
 니 그럴 만도 하겠지. 물은 얼음처럼 차가왔다. 이제 좀 정신이 들었다.

  다시 자리로 돌아가자, 차이린은 가투신의  부하들과 떠들며 요란하게 식사
 를 하고 있었다. 꼭 평생 한 번도 놀아 보지 못한 사람이 놀 기회가 주어지자
 한을 풀려고 노는 것처럼 말이다. 뭐가 그렇게 즐거운지 차이린은 깔깔거리며
 가투신의 부하들을 거칠게 툭툭 치기도 했다. 가투신의 부하들은 어쩐지 긴장
 한 표정으로 어색하게 웃으며  차이린과 어울리려고 애쓰고  있었다. 나는 될
 수 있으면 방해하지 않으려고 노력하면서 차이린 근처에 자리를 잡았다.

  "...하잔에는 좀비들이 그렇게 많이 나온다던데"

  "그래서 도시가 완전히 엉망이 됐다고들 하잖아"

  "참, 세상 일이란 알 수 없다니까. 하잔도 한때는 상업이 발달된 훌륭한 도
 시였다고들 하던데 말이야. 탐그루에 운하가 생기기 전까지는 말이야..."

  탐그루라고? 탐그루 이야기가 나오자 나는 귀가 번쩍 트였다.

  "...탐그루에 운하가 생기면서부터 하잔은 점점 망해갔지, 뭐. 타지에서 계
 속 들어오던 상인들이 줄고, 그러다 보니 돈이 돌지 않게 되고, 또 그렇게 되
 니까 가난해 지고... 그나마  가끔씩 하잔을 들리던  상인들도 산적으로 변한
 하잔 사람들에게 돈을 뜯기는 일이 생기고... 이러다 보니 어쩔 수 없이 하잔
 의 장사꾼들은 하잔을 떠나던가 아니면 농사꾼이 되는 수밖에 없지 않았겠어?
 거기다가 시장이 세금을 하도 뜯어서 살기 어렵다는 말도 있던데...거기다 좀
 비까지 나온다니, 원"

  "자. 이제 하잔 얘기는 그만 하지"

  차이린이 말했다. 좀 이상하다 싶을 만큼 차가운 말투였다. 그러자 셋은 고
 개를 끄덕이고 잠시 아무 말도 하지 않았다. 역시, 가투신의 부하들이라고 해
 도 차이린의 성격을 알기는 아는 모양이라는 생각이 들었다. 그렇게 생각하자
 나는 웃음이 나왔다. 그런데 저런 성격의  차이린과 함께 산다면 어떤 기분일
 까? 혹시 채찍을 맞으며 설겆이를 하게 되는  건 아닐까? 밤, 밤이 두려운 남
 자가 되면 어떻하지? 호, 혹시 애도 나보고 나라고 하는 건 아닐까? 차이린이
 명령하면 무슨 수를 쓰든 해내야 되니까. 오, 마소드여!

  그런데 그러고 보니 내가 왜  자꾸 이런 생각을 하는  거지. 차이린과 같이
 산다... 아, 그 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다. 다시 속이 거북해져왔다.

  "수르카. 왜 안 먹고 있어? 많이 먹어야지"

  차이린이 나에게 말을 걸어왔다.  이거, 너무 친절한  거 아니야? 평소처럼
 말하라구요. 평소처럼! 볼이 불 붙은 듯 화끈거렸다.

  "저, 그렇게 까지,  친절하게 말씀,  안 하셔도... 전  아직 어리니까요...
 어, 리, 다, 구, 요......"

  "지금 내 부하라고는 너 하난데. 네가 널 안챙기면 누가 널 챙기겠어"

  차이린은 다시 웃으면서 이렇게 말했다. 챙긴다구요? 챙긴다면... 가진다는
 뜻? 화끈거리는 게 점점 볼에서 밑으로  내려가고 있었다. 이런. 나는 억지로
 고기 몇 점을 집어 마구 씹기 시작했다.

  "그래. 그래야지, 수르카. 수르카는 먹는 모습이 참 보기 좋구나"

  보기 좋다구요? 아, 이젠 다 끝났어. 끝났다구. 차이린한테 덤비는 건 무모
 한 짓이야. 살기 위해선 어쩔 수 없어.  그만 포기하자 수르카. 그냥 한 세상
 그렇게 살다가는 거지 뭐.

  십부원들 사이에서 폭소가  터져나왔다. 시시껄렁한 무용담이나  늘어 놓고
 있는 거겠지. 지금 내 심정을 당신들이 알아? 아냐구?

  그런데 차이린이 친절하게 대해주니까 기분이  좋기는 하다. 이러다가 내가
 차이린을 '아름다운 차이린' 이라고 정말 부르게 되는 건 아닐까? 끔찍하다는
 생각이 들기도 하지만, 어쩐지  좋다는 생각이 들기도  했다. 자꾸 이러면...
 안 되는 데. 그래 차이린만 옆에 있으면  난 무적이야. 누가 날 괴롭힐 수 있
 겠어. 좋게, 좋게 생각하자구 수르카.

  "...그런데 하잔에 반란군이 생겼다는 말은 정말일까"

  가투신의 부하 하나가 옆에 앉은 누군가에게 조용한 목소리로 물었다. 그러
 자 차이린이 그 부하를 살벌한 눈으로  노려보았다. 옆에서 보고 있는 나까지
 서늘해 지는 눈빛이었다. 눈이 직접 마주친  십부원은 순간 깜짝 놀라며 고개
 를 숙이고 고기를 열심히 씹기 시작했다. 마치 세상의 모든 중요한 일이 고기
 씹는 일에 달려있다는 듯이 말이다. 아,  안돼. 아무리 좋게 생각하려고 해도
 역시 안되는 건 안되는 거야. 저 눈빛. 저건 사람의 눈빛이 아니야.

  얼마 지나지 않아 식사가 끝났다. 식사가 끝났다는 걸 신호라도 하듯, 여기
 저기서 담배 연기가 피어  올랐다. 나는 담배를 피울  줄 몰랐으므로, 담배를
 피우는 십부원들을 바라보면서 물이나 좀 마시기로 했다.

  "이렇게 빨리 떠나신다니, 섭섭합니다. 바쁘시다니 제가 더 잡을 수는 없겠
 지요. 다음에  또 무슨 일이 생기면 또 저희를 도와주러 오시는 걸로 믿고 있
 겠습니다"

  다짐을 받듯이 자치대장 아삼이 가투신에게 말했다. 아마 누군가 다른 사람
 이 저런 말을 했다면  아마도 순 거짓말처럼 들렸겠지만  아삼처럼 나이 많은
 자치대장이 예의바른 태도로 말을 하니 진심일  것 같다는 생각이 들었다. 하
 긴, 이런 외진 곳에  다시 마물들이 나타나는 날이면  아케르 용병단 말고 또
 누구를 믿을 수 있을까하는 생각이 들었다. 기껏 오르크 몇 마리와 오우거 한
 마리를 당하지 못하는 자치대원들이라면 말이다.

  "예, 꼭 그렇게 하지요. 하지만 공짜는 아니란 거 아시죠?"

  가투신이 웃으면서 말했다. 역시 나에게는 징그럽기 그지 없는 웃음이었다.
 저렇게 징그러운 웃음 앞에서  저렇게까지 예의 바른 태도를  유지할 수 있다
 니. 아삼 대장은 확실히 뭐가 달라도 다른 사람인가보다 싶었다.

  아삼과의 짤막한 인사가 끝나자 가투신은 바로  장비를 점검하고 부대를 이
 끌어 마을을 빠져나갔다. 이번에는 모든  십부원들이 뮤를 타고 떠났다. 마을
 을 빠져나가는 길에 뒤를 돌아보았다. 소리장의 모습이 한 눈에 들어왔다. 멀
 리 보이는 광산하며,  낮지만 아름다운 집들하며...  그리고 꼬마들이 우리를
 따라오면서 뭐라고 자기들끼리 떠드는 모습도. 저 꼬마들 중에는 나처럼 용병
 이 되고 싶은 아이들도 있겠지. 그 아이들을 보고 있자니 다소 마음이 편해지
 는 것 같았다. 오우거의  생각은 잊자. 타우에 대한  생각도 잊자. 이제 나는
 용병이다. 이런 일에는 익숙해  져야 한다. 가투신의  말처럼 말이다... 마음
 한구석에는 여전히 불편한 구석이 남아있지만. 차츰 나아질 것이다.

  "자, 그럼 우리 노래나 한 곡 할까요!"

  마을을 빠져나가자 가투신이 소리쳤다. 우리들은  큰 소리로 아케르 용병단
 가를 부르기 시작했다. 용병단가를 왜 그렇게 악을 쓰면서 부르게 만들었는지
 노래를 부르면서 나는 알 것 같았다. 좋지 못한 기억들, 억울하다는 마음, 불
 안한 마음... 용병단가를 부르면서 나는 내  안에 쌓여있는 것들이 밖으로 나
 가는 것을 느꼈다. 그리고 그건 아마 다른 병사들도 마찬가지이리라는 생각이
 들었다.

  그때, 하늘에서 뭔가가 떨어지기 시작했다.  눈이었다. 고개를 들어 하늘을
 바라보았다. 회색하늘 가득히  나비가 날듯 눈송이가  떨어지고 있었다. 앞서
 가던 가투신의 어깨에도 차이린의 머리에도 눈이 떨어져 내렸다. 뮤가 내뿜는
 뜨거운 숨이 하향게 퍼져나가고, 십부원들은 이제 폭설로 변한 눈송이들을 물
 리치겠다는 듯 더 열심히 용병단가를 불러댔다. 좁은 산길에 눈이 쌓이고, 또
 쌓이고, 또 쌓였다. 가끔씩  뮤가 눈길에 미끄러지고,  눈은 시간이 지날수록
 더 많이 쏟아지고 더 빨리 쌓여갔다. 사람도 숲도 산도 흰눈에 뒤덮여 보이는
 풍경이 모두 현실이 아닌 것만 같고, 순식간에  전혀 다른 세상에 온 것 같았
 다. 나는 천천히, 천천히 생각에 잠겨 앞 사람의 하얀 등만 바라보며 뮤를 몰
 았다. 성년이 된 후의 첫 번째 눈이었다.

  돌아가는 길은 그리 길지 않았다. 나도 한 번  본 길이라 그런지 몰라도 훨
 씬 빨리 돌아가는 기분이 들었다. 하지만 하루에 갈 수는 없는 거리인지라 우
 리는 결국 야영을 한 번 하게 됐다.  야영 준비도 사람이 많아서 금방 이루어
 졌다. 차이린은 장작을 쌓아 불을 붙이고, 우린 눈을 치우고 천막을 쳤다. 진
 짜 그럴싸한 야영지가 꾸려졌다. 야영을 위해  세워진 천막 위에도 금새 눈이
 쌓였다. 꼭 눈으로 만들어진 집 같았다.

  그나저나 정말로 걱정되는 일이 남았다.  정말로 차이린이 나한테 결혼하자
 고 하면 어떻게 하지? 모닥불 앞에서 차이린의 품에 안겨있었던 일이 다시 떠
 올랐다. 그 고운 피부와 따뜻한 체온과 볼에 닿았던 차이린의 뜨거운 숨결...
 그러자 가슴이 울렁거리고 이상하게 몸 여기저기가 간지러워졌다.

  그날 밤, 나는 꿈을 꾸었다. 병속에  갖혀있던 오우거들이 한꺼번에 쏟아져
 나와 나에게 덤벼드는 악몽이었다. 나는 땀을  뻘뻘 흘리면서 한 밤중에 홀로
 깨었다. 천막 안은 십부원들의 체온 때문에 그다지 춥지는 않았다. 잠에서 깨
 자 이런저런 온갖 생각으로 머릿속이 복잡했다.

  나는 일단 밖으로 나갔다.  땀이 마르자 금새 몸이  떨려왔다. 사방은 온통
 눈으로 덮여 있었다. 눈은 달빛을  받아 사방에서 보석처럼 반짝였다. 이렇게
 아름다운 세상을 멸망시키려고 마칸이 강림한다니...  그 흉하게 생긴 오우거
 들도 마칸과 관계 있는 걸까? 망할. 그 빌어먹을 마칸이라는 건 도대체 뭐지?
 누군 마칸이라고 하고, 또  누군 마칸 족이라고도 하고,  아무도 마칸이 뭔지
 모르면서 무서워만 하는 게 아닐까?

  유리벽에 갇혀 있던 그 많은 오우거들도 마칸 족이 만든 건가? 아니면 전설
 의 아모니카 대륙에 살던 고대인들이 만든  걸까? 벽면에 있던 글씨는 로스안
 의 고대 언어라니까 그  오우거들은 아마 고대인들이  만든 걸지도 모르겠다.
 하지만 고대인들이 그렇게 흉칙한 오우거를 만들 이유가 없잖아. 그렇다면 고
 대인들도 마칸의 강림을 막기 위해 오우거를 만든 건가? 음... 그러면 고대인
 들도 마칸의 강림을 막지 못해 아모리카  대륙과 함께 사라진 건가? 그렇다면
 마칸 족과 싸워 그들을 봉인했다는  대마법사 아킨과 대장군 카를로스 카를로
 스는 얼마나 대단한 사람들인가!

  그런데 아케르 단장의 능력과 힘은 도대체 어디까지일까? 아케르 단장이 마
 칸을 막아낼 수 있을까? 단장은 용변단의  힘을 키워 그들처럼 마칸을 막아내
 려는 건가? 아케르 단장은 보면 볼수록  신비한 사람이다. 그는 웬지 내가 모
 르는 거대한 힘을 갖고 있는 것 같다.  거대한 힘이 아니라 거대한 야망을 갖
 고 있는 건가? 모든 사람들이 그에게  그렇게 절대적인 충성을 바치고 있으니
 모를 일이다. 정말 아케르 단장에게는 사람을 매혹시키는 뭔가가 있다.

  아케르 단장과 내가 아킨과  카를로스처럼 힘을 합쳐  마칸을 없애는 거야.
 무시무시한 전투 끝에 마칸을 없애고, 우리  두 사람은 상처투성이의 몸을 서
 로에게 기대며, 불타오르는 듯한 석양을  배경으로... 추워서 이가 딱딱 부딪
 쳤다. 자다말고 이게 무슨 짓이냐. 나는  벌벌 떨면서 다시 천막 안으로 들어
 갔다.

 -----------------------------------------------------------------------



 늘 읽어주시는 독자여러분께 알려드릴 사실이 있어 이렇게 몇자 적게 되었
 습니다.

 탐그루가 12월 초에 출판될 것 같습니다.

 연재 시작한지 불과 두 달만에 출판이라 사실 저도 어리둥절할 따름입니다.
 제 소설을 읽어주시고, 추천과 메일을 보내주신 독자여러분의 덕분이라
 생각하며 진심으로 감사드립니다.

 물론 출판이 되더라도 연재는 계속 될 것이고,
 출판이 된 후에도 출판 된 분량까지만 삭제하기로 출판사와 얘기가 되어
 있으니 필요하신 분들은 미리 다운을 받아두시면 될 것 같습니다.
 (그래주실 분들이 과연 계실지는 모르겠습니다만...^^;)

 제 소설 탐그루를 읽어주시는 독자 여러분께 다시 한 번 감사드리며,
 탐그루가 더 재미있고 감동적인 이야기가 되도록 노력할 것을 약속드립니다.

 늘 건강과 행복이 함께 하시길 빕니다.


 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9429/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  49                  관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-07 00:22 조회:1009






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





     * 봄이 꽃은 아니다


  다음 날 우리는 본부에 도착하자 전 병력이 나와 우리를 환영해 주었다. 이
 상하게 라이짐의 모습이 보이지  않았다. 출정을 나가서  아직 돌아오지 않은
 모양이었다. 하지만 그 대열 중에서 재훈의  모습은 볼 수 있었다. 재훈은 환
 하게 웃으며 나에게 손을 흔들었다. 등에는  여전히 귀가 뜯겨진 타코가 매달
 려 있었다. 재훈에게 손을 흔들어  인사하고 있는데 차이린이 내게 다가왔다.
 순간 긴장이 됐. 얼굴이 붉어졌다. 어떻게 해야 하나.

  "수르카. 이미 네가 눈치채고 있는 것 같아서 하는 말인데..."

  오, 제발! 무슨 말이든 좋으니까 제발, 결혼하자는 말만은...

  "...가투신이 내 목숨을 구해 준 적이 있어.  아주 오래 전 일이지만. 하지
 만 다른 사람들한테는 비밀로 해줘. 부탁해"

  차이린은 이렇게 말하고는 가버렸다.

  나는 재훈의 등에 매달려  있는 타코를 바라보았다.  타코의 초록 눈동자가
 말똥말똥 나를 바라보고 있었다. 갑자기  긴장이 풀렸다. 한도의 한숨이 저절
 로 나왔다. 하지만 그 한숨이 죽은  오우거를 위한 것이었는지, 귀 뜯긴 재훈
 의 타코를 위한 것이었는지, 아니면 차이린의 청혼을 받지 않아서 다행이라고
 생각해서였는지는 모르겠다.

  이어서 작전 경과 보고가 있었다. 다른 병사들은 전부 막사로 돌아갔지만
 가투신과 차이린, 그리고 나는 바로 아케르 단장의 천막으로 불려갔다.  가
 투신이나 차이린은 십부장이라지만, 나는 왜? 어이가 없군. 나도 다른 병사
 들처럼  풀고 쉬고 싶은데 말이다. 하지만 아자닌이 알아낸 것에 대한 보고
 도 있어야 한다고 가투신이 말했기 때문에 어쩔 수 없는 일이긴 했다.

  아케르 단장의 천막 안에는 순무와 타호루, 그리고 아케르가 앉아있었다.
 모두들 꽤 기다리고 있었던 눈치였다.

  "가투신. 먼저 보고해보게"

  행정담당관 순무가 말했다.

  "예. 소리장 건은......"

  보고 내용은 길고도 자세했지만 도무지 재미가 없었다. 간단하게  요약하
 자면 '우리는 소리장 마을에 가서 금화를 받고 오르크들의 본거지를 찾아내
 토벌했다'면 끝날 말을 가투신은 이 설명 저 설명 붙여가며 길게  늘어놓았
 다. 하지만 순무는 가투신의 말을 주의 깊게 들으며 종이에 뭐라고  적기도
 하고, 보충 질문을 할 때도 있었다.

  "그 마물 이름이 오우거라고?"

  순무가 물었다.

  "오우거라면 마칸 족이 부렸다는 마물입니다. 고대 아모리카인이  부렸다
 는 전설도 있습니다"

  타호루가 아케르 쪽을 바라보면서 말했다.

  "반지의 정령, 아자닌이 알려줬어요. 덕분에 일은 순조롭게 진행되었죠"

  가투신은 이렇게 말하고는 다시 얘기로 돌아갔다. 나는 또다시  지루해지
 기 시작했지만 가투신의 얘기가 오우거를 없애 달라는 부탁을 받은  곳까지
 이르자, 순무가 가투신의 지루한 얘기를 중단시켰다.

  "...그리고 차이린과 수르카가 도착했다는 말이지?"

  "예"

  "차이린 얘기해보게"

  순무가 다시 물었다. 아케르 단장은  주의 깊게 듣고는 있었지만  표정의
 변화가 하나도 없었다. 오우거의 이야기가 나오자 눈을 반짝인 사람은 타호
 루였다.

  "아자닌의 도움을 받아 저희는 그 마물이 오우거라는 것을 알아내고 바로
 수색을 시작했습니다. 오우거는 피부가 항상 젖어있어야 하고 햇빛을  싫어
 하기 때문에 시냇물이 흐르는 곳  근처에 있는 동굴에 숨어있을 거라는  게
 아자닌의 설명이었습니다. 하지만 첫날은 별 소득 없이 복귀했습니다. 그때
 타우라는 이름을 가진 성직자가..."

  "잠깐. 성직자가 있었다고?"

  순무가 차이린의 말을 끊으며 물었다.

  "예. 풋내기인 것 같았습니다. 첫 임무였다고 하더군요"

  "어떻게 처리했나?"

  순무가 물었다. 나는 타우의 마지막이 떠올랐다. 으. 나도 모르게 신음소
 리를 냈다. 산산조각으로 흩어지던 타우의  머리... 그리고 뿜어져 나오던
 핏물과 뇌수... 아마 일생동안 잊지 못할 거야.

  "제가 해결했어요. 오우거에게 당한 걸로 처리했죠... 물론 저항이  있었
 지만 수르카의 마법으로 막아낼 수 있었어요"

  가투신이 말했다. 음. 나의 마법이라... 나는 아케르 단장의 표정을 살펴
 보았다. 역시 아무런 변화도 없었다.

  "수르카가 마법을?"
  타호루였다. 나는 뜨끔했다. 이러다가 또  마법 배우라는 얘기가  나오면
 어쩌지? 나를 또 허공에 띄울 지도 모른다는 생각이 들었다.

  "예. 성직자가 불로 공격하는 마법을 쓰자 수르카는 방어 마법을 써서 막
 은 후 단칼에 성직자의 팔을 베었지요. 처음 치고는 아주 괜찮은  솜씨였어
 요"

  나는 뿌듯한 게 가슴속에 차오르는  것이 느껴졌다. 하지만 한  편에서는
 잘려나간 타우의 손과 이무르 아주머니의 손이 겹쳐 떠오르고 있었다. 나는
 고개를 가로저었다.

  "방어 마법이라... 어떤 마법의 말이었나?"

  타호루가 나에게 물었다.

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오* 였습니다"

  "누구에게 배운 마법이지?"

  "스승님께 배웠습니다"

  "그렇군..."

  타호루는 뭔가 생각하는 듯 했다. 역시 나를 제자로 삼으려고 하는  모양
 이다.

  "수르카가 해치울 수 있었다면 정말 풋내기인 모양이야"

  순무가 말했다. 아니, 칭찬은 못해 줄 망정  꼭 저런 말을 해야 하는  걸
 까? 그러잖아도 복잡한 심정인데...

  "그런데 성황청에서는 왜 풋내기를 소리장으로 파견했을까? 노련한  사람
 들도 얼마든지 있었을 텐데"

  "경험이 있는 성직자들은 다른 곳으로 다 파견 나간 모양이었어요.  성황
 청의 기사단에 편입된 모양이던데... 제 기억에... 하잔으로 파견을 갔다는
 것 같더군요"

  "하잔으로 갔다... 음..."

  하잔이라는 말에 순무는 뜻밖의 일격을  당한 검사 같은 표정을  지었다.
 뭔가 예상하지 못했던 일을 당했다는 표정이었다. 아니, 어쩌면 조금  걱정
 이 된다는 표정 같아 보이기도 했다.

  "칼에 베었다면... 마물에게 당한 걸로 처리하기가 쉽지 않았을텐데?"

  "돌로 해결했어요. 조금 지저분하긴 했지만 뒤탈은 없을 거예요"

  "팔에 베인 곳도?"

  "돌로 조금 손을 봤어요. 칼에 베인 줄 모를 겁니다"

  가투신이 대답하자 순무는 인상을 조금 찌푸렸다.

  "이거 큰일입니다, 단장님"

  순무가 말하자 아케르는 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 나는 가투신의 얼
 굴을 바라보았다. 가투신도 통 모르겠다는 표정이었다.

  "돌로 칼에 베인 자리를 뭉갰다면 틀림없이 성황청에서 이상하게  생각할
 겁니다. 이빨 자국이 나 있어야 하는데 그런 상처가 나 있다면 틀림없이 조
 사에 착수할 겁니다"

  순무가 아케르에게 물었다.

  "만약 본격적으로 조사를 하게 된다면 아자닌과 수르카의 존재를  확실히
 알게 될 것입니다. 아무래도 그들은 우리가 생각했던 것 보다 더  수르카의
 마법을 필요로 하고 있는 지도  모르겠습니다. 가장 걱정인건 그들이  이미
 수르카의 존재를 눈치채고 풋내기를 보낸 것이라면, 그들에게 빌미를  주게
 될지도 모른다는 겁니다. 그렇다면  우리는 성황청과 본격적으로  대립하게
 될지도 모릅니다. 만약 그들이 우리가 하잔에서 작전을 수행할 때..."

  순무가 말했다. 아니, 하잔이라고? 우리가 하잔으로 출동한다는  말인가?
 하잔에서도 좀비들 때문에 의뢰가 들어왔나보지.

  "그 얘긴 나중에 하지. 보고 계속하게"

  아케르가 순무의 말을 자르면서 말했다. 아케르의 말하자 천막은  순식간
 에 다른 공기가 들어차는 듯 싶었다. 그다지 큰 목소리도 아니었고  그렇다
 고 말투가 다른 것도 아니었는데 말이다. 하지만 그의 말에 천막 안의 순무
 와 타호루, 차이린과 가투신, 그리고 나는 일제히 가투신의 말에  집중하지
 않을 수 없었다.

  차이린이 이어서 소리장 동굴에서 일어난 일들을 말했다. 고대 유적과 문
 자, 오우거들이 유리병에 갖혀 있던 모습, 또 오우거의 특징과  천둥소리에
 대해. 차이린의 보고는 카투신의 보고에 비해 훨씬 간단했지만 내용을 전달
 하는 데는 더 효과적이었다.

  "이 이야기는 좀 조사를 해 봐야  겠습니다. 오우거에 대한 정보가  너무
 부족합니다. 어쩌면 지금 불어나고 있는 좀비를 퇴치하고 나면 오우거가 문
 제가 될지도 모르겠습니다"

  "그건 내가 알아서 정보를 수집해 보도록 하지"

  타호루의 말이 끝나자 아케르는 아마의  흉터를 엄지 손가락으로  누르며
 간단히 말했다.

  "성황청이 문제입니다"

  이번에는 순무가 말했다. 성황청 얘기가 나오자 나는 가슴이 철렁했다.

  "만약 성황청이 수르카의 존재를 알아낸다면 방법은 둘 중에 하나입니다.
 수르카를 넘겨주던가, 아니면 성황청과 대립하던가 말입니다. 그것도  하잔
 에서 말입니다"

  순무가 말했다. 나를 넘겨준다고? 저런 무시무시한 말을 정말 아무  감정
 도 없이 하는 군. 저것도 능력이라면 능력이겠지. 나는 아케르를  바라보았
 다. 역시 표정에 아무런 변화가 없었다.

  "만약이 아니라 성황청은 분명히 알아낼 걸세. 이미 알고 있을 지도 모르
 지"

  아케르가 말하자 나는 다시 한 번 가슴에서 뭔가가 내려앉는 소리가 들렸
 다. 과연 아케르는 나 하나 때문에 성황청과 대립하는 쪽을 택할까?

  "나는 단 한 번도 내 부하를 내 준 적이 없다. 그런 적이 있나, 순무?"

  아케르가 물었다. 순무는 없다고 대답했다.

  "성황청과 대립하는 게 무서워서 부하를  내 준다면 이 아케르  용병단은
 바르도 대륙의 웃음거리가 될 걸세. 그리고 그게 굳이 수르카 문제가  아니
 더라도 언젠가는 성황청과 대립하게 되리라는 건 예상하고 있지 않았나, 순
 무. 그곳이 하잔이 되든, 아니면 다른 곳이 되든 말일세"

  "네. 이번에 하잔에서 성황정과 붙게 된다면 오히려 우리에겐 좋은  기회
 가 될 지도 모릅니다. 마칸의  강림이 우리에겐 더할나위 없는  기회이듯이
 말입니다. 준비는 충분하다고 생각합니다"

   나는 깜짝 놀라 가투신과 차이린을 바라보았지만 둘은 별다른 반응이 없
 었다. 그렇다면 이들에게는 마칸의 강림이 무시무시한 공포가 아니라  기회
 라는 건가? 무슨 기회라는 얘기지?

  "그럼 시기를 좀 앞당기는 것으로 하지. 수르카. 걱정 말게. 자네 때문에
 생긴 일이 아니니까"

  나는 지금까지 아케르에게 들었던 그 어떤 말보다도 더 뜨거운 것이 가슴
 에서 끓어오르는 것을 느꼈다. 아케르는 나를 인정했을 뿐 아니라 부하로서
 나를... 신뢰하고 있는 것이다.

  "성황청 문제는 이제껏 준비해오던 일을 조금 앞당기는 것으로 하지.  그
 문제는 내가 알아서 처리하겠네. 자. 그럼 더 할 말 있나?"

  "수르카에 대한 문제입니다"

  타호루가 말했다.

  "수르카는 마법에 소질이 있을 뿐만 아니라 마법으로 이번 작전에서 큰공
 을 세웠습니다. 계속 이대로 차이린의 십부에 놔두실 생각이십니까?"

  타호루의 말에 차이린의 표정이 굳어졌다. 어떤 십부장이라고 해도  자기
 부하를 함부로 어떻게 하겠다는 말을 듣고 기분이 좋을 십부장은 없을 것이
 다. 차이린의 모습을 보자 웬지 뿌듯해졌다. 이제 나도 어딘가에 소속돼 있
 는 것이다. 어딘가에 소속되어 있다는 건 더이상 아무도 신경쓰지 않는  고
 아가 아니라는 말이다. 이럴 때일수록 더 당당하게 말해야 한다. 나를 믿고
 신뢰하는 아케르 단장 앞에서 말이다.

  "저는 차이린의 용의 눈 십부원입니다"

  그러자 아케르는 고개를 끄덕였다. 그리고 그 행동 하나로 아케르의  '결
 정은 내려졌다'.

  "그럼 보고는 이만 마치지"

  나는 아케르가 정말 대단한 사람이라는 생각이 들었다. 말 몇 마디로  내
 가슴에 뭔가를 채워 넣을 수 있고, 몸짓하나로 부하들을 자유자재로 부리니
 말이다. 아무리 생각해도 용병 단장으로 끝날 사람이 결코 아니다.  정말로
 뭔가 큰일을 해낼 것 같다. 그런데 아케르는 왜 군인이 되지 않았을까? 군
 인이 되었다면 장군도 문제없었을 텐데. 틀림없이 무슨 사연이 있을 거야.

  아케르의 천막에서 나온 나와 차이린은 천천히 용의 눈 십부 천막을 향해
 걸어갔다.

  "차이린 십부장님. 아까 ..오히려 기회라는 말이 무슨 뜻..."

  "수르카. 네가 마법의 능력도 있고 반지의 정령도 부린다는 걸 아니까 하
 는 말인데, 다른 십부원들에게 비밀로 해준다고 약속하면 하나 말해줄께"

  나는 고개를 끄덕였다. 비밀이라는 말에 나는 어쩐지 긴장이 됐다.

  "십부원이 되기 위한 훈련은 그저 기본적인 훈련일 뿐이야"

  차이린이 말했다. 그 훈련이 기본적인 훈련이면 도대체 본격전인  훈련은
 뭐야?

  "내 말은, 수르카, 말단 병사는 누구나 될 수 있다는 말이야. 다시 말해
 서... 십부원이라고 하면.... 음.. 그러니까... 소모품에 불과하다는  말이
 야"

  나는 차이린의 얼굴을 바라보았다.  차이린의 표정에는 근심이 서려있었
 다.

  "너희가 받은 훈련은 아주 기초적인 과정에 불과해. 나이도 대부분  어리
 고, 칼을 써본 경험들도 없으니까...첫 번째 전투에서 신병들 대부분이  죽
 어"

  나는 마른침을 삼켰다. 설마...그렇다면 출정을 나간 라이짐도?

  "그래서 타호루는 계속 네가 마법사로 남아야 한다고 말하는 거야.  사실
 나도 네가 타호루에게 마법을 배우면서 계속 있었으면 좋겠다고  생각해...
 내 목숨을 구해줘서 하는 말이 아니야. 너하고 나는 같은 고아인데다가, 수
 르카, 나는 네가 좀 다르게 느껴져"

  결혼 이야기는 이제 끝난 줄  알았는데. 설마 생명을 구해준  사람하고는
 몇 명이라도 다 결혼해야 된다는 말을 하려는 건 아니겠지... 설마...

  "그래서...너는 꼭 죽지 않았으면 좋겠어. 무슨 일이 있어도 말이야.  하
 지만 네가 내 부하로 남겠다고 말했을 때, 나는 얼마나 기뻤는지 몰라"

  그럼 내가 차이린의 십부에서 죽었으면 좋겠다는 말인가?

  "마칸의 부활에 대한 소문은 이제 소문이 아니야 사실이지. 수르카는  정
 치에 대해서 잘 모르지?"

  나는 고개를 끄덕였다.

  "국왕은 무능하기 짝이 없는 인물이야. 아니 그걸 유능하다고 해야 하나.
 성황청과 스파일 사이에서 재주를 넘듯 권력을 유지하고 있으니까.  어쨌든
 국왕은 마칸의 부활 같은 데에는 전혀 관심이 없어. 그런 판인데  평민들이
 죽건 살건 콧방귀도 안뀌는 게 당연하지. 국경너머 바바 족의 위협은  스파
 일을 구슬려 막아내고, 성황청의 힘을 이용해 마칸의 부활에 대비해서 민심
 을 잡아야 할텐데 말이야. 이번에 하잔에 좀비가 나타났을때도, 그 일은 몽
 땅 성황청에 맡겼다는 거야. 타실 정부군은 한 명도 못보낸다는 얘기지. 참
 그것도 군대라고. 그래서 우리가 하잔에 가게 될지도 모른다는 거야.  국왕
 은 우리를 파견해 성황청을 견제할 속셈인 거지"

  하잔에 간다고? 나는 놀라 눈을 크게 뜨고 차이린을 바라보았다.

  "출동인가요?"

  "아니야. 아직 확실히 결정난 건 아니야"

  "우리 용의 눈 십부도 출동하게 되나요?"

  "물론. 하잔에 가게 되면 우리 십부 뿐만 아니라 주둔지 전 병력이 다 출
 동하게 될 거야"

  "좀비들이... 엄청나게 많은 모양이군요"

  "아니. 좀비들은 성황청이  맡을 거야.  출동하게 된다면  우리가 할  일
 은... 반란군을 막는 일이 될 거야"

  "반란군이라구요?"

  "다 국왕이 무능한 때문이지. 좀비들이 나타났을 때, 즉각적인 조치를 취
 했다면 하잔 사람들이 반란군이 되는 일은 막을 수 있었을 거야. 하지만 멍
 청한 국왕은 하잔이 어디에 붙어 있는 지도 모를 걸. 마물이 나타났다 하면
 무조건 성황청에게 맡겼으니까. 하지만  성황청도 전력을 다해서  좀비들을
 없애려고 하진 않을 거야.  만약 반란군들이 예상  밖의 거센 저항을  한다
 면... 성황청은 간단히 손을 뺄게 틀림없고. 그때가 되면 국왕은  우리에게
 의뢰할 게 분명하니까"

  나는 차이린이 소리장 마을에서 마지막 식사  때 왜 하잔 이야기를  하지
 못하게 막았는지 조금은 알 것 같았다. 이제 정말 큰 일이 닥칠 모양이다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9430/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  50                  관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-07 00:23 조회:946






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "물론 당장은 아니야. 아마 겨울동안에는 이곳에 머물 것 같아. 만약  내
 년 봄까지 반란이 진압되지 않는다면, 그때는 정말 출동하게 될 거야"

  당장이 아니라는 사실에 마음이 놓였다.

  "수르카. 마칸이 부활하면 어떤 일이 벌어질 것 같아?"

  나는 고개를 가로 저었다. 전설은 전설일 뿐이지 결코 현실로 다가오리라
 고는 생각도 못해보았기 때문이었다.

  "전쟁이야. 그때는 전쟁이라고. 바르도 대륙 전체가 대혼란에 휩쌓일  거
 야. 마칸의 부활로 잠재되 있던  갈등들이 다 폭발할 테니까. 그  대혼란엔
 마물들의 잦은 출현도 한몫하겠지. 우리가 본 그 오우거 같은 놈들은  물론
 이고 더한 것들이 여기저기서 마을을 덮치고 집을 불태울 거야. 언제  어디
 서 마칸 족이 습격할 지 모르는 상황이 되고 만다는 말이야. 아이들과 여자
 들은 저항 한 번하지 못하고 죽을테고, 남자들은 군대에서 칼 한 번 휘둘러
 보고 죽는 거지. 너나 나 같이 말단에 있는 사람들도 예외는 아니지. 언제
 죽는냐가 문제일 뿐이야. 무슨 말인지 알겠니, 수르카?"

  "그런데 그게 성황청과 다툰다는 말하고는 무슨 상관이 있어요?"

  나는 이렇게 차이린에게 물어보았다.

  "국왕이 스파일과의 힘 겨루기에 신경을 쓰고 있는 동안 성황청이 비야적
 으로 성장했지. 사병을 모으고 마법사들을  모으고, 또 성구를 대대적으로
 제작해 기사단도 만들었지. 마칸의 일족이 부활한다면 아마 공식적으로  맞
 설 수 있는 상대는 성황청뿐일 거야. 그들은 마칸의 강림에 대비해  오랫동
 안 준비해 왔다고 하니까 말이야.

  좀비들이 돌아다니는 게 마칸 족의 부활과 관계가 있다는 사실이 확인 된
 것도 불과 얼마 되지 않았어. 사실 나도 아자닌이 악령에 씌인 사람들이 바
 로 좀비라고 했다는 말을 타호루에게  들을 때까진 설마하고 있었지.  사실
 좀비 같은 마물들이 늘어난다는 건 마칸의 부활이 다가오고 있다는  징조라
 는 건 오래 전부터 전해 왔던 얘기거든..."

  여기서 차이린은 조금 부끄럽다는 표정을 지었다.

  "하지만 아케르 단장님도 그걸 예측하고 오래 전부터 용병단을 정비해 오
 셨지. 물론 마칸의 부활에만 대비해서 준비해온 것은 아니야. 그렇지만  현
 재까지 여섯 군데나 되는 용병단이 아케르 단장의 지휘 하에 있고. 또 아케
 르 단장님에겐 직속 십부가 있지. 단장님의 직속 부하들이 몇 명이고  어떤
 능력이 있는지는 나도 잘 몰라. 하지만  그 직속 십부가 마칸 족의  부활과
 성황처에 대비해 오래 전부터 아케르 단장님이 준비해 온 거라는 건  알지.


  만약 네가 마법을 공부하고, 그래서  진짜 마법사가 된다면 너는  아케르
 단장님의 직속 십부로 들어갈 수 있을 거야. 직속 십부원이 되려면  적어도
 남과 다른 특별한 능력을 하나는 가지고 있어야 하니까. 어쩌면 네가  마법
 을 배워 직속 십부에 들어가는 게 조금이라도 더 살아남을 수 있는 유일한
 방법일지도 몰라"

  말을 마친 차이린은 길게 한 숨을 내 쉬었다.

  "...네가 내 부하라고 당당학 말했을 때,  나는 정말 기뻤어. 그래서  이
 사실을 너도 알고 있어야 할 것 같아서 얘기해 주는 거야, 수르카"

  나는 차이린의 얼굴을 바라보았다. 차이린이 나를 보는 눈은 정말이지 한
 번도 느껴보지 못한 애정을 담고  있었다. 가끔 이무르 아주머니에게서  볼
 수 있었던 그런 눈빛이었다. 그러고 보니 용병단에 들어오길 잘했다는 생각
 이 들었다. 이곳에는 적어도 나를 걱정해주고 사랑해주는 사람들이  얼마든
 지 있지 않은가.

  "...그런데 차이린 십부장님. 그렇게 위험하다는 걸 알면서도 왜 여기 용
 병단에 들어오셨어요?"

  "사람은 누구나 죽어, 수르카. 다만  어디서 어떻게 죽느냐만 다를  뿐이
 야. 나는 아케르 단장님의 부하로 죽는다면 조금도 억울할 게 없다고  생각
 해. 너, 여기에는 몰락한 귀족이나 평민밖에 없다는 거 알고 있지?"

  그건 당연한 일 아닌가? 귀족이 뭐 하러 이런 위험한 일을 하겠는가.

  "여기 모인 사람들 대부분은 귀족을  원수로 생각하고 있는  사람들이야.
 귀족에게 부모를 잃은 사람도 있고, 다른 귀족에게 치여 평민이나 다를  바
 없게 된 귀족들도 있지. 다들 그런 처지란 말이야. 나도 마찬가지야.

  스파일과 타실 사람들이 사이가 좋지  않다는 건 알지? 하지만  이곳에는
 그런 감정을 내세우는 사람이 거의 없어. 그건 대부분의 용병단원들에겐 적
 어도 한두 가지씩은 귀족에 대해 사무치는 게 있기 때문이지. 물론 타실 병
 사와 스파일 병사가 가끔씩 싸움을 벌이기도 하지만 그건 어쩌다 한 번 씩
 일 뿐이야. 어렸을 때부터 그렇게 듣고 보아와서 그런 거지 결코 서로 미워
 해서가 아니야. 스파일과 타실의 그런  식의 감정 싸움은 사실은  귀족들이
 조장하고 있다는 걸 모두 알고 있으니까. 알고 있으면서도 한 번씩은  자기
 도 모르게 튀어나오는 거지"

  그런 이유에서 체리와 청강은 서로 싸우면서도  한 십부에 있을 수  있는
 모양이다. 그러고 보니 나와 라이짐도 귀족을 미워하고 있었다는 생각이 새
 삼 들었다. 하지만 다른 사람들도 그런지는 몰랐다. 아니, 그런지 안  그런
 지 별 관심이 없었다는 편이 더 맞는 말일 것이다.

  "아케르 단장님이 계획하고 있는 건, 귀족이 없는 세상이야"

  나는 그 말에 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 귀족이 없는 세상이라구? 그
 럼 평민들이 정치를 해야 한다는 말인가?

  "귀족을...다 죽인단 말인가요?"

  차이린은 어이없다는 듯이 웃으며 말했다.

  "아니. 귀족도 평민도 없는 세상을  만들어 보자는 거지. 하늘  아래에서
 모두 다 평등한 세상 말이야"

  차이린은 이렇게 말하며 하늘을 바라 보았다. 차이린의 눈동자는  뭔가로
 가득 차 반짝이고 있었다. 그곳엔 이상을 위해 자신을 내던질 결심을 한 고
 귀한 인간의 모습이 있었다.

  "그걸 위해서라면 나는 죽어도 한이 없어. 그래서 내가 여기, 아케르  용
 병단에 있는 거야. 수르카. 다른 사람들도 마찬가지야. 우린 아케르 단장님
 을 쫓는 게 아니라, 아케르 단장님이 꿈꾸는 세계를 쫓고 있는 거야. 우리
 모두 같은 꿈을 꾸고 있는 거지"

  나는 차이린에게 들었던 그녀의 어린시절이 떠올랐다. 철없이 아무  것도
 모르는 아이가 사냥대회에서 우승을 했다는 이유 하나만으로 사형을 선고받
 고 도망쳤다는 얘기를 말이다.

  라이짐이라면 아마 차이린의 생각에 박수를 보내겠지. 라이짐도 루비오같
 은 귀족들이 사라질 수만 있다면, 그런 귀족에게 억울하게 죽지 않아도  되
 는 세상이 온다면, 라이짐 또한 기꺼이 목숨을 바칠 거라는 생각이 들었다.

  하지만 나는 어떤가? 나는 곰곰이 생각해 보았다. 물론 루비오도  미웠고
 루비오의 부하 쥬크도 미웠지만 전쟁을 해서까지 그런 세상을 이루어야  겠
 다는 생각은 한 번도 해보지 못했다. 탐그루를 떠난 이후로는 나 스스로 무
 엇인가 보고, 듣고, 판단하며, 생각하기 보다는 다른 사람의 의견이나 생각
 을 수긍하거나 부정하는 소극적인 태도가 대부분이었던 것 같다. 하긴 탐그
 루에서는 그런 말들을 해 줄 사람이 거의 없었으니까.

  물론 나도 아케르 단장 님과 차이린 십부장이 바라보고 있는 세상을 함께
 보고 함께 만들어 가고 싶다. 하지만 그것이 정말 나의 꿈인가? 나는 아직
 어떤 것을 이룬다거나, 어떤 세상을 만들어 보고 싶다거나 그런 생각은  많
 이 해보지 않았다. 무엇보다도 아케르 단장 님의 꿈에 동참하기 전에  나만
 의, 나 자신만의 꿈을 먼저 가져보고 싶다. 그런 다음에 다른 사람의 꿈에
 귀기울여도 괜찮은 거 아닐까......

  "저는... 아직은 다른 사람의 꿈을 위해서 내 목숨을 바칠 수 있을 것 같
 지 않아요. 하지만 아케르 단장님이나 차이린 십부장님을 위해서라면  죽을
 수도 있다고 생각해요"

  내 말을 듣고 난 차이린은 천천히 고개를 끄덕였다.

  천막에 들어가자 나는 세상이 다르게 보인다는 생각이 들었다.  내무반에
 서 나를 반기는 우보 반장(아직도  반장이라는 말이 튀어나오곤 한다)이나
 기밀의 모습이 어쩐지 나보다 한 수 아래인 것 같았다. 아마 귀족들은 이런
 기분을 가지고 평민들을 바라보겠지.

  그렇다면 나하고 귀족하고 도대체 뭐가 다른 걸까. 겨우 한 번 출정을 다
 녀온 주제에 뭔가 조금 더 알고, 경험했다고해서 다른 사람이 낮게  보인다
 니 말이다. 아마도 루비오 같은 놈도 태어나면서부터 평민을 깔보지는 않았
 으리라. 자라면서 귀족들의 모습만 보고, 귀족들이 하는 행동만 봐서  평민
 들을 그렇게 대하게 됐을 것이다. 그럼 나나 루비오나 별 다를 바 없는 것
 아닌가? 생각이 생각에 꼬리를 물고 뱅뱅 돈다. 어지럽다. 정말 나는  생각
 이 많아서 탈이다.

  그나저나 저 과거를 알 수 없는 찬이  날 노려보고 있다. (그냥 날  쳐다
 본 거겠지만 찬의 눈빛은 어쩐지 사람을 노려보고 있는 것만 같다. 아마 오
 른쪽 눈 밑에 가로로 난 흉터 때문에 더 그런 기분이 드는 거겠지) 하여간
 기분은 나쁘다.

  "수르카! 활약이 대단했다면서? 다들  전설의 오우거 배틀이었다고 하던
 데..."

  우보가 여전히 사람 좋은 웃음을 지으며 나에게 농담을 건넸다.

  "그냥, 뭐..."

  "얘기 다 들었다. 축하해. 첫 임무에서 살아 돌아왔으니 말이야"

  차이린의 부관을 맡고 있는 청강이 말했다.

  "예. 고맙습니다"

  최고참인 청강의 표정은 정말 기쁨으로 가득 차 있었다. 동료 한 명이 인
 정받을 만한 실력을 가지고 있다는  사실이 부관 입장에서 싫을 리가  없겠
 지. 나는 일전에 청강이 나에게 신병 주제에 함부로 끼어 들지 말라고 말했
 던 게 생각났다. 이제부턴 함부로 끼어들어도 되는 건가?

  "이젠 인정할 수밖에 없겠어. 전투 경험이 있으니 신병이라고 할 순 없겠
 지"

  "죽지 않은 게 순전히 운이라고만은 할 순 없지. 운도 실력이란 말이 있
 잖아?"

  레드와 블루 형제도 이렇게 각각 한 마디  씩 했다. 음. 다들 이렇게  날
 인정해 주다니 정말 싫지 않은 기분인데.  그런데 체리는 나를 보고 한  번
 손을 흔들었을 뿐 별 말은 하지 않았다. 아마 청강이 먼저 자기가 하고 싶
 은 말을 했기 때문에 그런 모양이었다. 이게 스파일과 타실 간에  쌓여있는
 어쩔 수 없는 감정이라는 걸까? 그런 감정이 쌓일 때까진 오랜 시간이 걸렸
 으니까 없어지는 데에도 오랜 시간이 걸리겠지.

  "오! 수르카의 복귀를 축하하는 자리에 축가가 없다면 말이 안돼지"

  나카가 거창한 몸짓으로 이렇게 말하고 노래를 시작했다. 옛날부터  전해
 내려온다는 용사의 노래였다.

  죽음이 네 곁에 있다, 언제나
  그래서 넌 춤을 춘다, 칼춤을
  춤에 놀란 죽음의 신은
  네 곁을 떠나가리라
  네 원수 너의 적에게, 이 순간

  가사는 들어줄 만 했지만 역시 노래는 도저히 들어 줄 수 없는 수준이었
 다. 전에도 말했지만 나카의 노래보다는 아케르 용병단가가 낫겠다.

  "큰새. 너도 한 마디 해야지"

  청강이 말했다.

  "와?"

  왜, 라는 뜻의 말인 것 같았지만  솔직히 알아들을 수 없는  사투리였다.
 이거 통역이라도 한 명 있어야 겠는 걸.

  "너, 너 마물을 두, 둘이나 죽였다던데, 정, 정말이야"

  기밀이었다. 착한 친구라는 생각은 드는데  말을 더듬는 건 좀  답답하단
 말이야.

  "아니야. 그냥..."

  성직자의 손을 벤 일에 대해선 도저히 말할 수가 없었다. 도저히 말이다.

  다시 작업과 훈련이 계속되었다. 나는 칼날을 벼리고 (소리장에서 내  칼
 이 유명한 장인이 만든 칼이라는 말을 들었기 때문에 나는 더 열심히 칼날
 을 손질했다. 언제 한 번 마로우에게 찾아가 자랑해야지) 불침번을 설 때는
 마법 연습을 하면서 시간을 보냈다.  이제 방패를 만들어내는 마법은  어느
 정도 마음 먹을 대로 구사할 수 있게 됐지만, 다른 마법의 말들은 별 성과
 가 없었다.

  꼭 한 번 '적당히* 불의* 힘을* 받은* 것들은* 모두* 조금* 더* 나은* 모양
 이* 되는* 거란다*'라고 했을 때, 마법 비슷한 일이 벌어지긴 했다. 천막에
 서 자고 있던 모든 십부원들이 몽정을  한 거였다. (물론 그걸 알게 된  건
 다음날 일이었다. 꼭 생선 썩는 냄새 같은 그 오줌도 물도 아닌 것의 냄새
 라니, 휴) 다음날 나는 아자닌에게 물어보았다.

  "이건 도대체 왜 그런 거지?"

  "글쎄요. 마법은 정직하니까. 아마 수르카님이 그렇고 그런 마음으로  그
 말을 이해했기 때문에 그런 거 아닐까요? 그때 혹시 차이린 님을  생각했던
 거 아니에요?"

  아자닌이 농담인지 아닌지 알 수 없는  말투로 말했다. 이거, 웃을  수도
 없고, 참. 그러고 보니 마법의 말을 외울 때 차이린 생각을 했던 일이 생각
 났다. 차이린이 날 안고 있었던 일이 시도 때도 없이 머릿 속에 떠올랐다.
 아마 그 바람에 마법의 말이 다르게 작동한 모양이다. 그런데 나는 왜 차이
 린의 말을 그렇게 이해한 걸까.

  겨울나기 준비를 하며 며칠이 지나갔다.  내가 소리장 마을로 떠난  다음
 날 출정한다던 라이짐의 십부가 드디어 복귀한다는 소식이 들려왔다.  라이
 짐이 속해 있는 밍밍의 십부가  작전을 마쳤다며 미리 전령을 보냈다고  한
 다. 그 동안 나는 라이짐에 대해서 걱정을 많이 했다. 신병들은 거의 다 죽
 기 마련이라는 차이린의 말을 들은 때문이었다. (훈련병 시절에 들은  사망
 률이 낫다는 얘기는 이로써 다 헛소문이라는 게 밝혀진 셈이 되었다.  어떤
 용병단이든 신병들의 신세는 오십 보 백 보인 것이다).

  다행히 라이짐은 살아서 돌아왔다. 당당히 밍밍의 빛의 단검  십부원으로
 말이다. 나는 뮤에 올라 타 있는 라이짐은 무척이나 지쳐 보였다. 얼굴 살
 이 쏙 빠져서 어딘지 험악하다는 생각이 들 정도였다. 하지만 몸은 성해 보
 였다. 그건 다행이었다. 왜냐하면 밍밍의 십부원 여덟 명 중에 살아온 것은
 넷 뿐이었기 때문이다. 소문은 금새 멀리까지 퍼진다.

  저녁식사가 시작되자마자 용병들은 여기저기서 줏어들은 소문들을 떠들어
 대기 시작했다. 밍밍이 무리하게 작전을 감행하는 바람에 십부원 반이 죽었
 다는 말도 있었고, 밍밍의 십부가 싸운 마물들이 마법을 쓰는 이상한  마물
 들이었다는 말도 있었다. 소문은 믿을 것이 못된다는 걸 잘 알고 있었던 나
 는 라이짐의 말을 들어보기 전에는 함부로 판단하지 않기로 했다.

  해가 지고, 자유시간이 되자, 나는 라이짐이 있는 빛의 단검 십부의 천막
 으로 찾아갔다.

  "라이짐!"

  나는 라이짐의 손을 잡았다. 아무리 친한 사이라고 해도 이러는 건 좀 너
 무하다 싶었던 적도 있었지만 지금은 달랐다. 나는 라이짐이 살아있다는 게
 그렇게 반가울 수가 없었다.

  "죽지 않았구나"

  웃으면서 라이짐이 말했다. 하지만 어딘지 기운이 없어 보이는  웃음이었
 다.

  "...안 다쳤어?"

  나는 어쩌다 십부원 반이 당했는지 궁금했지만 안부를 묻는 게 먼저였다.

  "응. 우리...이렇게 된 거...뭐라고들 해?"

  소문을 묻는 모양이었다.

  "그냥 소문이지 뭐"

  "우리는 고브린한테 당한 게 아니야. 밍밍 십부장님은 대단한  사람이야.
 밍밍 십부장님이 아니었다면 우린 아마 다 죽었을 거야"

  밍밍 십부장의 강의를 들은 적이 있기는 하지만 그렇게 대단한  사람처럼
 보이지는 않았는데. 라이짐이 이렇게까지 말하는 걸 보면...

  "좀비들한테 습격 당했어... 좀비들"

  라이짐이 말했다. 아니, 겨우 좀비한테 넷이나 당했단 말인가?

  "...좀비가 아니라 좀비떼였어... 수십, 아니  수 백 마리는 됐을  거야.
 여기저기서 타코며 새며, 늑대며... 정신이 하나도 없었어. 이거 봐"

  라이짐은 팔을 걷어 나에게 보여주었다. 그러자 보기에도 흉측한 긴 상처
 자국이 팔꿈치부터 어깨까지 이어져있었다. 치료석으로 잘 치료한 모양인지
 상처는 거의 아물어있었지만 아직도 진무른 곳이 조금 남아있었다.

  "늑대한테 할퀸 자리야. 나는 그나마 다행이었어... 신병이라고 좀  안쪽
 에 있었거든... 바깥쪽에 있던 넷은 전부 다 죽었어... 밍밍 십부장님의 단
 검 솜씨는 정말 대단했어. 언젠가 너도 볼 기회가 있을 거야. 빛의 단검이
 라는 십부 이름이 그냥 나온 건 아니라구"

  라이짐이 말했다. 그래. 그러고 보니 차이린은 활을 잘 쏘니까 용의 눈이
 라는 이름의 십부를 지휘하고 있고, 가투신은 늘 웃는 얼굴이니까 또  그렇
 고. 그럼 죽음의 신이라든가 하늘의 끝 십부는 도대체 무슨 뜻인 거야? 그
 러고보니 밍밍 십부장의 무용담을 듣느라 정작 중요한 것을 묻지 않았네.

  "그런데 좀비 떼라니? 좀비들이 한꺼번에 덤볐단 말이야?"

  "...응. 한 둘 씩 나타나던 녀석들과는 정말 달랐어. 내가 만났던 좀비들
 과는 정말 차원이 달랐어. 다른  마물과 싸우는 것 같았으니까. 잘  조직된
 군대 같은 느낌이 들더라"

  말을 하던 라이짐의 얼굴에 어두운 빛이 돌았다. 나는 그 빛이 무엇을 뜻
 하는 지 조금 알 것 같았다. 라이짐도 마칸 일족의 부활에 대해서 알고 있
 는 것이다. 아니, 알지는 못하더라도 적어도 짐작은 하고 있을 것이다.  마
 칸의 부활이 임박하면 할 수록 마물이나 좀비들이 점점 늘어나기  마련이라
 는 말이 떠올랐다.

  "언제 녀석들이 이곳으로 닥칠지 몰라... 밍밍 십부장님이 그렇게 말씀하
 셨거든"

  "그래. 그래서 경계근무가 두 배로 늘어난 거 아니야"

  사실, 아직 한 번도 나가 본적이 없긴 하지만, 나도 이제 곧 주둔지 외벽
 에 세워둔 망루에 올라가 경계근무를 서게 될 거라고 차이린이 말했었다.

  "혹시 좀비들이 언제 들이 닥칠지 아자닌한테 물어 볼 수 있을까?"

  나는 망설이지 않고 바로 아자닌을 불렀다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "아... 안녕, 아자닌"

  라이짐은 라이짐 답지 않게 말을 더듬으면서 말했다.

  "안녕하세요, 라이짐 님"

  아자닌이 환하게 웃으며 말했다.

  "어, 그런데, 아자닌... 얼굴이 보여..."

  라이짐이 말했다. 그러고 보니 아자닌의 표정을  볼 수 있었다. 알아  볼
 수 없을 만큼 부연 얼굴이었는데... 도대체 언제 이렇게 된 거지?



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9431/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  51                  관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-07 00:24 조회:1034






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "예. 수르카님의 마법이 그만큼 강해졌다는 뜻입니다"

  "그렇구나..."

  라이짐은 이렇게 말하면서 아자닌을 다시 바라보았다. 선명해진 아자닌을
 보니 아자닌은 의외로 예쁜 얼굴이었다. 흰 얼굴에 큰 눈과 통통한 볼과 붉
 은 입술... 그리고 어디 식인지 알 수 없는 긴 옷을 입고 있었다. 긴  옷은
 발목까지 내려오는 치마였고 팔은 팔꿈치까지 옷깃이 내려와 있었다.  전에
 는 아자닌의 옷 색이 흰빛이라고 생각했었는데, 그 색은 흰빛이 아니라  노
 란빛이었다. 거기에 검은 색으로 허리와 팔 끝에 띠가 둘러져 있었고, 예전
 에 본 장신구는 목걸이와 발목고리였다. 차이린의 해골 발목거리하고는  비
 교도 되지 않을 만큼 예쁜 발목고리였다. 무슨 보석인지는 알 수  없었지만
 푸른빛이 도는 보석이 여러 개 박혀있었다.

  그런데 가슴이 꽤 많이 파여 있는 옷이군. 팔소매 밑으로 드러나 있는 팔
 은 예전에 탐그루에서 본 라짐의  팔 만큼이나 가늘었다. 이렇게  가늘었구
 나, 아자닌의 팔이... 그런데 언제부터 내가 정령의 외모에 이렇게  관심이
 많아진 거지?

  "좀비들이 많이 나타나는 이유가 뭐야?"

  나는 얼른 물었다. 내 생각이 눈치채일까봐 그랬기도 했지만 라이짐이 저
 런 음흉한 표정으로 아자닌을 바라보는 게 싫어서이기도 했다.

  "좀비들은 마칸이 인간과의 전쟁에서 사용하는 여러 수단 중에  하나입니
 다"

  그러고 보니 좀비가 어떻게 만들어지는지 궁금했다.

  "아자닌, 좀비는 어떻게 만들어지지?"

  라이짐이 물었다. 내가 먼저 물어보려고 했는데.. 짜식이 평소에 안 하던
 행동을 하네.

  "저주가 걸린 물건으로 사람을 좀비로 만든다고 알고 있습니다. 그  저주
 걸린 물건을 사람이 만지게 되면 좀비로 변하는 것이지요. 그 물건은  물건
 을 잡은 손바닥으로 바로 녹아 들어갑니다. 그리고 그 녹아 들어간  자리에
 마칸의 눈이 생겨납니다. 마칸 족은  그 눈으로 세상을 보고, 주변에  있는
 동물들에게 마법을 걸어 인간을 공격하게 합니다"

  그럼 원래 좀비는 사람이었단 말이잖아? 나는 문득 가투신이 목을 베었던
 좀비를 떠올려 보았다. 이래저래 가투신은  끔찍한 기억만 내게 남겨  주는
 군.

  "그게 어떤 물건인지는 알 수 없고?"

  "예. 하지만 보면 알 수 있다고들 합니다. 전해오는 말로는 그 저주 걸린
 물건은 가장 갖고 싶어하는 물건이라는 말이 있습니다. 제 생각엔 저주  걸
 린 물건이란는 걸 알면서도 갖게 된다는 말인 것 같습니다"

  저주 걸린 걸 알면서도 손으로 만지다니....? 바본가?

  "알면서도 저주에 걸리다니... 그게 무슨 말이지?"

  라이짐이 물었다. 또 내가 먼저 물어보려고 했는데 라이짐에게 선수를 빼
 았겼다. 이거 웬지 계속 기분이 나빠진다.

  "그냥 말 그대로입니다. 아마 그 상황이 오면 이해할 수 있게 될 거에요"

  라이짐에게 얘기 할 때는 웬지 더 방긋방긋 웃으며 말하는 것만 같다. 그
 모습에 나는 이거 정말로 기분이 나빠졌다.

  "알았어. 알았어. 뭐 하나 제대로 말해주는 게 없잖아. 알듯말듯 그게 뭐
 야. 꺼져버려! 아자닌!"

  나는 나도 모르게 아자닌에게 소리치고 말았다.

  "예. 알.겠.었.요. 수.르.카.님"

  아자닌은 또박또박 말을 끊어서 하더니 사라져 버렸다. 이거, 또  기분이
 상했나 본데.

  "야, 너, 왜..."

  라이짐이 말했지만 나는 여전히 기분이 좋지 않은 상태였다. 그게 라이짐
 때문인지, 아자닌 때문인지, 아니면 죽은  좀비가 원래 사람이었다는 얘길
 들은 때문인지, 아니면 나도 얼마든지 좀비가 될 수 있다는 사실을  알아서
 인지는 알 수가 없었다. 이것저것 전부 다 마음에 안든다.

  "길바닥에 떨어진 물건은 쳐다 보지도 마, 라이짐"

  "그래야지, 너도 조심해"

  그나저나 자유시간이 끝날 때가 다 됐는데...

  "그럼. 라이짐. 죽지마"

  내가 라이짐에게 인사했다.

  "너나 죽지마. 난 죽을 수 없어. 알잖아"

  하긴. 복수의 맹세를 하고 마소드의  은총을 받은 라이짐이 그렇게  쉽게
 죽을 리가 없지. 나는 마소드의 검에 입을 맞추지 못했다는 사실이 또 떠올
 랐다. 만약 그것  때문에 마소드의  은총이 나에게  내리지 않는다면  어쩌
 지..... 에잇. 이런 생각은 관두자. 죽으려고 하면 살고, 살려고 하면 죽는
 다는 옛말도 있잖아. 어떻게든 살아남게 되겠지. 뭐.

  라이짐과 얘기를 마치고 용의 눈 십부로 돌아가는 길이 오늘따라 더 어두
 운 것 같았다. 밤하늘을 올려다보니 하늘 가득 시커먼 먹구름이 낮게  깔려
 있었다. 으시시했다. 마칸의 부활이 눈앞에  닥쳐왔다는 게 정말 실감나게
 느껴지는 어두운 풍경이었다. 성황청의 기사단인지 뭔지 하는 것도 눈에 보
 이는 것만 같았다. 여러 덩이의 거대한 먹구름들이 서로 얽혀 있는  모습이
 성황청과 아케르 용병단과 부활한 마칸이 서로 싸우고 있는 모습처럼  보였
 다.

  탐그루를 떠난지 얼마 지나지도 않았는데, 나는 어느새 세상이 조금은 더
 좁아져서 내 눈에 들어오고 있다는 생각이 들었다. (사실 난 세상은 무한하
 게 넓다는 생각을 가지고 있었다) 아케르 단장의 이야기는 나를 바꾸어  놓
 고 있었다. 내가 좀 나이가 들어가는지도 모르겠다.

  그뒤로 한동안 좀비나 마칸이나 성황청에 대해 생각해볼 기회가 거의  없
 었다. 겨울동안 별다른 일이 일어나지 않았기 때문이다. 크게 우려했던  좀
 비들의 습격도 없었다. 우리는 차이린의  말 그대로 훈련과 사냥을  하면서
 춥고 긴 겨울을 보내고 있었다.

  가끔 망루 경계 근무를 나가기도 했지만 한 일이라고는 함께 근무서는 십
 부원과 농담을 하면서 시간을 보내는게 전부였다. 가끔씩 망루 근처까지 먹
 이를 찾아 내려온 짐승들때문에 놀란 적도 있지만 그리 대수로운 일은 아니
 었다.

  눈 덮인 팜 산맥은 언제 봐도 아름다웠다. 탐그루에서 바라본 팜  산맥은
 그저 먼 곳의 풍경에 지나지 않았지만 팜산맥 안에서 본 팜 산맥은 느낌이
 달랐다. 사방이 온통 나무였다. 눈 쌓인 나무는 마치 하얀 꽃이 피어난 듯
 보였고, 이따금 바람이 불어와 쌓인 눈송이들이 날리면 마치 꽃잎이 날리는
 듯 세상이 온통 흰 향기로 가득 차곤 했다.

  겨울동안 가장 기억에 남는 일을 꼽으라고 한다면 역시 사냥을 나간 일이
 었다. 부대 밖으로 나가는 일이었기 때문이기도 했고, 단조롭기 짝이  없는
 눈 치우는 일이나, 담장 보수하는  일 보다 활동적인 일이었기  때문이기도
 하지만, 가장 큰 이유는 십부원들과 함께 정말로 웃고 즐기면서 할 수 있는
 일이었기 때문이다.

  차이린은 사냥꾼 마을 출신답게 언제나 십부원들을 정확하고 빠르게 사냥
 감이 있는 곳까지 인도해주었고, 일단 사냥감이 눈에 띄면 십부원들은 동네
 꼬마들이 뛰어놀듯 와와거리며 사냥감에 달려들곤 했다.

  사냥은 라마나 뮤 같이 중간 크기의 짐승들 사냥이 대부분이었지만  가끔
 큰 맹수를 사냥하는 일도 있었다.  처음 맹수 사냥이라는 말을 들었을  땐,
 좀 위험하지 않을까 하는 생각이 들었지만 막상 사냥을 해보니 그렇게 어려
 운 일은 아니었다.

  팜 산맥에서 겨울을 나는 맹수들은 거의 동면을 하고 있다. 동면하고  있
 는 맹수를 찾아내는 게 가장 중요했다. 차이린이 맹수가 동면하고 있는  위
 치를 찾아내기면, 우리가 할 일은 그냥 자고 있는 맹수를 찌른 후 들고 오
 면 그만이었다. 보통의 경우, 우리가  주로 잡는 맹수는 은빛 털의  곰이나
 두 개의 어금니가 입 밖까지 자라서 꼭 뿔처럼 보이는 호랑이였다.  가끔은
 황금빛 털을 가진 그리즐리나 여름에는 하루종일 먹기만 한다는 초록색  왕
 구렁이를 잡을 때도 있었다.

  "이걸 좀 봐"

  사냥을 나가면 차이린은 매번 이런식으로 말을 꺼내어, 십부원들에게  동
 물에 관한 짧은 강의를 해 주었다.

  "이 통나무 말이야. 여기 구멍 보이지?"

  차이린은 이렇게 말하면서 쓰러져 있는 통나무에 나 있는 구멍을  가리켰
 다.

  "여기에 고드름이 있잖아. 이 통나무 안에 있는 짐승이 내 쉬는 숨 때문
 이지"

  "신호 같군요. 잡아달라는"

  청강이 통나무에 칼을 쿡쿡 쑤셔박자 통나무가 움찔움찔했다.

  "곰 같은 데요? 힘이 아주 좋아요"

  칼에 묻은 피를 천으로 닦아 내면서 청강이 말했다. 차이린은 고개를  끄
 덕이더니 십부원들에게 손으로 공격을 지시했다. 나는 물론이고 모든  십부
 원들이 통나무에 매달려 힘을 쓰자, 통나무가 기울어지고, 은빛 털을  가진
 곰이 통나무에서 굴러 떨어졌다. 청강 에게 찔린 곳이라 생각되는 몸  여기
 저기에 피가 묻어있었다. 근데 그와중에도 곰은 계속 자고 있었다. 잠을 자
 도 이렇게 대단하게 자다니! 아마 저 곰의 일생 중 마지막 잠이 되겠군.

  "잠깐"

  차이린은 이렇게 말하더니 곰의 목뒤에 단도를 박아 넣었다.

  "사냥꾼은 짐승을 죽일* 때는* 한번에* 고통* 없이* 죽이는* 거야* 청강.
 앞으로 그런 행동은 좀 삼가해 줘"

  청강은 조금 얼굴을 붉혔다. 그런데 차이린의 말은 어디서 한 번 들은 기
 억이 났다. 맞다. 언젠가 용사냥꾼 사빈이 했던 말이었다. 그런데 그때  들
 었을 때는 마법의 말 같지 않더니 이제는 마법의 말로 들리는 군. 아마 내
 가 마법의 말을 찾아내는 능력도 좀 늘어난 게 아닌가 싶다. 그런데 참으로
 오래간 만에 찾아 낸 마법의 말이었다.

  사냥을 한 날 밤은 늘 회식이 있었다. 모닥불이 운동장 한 가운데에 피어
 오르고, 십부원들은 그 주위에 둘러앉아  술도 마시고 그날 사냥한  고기도
 먹으며 즐거운 시간을 보냈다.

  나카는 노래는 못했지만 연주는 그럭저럭했기 때문에 나카의 연주에 맞추
 어 십부원들은 노래를 부르기도 했다. 악기는 키르타라는 이름의  악기였는
 데 아주 오래 전부터 있었던 유서 깊은 악기였다. 모닥불은 탁탁 소리를 내
 면서 나카의 연주에 박자를 맞추어 주었고, 우리는 아케르 용병단에서 즐겨
 부르는 노래들을 흥에 겨워 부르고 또 불렀다. 그중 가장 내 마음에 든 곡
 은 비스토브레 정규군도 즐겨 부른다는 곡이었다. 입에서 입으로 전해 내려
 온 곡이라는데, 구슬픈 가락이 마음에 들었다. 나는 그 곡을 혼자 '고향가'
 라고 이름 붙여 보았다.

  우리는 칼을 든 왕국의 전사
  고향 생각 나는 날엔 눈물을 삼키고
  입으로는 전진 공격 용맹스런 전사들
  쉬고 싶은 생각나면 들판을 달리고
  목마르고 배고프면 흙먼지를 씹네
  내 칼이 원수의 목을 베어
  그 피가 대지를 살릴 때까지
  그 피가 세상을 밝힐 때까지

  이 노래는 언제나 탐그루를 생각나게 한다. 나카의 말에 따르면 부대마다
 지역마다 이 노래는 다 가사가 다르다고 한다. (용맹스런 전사들을  왕국의
 근위병들로 바꾸어 부른다던지, 혹은 원수의 목을 바바의 목이라  부른다던
 지 말이다)

  "나, 이번에 휴가 나갈까 해"

  노래가 끝나자 레드가 말했다. 술이 좀 올랐는지 벌게진 얼굴이었다.

  "내 고향 로스안으로 말이야. 뭔가 좀 사가지고 갔으면 좋겠어... 어머니
 가져다 드리게"

  구슬픈 노래를 부른 다음이어서 그런지 까끌까끌하게 가라앉은  목소리였
 다. 나는 레드에게 뭔가 해주고 싶다는 생각이 들었다. 나야 고아로 자라서
 상관없지만, 저렇게 부모님이 아직 살아 있는 사람은 부모님께 뭔가 해주고
 싶을테니까.

  그날 나는 불침번을 서면서 아자닌 앞에서 마법을 연습했다.  카네이션을
 만들어 내는 마법 말이다.

  "먼저 바꾸고 싶은 물건을 들고 마법의 말을 외우셔야 합니다"

  나는 시간막대기는 일단 치워두고 우선 생각나는 대로 천막 바닥에  구르
 고 있는 돌을 하나 주워 손에 들었다.

  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그*
 다음이다*"

  나는 이무르 아주머니가 이 말을 했던 마음을 이해하려고 노력하면서  정
 신을 집중해 마법의 말을 외웠다. 하지만 생각만큼 쉽게 되지 않았다. 나는
 땀을 뻘뻘 흘리면서 몇 번이고 마법을 외워보았지만 역시 잘 되지  않았다.
 이해하고 있는 말을 마음으로 담는  일이 이렇게 힘든 일이었구나 하는  게
 새삼 느껴졌다.

  몇 번을 더 연습한 끝에 나는 마법을 성공시킬 수 있었다. 손에 쥔 돌이
 빛을 발하더니 꽃으로 변하는 게 눈에 들어왔다.

  "성공이야, 아자닌!"

  나는 너무 기뻐서 소리를 지르고 말았다. 앗! 큰일이닷! 불침번을 서면서
 시끄럽게 했다가는 큰 봉변을 당하고  만다. 기밀은 평소에는 무척  사람이
 다정하고 착한데 잠자는 걸 방해  받으면 순식간에 사람이 변한다고  한다.
 밤에 떠들다가 잠에서 깨어 일어난 기밀의 박치기에 쓰러진 불침번이  한둘
 이 아니다. 그 이름도 무시무시한 기밀폭주에 당한 것이다.

  "꼭 그런 것 같지는 않군요"

  아자닌이 말했다. 이제 아자닌은 여러가지 표정들이 자세히 알아볼 수 있
 을 만큼 분명하고 또렷하게 나타나고 있었다. 하지만 그게 꼭 좋은  것만은
 아니었다. 지금 아자닌의 표정은 비웃는 것 같기도 하고 어이없다는 것  같
 기도 했기 때문이다. 나는 꽃을 자세히 살펴보았다. 그러고 보니  마법으로
 만들어진 꽃은 카네이션이 아니라 흰 백합이었다.

  "왜 이렇게 된 거지?"

  "글쎄요. 아마 재료에 문제가 있는게 아닐까요?"

  그래서 나는 손에 잡히는 것들은 모두 한 번씩 잡고 마법의 말을 외웠다.
 그 결과 은화 한 닢은 민들레가 되고, 쇠로 만들어진 못은 튜울립이, 담배
 꽁초는 호박꽃이 됐다. 침상에 뒹굴고 있던 단추를 국화로 바꾼 다음  후에
 는, 거의 포기하는 심정으로 바닥에 버려져 있던 못을 잡고 마법의 말을 외
 워보았다.

  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그*
 다음이다*"

  그러자 못은 빛을 내면서 카네이션으로 바뀌었다.

  "아자닌. 이거 어떻게 된 거야. 아까 못을 들고 했을 때는 튜울립이 되더
 니"

  "...수르카 님. 미묘한 마음의 변화에 따라 마법효과가 불규칙하게  나타
 나고 있는 것 같습니다. 어쨌든. 그것도 재주네요. 재주"

  아자닌이 말이 좀 기분 나쁘긴 하지만 하여간 내 손에는 카네이션이 들려
 있었다. 레드가 휴가를 떠날 때 이 마법을 써서 카네이션을 선물해야겠다.

  "그런데 아자닌. 오늘 내가 들은 말 기억해? 한 번에 고통 없이 죽인다는
 말 말이야"

  "예. 하지만 완성된 마법의 말은 아닙니다"

  "그렇구나. 그럼 나머지 마법의 말을 찾아야겠네"

  나는 푸념 비슷하게 중얼거렸다.

  "하지만 수르카 님이 진심으로 그  말을 이해하신다면, 찾아내신  마법의
 말에 스스로 말을 덧붙여 새로운 마법의 말을 만들어 내실 수도 있습니다"

  마법의 말을 만들어 낼 수도 있다고?

  "마법의 말을 조합해서 새로운 마법의 말을 만들 수도 있지요. 진정한 이
 해를 바탕으로 한다면 수르카 님도 충분히 가능한 일입니다"

  진정한 이해... 처음에 동면하고 있는 맹수들을 찌를 때, 나는 소리장 마
 을에서 죽어간 오우거를 떠올렸다. 하지만 시간이 지나자 나는 맹수를 잡는
 것과 오우거를 잡는 일이 얼마나 다른가를 알 수 있었다. 맹수를 잡은 것은
 순수하게 필요에 의해서였고, 오우거를 죽인  일은 계약에 의한 일이었다.
 자신의 진정한 필요에 의해서가 아니라 계약에 의해서 누군가를,  무엇인가
 를 죽이는 게 정말 용납될 수 있는 걸까.... 그때도 고통을 주지 않기 위해
 단번에 죽여야 하는 건가. 갑자기 너무 위선적인 말이라는 생각이 든다. 죽
 어가는 마당에 고통이 다 무슨 소용인가. 그럴 바에야 죽이질 말지.

  이렇게 저렇게 생각하면서 해답을 찾아내려고 노력하고 있는데 밖이 훤하
 게 밝아오고 있었다. 이상하다. 내가 마지막 불침번이 아닌데...  생각해보
 니 시간 막대기를 내려놓고 깜빡하고 있었다. 이런 멍청하기는. 시간  막대
 기는 다 타버린지 오래였다. 이런 멍청이. 나는 내 머리를 쥐어박으며 후회
 했지만 이미 날은 환히 밝아있었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9482/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  52                  관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-08 00:30 조회:950






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  레드가 휴가를 떠나는 날이 왔다.  같이 휴가를 떠나겠다던 블루는  함께
 떠나지 않고 남겠다고 했다. 전 날 너무 많이 먹는다며 레드가 시비를 걸어
 싸운 게 결정적인 이유가 된 것 같았다. (나는 이때까지 레드와 블루가 진
 짜 형제인 줄만 알았다)

  나는 레드가 천막을 나서자마자 뒤따라 나갔다. 지금 버려도 좋은 물건이
 있으면 아무거나 하나만 잠시 빌려 달라고 했다.

  "왜? 내가 그리워질 것 같은 모양이지?"

  "그런 징그러운 소리하지 말고. 그리워할 사람은 블루 하나면 족하지  않
 아?"

  레드에게 한 마디 해주었다. 하여간 다들 실없는 농담들을 입에 달고  사
 니... 걱정이다, 걱정. 그러자 레드는 미안한듯 뒷머리를 벅벅 긁으며 주머
 니에서 작은 열쇠를 하나 꺼냈다.

  "오래 전부터 간직해온 기념품이야. 첫 전투 때 주운거지. 지금 갖고  있
 는 물건이라곤 이거 밖에 없는 거 같은데"

  나는 그 열쇠를 받아 손에 쥐고 일단 심호흡을 해서 숨을 고른 뒤 마법의
 말과 마법의 말이 성공했을 때의 느낌을 되살려 떠올렸다. 마음이 모아지는
 게 느껴졌다. 그리고 어느 정도  집중이 되었다 싶자, 천천히 마법의  말을
 외웠다.

  "해야* 할* 일이* 먼저이고* 할* 수* 있는* 일과* 하고* 싶은* 일은* 그*
 다음이다*"

  내가 마법의 말을 외우자 레드의 눈이 휘둥그래졌다. 내가 마법을 쓴다는
 걸 알고는 있었겠지만, 이렇게 정말로 마법을 쓰는 걸 보니까 놀라운  모양
 이었다. 열쇠가 환하게 빛을 낸 뒤에 꽃으로 변했다... 가 아니라 엉뚱하게
 도 소금덩어리로 변했다.

  "뭐야, 이거. 웬 소금! 너 지금 내가 이 잘 안 닦는다고 놀리는 거야?"

  하지만 신기한 구경을 한 다음인지라 그다지 기분이 상한 것 같지는 않았
 다.

  "아니, 긴 여행을 하게 되면 소금이  꼭 필요할 것 같아서. 소금을  먹지
 않으면 탈진하는 수도 있다구. 거기다 예쁜 아가씨를 만났는데 이를 안  닦
 아서 입냄새라도 나봐. 말짱 도루묵이라고"

  나는 대충 이렇게 둘러대었다. 그러자 레드는 고개를 끄덕이며 역시 너밖
 에 없다는 표정으로 나를 바라보았다. 미안하게시리...

  "그래. 마음 써줘서 고마워"

  레드는 정말로 고맙다는 표정이었다. 음... 쑥쑤럽긴 하지만 뭔가 뿌듯하
 긴 한 걸.

  "그런데 소금은 준비해 가거든? 그러니까  그냥 열쇠로 되돌려 줘.  사실
 그 열쇠 내 행운의 부적 같은 거야"

  뭐라고? 나는 한 방 얻어맞은 기분이 되었다.

  "...저, 그러니까 말이야. 저... 원래대로는 못 바꿔. 그건, 마법의,  기
 본 법칙에, 어긋나는..."

  "무슨 헛소리야? 그냥 속임수 쓴 거 내가 모를 줄 알고? 이봐. 내가 사는
 로스안 시에도 마술사들은 많아. 로스안에는 서커스 단이 없는 줄 알아?"

  뭐야, 그럼. 내 마법은 아예 처음부터 믿지도 않았다는 말이잖아?

  "이거 봐, 레드. 이건 진짜 마법이야. 속임수 마술 같은게 아니라고"

  "이거 사람을 바보로 아나. 너 뒤져서 열쇠 나오면 어쩔래?"

  "뒤져봐! 뒤져봐!"

  레드는 씩씩거리면서 내 몸을 뒤지기 시작했다. 물론 열쇠가 나올리는 없
 었다. 하필이면 그때 블루가 천막에서 나오다 나와 레드를 보았다.  블루의
 표정이 굳어졌고, 레드는 어쩔 줄 몰라했다.

  "너, 잠깐 여기서 기다려. 두고 보자"

  숨을 거칠게 내 쉬면서 레드는  이렇게 말하고는 블루를 따라갔다.  물론
 나는 용병단 식당 쪽으로 정신 없이 뛰어갔다. 그 자리에 조금만 더 있다간
 레드에게 얻어맞을 분위기였다. 우여곡절끝에  레드는 결국 나를  찾아내지
 못하고 휴가를 떠났다.

  그후에 몇몇 작은 사건들이 있었다. 사냥을 나갔는데 체리가 실수로 발을
 헛디뎌 까딱했으면 죽을 뻔했던 일도 있었고, 눈이 너무 많이 내려 길이 막
 히자 그 눈을 치우기 위해 며칠동안 삽으로 눈치우는 일만 한 적도 있었다.
 그런데 눈을 다 치우기도 전에 햇살에 눈이 녹아버려 허망했던 적도 있다.

  어느날 놀라운 일이 일어났다. 새로운  의뢰를 받기 위해 주둔지를  떠나
 있던 가투신이 탐그루에서 편지를 받아 가지고 온 거였다.

  "수르카!"

  그날 자유시간에 라이짐이 뭔가를 손에 쥐고 나에게 헐레벌떡  뛰어왔다.
 나는 저자식 도대체 왜 저러나, 하는 표정으로 라이짐을 바라보았다.  라이
 짐의 얼굴에는 희색이 돌고 있었다. 좋은 일이라도 있는 모양인데.

  "편지야. 라짐이 편지를 썼어!"

  라짐의 편지라는 말에 나는 얼른 라이짐이 손에 쥐고 있던 편지를 빼았았
 다. 그런데 내가 손에 들고 있는 종이에는 라이짐 십부의 명단이  적혀있었
 다.

  "라짐이 너희 십부원 이름들을 다 알고 있니?"

  "무슨 소리야?"

  라이짐은 이렇게 말하면서 품에서 편지를 꺼냈다. 아무리 훌륭한  사람도
 실수는 있는 법이지. 나는 헛기침을 한 번 했다.

  라이짐. (라짐은 여전히 누구도 오빠라고 부르지는 않았다)

  아케르 용병단에서 왔다고 해서 혹시 라이짐을 아느냐고 여쭤봤더니 안다
 고 하시더라. 살아서 거기까지 갔다는 걸 알고 얼마나 반가웠는지 몰라. 그
 래서 이렇게 소식이나 좀 알리려고 몇 자 적는 거야. (가투신이 읽어 볼 걸
 염두에 둔 글인 것 같았다. 라짐이 이런 말투로 글을 쓰다니 꼭 교양 있는
 귀족 아가씨 같은 걸)

  나는 잘 있어. 별빛 주점도 잘 운영되고 있고. 내가 성년이 아니라고 괄
 시하는 사람들은 아직 못 봤어. 엄마가  남겨준 건 별빛 주점 뿐이  아니라
 별빛 주점의 전통도 함께 남겨주셨으니까. 너무 걱정하지 마. (나는 이  대
 목에서 예쁘고 작은 이무르 아주머니가 상상이 되어서 웃음을 짓지 않을 수
 없었다)

  그 패거리들도 잘 있어. (라이짐의  부하였던 친구들을 말하는  모양이었
 다)

  특히 그 뚱뚱한 울찬은 매일 같이 별빛 주점에 들러. 가끔 청소도 도와주
 고 귀찮은 사람들도 쫓아주곤 해. 나야 돈 드는 것도 아니니까 그저 고맙기
 만 할뿐이지. 또 패거리들도 자주 와서 여러가지 일들을 도와주곤 해. 아무
 래도 이곳을 떠나기 전에 인덕을 많이 베푼 모양이지, 라이짐? 아니면 제대
 로 안 하면 혼내주겠다고 겁을 주고 갔거나. (나는 울찬이 별빛 주점 일을
 돕겠다고 약속했던 일을 떠올렸다. 그래도 약속을 지키는 걸 보니 의리  있
 는 녀석이라는 생각이 들었다. 게다가 라짐에게 목숨을 걸려고 얼치기 검사
 들도 여전히 꽤 있는 모양이었다)

  그러니 걱정 말고 그곳 생활이나 잘해. 공연히 이곳에 와볼 생각일랑  하
 지 말고. 우리 약속했잖아. 해야 할 일을 끝내고... 엄마를 옮겨 묻기로...
 (라이짐의 눈이 분노로 잠시 반짝였다)

  그날까지 나 여기서 열심히 일하면서  기다릴 게. 라이짐도 건강하게  잘
 있어.

                                                                 -  라
 짐

  추신 : 달 없는 밤에는 등 뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발
 밑을 조심해.

  "마지막에 이건 무슨 소리야?"

  라이짐에게 물었지만 라이짐도 통 모르겠다는 표정이었다.

  라짐의 편지는 짧은데다 자세한 소식이 없긴 했어도, 어찌되었건  그리운
 탐그루의 소식인지라 나와 라이짐은 이 몇 줄 안 되는 편지를 읽고 또 읽어
 보고 했다.

  편지가 오고 난 뒤, 한동안  라이짐은 답장을 쓴다면서 여기저기  편지를
 부칠 방법을 알아보았지만 마땅한 인편이 없어서 결국에는 그만두었다.  그
 러는 사이, 밤이 점점 짧아지기  시작했고, 앙상하게 남아있던 나뭇가지에
 조금씩 푸른 물이 오르기 시작할 무렵이 돌아왔다. 네 열 다섯 번 째 해가
 밝은 것이다. 그 즈음에 레드가 휴가에서 돌아왔다. 돌아온 레드는 떠날 때
 일을 잊지 않고 내 머리통에 커다란 혹을 선물했다. 그리곤 고향에서  사온
 선물이라면서 붉은 갑에 들어있는 담배를 한 갑 주었다.

  "로스안 특산품인 담배야. 스무 갑, 한 보루 단위로만 팔지. 이거 구하기
 힘든 거야. 바르도 대륙에선 제일로 치는 담배라고"

  내가 담배 못 피운다는 거 뻔히 알면서 이런 걸 선물이라고 주다니. 나는
 그 담배를 받자마자 보는 앞에서 담배를 돌덩어리로 바꾸어 버렸다.

  "이건 또 무슨 해괴한 짓이냐?"

  "이 돌로 잘 문질러서 때 좀 벗겨내라구!"

  그래서 나는 머리에 큰 혹을 하나 더 얻게 되었다.

  그리고 날이 조금씩 더 풀리기  시작할 무렵의 어느 날이었다.  천막에서
 칼날을 벼리고 있는데 차이린이 들어왔다. 전달 사항 시간이었다. 평소에는
 그저 죽지 말라는 말을 하는 게 고작인 시간이었다. 하지만 오늘은 좀 달랐
 다.

  "작전이다"

  차이린이 말했다. 작전이라는 말에 십부원들의 얼굴이 긴장으로 팽팽해졌
 다. 나도 귀가 번쩍 트인 것은 물론이고.

  "놀라지 마. 이번 임무는 국왕의 칙명에 의한 거야. 우리는 하잔으로  간
 다"

  이 말에 천막 안에 있던 병사들이 작은 탄성을 내질렀다. 국왕의  칙명이
 라... 전에 차이린에게서 들었던 하잔의 반란군 얘기가 떠올랐다. 자신들의
 손을 더럽히기 싫을 때, 우리에게  의뢰를 맡긴다는 가투신의 말이  떠올랐
 다.

  "하잔의 반란군들을 토벌하는 것이 우리의  임무야. 이번엔 이곳  주둔지
 전 병력이 출동해. 최고 책임자는..."

  아케르 단장의 지휘를 받게 되는 걸까?

  "...순무 행정 담당관이 맡을 거야. 마법사 타호루도 동행하고"

  차이린이 말했다. 뭐? 순무가? 그 쫌생이 같은 양반이? 순무가 전투에 대
 해서 도대체 뭘 안다구. 급여 계산이나 식료품 조달 같은 일은 잘 할 수 있
 을지 몰라도 말이다.

  "그럼 순무 님의 지휘를 받게 되나요?"

  내가 물었다.

  "아니. 실제 작전 책임은 최고참 십부장인 지다문 십부장이 맡게 될거야"

  털보라는 별명에 걸맞는 수염을 잔뜩 기른 지다문 십부장의 얼굴이  떠올
 랐다. 그리고 이해하기는 쉽지 않았지만 내용만큼은 머릿속에 선명하게  들
 어오도록 설명했던 강의 내용이 떠올랐다. 그리고 마로우가 했던 말도 떠올
 랐다. 수없는 격전을 치룬 백전의  노장이고, 무슨 교수가 쓴 글에도  나올
 만큼 유능한 전사가 바로 지다문 십부장이라는 것. 나는 일단 안심이  되었
 다. (사실 누가 지휘를 한다고 해도 순무가 하는 것 보다는 백배 안심이 된
 다)

  "작년부터 반란의 기미가 보였는데, 겨울을 나며 반란군의 세력이 줄어들
 긴 커녕 더 커진 모양이야. 반란군들이 하잔의 시청을 점거하고 자치대원들
 은 전부 다 죽였다고 하니까. 각오 단단히 해 둬. 늘 하는 말이지만, 죽지
 않으려면 말이야"

  차이린의 말을 들으며 내 몸이 움츠러드는 것을 느낄 수 있었다.  이번에
 는 진짜 전투다. 반란군들과 우리  용병단 간의 진짜 전투 말이다.  어쩌면
 죽게 될지도 모른다. 치료석을 단단히 준비해 가야겠다는 생각이 들었다.

  "또 질문있나?"

  "단장님께서는 왜 안가십니까"

  이 소리에 천막 안에 있던 사람들의 눈길이 모두 한 곳으로 쏠렸다. 찬이
 었다. 찬이 질문을 하는 건 처음 보는데. 그런데 다들 놀란 표정들을 보니
 그런 생각을 한 사람은 나 뿐만은 아닌 모양이군.

  "스파일에 일이 있으신 모양이야. 무슨 일로 스파일에 가시는 지는  비밀
 이라 나도 몰라. 하지만 그곳  일이 끝나는 대로 하잔으로 오신다고  했어.
 또 질문 있나?"

  나는 그때 찬의 얼굴에 실망의 빛이 도는 것을 느꼈다. 찬이 왜 저러지?
 찬도 겁이 나느 걸까? 하긴 아케르 단장님과 함께라면 훨신 더  든든할테니
 까.

  "그럼 푹 쉬라고. 내일 오전 중에 준비를 마치고, 점심 먹고 바로 출발할
 테니까 말이야"

  차이린은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다.

  "주둔지 전 병력이 나간데. 들었지, 수르카?"

  우보가 나에게 말했다. 그럼 나라고 귀가 없냐? 나는 뭐라고 한 마디 해
 주려다 참고 그냥 고개만 끄덕였다.

  "여, 여기 내가 오, 온 게 지난 번 눈 오, 올 때였는데, 전부 다  나가는
 건, 이, 이번이 처음이야"

  기밀이 더듬거리면서 말했다. 기밀의 박박 민 머리가 어쩐지 더 반짝이고
 있는 것 같았다.

  "담배는 모두 두고 간다. 작전이 끝나면 하잔에서 얼마든지 피울 수 있으
 니까, 괜히 가져갔다가 적에게 발각되 죽거나, 나한테 걸려서 맞아 죽는 불
 상사가 생길지도 모르니까"

  마지막으로 청강의 짤막한 전달사항이 있었다. 전달사항이 끝나자 모두들
 자기 개인 사물함을 정리하고, 필요한 짐들을 챙겼다. 차이린의 부관을  겸
 하고 있는 청강은 부지런히 짐을 챙기고 있었고, 래드와 블루 형제는  뭐라
 고 떠들면서 서로 큰소리로 말하고  있었고, 큰새와 체리는 일찌감치  짐을
 다 챙기고 자리에 누워서 눈을 감고  있었다. 용병단 밥을 많이 먹고  적게
 먹고의 차이를 떠나서 여유가 있는 사람과 없는 사람이 따로 있다는 생각이
 들었다.

  찬은 여전히 칼날을 갈고 있었다. 그러고 보니 자세히 본 적이 없었는데,
 찬의 칼은 예전의 시하라의 상점에서 한 번 본적이 있는 칼이었다.  양손칼
 이라는 칼이 바로 찬의 칼이었는데, 양손으로 쥐지 않으면 도저히 들 수 없
 다는 뜻에서 양손칼이라고 불리는 칼이었다. 음. 그래서 예전에 목도로  나
 하고 붙었을 때 그렇게 방어만 한 거였을까? 양손칼은 세워놓으면 거의  내
 가슴까지 올라오는 무지막지하게 큰칼이다. (아마 나 같으면  휘두르기는커
 녕 들고 서 있기도 힘들 것 같다) 그러고 보니 찬의 칼집에 상징물을 박아
 넣는 자리에는 아무 것도 없군. 이러니 도저히 무슨 사연이 있는 사람인 지
 알 수가 있나, 원.

  나는 찬을 바라보다가 결국 나도 내 칼의 날을 벼리기로 했다. 이제, 팔
 을 베는 게 문제가 아니라, 진짜로 사람을 죽이게 될 지도 모른다. 칼날을
 가는 동안 계속 그런 생각이 들었다. 아무래도 오늘 밤은 잠자기는 틀린 것
 같다.

  오래간 만에 꿈을 꾸었다. 나는 제단 위에 올려진 마법 검 앞으로 걸어가
 고 있었다. 내가 가까이 다가가자 마소드의 검이 밝은 빛을 내기 시작했다.
 나는 천천히 다가가 마소드의 검을 잡았다. 마소드의 검을 손에 쥐자, 나는
 죽음의 신이 바로 내 옆에 있다는  것을 느꼈다. 나는 칼을 휘두르며  춤을
 추기 시작했다. 춤을 끝내고, 칼에 입을 맞추려는 순간, 마소드의 검이  죽
 음의 신으로 변했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9483/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 봄이 꽃은 아니다  53                  관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-08 00:30 조회:946






                            탐그루




            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  기분 나쁜 꿈이었다. 불침번 근무  때문에 우보가 깨우지 않았으면  나는
 더 끔찍한 꿈속으로 빠져들었을지 모른다.

  "수르카. 안색이 안 좋은데?"

  우보가 말했다. 놀리는 투가 아니라 정말 걱정하는 투였다. 나는 그냥 고
 개를 끄덕인 다음 우보 반장, 아니 우보에게 그냥 괜찮다고 말하고  불침번
 을 서기 시작했다.

  이제 곧 날이 밝으면 작전에 출동해야 하는데, 하필이면 마지막 시간  불
 침번을 서게 되었다. 물론 마지막 시간 불침번이나 취침 직후에 서게  되는
 불침번은 중간에 깨지 않고 잘 수 있다는 이점이 있기는 하지만 그래도 처
 음으로 겪게되는 전원 출동 명령이 떨어진 날에 마지막 시간 불침번이 되었
 다는 게 어쩐지 무슨 징조 같이 여겨졌다. 꿈 때문인지도 모르지. 나는 무
 슨 얘기라도 하고 싶어졌다. 이럴 때 아자닌을 언제라도 불러낼 수  있다는
 게 다행이었다. 안 그랬다면 멍하니 서서 얼마나 지루한 시간을 보내야  했
 을까.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"

  아자닌의 얼굴이 연금술사의 붉은 등 아래에서 발그스레하게 보였다.

  "내일 작전에 나가는 거 알고 있지?"

  나는 아자닌에게 물었다. 아자닌은 물론 알고 있다고 했다.

  "나, 내일 작전에 나가면... 혹시 죽을 지도 모르겠지?"

  이 말은 솔직한 내 심정이었다. 죽을 지도 모른다는 생각은 내 머리를 떠
 나지 않고 있었다.

  "그렇게 되면 넌 어떻게 되니?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 사실, 이런  생각은 단 한 번도  해보지
 않은 생각이었지만 불길한 예감이 자꾸 내 머리를 떠나지 않고 있었다.

  "새로운 주인이 나타날 때까지 반지 안에 갇혀 있겠지요. 하지만 그런 일
 은 없을 거예요"

  아자닌은 그냥 내가 죽지 않으면 좋겠다 라는 뜻으로 말했을 것이다.  용
 병단에서는 언제나 인사처럼 듣는 말이었지만, 정령에게 들으니까 왠지  힘
 이 났다.

  "수르카님이 죽으면 타호루 님이 당장 달려와서 절 가져 갈 거에요"

  그 말을 들으니 나는 인상을 쓰지 않을 수 없었다. 타호루가 아자닌을 노
 리고 있는 게 아닐까 하고 생각하곤 있었지만, 아자닌도 이렇게 알고  있을
 줄은 몰랐다.

  "마법 연습 좀 해야겠어. 도와줄래?"

  나는 이렇게 말하고는  조금 익숙해지기 시작한  방어 마법을 준비했다.
 (솔직히 이 마법을 뭐라고 불러야 할 지 잘 모르겠다. 아자닌도 방어마법이
 라고 했다가 또 언제는 방패마법이라고도 하니까 말이다).

  "모든* 빛깔* 있는* 것들은* 나에게* 시간을* 빌려다오*"

  내 마법의 말에 주변의 공기가 단단하게 모이는 것이 느껴졌다. 이  상태
 라면 어느 정도의 공격까지 막아낼 수 있을까?

  "아자닌. 이 정도면 잘 된 거야?"

  "예. 이 정도면 불의 성구에서 내뿜는  열기 정도는 완벽하게 막아낼  수
 있을 겁니다"

  나는 흐뭇해졌다. 이젠 방패 마법도 어는 정도 쓸 줄 알고, 칼이야 뭐 내
 전공이니까... 잘하면 작전에 나가서 죽지 않고 돌아오는 일이 그렇게 불가
 능한 일은 아닐듯 싶었다. 불길한 예감도 어느덧 많이 가신 것 같다.

  기상시간이 지나고 오전 내내 출동 준비가 있었다. 순무의 지휘 아래  이
 동 천막과 식량, 예비로 쓰기 위한 칼이나 창, 그리고 활이나 화살같은 무
 기류를 창고에서 꺼내 뮤가 끄는 마차에 실었다. (그런데 왜 뮤차라고 부르
 지 않고 마차라고 부르는 걸까?)

  순무는 빠진 물품이 없는지, 아니면 더 보충해야 할 것이 있는지  점검하
 며 오전 내내 부지런히 움직였다. 비록  예나 아니오 말고 다른 말을  하는
 것을 허용하지 않는 순무지만 이런 일을 하는데 있어서는 정말 천부적인 능
 력이 있었다. 자질구레한 물건 하나 하나까지 챙기는 꼼꼼함과  기억력에는
 나뿐만 아니라 다른 모든 용병들이 감탄하는 눈치였다. 탐그루의  연금술사
 출신이라는 말이 정말일지도 모르겠는 걸. 꼼꼼하게 이것저것 챙기는  것도
 재주라면 재주일 것이다.

  그런데 재훈이 보이지 않았다. 벌써 본지 꽤 되는 것 같은데 말이다. 들
 리는 소문에는 타호루의 제자가 되었다는 말도 있었다. 나는 어떻게 된  걸
 까 궁금해하면서 뮤가 끄는 마차 안에 짐을 실었다.

  출정식은 아케르 단장이 공석인 관계로 행정담당관 순무가 대신했다.

  "이번 작전은 아직까지 충분한 정보가 확보되어 있지 않아 언제 돌발상황
 이 벌어질지 모른다. 그러니까 언제 어떻게 반란군들이 공격해 올지 모르는
 상황인 것이다. 그러니 모두 언제나 긴장하고, 언제나 경계를 늦추지 마라.
 그리고 때가 되면 우리는 하잔을 접수하게 될 것이다. 문제 될 건 없다. 현
 장에서 작전을 지휘할 지다문 십부장은 모두 다 알다시피 여기 아케르 용병
 단 최고 고참 십부장이며, 뛰어난 작전계획 수립과 운용능력을 가지고 있는
 십부장이기도 하다. 그럼, 지다문"

  순무도 연설은 꽤 많이 해본 모양이었다. 사람들 앞에서 평소처럼 막힘이
 없었다. 거기다가 짧게 연설하는 법까지 배운 걸 보면 정말 연습께나  했겠
 는 걸.

  순무의 연설에 이어서 지다문 십부장이 연단에 올라왔다. 하늘의 끝 십부
 를 이끄는 지다문 십부장의 모습이 눈에 들어왔다. 비록 연단 위에 서 있어
 서 그렇게 보이는 지도 모르겠지만 나는 지다문 십부장이 상당히  멋있다는
 생각이 들었다. 털보 십부장이라는 별명에 꼭 맞게, 입을 다 가릴 만큼 자
 라난 수염은 말하는 입 모양을  알아보기 힘들 정도였다. 지다문  십부장은
 과연 어떤 독특한 능력을 가지고 있을까?

  "내가 이번 작전의 지휘를 맡게 된 것에 대해서 이의가 있는 사람은 아무
 도 없으리라고 본다. 모든 십부장들이  나를 잘 따라주고, 그 십부장  밑의
 병사들이 각자의 십부장을 잘 따라  준다면 우리는 큰 피해 없이  복귀하게
 될 것이다. 이상"

  역시 짤막한 연설이었다. 다른 건 몰라도 용병단은 효율적이라는  면에서
 는 탐그루의 장삿꾼 보다 낫다는 생각이 들었다. 물건을 사고 파는 일은 흥
 정이 따르기 법이고 그러다보면 항상 말이 많아지고 시간이 지체되기  십상
 이다. 그렇지만 이곳 아케르 용병단에서는  그런 일이 거의 없다.  (떠버리
 하진은 예외겠지만) 순무가 연단에 다시 올랐다.

  "출발!"

  순무가 외치자 용병들은 모두 함성을 질렀다. 사기 진작을 위한 함성이었
 다. 나도 누구 못지 않게 크게 소리를 질렀다. (내가 좀 심했는지 옆에 서
 있던 우보는 '제가 미쳤나' 하는 시선으로 나를 돌아보기까지 했다) 함성소
 리가 잦아들고, 각 십부장들이 자신의 십부를 선도해 마차에 올랐다.  마차
 는 천막이 쳐있다 뿐이지 손수레를 크게 만들어 놓은 것에 지나지  않았다.
 나는 탐그루 시절부터 마차에 대해서 잘 알고 있었다. 이런 마차들이야말로
 위급한 상황이 발생 했을 때, 재빠르게 도망가기 좋고, 또 수리하기도 편해
 관리가 용이하다는 것을. (하도 덜컹거려서 마차 안에서 편히 쉬거나, 잠을
 잘 생각은 아예 접어두어야 한다)

  마차에 오르기 전에 차이린의 연설이 있었다. 하여간 용병들도 연설 깨나
 좋아한다는 생각이 새삼 들었다. 뭐 할 때마다 연설, 연설, 또 연설. 하나
 좋은 점은 예전에 들었던 탐그루 시장 하리오 오르테가의 연설보다는  훨씬
 짧다는 점이다. 거기다가 대부분 꼭 알아둬야 할 것에 대해선만 얘기하니까
 말이다. 그런데 그게 용병단과 탐그루의  차이일까, 아니면 귀족과 평민의
 차이일까?

  "이제 우리는 작전 지역으로 출발한다. 평소에 훈련받은 대로만 하면 되.
 우보, 찬. 둘은 이번이 첫 출정이  되겠구나. 그 동안 갈고 닦은  실력들을
 맘껏 발휘해 봐. 그리고 죽지 말고. 도착은 이틀 뒤니까 다른 얘기는 가면
 서 차차하도록 하지. 아, 그리고 전달사항이 하나 더 있다"

  차이린이 깜박 잊고 있었다는 듯이 마차에 타다 말고 말했다.

  "이동간에 무슨 일이 있어도 아무 것도 줍지 말라는 지시야. 적들이 길에
 저주의 마법이 걸린 물건을 떨어뜨려  놓았다는 정보야. 그걸 집으면  바로
 작동한다니까 사소한 일에 목숨 걸지 말라구. 아무리 갖고 싶은 물건이  떨
 어져 있다 해도 못본 척해. 내 말 명심해"

  소리장 마을에서 돌아 온 날, 아자닌이 들려준 마칸의 함정과  비슷했다.
 과연 어디서 얻게 된 정보일까? 또 이번 반란군들도 마칸 족의 부활과 어떤
 관계가 있는 건가?

  이런저런 생각을 하고 있는 사이에  차이린은 전달사항을 마치고  마차에
 올랐다. 뮤는 체리가 몰았고, 그 옆에 차이린이 앉았다. 나도 뮤 모는 일은
 자신있는데... 물론 고참이 하는 게  당연한 일이겠지만 어쩐지 뮤를  몰고
 싶다는 생각이 든다. 사비오 영감이 타고 가 버린 스타바가 갑자기 보고 싶
 다. 음... 그게 아니라 아무래도 차이린 옆에 앉으면 좋겠다는 생각 때문인
 가...

  하여간 병사들은 모두 마차에 올랐다. 마차 안에는 열 사람이 겨우  앉을
 수 있을 만한 공간만 양옆으로 나 있었고, 가운데에는 우리가 싣고  가기로
 되어있는 짐들(그리니까 약품, 예비 천막같은 것들)을 실은 상자가 가득 놓
 여 있다. 그래서 왼 편에 앉은 사람은 오른 편에 앉아 있는 사람의 얼굴도
 제대로 보기가 힘들었다.

  마차에 오른 지 얼마 지나지 않아 출발했다. 먼저 마초와 산다루의  십부
 가 마차에 끈을 매어 주둔지의  외벽을 열었다. 마차가 조심스럽게  외벽의
 문을 내리고 나자, 행렬은 줄지어 주둔지 밖으로 나갔다. 그런데 우리가 이
 곳을 비운 사이 누가 오면 어떻게  하려고 저러는 거지? 밖에서 문을  닫을
 수도 없는 일일 테고 말이다. 문을 닫아놔도 이렇게 텅비어 놓고  떠나다니
 이거 뭔가 잘못된 거 아니야?

  그때 타호루를 태운 뮤가 행렬 밖으로 빠져나갔다. 그리고 그 뒤에는  재
 훈이 있었다.

  "움직이는* 모든* 것들은* 사라지고* 사라진* 모든* 것들은* 움직일*  것
 이다*"

  타호루가 외치자 용병단 주둔지가... 천천히 사라지기 시작했다.  깜짝이
 야! 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니, 주둔지를 없애 버리면 돌아와서 어
 떻게 할 작정이지? 아니, 도대체 어떻게 한 거지?

  "마법 처음 봐, 수르카?"

  청강이 말했다. 이런. 마법인 줄 누가 모르나.

  "놔둬. 이제 겨우 첫 작전에서 간신히 살아온 애한테 뭘 바래"

  "수르카가 이번 작전에서도 살아남을 수 있을까?"

  "그야 모르지. 어렵지 않을까?"

  "뭐, 우리 옆에만 있으라구"

  "그럼. 그래야 살아남을 확률이 높아지지..."

  레드와 블루 형제가 실없이 한마디씩 했다. 레드와 블루도 긴장하고 있었
 다.

  하지만 정말 대단한 마법이야. 타호루가 저렇게 대단한 마법사였다니. 저
 정도의 마법사라면 도대체 어느 정도의 능력을 발휘할 수 있는 걸까.  기회
 가 나면 아자닌에게 물어보기로 하고 덜컹거리는 마차에 몸을 맡겼다.

  마차가 팜 산맥을 넘어 내려갈 때였다. 아직 닦이지 않은 길을 오래 달린
 탓인지 모두 멀미에 시달려 출발할 때의 소란스러움은 사그라들어  있었다.
 고참들 몇몇은 졸고 있었고, 나를 포함한 신참들은 멀미에 시달린데다,  곧
 있을 전투에 대한 두려움으로 모두  얼굴이 노래져 있었다. 갑자기  기밀이
 벌떡 일어나더니 달리고 있는 마차에서 뛰어내렸다. 기밀은 길 옆으로 후다
 닥 뛰어갔다. 기밀은 길가에 잠시 웅크려 있는가 싶더니 다시 얼굴이  벌개
 질 정도로 마차로 달려왔다. 나는 손을 내밀어 기밀이 마차에 오르도록  도
 와주었다.

  "꼬.. 꽃이야. 보...봄맞이  꽃인데... 아..아직...  피지 않았네...  이
 거...봐.. 아직.. 봉우리만 달리고... 피지 않았어..."

  정말 기밀이 내민 꽃은 아직 봉우리인 채였다. 다른 때 같았으면 벌써 여
 기저기 군락을 이루어 활짝활짝 피어 있을 꽃인데. 올해는 아직도 봉우리인
 채였다. 마칸이 부활하고, 좀비, 오우거가 나타나고, 성황청이 여기저기 들
 쑤시고 다니고, 바르도 대륙 전체가  흉흉해지자 봄맞이 꽃도 올해는  다른
 해보다 늦게 피어나나 보다.

  "기밀. 걱정하지마. 몇 천년이고 한 번도 빠지지 않고 봄마다 피었던  꽃
 인데, 올해라고 피지 않겠어...?  우리 인간들이 바르도 대륙에서 모두 없
 어져버리는 날이 와도 봄맞이 꽃은 계속 피어날 걸"

  "그... 그렇겠지...?"

   마차는 계속 덜컹거렸다. 싱그러운 봄바람은 어디에서도 불어오지  않았
 고. 마차 안은 웬지 어둡고 뜨뜻미지근한 공기로 가득차 있다. 하잔...  하
 잔에 도착하면 봄이 와 있을까? 하잔에는 봄맞이 꽃들이 피어 있을까?



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9484/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  54               관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-08 00:31 조회:1118






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





     * 영혼의 에뮬레이터 3 - 세헤라자드 댄스


  "...이렇게 해서 수르카는 하잔으로 떠나게 되었답니다"

  세헤라자드가 말했다.

  나는 창 밖을 내다보았다. 벌써 해는 하늘 한 가운데까지 솟아올라  있
 었다. 처음에 세헤라자드의 이야기를 듣기 시작했을 때, 나는 소오드엔매
 직 시리즈 같은 모험담을 기대했다. 그런데 세헤라자드의 이야기는  갈수
 록 내가 기대한 방향과는 점점 다른 곳으로 흐르고 있었다.

  "난 수르카라는 아이, 좀 이해가 안가. 정의감에 불타는 주인공도 아니
 고, 그렇다고 친구 라이짐처럼 복수를 꿈꾸는 것도 아니고... 도대체  왜
 그렇게 사는지 말이야. 까짓 오우거 한 마리 잡은 거 가지고 그렇게 힘들
 어하질 않나. 왜 그런 사소한 것들에 그렇게 고민을 하는 거지? 오우거든
 오르크든 그냥 다 죽여버리고 강해져서 복수해버리면 그만 아닐까?"

  "생각해 보세요. 열 네 살 꼬마가 칼을 잡고 누군가를 죽여야 할 상황
 에 처했다면 그 아이는 어떤  기분이었을까요? 물론 요즘 같아선  이해가
 가지 않을 않을 수도 있겠죠. 물론 제가 이야기하고 있는 바르도  대륙에
 서도 이런 경우는 흔한 일이랍니다. 삼년전쟁이 있었고, 거리에는 고아들
 이 넘쳐나고 있는 세계니까요. 그런  세계에서 살아남기 위해 열  네살의
 소년이 칼을 쥐는 일은 아주 쉽게 찾아 볼 수 있지요. 하지만 그런 와중
 에도 수르카와 같이 여린 마음을 가지고 있는 사람들도 얼마든지 찾아 볼
 수 있답니다"

  "그러니까 내 말은 수르카가 왜 그렇게 여리냐는 거야. 그래서  어떻게
 어른이 되고, 또 어떻게 살아남겠어, 그런 험악한 세상에서"

  "소오드엔매직과 같이 하나가 남을 때까지 무조건 싸우기만 하는  세계
 는 그렇게 오래 갈 수가 없는 법이에요. 바르도 대륙에 전설처럼  내려오
 는 아모리카 대륙도 그러한 길을 걸었다가 결국에는 멸망해 버렸다고  하
 지요"

  "그런건 잘 모르겠지만... 마법은 마음에 들어. 말이 바로 마법이 되는
 세계, 꼭 소오드엔매직의 마법 같잖아? 소오드엔매직에서는 광고  카피가
 마법으로 쓰이긴 하지만 말이야. '침대는 가구가 아닙니다' 가장 히트 친
 변신마법이었지"

  세헤라자드가 웃음을 터트렸다. 그 명랑한 웃음 소리에 나도 덩달아 기
 분이 좋아졌다.

  "그리고 그 용병단 단장 아케르라는 사람도 마음에 들어. 내가  플레이
 했던 소오드엔매직5에 나오는 용병단 대장 같단 말이야. 자신이 플레이하
 는 주인공이 처음에 일개 단원으로 시작해서 결국 용병단장이 되는  이야
 기... 거기에 나오는 용병 단장 같다는 느낌이 들어. 뭐, 그  용병단장은
 나중에 전사하게 됐지만 말이야. 그리고 아케르 단장의 전술, 소오드엔매
 직의 전술과 비슷한 점이 있어. 우리는 모으고 적은 흩어지게 한다... 소
 오드엔매직 전술의 기본이지"

  "소오드엔매직과 비슷한 부분만 재미있게 들으신 모양이네요"

  세헤라자드의 또박또박 말을 이어나갔다.

  "이 이야기는 게임이 아니에요. 게임은  아무리 자유도가 높다고 해도
 결국 프로그래머가 준비 한 그대로 진행되기 마련이지요. 그게 인물이든,
 혹은 전술이든 말이에요. 하지만 이야기는 달라요. 언제 어디서 어떤  일
 이 벌어지게 될지 아무도 모르지요. 어떤 경우에는 이야기를 하고있는 저
 자신두 깜짝 놀랄 때가 있어요. 그런 면에서 보면 이야기는 살아있는  인
 생과 닮았다고 할 수도 있을 것 같네요"

  "그래 봐야 이야기가 이야기 지, 뭐"

  나는 입술을 비죽거리면서 세헤라자드에게 말했다. 어쩐지 내가 좋아하
 는 소오드엔매직 시리즈를 깎아 내리고 있다는 생각이 들었다.

  "이야기를 우습게 생각하시면 안돼요. 이야기는 어쩌면 세상 전부일 수
 도 있어요. 이야기를 하는 순간은 하나의 세계가 창조되는 순간이랍니다.
 제가 지금 이야기하고 있는 수르카가 살고 있는 세상이든, 혹은 소오드엔
 매직의 세상이든, 아주 오래 전 모닥불가에서 마을의 장로가 동네 꼬마들
 에게 들려주었던 사냥담이든 어떤 것이든 상관없어요. 그것들은 모두  하
 나의 세계이자. 여러 개의 세계에요. 바로 이곳, 어스넷이 존재하고 있는
 지금과 마찬가지인 살아 움직이는 세계라고요"

  세헤라자드는 아주 진지하게 내게  말했다. 하지만 나는  세헤라자드가
 진지하게 말하긴 했어도 그런 사실은 받아들이기 어려웠다.

  "그냥 재미있는 얘기 듣는 데 뭐가 그렇게 거창해? 난 무슨 소린지 하
 나도 모르겠다"

  "한 번 이렇게 생각해 보세요. 만약 이 세상의 시간과 공간이 무한하다
 면요. 만약 그렇다면 우리가 상상하는 모든 세상이 다 존재 할 수도 있다
 는 생각이 들지 않으세요? 어쩌면 수르카가 살고 있는 세상도 진짜  존재
 하는 지 모르지요"

  "이봐, 세헤라자드. 미안하지만 네가  아무리 말해도 나한테  이야기는
 이야기일 뿐이야. 네가 진짜 사람이 아니라 그저 프로그램인 것처럼 말이
 야"

  말을 하고 나니 아차, 싶었다. 세헤라자드가 가장 듣기 싫어하는  말을
 하고 말았기 때문이었다. 바로 몇  시간 전에 세헤라자드의 도움을  받아
 에도다이묘의 올웨이즈해피를 무너뜨렸던 내가 말이다. 나는  미안하다는
 생각 때문에 말을 끝내 놓고 한동안 세헤라자드를 똑바로 바라보지  못했
 다. 의외로 세헤라자드의 표정은 생각보다 어둡지 않았다.

  "시간과 공간이 무한하다면 저도 실재 하는 사람인지도 모르죠. 어쩌면
 제가 살고 있는 이 세계가 진짜고 이 밖의 세상이 가상의 세계인지 어떻
 게 알겠어요"

  세헤라자드의 눈이 꿈꾸는 듯한 빛으로 바뀌었다. 이 친구가  이야기를
 하도 길게 오랫동안 하더니 좀 이상해  진 게 아닌가 싶었다. 말도  되지
 않는 소리를 저렇게 자연스럽게 늘어놓다니 말이다. 나는 화제를  바꾸는
 편이 낫겠다는 생각이 들었다.

  "이거, 어제 빌어먹을 에도다이묘의 국왕 올웨이즈해피 녀석 콧대를 눌
 러서 힘이 난 건 좋은데 어휴, 시간이 벌써 이렇게 됐어. 해가 중천이야.
 세헤라자드. 네  얘기는 조금  쉬었다가 들어야겠다.  지금은 졸려  죽겠
 어..."

  나는 하품을 하면서 이렇게 말했다.

  "그렇게 하세요. 하지만 앞으로 펼쳐질 얘기는 다소... 아니 아직은 말
 하지 않는 게 낫겠어요"

  세헤라자드는 좀전과 달리 어두워진 표정으로 말했다.

  "왜? 그 반란군들을 토벌하러 가서 수르카가 죽기라도 하니? 아니면 라
 이짐?"

  "그건 들어보시면 알겠지요. 하지만 적어도 통쾌하게 반란군을  무찌르
 는 얘기는 아닐 거예요. 그곳  하잔에서 수르카는 새로운 결심을  하게돼
 요. 네... 여러 경험들을 통해서 점점 변해가는 거에요. 아마 어른이  되
 어가는 거겠죠"

  세헤라자드가 다시 미소지으며 말했다. 그래, 세헤라자드의 죽끓는  변
 덕이 어디 한 두번이냐. 웃어라. 난 잘란다.

  "참. 그건 그렇고 어제 약속 지켜줘서 고마워. 이젠 너를 믿을 수 있을
 거 같다는 생각이 드네"

  아까의 미안한 마음이 여전히 마음에 걸렸다.

  "사람이라면 누구나 약속을 지켜야 하는 거 아닌가요?"

  세헤라자드는 여전히 웃는 낯으로  이렇게 말했다. 나는  세헤라자드의
 얼굴에서 '나는 진짜 사람이라고요'하고 말하는  듯한 느낌을 받지 않을
 수 없었다. 세헤라자드를 정말 사람으로 대우해줘야 겠다는 생각이  들었
 다. 아까 말하는 걸 보니까 자기가 진짜 존재하는 사람이었으면 좋겠다는
 생각을 넘어서서 정말 사람이라고 생각하고 있는 것 같다.

  세헤라자드의 생각을 이해하고 받아들여야지만 세헤라자드와 친구가 될
 수 있을 것이다. 한 명의 친구를 사귄다는 것이 한 사람의 인생에서 얼마
 나 중요한 것인지는 누구나 다 잘 알고 있을 것이다. 이런 사실들은 물론
 소오드엔매직 온라인의 세계에서 몸으로 배운 것이다. 나는 세헤라자드가
 있는 랩탑의 전원을 내리지 않고 잠자리에 들었다. 세헤라자드가  죽었는
 지 살았는지 모를 끔찍한 기분을 느끼지 않게 해 주기 위해서였다.  그리
 고 나는 세헤라자드의 친구이니까.

  "일어나세요, 일어나세요"

  세헤레자드의 목소리가 귓가를 간지럽히는 바람에 잠에서 깨어났다. 일
 어나보니 온통 캄캄했다. 불을 끄고 잠이 들었는데 어느새 밤이 된  모양
 이다. 랩탑과 데스크탑에서 부연 불빛이 새어나오고 있었다.

  "좀 자게 내버려 둬. 주말이라구, 주말. 졸려 죽겠는데 왜 자꾸 그러는
 거야"

  나는 잠에서 덜 깬 목소리로 세헤라자드에게 투정 부리듯이 말했다. 잘
 자고 있는데 깨우는 일은 정말 짜증난다. 기밀의 심정이 이해가 간다. 나
 도 확 세헤라자드에게 박치기를  해버려? 그만두자. 그래봤자.  모니터만
 깨질 걸, 뭐.

  "편지가 왔어요. 아주 중요한 편지인 모양이에요"

  "그래?"

  나는 중요한 편지라는 말을 듣고서야 간신히 일어나 데스크탑으로 향했
 다. 모니터에서 우체부 아이콘이 왔다갔다하며 정신없이 뛰어다니고 있었
 다.

  "어차피 일어나면 알게 될 거, 꼭 깨울 것까지는 없잖아"

  "아주 중요한 편지인 것 같다니까요. 빨리 읽어보세요"

  세헤라자드는 '난 다 알지'하는 표정으로  내게 말했다. 그래 알았다,
 알았어. 나는 이렇게 말하면서 통신 프로그램을 작동시켰다. 어스넷에 접
 속하자 트랜스파워의 정다운 목소리가 흘러 나왔다.

  "한 통의 편지가 왔습니다"

  사용자가 이미 다 알고 있는 사실을 꼭 이렇게 새로운 사실인양 말하는
 게 프로그램이지. 나는 편지의 제목을 읽어보았다. 거기에는 "손맥  소프
 트사에서 드립니다"라는 정중한 문구가 쓰여져 있었다. 이런. 겨우  스팸
 메일 때문에 날 깨운 거란 말이야? 그래도 손맥 소프트회사라고 하면  일
 본의 엘프 사를 합병한, 국내 굴지의 게임 소프트 회사로 알고 있었는데,
 겨우 하는 일이 이런 스팸메일이나 보내는 일이라니.

  그나저나 내 통신 프로그램에 분명히 스팸메일 거부 유틸이 깔려있는데
 제대로 작동하지 않은 걸 보면 스팸메일 거부 프로그램을 업그레이드  할
 때가 된 모양이다. 스팸메일과 거부 프로그램의 관계는 꼭 바이러스와 백
 신 프로그램의 관계와 같다니까. 레벨이 오를수록 더 강한 몬스터가 등장
 하는 RPG 게임같기도 하고. 나는 세헤라자드의 얼굴을 짜증난다는 표정으
 로 한 번 바라본 다음, 편지 읽기를 선택해 클릭했다.(단잠을 깨운  일에
 대한 경고의 뜻으로 말이다)

  "어제 비류 님의 게임 잘 감상했습니다. 외교를 이용한 정말 멋진 플레
 이였다고 생각합니다. 저는 손맥 사의 프로 게임팀 홍보담당 최 과장이라
 고 합니다"

  나는 이 첫마디를 듣는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 손맥  소프트사가
 프로 리그에 진출 해 적극적으로 많은 아마 게이머들을 영입하고  있다는
 글을 계시판에서 읽은 기억이 났기 때문이었다.

  "이렇게 편지를 드린 이유는 비류 님의 플레이가 매우 인상적이었기 때
 문입니다. 저희 게임팀에 꼭 필요한  분이라 여겨졌습니다. 오늘은 저희
 팀에서 선수면접이 있는 날입니다. 바쁘시더라도 한 번 본사로 오셔서 절
 찾아 주시면 제가 바로 면접을 주선하겠습니다. 아무 때고 오늘 중에  저
 희 회사를 방문해주시기 바랍니다. 정문에서 홍보부 최 과장을  찾아주시
 기 바랍니다"

  나는 비류라는 내 닉네임이 정말 내 닉이 맞는지 몇 번이고 다시 생각
 해 보았다. 맞기는 맞는데... 이 짧은  편지 한 통에 잠이 확  달아났다.
 혹시 꿈인가 해서 마우스로 머리를 한 번 두드려보기까지 했다. 분명  생
 시였다. 나는 괴성을 지르면서 벌떡 일어났다.

  "세헤라자드, 들었지? 나, 이제 프로  선수가 되는 거야! 세헤라자드,
 다 네 덕이야. 고마워. 고마워.  넌 정말 행운을 불러다 주는...  사람이
 야!"

  나는 기뻐서 이렇게 소리쳤다.

  "손맥 소프트 사가 그렇게 유명한 회사인가요?"

  세헤라자드는 여전히 '난 다 알지' 하는 표정으로 말했다. 하지만 나는
 그런데 신경 쓸 겨를도 없었다. 나는 흥분된 목소리로 설명을 해주었다.

  "손맥 소프트사는 미소녀 게임분야에서는 알아주는 회사야. 원래  명칭
 은 손놀이 산맥인데 그냥 줄여서 손맥 소프트라고 불러. 몇 해 전에 일본
 의 엘프사를 합병하고 세계 시장으로  진출한 대단한 게임 회사지.  아마
 18금 미소녀 게임분야에 있어서는 적수가 거의 없을 걸. 세계 정상급  만
 화가들을 고용해서 케릭터 디자인을 하는 걸로도 유명해"

  나는 손맥 소프트 사의 걸작, '춘향전2 - 변학도의 복수' 편을  머리에
 떠올리며 말했다. 완벽한 스토리, 변학도와 이몽룡 두 주인공 중  하나를
 선택해 전혀 다른 스토리를 진행시킬  수 있게 만들어진 시스템,  방대한
 동영상과 높은 게임 완성도는 손맥 소프트사를 세계 굴지의 게임  소프트
 회사로 만드는 데 큰 몫을 하였다. (특히 춘향이의 그네 타기 장면의 CG
 동영상은 그 환상적인 카메라 연출로 어스넷에서 가장 인기 있는  동영상
 중 하나가 되기도 했다) 게다가 일본의 유명 만화가를 스카웃해 디자인한
 주인공 춘향이의 케릭터는 팬시 상품으로도 크게 히트하기도 했다.  손맥
 소프트가 그 게임을 시작으로 엘프사를 합병할 수 있는 교두보를  쌓았다
 는 평가가 지배적이다.

  물론 '춘향전2 - 변학도의 복수'가 성인용 게임이기는 하지만 나는  벌
 써 오래 전에 플레이 해보았다. 미성년자가 18금 게임을 즐길 수 있는 건
 불법 복제 CD를 구하는 것만큼이나 흔하고 쉬운 일이다.

  "그런 회사에서 비류 님께 지금 스카우트 제의가 들어왔다는 건가요?"

  세헤라자드는 놀랐다는 표정을 조금 과장되게 지어 보이면서 말했다.

  "응. 손맥 사는 얼마 전에  '손맥 암행어사'팀을 창단 했거든.  미소녀
 게임 시장에 머물러 있던 손맥사가 이제 다른 장르로도 영역을 넓히기 위
 해 온라인 RPG 게임에 진출한 거야. 사실 프로 게임리그만큼 좋은 홍보수
 단도 없지. 그런데 정말 스카우트 제의를 받게 되리라곤 상상도  못했어.
 이게 꿈인지 생시인지... 꿈이면 깨지마라. 깨지마라"

  아직도 계속 가슴이 뛴다.

  "참. 그런데 편지를 읽어보지도 않고 어떻게 중요한 편지라는 알았어?"

  "어스넷 상에서 저는 어떤 프로그램과도 만날 수 있답니다. 프로그램과
 만나는 일은 사람을 만나는 일과 크게 다르지 않아요. 제가 아무리  원래
 사람이었다고는 해도 지금은 프로그램인 게 확실하니까요. 아니 프로그램
 도 사람도 아닌 다른 무엇인지도 모르죠. 어쨌든 편지 읽는 프로그램같은
 경우, 그저 어떤 프로그램인지 제가 인식만 할 수 있다면 의사가 통할 수
 있답니다. 사람으로 따지자면 마음을 열고 상대방을 이해하는 과정과  마
 찬가지겠지요"

  세헤라자드의 말에서 나는 세헤라자드가 처음과는 많이 달라졌다는  생
 각이 들었다. 전에는 프로그램이라는 말을 듣는 것만으로도 그렇게  화를
 내던 세헤라자드였다. 그런데 지금의 세헤라자드는 자신이  프로그램이라
 는 것을 인식하고 있을 뿐만 아니라, 다른 프로그램들이 꼭 생명을  가지
 고 있다는 듯이 말하고 있는 것이다.

  "...세헤라자드, 네가 프로그램이라는 사실을 인정하는 거야?"

  "어제 어스넷의 세계로 들어간 순간 깨달았어요. 그곳도 하나의 세계임
 을요. 제가 이야기하고 있는 바르도 대륙처럼, 또 비류 님이 살고있는 곳
 처럼, 제가 살고 있고, 살아가야  할 이곳도 하나의 활기찬 세계라는  걸
 깨달았다는 말이에요. 어스넷에도 살아있는 생명이  있고, 뛰놀 수 있는
 공간이 있고, 공기와 물과 하늘과 땅이 있다는 것을 알았어요"

  세헤라자드는 꿈꾸는 듯한 눈동자로 내  등뒤의 허공을 바라보며 말했
 다. 나는 그제야 세헤라자드가 왜 수르카의 이야기와 내가 살고 있는  세
 계를 비교해가며 그렇게 자세히 말  했는지 알 수 있었다.  세헤라자드는
 어제 어스넷에서 소속감 같은 걸 느낀 모양이었다.

  "너 그럼 여기를 떠나서 어스넷의 세계로 가고 싶겠구나"

  나는 조심스럽게 이렇게 세헤라자드에게 물었다. 세헤라자드는  천천히
 고개를 위아래로 움직였다.

  "그럼 왜 내가 자고 있는 동안에 어스넷으로 가지 않았어? 선도 연결되
 어 있었고, 컴퓨터도 켜져 있었는데"

  "이야기를 끝내겠다고 약속했으니까요. 그리고 제가 이야기를 중단하면
 바르도 대륙의 운명은 어떻게 되겠어요"

  농담인지 진담인지 알 수 없는 어조로 세헤라자드가 말했다.  약속이라
 는 말에서 나는 랩탑을 건네주었던 노인과의 약속이 떠올랐다.  세헤라자
 드를 없에 주겠다던 약속.

  "바르도 대륙의 이야기가 영원히 계속 됐으면 좋겠다..."

  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이야기가 끝난다면 세헤라자드는 더 이상
 내 곁에 있지 않을 것이 분명했기 때문이다. 내 손으로 지워버리든, 아니
 면 세헤라자드 스스로 어스넷으로  떠나버리든 말이다. 내가  중얼거리는
 소리를 들었는지 세헤라자드가 고개를 갸웃거렸다. 그래. 일단 지금은 세
 헤라자드에게 들어야 할 이야기가  있고, 세헤라자드는 적어도  이야기가
 끝나기 전에는 가지 않겠다고 말했으니까,  생각은 이쯤에서 끝내자. 또
 서둘러 손맥소프도에도 가봐야 하니까 심각한 생각은 나중으로 미루자.

  "자. 나는 늦기 전에 손맥 사에  가봐야겠어. 무슨 옷을 입고 가야  하
 지? 면접이라는데 그래도 신경을 써야 할 것 같아. 첫인상이 중요하잖아.
 이제 진짜 프로리그에 발을 들여놓게 되었으니까 말이야"

  전세계가 어스넷 망으로 연결되어 있고, 하늘에는 몇천 명을 수용할 수
 있는 항공 유람선이 다니는 시대에 면접 같은 구시대의 풍습이  남아있는
 이유가 뭘까 생각하면서 옷을 골랐다. 심지어 어떤 회사는 아직도 면접에
 서 손금과 관상을 본다고 한다. 세상에!

  무슨 옷을 입고 가는 게  좋을까. 프로 게이머답게 사이버룩으로  입을
 까, 아니면 점잖게 그냥 평범한 정장을 입는 게 나을까.

  "하지만 편지 내용을 들어보니까 그냥 면접인 모양이던데요. 그럼 정식
 계약을 하기 전에는 아직 진짜 프로 선수가 아니잖아요?"

  옷을 고르다 말고 나는 갑자기 기운이 쏙 빠져나가는 걸 느꼈다.  그렇
 게까지 말할 건 없잖아, 세헤라자드?

  "말하자면 교두보지. 진짜 프로 게이머가 되기 위한 교두보"

  나는 교두보라는 말에 일부러 힘을 주면서 말했다.

  "손맥 소프트가 온라인 RPG시장에 뛰어들기 위해 프로 게임리그에 뛰어
 든 것 처럼요?"

  "그렇지. 그런 면에서 나와 손맥소프트는 벌써부터 인연이 닿아 있었던
 게 아닐까? 그렇지, 세헤라자드?"

  나는 그냥 평범한 정장을 입기로 마음먹고, 한복을 개량한 양복 저고리
 와 승마바지 형태로 된 바지를 옷장에서 꺼내며 말했다.

  "그럴지도 모르겠네요. 그런데 다른 프로 게임팀에서 제의가 왔다고 해
 도 그렇게 기뻐하셨을까요?"

  "글쎄. '샤넬 워터파워' 팀이나 'YWCA 빅마마스' 팀 보다는 '손맥 암행
 어사' 팀이 훨씬 마음에 들긴 하지만, 어차피 프로 게이머가 되고 싶었던
 게 내 꿈이니까, 역시 기뻐했을 거야"

  나는 이렇게 일단 말해 놓고는

  "하지만 '고조선 막무가내' 팀이라면 좀 기분 나빴을 지도 모르겠다"

  하고 말을 덧붙였다. '고조선 막무가내'는 속칭이고, 실제 이름은  '고
 조선 한나라' 팀인데, 만년 꼴찌 팀인데다가 게임을 즐기는 젊은 층이 가
 장 싫어하는 보수 언론사가 창단한 팀이라 생각 있는 사람이라면  누구나
 다 싫어하는 팀이다. 물론 세헤라자드에게는  그런 설명을 백날 해  봐야
 알아듣지도 못하겠지만.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9536/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  55               관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-09 00:24 조회:1114






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  나는 갈아입을 옷가지를 집어들고 세헤라자드에게서 뒤돌아섰다.

  "게이머가 게임 팀을 선호하는 게 당연하기야 하겠죠. 그런데 그  회사
 에 대해서는 원래 잘 알고 계세요?"

  "진짜 훌륭한 게이머는 게임뿐만 아니라 게임에 대한 상식도 풍부한 법
 이야. 손맥 소프트 사는 내가 좋아하는 온라인 RPG 게임은 아직 만든 적
 이 없지만, 그래도 알만큼은 알고 있다고. 손맥 소프트 사의 걸작  '춘향
 전2 - 변학도의 복수'는 물론 플레이 해 봤고, '심청이가 용궁에 갔을 때
 무슨 일이 있어나?'나 '구운몽 - 그대 꿈꾸는 여인' 같은 별로  알려지지
 않은 초기 게임들도 다 플레이해서 엔딩을 본 경험이 있지"

  이전의 미소녀 게임이 가지고 있던 도식인 '허리는 개미, 가슴은 수박'
 의 공식을 깨고 아주 사실적인 여체 묘사로 화제가 되었던 '한없이  투명
 에 가까운 블루 - 릴리를 위하여'를 플레이 할 때가 떠올랐다. 여자 허리
 에 붙은 군살을 기가 막히게 사실적으로 묘사한 케릭터 디자인과  게이머
 를 흥분의 도가니로 밀어 넣는 치밀한 스토리는 나를 매혹 시켰다.

  아직도 숨겨진 이벤트를 찾아내고, 최단시간 엔딩을 보는 일이  계시판
 에 오르내리고 있는 걸 보면 나뿐만 아니라 수많은 사람들이 아직도 즐기
 는 명작임이 분명하다. 그럼에도 불구하고 '한없이 투명에 가까운 블루 -
 릴리를 위하여'가 히트를 기록하지 못한 건 순전히 자본력을 앞세운 대기
 업의 게임에 밀려 홍보가 제대로 이루어지지 않았기 때문이다.

  "손맥 소프트는 원래 스토리 진행에 강점을 가지고 있던 손놀이 소프트
 사와 케릭터 디자인이 뛰어난 태백산맥  소프트 사가 병합해서 만들어진
 게임 회사야. 창립자 이명훈 씨와 김길호 씨는 서로 지분을 반반씩  나누
 기로 하고 두 회사의 장점을 살려서 미소녀 게임 '춘향전 - 폭주 어사출
 도'를 만들어 빅 히트를 기록했지. 그러다가 일본의 인기 만화가  클림프
 에게 케릭터 디자인을 의뢰해 '춘향전2  - 변학도의 복수'를 세계적으로
 히트시키면서 굴지의 게임 회사로 성장하게 된 거야.

  당시 '춘향전2 - 변학도의 복수'에서 이몽룡으로 플레이했을 경우 마지
 막에 암행어사 출두 장면은 역대 우리나라 정치인들이 포졸로 등장한다는
 얘기로 아주 유명해. 수 백 명의 포졸들이 모두 다 개성적인 얼굴 표정과
 움직임을 보인 것도 대단했고. 특히 출도하던 도중에 돌부리에 걸려서 쓰
 러지는 바람에 얼굴이 잘 보이지 않았던 포졸이 누구냐를 놓고  벌어졌던
 논쟁은 정말 흥미진진했지. 쿠테타를 일으켜 정권을 잡고 대규모  학살을
 자행했던 전 세기의 대머리 장군이 바로 그 포졸이라는 것이 지금은 정설
 이 돼있지. 하여간 춘향전 시리즈 2탄의 빅히트로 손맥 소프트는 급 성장
 하게 되고, 뒤이어 '어우동 시리즈' '동서고금 시리즈' '미소녀 봄봄  시
 리즈'등을 연이어 히트시키면서 오늘의 위치에 이른 거지"

  나는 바지를 입으면서 중간에 단 한번도 말을 끊지 않고 말했다.

  "정말 게임에 대해서 박학다식 하시네요"

  "이봐, 세헤라자드. 난 게임이 취미고, 게임이 특기고, 게임이  생활인
 게이머야. 적어도 이정도는 돼야 프로 게이머의 자격이 있는 거라구"

  나는 이렇게 말하고 넥타이를 매었다. 세헤라자드가 사람이라면 넥타이
 를 매줄 수도 있을 텐데.

  "정말 대단하세요. 전 취미라고는 음악감상하고 춤추는 거  정도밖에는
 없었는데. 아는 거는 학교에서 배운 게 전부였어요. 특기라고는 그저  남
 들보다 육감이 좀 발달했다는 거 정도랄까? 비류 님처럼 그렇게 어떤  것
 하나에 몰두하면서 살아 본 적이 없어요"

  "그렇구나. 자기가 진짜로 좋아하는 게 없으면 인생의 절반은 잃어버린
 거라고들 하던데. 안됐구나. 이제부터라도 좀 취미를 가져보는 게 어때?"

  나는 언젠가 영국에 사는 내 소오드엔매직 온라인 게임 상의 부인이 했
 던 말을 꼭 내가 생각해 낸 말인 것처럼 했다. 영국에 사는 내 온라인상
 의 부인은 내가 가지고 있는  게임에 대한 열정을 칭찬하면서 그런  말을
 덧붙였었다.

  "음악이나 좀 들었으면 좋겠네요. 춤도 좀 추었으면 좋겠고요...  하지
 만 전 18금 성인용 게임은 별로 흥미 없어요. 옷 갈아입는 걸 보는 일도
 요"

  세헤라자드의 말에 나는 깜짝 놀랐다.

  "너, 내가 옷 갈아입는 거 봤어?"

  "이 랩탑의 시각 센서는 비류님이 생각하는 것 이상이랍니다. 인간처럼
 입체적으로 보일 뿐만 아니라, 그것도 사방에서 볼 수 있죠"

  세헤라자드의 말에 나는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 몸매 자랑하기에  나
 는 너무 말랐단 말이야! 나는 헛기침을 하면서 밖으로 나갈 준비를 했다.

  "설마 그냥 가버리진 않겠지?"

  데스크탑도 켜놓고, 선도 연결해 놓은 상태여서 나는 이렇게 묻지 않을
 수 없었다.

  "가려고 마음먹었으면 벌써 갔어요"

  세헤라자드는 웃으면서 말했다. 세헤라자드의 웃는 얼굴이 참 보기  좋
 다는 생각이 새삼스럽게 들었다.

  해가 진 후에 집밖으로 나오는 일은 담배 사러 나오는 일 밖에는 없던
 내가, 저녁 여덟 시가 넘어서 밖으로 나온 게 얼마 만인지 모르겠다. 내
 일 가면 좋겠지만, 최과장이라는 사람이 오늘 중으로 꼭 와달라고 한  말
 때문에 어쩔 수 없었다. 게다가 문의를 해보니 프로 게이머 면접은  행정
 적인 문제 때문에 오늘 자정에 정확하게 끝난다고 담당자가 친절한  목소
 리로 알려주었다.

  시뻘건 밤하늘 아래의 도시는 언제봐도 음흉한 몬스터가  으르렁거리고
 있는 모습처럼 보인다. 지하철의 계단을 내려가면 꼭 몬스터의 아가리 속
 으로 들어가는 기분이 든다. 손맥 소프트 사에서 가장 가까운 역에  하차
 하자 막막하다는 생각이 들었다. 사방이 온통 낯선 풍경으로 가득했기 때
 문이다.

  밖에 나오는 일이 거의 없어서 시내 지리를 잘 모른다. 그래서 나는 최
 과장이 첨부해 보내준 약도를 가지고  갔음에도 불구하고 길을 물어물어
 가야만 했다. 해가 진 후의 시내는 길가는 사람에게 길을 물어볼 수도 없
 을 정도로 살벌하다. (뉴스만 보면 알 수 있는 일이지만 그건 너무 위험
 한 모험이다. 행인이 언제 강도나  강간범으로 돌변할지 아무도 모른다)
 하는 수 없이 나는 눈에 보이는 가게마다 들어가 작은 물건을 하나씩 사
 면서 길을 물어봐야 했다. (덕분에 내 주머니에는 껌과 초콜렛으로  가득
 하게 되었다)

  고생 고생 끝에 손맥 소프트 사에  도착하자, 시간은 열 시가 다  되어
 있었다. 손맥 소프트사의 건물은 생각보다 높았다. 나는 한 십 층 건물쯤
 을 생각했는 데, 언뜻보기에도 삼사십층은 되어 보였다. 나는 일단  건물
 이 높다는 사실에 압도당해버린 기분이 들었다. 프로 게이머 면접을 왔다
 는 사실이 어쩌면 정말 꿈이 아닐까 하는 생각도 들었고.

  나는 혹시 아무도 없으면 어쩌나, 혹은 최과장이라는 사람을 수위가 모
 른다고 하면 어쩌나 하는 생각을 하면서 정문으로 조심스럽게 걸어  들어
 갔다. 자동문이 양옆으로 열리는 소리가  오늘따라 크게 들렸다. 수위가
 나를 쳐다보았다. 꼭 무슨 도둑이나, 외판원을 보는 듯 한 시선이었다.

  "저...손맥 소프트 사의 최 과장님을 만나 뵈러 왔는데요..."

  나이가 꽤 들어 보이는 수위는 깨끗한 푸른색 정복을 차려입고  있었는
 데, 다림질이 얼마나 잘 되어 있던지, 제복 어깨선에 손을 댔다가는 그대
 로 손이 베일 것 같았다.

  "최 과장? 홍보담당 최과장 말인감?"

  복장과는 달리 말투는 완전 할아버지였다.

  "잠시 지둘려 보더라고"

  이게 과연 어디 사투리일까 생각하는 사이, 수위는 인터폰으로 역시 알
 아들을 수 없을 정도로 억양이 강한 사투리로 최 과장을 찾았다.

  "성함이 워떠케 되시는 감?"

  수위가 내 이름을 물었다. 무슨 말인지 확실하게 알 수는 없었지만  성
 함이라는 말 때문에 대강 내 이름을 묻는 말이라는 건 알아들을 수 있었
 다. 나는 내 이름을 말한 다음에 비류라는 닉도 말해주었다. 수위는 내게
 조금 더 기다려 보라는 뜻이라고 생각되는 말을 했고, 나는 어떤  자세로
 기다리면 좋을까를 생각해 보면서 발을 이리저리 놀렸다.

  불편한 기다림의 시간은 정말 길었다. 사실 담배 한 대 피웠으면  지나
 갔을 시간이었지만 이곳이 금연구역인지 아닌지 알 수가 없어서 나는  그
 냥 발가락을 꼼지락거리면서 기다리고있을  수밖에 없었다. 그러고  보니
 이 건물은 그냥 높기만 한 게 아니라, 내부도 아주 깨끗하고  인테리어도
 깔끔했다. 벽면에 달려있는 시계도 최신 디자인을 가미한 복고풍  벽시계
 였다. 시계는 열 시를 가리키고 있었다. 이런 곳에서 근무하는 손맥 사의
 사람들은 어떤 모습을 하고 있을까. 나는 양복저고리를 매만지면서  옷매
 무새를 바로 했다.

  얼마 후 최 과장이 나타났다. 처음에 나는 내 앞으로 걸어오고 있는 사
 람이 최 과장이라고는 상상도 하지  못했다. 짱딸막한 키와 뚱뚱한  몸은
 그렇다고 쳐도, 촌스러운 빨간 색  넥타이에 구질구질하게 구겨진 양복,
 며칠 면도도 안한 게 분명한 얼굴은 도저히 이 사람이 이렇게 좋은 건물
 에서 일하는 사람이라고는 상상도 하지 못하게 만들고 있었다.

  "아, 비류 님이시군요. 반갑습니다. 최 과장입니다. 저, 시간이 없으니
 까 자세한 설명은 가면서 드리기로 하죠"

  나는 인삿말도 제대로 못하고 최과장을 따라갔다.

  "손맥 소프트는 이 건물 이십 이층이고, 프로 게임팀 사무실도 이십 이
 층입니다. 만약 오늘 계약을 하게 되신다면 본격적인 게임 플레이는 내일
 부터 당장 시작됩니다"

  엘리베이터에 오르면서 최 과장이 말했다. 이건 내가 생각했던  면접과
 는 너무 다르다는 생각이 들었다. 엘리베이터는 사방이 투명하게  되어있
 어서, 나는 이십 이층까지 올라가는 동안 아찔한 기분을 느꼈다.

  "오늘 일단 계약서를 보시고, 마음에 드시면 서명만 하시면 됩니다. 정
 식 선수가 되면 하루라도 빨리 게임에 적응하셔야 하니까 좀 바빠지실 거
 각오하시고요"

  엘리베이터가 열리자 최 과장이 거의 뛰다시피 사무실로 움직였다.  나
 도 역시 뛰다시피 최과장을 따르는 수밖에 없었다. 거의 하지 않고  다니
 던 넥타이가 목을 조여서 답답했다. 이렇게 정장을 하고 오는 게  아니었
 다.

  사무실은 이십 이층 구석 자리에 있었다. '손맥 소프트 - 세계  최강의
 게임을 위하여'라는 글이 붙어 있는 문을 열고 들어가자 시끌벅적한 소리
 가 먼저 들려왔다. 사무실은 굉장히 넓었는데, 세계 굴지의 게임회사라기
 보다는 무슨 증권회사 같은 느낌이 들었다. 여기저기서 전화벨이  울리고
 있었고, 바쁘게 서류를 들고 뛰어가는  직원들이 있었고, 거의 싸우듯이
 논쟁을 벌이고 있는 사람들도 있었다.

  "이분이 저희 프로게임 팀 팀장이십니다. 인사드리세요"

  사람들 사이를 겨우겨우 헤집고 들어가자 안락의자에 앉아서  정신없이
 모니터를 들여다보고 있는 사람 앞에서 최 과장은 이렇게 말했다. 그런데
 곧 누군가 '최 과장님!'하고 다급한  목소리로 외쳤고, 최 과장은  '알았
 어, 지금 가!' 하고는 어디론가로 사라져 버렸다.

  팀장은 여자였다. 나이는 스물을 갓 넘었을까? 여드름투성이 얼굴에 사
 무실 분위기에 전혀 어울리지 않는 찢어진 청바지와 가죽 자켓을 입고 있
 었다. 내가 헛기침을 한 번  하자, 모니터에서 잠시 시선을 떼더니  나를
 바라보았다. 마주보고 있으면 기분이 좋아질 미인과는 좀 거리가  있었지
 만 독특한 분위기의 여자였다. 나를 바라보는 눈초리가 날카로워 보였다.

  "비류 님이시죠? 저는 손맥 암행어사 팀의 팀장 장미호입니다"

  팀장은 이렇게 말하고는 아직도 어안이 벙벙한 나에게 종이 한 장을 내
 밀었다.

  "읽어보시고 맘에 드시면 서명하세요"

  나는 종이를 받아들자 팀장은 마치 아무일도 없었던 것처럼 다시  의자
 를 돌리더니 모니터에 시선을 집중했다. 모니터에는 최근에 프로리그에서
 각광을 받고 있는 격투 게임인 'Heart of Fighters, Special'이 떠  있었
 다. 뚱뚱한 스모 선수와 날렵하게 생긴 키 작은 여자 격투가가 대전을 벌
 이고 있었는데, 둘의 움직임은 격투게임 전문가가 아닌 내가 보기에도 고
 수의 움직임이라는 생각이 들만큼 다양하고 빨랐다. 여자 격투가가  몸을
 숙여 스모 선수의 하단을 공격해 들어가면, 스모 선수는 느린 스피드에도
 불구하고 부드럽게 공격을 피하면서  역습을 노렸고, 스모선수의  역습을
 여자 격투가가 반격기로 받아내는 순간, 스모선수의 양팔이 반격기를  다
 시 받아내는 동작이 끊어지지 않고  이어졌다. 저게 바로 프로의  세계구
 나. 저절로 감탄사가 터져 나왔다.

  나는 일단 계약서를 보았다. 내용은 간략하고도 명료했다. 일 개월  계
 약이 조건으로, 계약금 오 천 달라에 성과급 천 달라가 지급된다는 게 계
 약서에서 가장 중요한 부분이었다. 나머지는 매일 출근만 하면 된다는 걸
 로 해석할 수 있는 내용이었다.

  "저, 일개월 계약이라는..."

  내 물음은 팀장의 함성소리 때문에 끊어지고 말았다. 나는 모니터를 들
 여다보았다. 스모 선수가 여자 격투가를 쓰러뜨린 뒤, 두 손을 하늘로 뻗
 으며 승리포즈를 취하고 있었다. 그리고 화면 밑에는 알아볼 수 수  없는
 언어가 출력되고 있었다.

  "아, 미안해요. 인도는 지금 골든 아워거든요. 이 경기는 뉴델리에  중
 계되는 경기에요. 우리가 이겼죠"

  기쁨을 참지 못하겠다는 표정으로 팀장이 말했다. 저렇게 입을  벌리고
 웃다가는 여드름이 다 터져버리지나 않을까 하는 걱정이 생길 정도였다.

  "밑의 글씨는 뭐예요?"

  "인도어에요. 세계 최강의 게임 소프트사, 손맥!"

  벌써 손맥 소프트는 많은 선수들의 스폰서를 하고 있었나보다.  어스넷
 에 본격적으로 진출한지 얼마 되지도  않았는데 정말 발빠르게 움직이고
 있는 걸.

  "어때요. 서명할래요? 아참. 일 개월 뒤의 계약 문제를 물으셨죠? 먼저
 한 달간 인턴 게이머로 활동하고 그 뒤에 일 년 단위로 계약 할 수  있어
 요. 일단 계약하면 출근은 내일부터고,  아마 내일 소오드엔매직 온라인
 유럽 지역에 먼저 출전하게 될 거예요. 최과장이 다 말해주지  않았나요?
 음. 아직 듣지 못했다면 바빠서 그랬으려니 하고 이해해요. 지금  브라질
 쪽 수출 홍보 문제도 최과장이 담당하고 있어서 정신이 없거든요. 그나저
 나 잘생겼군요"

  "예?"

  나는 한 마디도 못하고 팀장의 얘기를 듣기만 하다가 어이없는  질문을
 받고 당황하고 말았다.

  "잘생겼다고요. 그것 때문에 직접 오라고 한 거예요. 프로 게이머는 외
 모도 중요하지요. 전 세계로 모습이 방영되니까요. 이만한 조건이면 어디
 가도 밑지는 건 아니에요. 어때요? 서명할래요?"

  나는 별로 생각해 볼 시간도 없고 이것저것 따져볼 분위기도 되지 않아
 서 계약서에 바로 내 인적사항과  크레디트 카드 번호를 적고 서명을  한
 다음에 팀장에게 건네주었다.

  "입금은 바로 되니까, 아무 곳에서나 확인해 봐요"

  팀장은 사무실을 나서는 나에게 내일 저녁 여덟 시까지 오면 된다고 말
 해주었다.

  "내일, 그러니까 정확하게는 모래 새벽 세 시부터 네 시간 동안 프랑스
 파리에 중계 방송되는 프로그램에 출연해야 되니까요. 그냥 몸만 오면 되
 요. 코디나 화장같은 건 다 알아서 해주니까. 늦지 말아요"

  팀장은 이렇게 말하고 다시 원위치로 돌아갔다. 그래서 나는 양복을 입
 고 간 보람도 없이 그냥 서명만 하고 바로 집으로 돌아오고 말았다.

  분명히 프로 게이머가 된 게 확실한데, 나는 도무지 실감이 나질  않았
 다. 예상했던 것 보다 별로 기분도 좋지 않았다. 그저 모든 일이 다 현실
 이 아닌 것처럼 여겨졌다. 꼭 내가 공상 속의 세계에서 걷고 있는 것 같
 은 느낌이었다.

  돌아오는 길에 집 앞 편의점을 지나다가 편의점에 있는 현금 자동 인출
 기 생각이 났다. 한 번 확인해 보지 않을 수 없었다. 아무래도 현실감이
 별로 느껴지지 않아서였다. 내 크레디트 카드에는 사천 이백 오십 삼  달
 라 하고 이십 일 센트가 입금되어 있었다. 나는 내 현금 입출금 내력서를
 보았다. 세금과 이체 수수료, 그리고 팀 회비가 공제된 금액이라는  설명
 이 마지막 일 센트까지 아주 자세하게 적혀 있었다. 어찌되었건 돈이  들
 어 있다는 걸 증명해 주는  종이쪽지를 보고 나니 조금 현실감이  생기는
 것도 같았다. 여전히 믿기지 않기는 마찬가지 였지만.

  나는 세헤라자드에게 감사의 선물을 하나 해야 겠다는 생각이  들었다.
 랩탑 베터리를 사갈까? 그럼 내가 세헤라자드와 이십 사시간 동안 어디든
 지 함께 다닐 수 있을 텐데. 아니면 핸드컴도 좋을 것 같았고. 에물레이
 터와 세헤라자드 롬파일을 옮기기만 하면 될 테니까 말이다.

  하지만 그건 좀 물어 본 다음에 생각해보는 게 좋겠군. 밖으로  나다니
 고 싶어할지 아닐지 알 수 가 없으니까 말이다. 그러고 보니 음악을 듣고
 싶다고 했으니 씨디나 한 장 사가는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.  그런
 데 그것도 어떤 음악을 좋아하는 지 알 수가 있나. 그렇다고  세헤라자드
 처지에 꽃이나 인형을 선물 할 수도 없는 일이고. 그래서 나는 일단 빈손
 으로 가기로 마음먹었다.

  문을 여는 순간, 나는 내가 집을 잘못 찾은 게 아닌가 하는 생각이 들
 었다. 음악이 흘러나오고 있었기 때문이었다. 처음에는 혹시 내가 돌아오
 면 자동으로 음악연주가 되도록 음악 프로그램에 예약을 걸어 놓은 게 아
 닌가 하는 생각이 들기도 했다.  하지만 아니었다. 지금 내 귀에  들리고
 있는 음악은 잘 모르는 음악이었기 때문이었다. 언젠가 들어본 기억이 있
 는 곡이기는 했지만 어떤 것인지는 확실하게 모르는 노래였다. 하지만 연
 주되고 있는 악기가 기타소리라는 것만큼은 알 수 있었다. (비록  기타라
 는 걸 직접 연주하는 걸 본 적은 없지만 말이다)

  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love
 with you

  기타선율에 맞추어 감미로운 남성의 음성이 내 방을 메우고 있었다. 나
 는 그 웬지 방 안 흐르는 분위기가 깨질까봐 불도 켜지 않고 조심스럽게
 발걸음을 옮겼다.

  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes,
 something are mean to be

  나는 내 테스크탑 앞에 선 다음에야 그 곡이 내 컴퓨터에서 흘러나오고
 있으며, 세헤라자드가 그 음악에 맞추어 춤을 추고 있다는 걸 알 수 있었
 다. 세헤라자드의 몸은 마치 뼈가 없는 사람처럼 부드럽게 움직이고 있었
 다. 가끔은 격정적으로, 또 가끔은 가냘프게. 나는 멍하니 그 광경을  바
 라만 보고 있을 뿐이었다. 아무 말도 할 수 없었다.

  춤추고 있는 세헤라자드의 볼에서는 두  줄기 눈물이 흘러내리고 있었
 다. 세헤라자드는 왜 춤을 추면서 울고 있는 거지. 무슨 일이 있었던 걸
 까. 세헤라자드는 내가 들어온 것도  모르고 계속 눈물을 흘리며  춤추고
 있었다. 우아하게 감미롭게. 세헤라자드의 모습은 가슴이 아릿아릿할  정
 도로 아름다왔다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9537/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  56               관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-09 00:25 조회:1017






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in
 love with you

  음악이 끝나자, 세헤라자드는 털썩 자리에 주저앉더니 고개를 양  무릎
 사이에 파묻고 울기 시작했다. 나는 한 참 동안이나 불도 켤 생각도 하지
 못하고 멍하니 서 있기만 했다.

  "왜...울었어?"

  "미안해요. 나 바보 같죠?"

  세헤라자드는 눈물을 닦으면서 애써 웃음을 지어보이며 말했다. 음악이
 끝나서 그런지 내 방이 평소보다 훨씬 더 황량하다는 느낌이 들었다.  여
 기저기 널려 있는 옷가지들하며, 아무렇게나 열려 속을 드러내고 있는 CD
 케이스 따위가 그런 느낌을 더욱 들게했다.

  "...어스넷에 갔었어요. 제가 좋아했던 노래를 찾아서요. 그리고  음악
 을 틀어놓고 춤을 췄어요. 예전처럼요. 하지만 제 몸의 느낌이 예전 같지
 않았어요. 뭐랄까, 제가 생각한 그대로 움직이는 내 팔과 다리는 너무 낯
 설었어요. 너무도 가볍고, 정확하고... 꼭 기계처럼... 제가 아닌 것  같
 았어요. 그래서 저는..."

  세헤라자드는 다시 울음을 터트릴 것 같은 표정이 되어서 이렇게  말했
 다. 나는 그저 세헤라자드의 얘기를 들어줄 수밖에 없었다.

  "미안해요. 무엇인가 아주 소중한 것을 잃어버린 것 같았어요"

  눈물을 닦아내며 세헤라자드가 말했다. 손수건이라도 주고 싶다는 생각
 이 들었다. 전에 한 번 그랬던 것 처럼... 세헤라자드가 뭘 잃어버렸다는
 이야기인지 잘 모르겠지만 나는  무턱대고 고개를 끄덕였다.  사람이었을
 때가 그립다는 얘기겠지. 아니면, 아버지에 대한 그리움, 알고 지내던 사
 람들에 대한 그리움, 또 자신이 살았던  집과 그 앞에 있던 길과  길가의
 나무들과 또 어쩌면 학교에 대한 그리움... 몸을 가졌을 때 느낄 수 있었
 던 모든 것에 대한 그리움. 그런 것들을 이젠 영영 잃어버렸다고  생각하
 니까 슬펐던거야.

  "그런데 그 곡 무슨 곡이야? 네가 춤추던 그 곡 말이야. 아주 좋던데"

  나는 분위기를 바꾸어보려고 이렇게 물어보았다.

  "어스넷 클레식 사이트에서 가지고 온 파일이에요. 킹 엘비스라는 음악
 가의 'Can't stop falling in love with you'라는 곡이지요"

  "깊어만가는 우리는 사랑을 나는 멈출 수 없어요... 멋진 제목이야"

  "예. 이제는 잊혀져 가는 고전이지요"

  세헤라자드가 자리에서 일어났다. 그러더니 뭔가를 찾는 것처럼 주변을
 살펴보았다.

  "왜? 또 가지고 온 거라도 있어?"

  "잠깐만요..."

  세헤라자드는 사라져버렸다. 나는 어떻게 된  일인지 몰라 한 참  동안
 랩탑을 바라만 보고 있었다. 아무 말도 없이 사라져 버리다니. 혹시 도망
 쳐 버린 건 아닐까? 아니면 다른 음악 파일이라도 찾아 볼 생각으로 어스
 넷으로 간 걸까?

  얼마 지나지 않아 세헤라자드가 나타났다. 그런데 혼자가 아니었다. 세
 헤라자드의 옆에는 갈색과 흰색이 뒤섞인 이상한 공이 하나 있었다. 공은
 한동안 모니터 안을 떼굴떼굴 굴러다니더니 나를 보자 흠칫 놀라  세헤라
 자드의 다리 뒤로 숨었다.

  "스테아에요. 사람을 보는 건 처음인가 봐요. 부끄러워하는 걸  보니까
 말이에요"

  "스테아?"

  나는 그제야 그 공이 눈도 있고 코도 달려있다는 걸 알 수 있었다. 꼭
 고양이 같이 생겼는데, 고양이치고는 너무 뚱뚱했다.

  "예. 어스넷에서 우연히 만난 친구에요. 인사해. 비류 님이야"

  세헤라자드는 공을 집어들더니 모니터  쪽으로 들이밀었다. 공은  짧은
 네 다리를 허공에 마구 휘저으며 싫다는 시늉을 했다. 나는 세헤라자드가
 갑자기 농구공 튀기듯 그 고양이같이 생긴 생명체를 튀길 것 같다는 생각
 이 들었다.

  "처음이라 그러는 모양이에요. 스테아!"

  스테아라는 이름의 뚱뚱한 고양이가 자꾸 버둥거리자, 세헤라자드는 결
 국 들고 있기를 포기하고 바닥에  내려놓았다. 스테아는 몸을 움직일  수
 있게 되자 다시 세헤라자드의 다리 뒤로 숨었다. 그 뚱뚱한 몸으로  가느
 다란 다리 뒤에 숨어봐야 눈 코 입이나 가릴 수 있을까 싶었다.

  "...고양이? 설마!"

  아무리 진짜 고양이가 아니라 프로그램 고양이라고 해도 저렇게 뚱뚱할
 수가 있나? 게다가 색깔이 섞여있는 걸 보니 순종도 아니고 잡종 같은데.
 나는 랩탑을 넘겨준 노인이 남긴 말 중에서 누군가 쥐의 생명을 롬 파일
 화하는 데 성공했다는 말이 떠올랐다.  어쩌면 그 노인이 들었다는  말이
 소문이 아니라 사실이었는지도 모른다.

  "어스넷을 돌아다니는 생명체들이 생각보다 많았어요. 이렇게 쉽게  스
 테아를 만난 걸 보면요. 이 고양이는 킹 엘비스의 곡을 찾아다니다가  만
 났어요. 엘리 드보아 홈페이지였는데, 스테아가 열심히 엘리 드보아 사진
 을 뜯어먹고 있더라고요. 그래서 못하게 하려고 쫓아다니다 보니 너무 귀
 여워서 이렇게 데리고 오게 됐어요"

  엘리 드보아라면 작년에 개봉한 '영혼의 그림자'의 여주인공으로, 최근
 에 인기 급상승 중인, 나도 잘 알고 있는 여배우다. 원제가 'Shadows of
 Night' 였던가... 그런데 여배우 사진을 뜯어먹는 고양이라.

  "고양이가 쥐는 안 잡고 웬 여배우 사진을 뜯어먹는데?"

  "글쎄요. 그거야 스테아 마음이지 제가 어떻게 알겠어요"

  "매일 같이 이것저것 뜯어먹는 모양이지? 그러니까 그렇게 살이 쪘지"

  "뚱뚱해서 보기 싫으세요? 귀엽지 않아요?"

  귀엽냐고? 나는 말이 나오질 않았다. 그래. 관두자. 사람마다 심미안에
 는 차이기 있기 마련이니까. 그나저나 이제는 세헤라자드의 기분이 꽤 나
 아진 것 같아서 다행이다.

  "그런데 왜 이렇게 빨리 돌아왔어? 좀 더 놀다가 오지. 어스넷이 더 편
 하지 않아?"

  양복저고리를 벗어 던지면서 내가 물었다.

  "사실 이것저것 좀 구해 올 게 많았는데요, 좀 이상한 일이 있어서 빨
 리 돌아왔어요"

  세헤라자드는 돌아왔다는 표현을 썼다. 이제는 나나 세헤라자드나 거의
 완전히 서로에 대해 믿음을 가지게 되었다는 생각이 들었다.

  "무슨 이상한 일?"

  "누가 절 뒤쫓는 것 같았어요... 아, 사람이라는 말이 아니라 프로그램
 이요. 제가 가는 곳마다 계속 추적해 오더라고요. 그러다가 엘리  드보아
 홈페이지에서 절 캡춰하려고 하잖아요? 그걸 피하느라고 얼결에 스테아를
 데리고 돌아오게 된 거에요. 다행히도 비류 님 시스템 보안 장치가  좋아
 서 이곳까지 오지는 못하더라고요"

  하긴. 내가 보안에 좀 신경을 쓰기는 했다. 뭐 내가 국가 안보나 세계
 평화에 관련된 데이터를 취급하는 건 아니지만 그래도 스팸 메일  보내는
 치들이나 폭탄 메일 보내는 이상한 친구들 (주로 소오드엔매직  온라인에
 서 나에게 패한)로 부터 내 시스템을 보호할 필요성을 느꼈기  때문이다.
 아마 세헤라자드를 추적했다는 그 프로그램도 그런 업자들일 가능성이 높
 았다. 누군지는 모르지만 혹시 내가 엘리 뒤보아 홈페이지에 간 걸  알고
 '엘리 뒤보아 누드 사진 100메가! 일단 가입만 하시라!' 따위의 스팸  메
 일을 보낼 궁리는 하고 있는 건 아닐까?

  "참. 오늘 계약은 어떻게 되셨어요?"

  "응. 했어"

  나는 계약 내용을 설명해 주려다가 관뒀다. 세헤라자드에게 자랑스럽게
 말할 수 있는 계약 조건은 아니었기 때문이었다.

  "어찌되었건 다 네 덕이야. 선물을 하나 해 주고 싶었는데... 뭐가  좋
 을지 몰라서 그냥 들어왔어. 뭐 필요한 거 있어?"

  "예? 선물이요?"

  선물이라는 말에 깜짝 놀라면서 세헤라자드가 말했다. 뜻밖이라는 표정
 이었다.

  "핸드컴은 어때? 그럼 밖에 나갈 수도 있지 않을까?"

  "안돼요!"

  세헤라자드가 갑자기 소리치는 바람에 나도 모르게 몸을 움츠리고 말았
 다.

  "저를 복사하는 일은 안 되요. 어떤 일이 생길지 모른다고요. 어떤  일
 이 생기게 될지 정말 아무도 몰라요. 저와 똑같은 제가 생긴다면...  휴.
 생각만 해도 끔찍해요. 그 얘기는 나중에 해요. 제가 저 자신을 더 잘 알
 게 된 다음에요"

  세헤라자드가 복사되는 걸 싫어할 지는 몰랐다. 아직도 나는  세헤라자
 드를 사람으로 생각하지 않고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 세헤
 라자드의 입장에서 생각해 보지 않았으니 말이다. 누구라도 자기  자신이
 복제된다면 그렇게 좋은 기분은 아닐 거다.

  "그래도 밖에 나가고 싶지 않아? 답답하지 않아?"

  "가끔씩 그러긴 한데요..."

  "그럼 랩탑 베터리는 어때? 내가 사 줄 수 있어"

  "...그럼 저 데리고 밖으로 나가기도 할 거에요?"

  수줍은 듯 웃으면서 세헤라자드가 말했다.

  "물론이지. 같이 햇빛이나 쬐면서 얘기하는 것도 좋을 거야"

  사실 내가 랩탑이 꼭 필요하다고 느꼈던 이유는 공원에서 햇빛을  받으
 면서 게임을 플레이 해보고 싶다는 생각 때문이었다. 세헤라자드와  함께
 라면, 게임은 못하겠지만 얘기는 많이 나눌 수 있을지도 모르겠다는 생각
 이 들었다. 꼭 데이트 같겠는데?

  "참. 나 옷 갈아입어야 하는데, 이거 어쩌지?"

  나는 양복을 벗으려다 말고 세헤라자드에게 물어보았다.

  "안 봐요. 변태는 아니라고요"

  아무리 그래도 세헤라자드가 뻔히 볼 수 있다는 걸 알면서도 그냥 옷을
 갈아입을 수는 없는 노릇이어서, 나는 화장실에서 옷을 갈아입었다. 바지
 를 막 벗으려는데 누군가 초인종을  눌렀다. 그래서 나는 대충  위에다가
 양복저고리만 걸치고 화장실에서 나왔다. 이건 또 무슨 일이람?

  "어스폴에서 왔습니다. 문 좀 열어 주십시오"

  굵직한 사내의 목소리였다. 나는 가슴이 철렁 내려앉는 걸 느낄 수  있
 었는데, 그건 낯선 남자의 굵고 거친 음색의 목소리 때문이 아니라  어스
 폴이라는 말 때문이었다. 아무리 선량하게 사는 사람이라고 해도  어스폴
 이라는 말을 들으면 긴장하지 않을 수 없을 것이다. 전 세계 어느 곳에서
 든 수사권을 발휘할 수 있고, 통합정부의 지원을 받는 초국가적인 수사기
 관이 자신을 찾는다고 하면 일단 기억을 더듬어보게 되기 마련이다. 털어
 서 먼지 안 나는 사람 없다고, 어스넷에서 등록번호를 찾아 정식으로  등
 록시킨 프로그램을 사용해보지 않은 사람이 어디 한둘이겠는가.

  "예, 저, 잠시만..."

  나는 어스폴 수사관을 사칭하는 강도들이 많다는 말을 뉴스에서 그렇게
 많이 들었으면서도 아무 생각 없이 문을 열어주고 말았다. 문 밖에는  검
 은 양복에 검은 선글라스를 낀 시커먼 얼굴의 사내가 하나 서 있었다. 사
 내는 먼저 내 이름을 말하더니 본인이 맞느냐고 물었다. 물론 나는  그렇
 다고 대답했다.

  "어스폴 이진우 수사관입니다. 잠시 물어 볼 것이 있어서 왔습니다. 들
 어가도 좋겠습니까?"

  이진우 수사관은 신분증을 보여주면서 이렇게 말하고는 내 대답을 기다
 렸다. 나는 신분증의 사진과 얼굴을  비교해 볼 시간도 없이  수사관에게
 들어오라고 했다. 내가 자리를 권하기도  전에 수사관은 내 책상에  털썩
 앉았다. 실내에서도 선글라스를 벗지 않다니 좀 이상했다. 어스폴 수사관
 들은 원래 다 그런가?

  "늦은 시간이고 하니까 간략하게 물어보겠습니다. 온라인에서 사용하는
 별명이 비류 맞습니까?"

  "예"

  "잠시. 기록을 좀 보지요. 부모님은  캐나다에 계시고, 이곳에선 혼자
 사시는 군요. 사회 보장 기록에  따르면 중학교 3학년 때부터 혼자  사신
 걸로 되어 있고... 생활비는 매달 부모님이 부쳐주시는 군요. 이상의  사
 실이 확실합니까?"

  "예"

  "마약이나 환각제를 복용하신 경험이 있나요?"

  "예?"

  "그냥 형식적인 질문입니다. 마약이나 환각제를 복용하신 경험이  있나
 요?"

  "아니오"

  "유민철 씨를 아십니까?"

  "예"

  유민철이라고 하면 소오드엔매직 온라인에서 에도다이묘 편에 붙어  나
 를 배신했던 친구였다. 마법으로 불태워버린 게 너무 잔인했나?  설마...
 그것 때문에? 아니면 그 친구가 무슨 죄라도 지었단 말인가? 그것도 어스
 넷이 나설 만한 국제적인 범죄를? 혹시 그 친구가 마약이라도 했단  말인
 가? 아주 짧은 시간이었지만 내 머릿속에는 별별 생각이 다 떠올랐다.

  "유민철 씨 게임 닉네임이 오소리가 맞습니까?"

  "예"

  "지난 새벽, 소오드엔매직 온라인 상에서 유민철 씨와 좋지 않은 관계,
 다시 말해 서로 대립하는 관계였던 게 사실입니까?"

  "예"

  "비류 씨는 과도하게 복수심에  불타 마법으로 유민철씨를  태워버리신
 것도 사실이고요?"

  "예"

  이 질문에서 나는 다시 한 번 가슴이 내려앉는 걸 느낄 수 있었다. 그
 게 죄가 된단 말인가? 이럴 줄 알았으면 대충 칼로 죽여 버리던가 포로로
 잡는 건데... 설마. 그런 황당한 일이 있을라고... 어쩐지  세헤라자드의
 이야기 속에 나오는 순무 행정담당관 앞에 서서 질문을 받고 있다는 느낌
 이었다. 무조건 예, 예하고 있는 나 자신을 생각해 보니 말이다.

  "금일 20시에서 22시 사이에 어디에 계셨습니까?"

  "저, 손맥 소프트 사에 면접 보러 갔었는데요"

  "그 사실을 증명해 줄 수 있는 사람이 있습니까?"

  "예, 거기 팀장이..."

  "묻는 말에 짧게 대답해 주세요. 손맥 소프트 사에는 몇 시에 도착하셨
 습니까?"

  "그러니까...한 아홉 시 반쯤이었나...아니, 참 열 시 정각이었는데요"

  나는 건물 일 층에서 최 과장을 기다리면서 복고풍 시계를 보았던 기억
 을 떠올리면서 말했다.

  "집에서 나가신 건 몇 시경이셨습니까?"

  "한 여덟 시쯤이요"

  "두 시간이나 걸리셨나요?"

  "제가 시내 지리를 잘 몰라서요..."

  "알겠습니다. 그러니까 여덟 시에서 열 시 사이에 어디에 계셨는지  증
 언해 줄 사람은 없다는 말이죠?"

  "예"

  수사관은 이렇게 쉴새 없이 묻더니 랩탑을 쳐다보았다. 아차! 세헤라자
 드를 잊고 있었다. 세헤라자드는 무슨 일이 일어나고 있는지  궁금하다는
 표정으로 수사관과 나를 번갈아가면서 보고 있었다.

  "저, 그건 제가 좋아하는 시뮬레이션 게임입니다"

  "저도 압니다. 다시 한 번 말씀  드리는 데, 묻는 말에만 대답해  주세
 요"

  나는 안도의 한 숨을 내  쉬었다. 어스폴에서 내가 이상한  프로그램을
 가지고 있다는 사실을 안다면 어쩐지 안 될 것 같았기 때문이었다.  어스
 폴이 알면 문제가 생길지도 모르고,  문제가 생기지 않더라도 귀찮아  질
 게 분명했다. 내일 프로 게이머로서 첫 걸음을 내딛는 내가 번잡한  일에
 휘말려서 시간을 낭비할 순 없다.

  "저, 그런데 무슨 일인지 물어봐도 되나요?"

  "금일 20시에서 22시 사이에 유민철 씨 댁에 불이 났습니다. 유민철 씨
 는 그 자리에서 불타서 숨졌고요"

  나는 망치로 머리를 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다. 오소리, 그  자식이
 그렇게 죽었단 말인가?

  "아직까지 살인인지, 사고인지, 혹은 자살인지는 알 수 없습니다만, 일
 단 저희 어스폴에서  사건을 맡았으니 곧  밝혀지리라 생각됩니다.  비류
 씨. 중요 참고인자격으로 동행을 요청합니다. 허락하시겠지요?  거부하실
 수도 있지만 만약 거부한다면 나중에 귀찮은 일이 더 많아질 겁니다"

  나를 범인으로 생각는 건가? 나는 세헤라자드를 바라보았다.  세헤라자
 드는 아무 말도 없이 스테아를 쓰다듬어주면서 나를 바라보고만  있었다.
 걱정스러워 하는 눈빛이었다. 나는 대답을 망설였다.

  "비류 씨는 어제 플레이로 일약 아마리그의 대 스타가 되셨더군요.  그
 래서 프로팀에서 스카우트 제의가  들어온거고요. 모든 아마  게이머들이
 꿈꾸는 일을 이루셨습니다. 맞지요?"

  "...예"

  "그런데 어제 승리는 비류 씨가 유민철 씨를 꺾고 얻으신 거지요. 그리
 고 다음 날, 유민철 씨는  불에 타 숨졌다... 어쩐지 우연치고는  생각해
 볼 여지가 있는 것 같지 않습니까? 만약 지금 동행하지 않으시면  나중에
 검사 앞에서 이 우연에 대해서 꽤 오랫동안 설명해야 할 겁니다.  그러니
 그냥 따라오시는 게 좋을 겁니다.  어차피 오늘은 그렇게 오래  걸리지도
 않을 테니까요"

  시커먼 얼굴에 어울리지 않게 웃음까지 지으면서 이진우 수사관이 말했
 다.

  "예"

  결국 나는 설득 당하고 말았다. 옷가지를 마저 챙겨 입고 문밖을  나서
 다, 나는 세헤라자드를 한 번 돌아보았다. 세헤라자드의 근심 어린  표정
 을 보니 가슴이 뜨거워졌다. 목에 뭔가가 걸려 있는 느낌이었다.

  수사관은 밖에 후버카를 대기시켜두고 있었다. 장관급 인사들 조차  방
 탄처리 된 리무진 정도가 고작인 세상에 후버카 같은 고급 차를 몰고 다
 닌다는 사실 하나만으로도 나는 어스폴의 위세에 질려버렸다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9538/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  57               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-09 00:25 조회:1123






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  난생 처음 타보는 후버카였다. 지하철의 자기부상열차와 비슷한 방식으
 로 작동하지만 승차감은 하늘과 땅 차이였다. 차는 정말 허공에 떠서  가
 는 것처럼, 아니 실제로 떠서 가기는 하지만, 조금의 흔들림도 없이 앞으
 로 나갔다. 꼭 전설 속에 나오는 날으는 양탄자에라도 오른  기분이었다.
 후버카의 운전사도 검은 옷에 검은 선글라스를 끼고 있었다.  어두운데도
 불구하고 선글라스를 끼고 있는 걸 보니, 선글라스는 실용적인  목적에서
 라기 보다는 전시용이겠다 싶었다.

  후버카는 소리 없이 시 외곽으로 질주하더니 깊은 산 속을 지나 한 참
 을 달렸다. 나는 창 밖을 내다보았다. 붉은 하늘 아래 도시의 불빛이 어
 지럽게 번쩍거리고 있었다.

  "비류 씨. 만약 여기서 뛰어 내리면 목뼈가 부러지던가 아니면 총에 맞
 던가 둘 중 하나입니다"

  이진우 수사관의 말에 나는 도망갈 생각이 없다고 해명하고 싶었다. 그
 리고 친구 놈이 죽은 것과 나와는 아무 상관도 없다고 말하고도  싶었다.
 하지만 이진우 수사관의 시커먼 얼굴 앞에 나는 주눅이 들고 말았다.  그
 래서 나는 겨우 '예'하고 대답하고 말았다.

  "도시의 불빛이 보이는군요"

  이진우 수사관이 말했다. 나는 또 한 번 '예'하면서 창 밖을  바라보았
 다. 온통 노랗고 빨간 도시의 불빛들. 사실 불빛이 더 환하게 보인 다는
 점과, 하늘이 붉어졌다는 점을 제외한다면 낮과 밤은 그리 큰 풍경의  차
 이를 보이지 않는다. 낮과 밤이 별 차이가 없어진 건 순전히 인공적인 불
 빛 때문이다. 하지만 생활하기는 더 편해진 것 아닐까? 나는 불을 끈 방
 처럼 밖도 어둡다는 사실을 상상만  해도 끔찍하다. 옛날 사람들은  그런
 어둠 속에서 어떻게 밖을 돌아다녔을까.

  "국경에 가보신 적 있습니까? 그곳에는 아직도 불빛이 없는 곳이  있지
 요. 그곳에서는 땅에 반짝이는 불빛  대신 별이 하늘에서 반짝인답니다.
 상상해봐요. 땅은 온통 시커먼데 하늘엔  점으로 반짝이고 있는 빛들을.
 그건 참으로 아름다운 광경입니다"

  이렇게 말하고 있는 이진우 수사관의 눈을 보고 싶다는 생각이 들었다.
 선글라스 밑에 가려진 눈빛을 보면 그말이 과연 진심인지, 아니면 반어적
 표현인지를 알 수 있을텐데.

  "문명이 발전한 때문이지요. 사라질 것들은 사라지기 마련 아닌가요?"

  가만히 듣기만 하는 것도 좀 이상하다 싶어서 나는 이렇게 말했다.

  "사람들이 만들어낸 불빛, 전등, 전광판, 네온사인, 스카이라이트,  물
 론 컴퓨터도 있지요. 하지만 그것들이 영원하리라고 생각하십니까? 전 아
 니라고 생각합니다. 그것들은 언젠가 사라집니다. 그리고 별빛은  인간이
 모두 없어지는 그날이 와도 조용히 저 하늘에서 우리를 굽어보고  있겠지
 요. 가이아를 아십니까?"

  "가이아 이론이라면 들어 본적 있어요. 하지만 그런 걸 믿는 사람은 어
 린아이들 뿐이나, 어린아이 같은 어른들  뿐 아닌가요. 지구가 살아있는
 생명체라니요"

  "들어보신 적이 있군요. 물론 저도 가이아 이론 신봉자는 아닙니다. 하
 지만 가이아의 입장, 그러니까 지구의 입장에서 생각해 본다면 단순히 동
 화적인 생각이라고 만은 할 수 없을 것 같군요. 오십 억 년이라는 세월동
 안 하늘에서 반짝이던 별빛이 지구의 일생으로 본다면 불과 몇 초에 불과
 한 시간동안 존재한 인간에 의해 사라졌습니다. 비류 님이 그런 입장이라
 면 어떠시겠습니까. 만약 암세포가 몸에 퍼져 순식간에 눈이 보이지 않게
 된다면요"

  "아마 병원에 가서 치료를 받겠지요. 수술이나, 항암제 주사라든가  뭐
 그런 거요..."

  나는 농담처럼 웃으면서 말했다. 어쩐지 대화가 좀 심각하게  진행된다
 싶어서였다.

  "그렇지요. 비류 씨처럼 아마 지구도 가만히 있지 않을 겁니다. 곧  자
 신의 몸에서 자라난 암세포들을 멸절시켜 버리겠지요. 그것도 단 한 순간
 에요. 물론 지구가 그 결정을 내리는 데에는 몇 초의 시간이 필요할 겁니
 다. 그리고 아마도 우리는 그 몇 초의 시간동안 겨우 존재하고 있는 건지
 도 모릅니다"

  "종말론을 믿으시나요?"

  "제 얘기는 종말론이 아닙니다. 어느 시기고 종말론자들은 있어왔지요.
 하지만 대게 그들은 종말을 강요하여 인생을 포기하는 사람들을 만들어내
 고, 그들이 포기한 인생을 빨아먹는 기생충들이었습니다. 객관적으로  볼
 때, 인간이 닥친 위기는 두  가지 입니다. 가이아의 분노와 무작정  서로
 증오하게 된 인간들이지요"

  "내부의 적과 외부의 적이라는 말처럼 들리네요. 언제나 있어온 위협에
 대해 너무 심각하게 말씀하고 계신 거 같아요. 환경문제가 거론된건 산업
 혁명이후 계속이었고, 통일전쟁 때 핵무기를 남발 했다면 지구가  남아났
 겠어요? 사실 통일전쟁이후 통합 정부가 들어서면서 핵전의 위협은  사라
 졌잖아요"

  나는 어스넷에서 주워들은 상식들을 꿰어 맞춰가면서 이렇게 시사 평론
 가 흉내를 내어 보았다.

  "그렇지만 국지전은 언제나 존재하지요. 지금 일어나고 있는  브라질리
 아 공화국의 내전도, 네오 아랍 연방의 왕위 계승권 분쟁도 그렇지요. 그
 리고 그것들은 언제 전면전으로, 핵전으로 확대될 지 모르는 불타는 화약
 고와 마찬가지입니다"

  "인간의 역사는 전쟁의 역사였다는 말을 들었어요. 인류 역사상 전쟁으
 로 사람이 죽지 않은 날은 하루도 없었다는 말도요"

  "그런 날이 영원히 계속될 수는 없습니다. 아무리 운이 좋은  도박사라
 도 시작해서 끝날 때까지 풀하우스가 계속 나올 수는 없죠. 언제  스네이
 크아이가 나올지 아무도 모르죠"

  스네이크아이는 주사위 두 개를 던지는 게임에서 둘 다 일이 나오는 최
 악의 경우를 말한다는 사실을 나는 알고 있었다. 라스베가스  사이트에서
 장난 삼아 보드 게임을 해본 게 이럴 때 도움이 될 줄은 정말 몰랐다.

  "최악의 경우는 존재하지 않았던가요? 세 번의 세계 대전이 있었고, 두
 번의 전술 핵무기 사용이 있었고, 또 통일 전쟁이 있었고요. 하지만 인류
 는 존재하잖아요. 도시의 저 불빛처럼 말이죠"

  "설마 전쟁을 좋아하는 건 아니겠죠. 비류 씨는 전쟁으로 인류가  발전
 했다고 보십니까?"

  "전 다만 전쟁을 인정하는 거에요. 있는 걸 있다고 말할 뿐이라고요"

  "그래서 소오드엔매직 같은  게임을 좋아하시는군요. 어차피  게임인데
 어떠냐 하는 생각으로. 비류 씨는 전쟁이 어떤 건지 아십니까? 사람이 죽
 는 걸 본 적이 있나요?"

  이 말을 듣는 순간 나는 이진우 수사관의 유도심문에 넘어갔다는  느낌
 이 들었다. 나는 아니라고 조그맣게 대답한 다음에 입을 다물고 말았다.

  "예언의 날은 오늘이고, 오늘은 아직 끝나지 않았습니다"

  세익스피어의 대사였다. 고전 게임 시리즈를  즐긴 게 이럴 때  도움이
 될 줄이야. 게임을 열심히 하는 게 유식해 지는 길이라고 생각해 본 적이
 없었는데. 한 우물을 파라는 말은 이럴 때 적용되는 게 아닌가 하는 생각
 이 들었다.

  한 이 십분 쯤 달렸을까. 산  중턱에 서 있는 어스폴의 지부에  도착했
 다.

  "안가입니다. 걱정하실 것 없습니다"

  "예?"

  "안전 가옥이라는 말입니다. 여기서부터는 안심하셔도 됩니다"

  아니 내가 무슨 범죄 조직에 쫓기는 범죄자라도 된다고 저런 말을 하는
 건지. 하지만 나는 이번에도 그냥 '예'하고 대답하고 말았다. 건물은  이
 층이었는데, 그야말로 실용적으로,  그러니까 다시 말해서  직사각형으로
 빈틈없게 지어진 건물이었다.  낮은데다가 두꺼운 벽면으로  되어있어서,
 웬만한 폭격에도 끄떡없겠다 싶었다. 하지만  좀 규모가 작은 건  아닌가
 싶기도 했다.

  정문을 통과할 때, 나와 이진우 수사관은 전자검색대를  지나야했는데,
 이진우 수사관은 자신의 총을 경비에게 주고 그곳을 지나갔다. 이진우 수
 사관의 총은 지난 세기를 배경으로 하는 게임에서나 볼 수 있는 화약식 9
 밀리 15연발 자동권총이었다. 빔 무기가 있는 세상에 저렇게 위험한 골동
 품을 가지고 다니는 사람도 있나 싶었다.

  검색대의 금속 탐지 장치가 반짝이는 게 보였다. 금속 탐지 장치  밑를
 지날 때, 나는 전자파가 내 몸을 뚫고 지나간다는 생각보다는 오히려  이
 진수 수사관과 경비의 시선이 내 속을 훤히 뚫어보고 있다는 생각이 들었
 다.

  나는 이진우 수사관을 따라 지하로 내려갔다. 그런데 걷는 모습이 이상
 했다. 아니, 그냥 보기에는 별로 이상할 것이 없었지만, 오른 발이  땅에
 닿을 때 나는 소리와 왼 발이 땅에 닿을 때 나는 소리가 틀렸다. 왼발이
 내는 소리가 더 크다는 걸 알아차렸을 때, 나와 이진우 수사관은 한 엘리
 베이터에 타게 되었다.

  "긴장하기 마세요, 비류 씨. 여기는 죄 없는 사람을 다그쳐 죄를  만드
 는 그런 구시대적인 곳이 아닙니다"

  이진우 수사관은 다시 한 번 웃으면서 말했는데, 꼭 내 귀에는 '여기는
 죄 없는 사람도 다그치면 죄가 나오기 마련인 곳'이라고 하는 것처럼  들
 렸다. 나는 '예'하고 대답을 하기는 했지만 어쩐지 주눅이 들어서 어깨를
 움츠렸다. 이러다가 정말 죄인처럼 보이게 되면 어쩌나 하는 걱정이 들었
 다.

  엘리베이터는 지하로 한도 끝도 없이  내려가갔다. 이렇게  깊을 리가
 없는 데. 물론 후버카를 타고다니는 어스폴의 지부가 이층 건물이라면 당
 연히 지하가 꽤 깊을 거라는 생각을 하고는 있었지만, 이건지나치게 오래
 내려간다 싶었다.

  어쩌면 깊은 곳으로 들어가는 느낌이 들게 하기 위해 엘리베이터가  내
 려가는 시간을 조작해 두었을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 진동을  좀
 주고 소리가 계속 나게 말이다. 그런데 일단 조작이라는 생각이 들자  이
 진우 수사관의 태도며 겨우 불에 탄 시체 한 구 때문에(어스폴이  관여하
 는 사건들은 보통 국가 원수  암살이나 비행기 폭파쯤 되는  사건들이다)
 나 같은 평범한 열 일곱 살 짜리  애를 여기 까지 데리고 온 게 다  장난
 같다는 생각이 들었다. 엘리베이터의 문이 열리면 '속았죠? 깜짝  카메라
 였습니다! 기분이 어떠셨습니까?' 하고 누군가 마이크를 들이대면서 나타
 날 것 같았다.

  하지만 문이 열리자 내 눈에 들어온 것은 조명과 카메라가 아니라 어두
 컴컴한 복도였다. 나는 꼭 지옥의 입구에 도착한 기분이 들었다.  불안감
 이 엄습했다.

  "자. 따라오시죠"

  나는 여전히 주눅이 들어서 꼭 죄인처럼 고개를 숙이고 이진우  수사관
 을 따라갔다. 취조실이라고 쓰여 있는 문 앞에 도착했을 때, 나는 도살장
 에 끌려간 소의 기분이 어떤 것인지 알 수 있을 것 같았다.

  안은 벽면에 큰 거울이 하나 달려 있었고, (영화에서 본 것처럼 그 너
 머에서 누군가 지켜보고 있겠지), 초록색  빛을 내는 스텐드가 놓여있는
 책상과 의자 두 개가 놓여 있었다.

  "비류 씨는 조사를 받으신 경험이 없으시죠. 나이도 나이니 만큼..."

  이진우 수사관은 누런 색 표지의 파일을 하나 꺼내 눈으로 읽었다.  실
 내에서도 여전히 선글라스를 끼고 있었기 때문에 어디를 보고 있는 지 알
 수는 없었지만.

  "...지금까지 경범죄 한 번 저지른적도 없군요. 아주 깨끗해요"

  이진우 수사관의 말은 상당히 도발적으로 들렸다. 꼭 죄가 없는 게  죄
 라도 된다는 듯한 말투였다.

  "시작하죠. 먼저 20시부터 22시 사이에 있었던 일을 말씀해 보세요"

  나는 순서대로 천천히, 그리고 자세히 대답을 했다. 선글라스를 쓴  이
 진우 수사관은 아무 반응도 보이지 않고 내 말을 듣기만 했다. 나는 이진
 우 수사관이 내 말을 믿어주지 않는 것 같아서 주머니 속에 들어있는 껌
 과 초코렛을 꺼내 보여주면서 이게 다 손맥 소프트사에 가는 길에 산 거
 라고 말하기까지 했다.

  "좋습니다. 그럼 이제 본격적으로 취조에 들어가지요"

  이진우 수사관은 고개를 한 번 끄덕 하고는 질문을 시작했다.

  "유민철 씨, 그러니까 별명이 오소리죠. 어떻게 알게 되셨습니까"

  이렇게 취조는 시작됐다. 유민철이 좋아하는 음식은 무엇이었는가?  온
 라인 상에서 유민철과 만난 시간은 보통 언제인가? 온라인상에 나눈 대화
 내용은 주로 무엇이었는가? 유민철이 좋아하던 게임은 무엇이었는가?  유
 민철의 취미는? 유민철이 좋아하는 여성상은? 이런 질문들이 계속 이어지
 자 나는 내가 아는 유민철에 대한 취조를 받고 있는 게 아니라 꼭 스켄들
 난 연애인에 대해 묻는 기자들과 기자회견을 하고 있는 메니저라도 된 기
 분이었다.

  이런 저런 대답들을 하는 과정에서, 물론 나는 최대한 피해가려고 했지
 만, 어쩔 수 없이 자잘한 나의 범죄사실들이 드러났다. 아이디 도용,  불
 법 복제 소프트웨어 구입, 게임 정보를 얻기 위한 해킹, 미성년자 음란물
 접촉 등... 대답하지 않고는 얘기를 할 수 없게 물어보는 이진우  수사관
 의 집요한 질문 때문이기도 했지만 내 생각에 그건 내 얼굴을 향해 비추
 어진 초록색 빛 때문이라는 생각이 들었다. 언젠가 어스넷 계시판에서 읽
 은 자백을 하게 만드는 불빛에 대한 잡담이 떠올랐다.

  최근 연구 결과에 따르면 빛에는  그 색에 따라 각각의 속성이  있다고
 한다. 붉은 빛은 사람을 흥분되게 만들고,  푸른빛은 사람을 냉정하게 만들
 고, 노란빛은 사람을 편안하게 만들고  초록빛은 사람을 잠들게 한단다. 그
 런데 초록색 불빛 앞에 선 사람은 잠이 올 만큼 마음이 편안해 져서 도저히
 거짓말을 할 수 없게  되며, 최근 수사기관에서  실험적으로 이를 응용하고
 있다는 게 그 게시판에 적혀 있었던 내용이었다.

  역시 이곳은 죄인을 만드는 곳이었어... 나는 속으로 중얼거렸다.  (중
 얼거린 순간, 나는 혹시 이진우 수사관이 듣지 않았을까 가슴이 철렁  내
 려앉았다) 다행인지는 모르겠지만, 이진우 수사관은 나와 유민철이  저지
 른 어스넷 상에서의 자잘한 범죄  사실에 대해서는 별로 신경 쓰지  않는
 것 같았다.

  "중요 참고인으로 오신 분의 증언을  가지고는 죄를 물을 수는  없습니
 다. 걱정하지 마세요"

  그러고 보니 영화에서 본 것처럼 '변호사가 오기 전까지는 한마디도 안
 하겠소' 하고 말할 걸 그랬나보다 싶었다. 하지만 이진우 수사관의  선글
 라스 밑에 가려져 있는 눈초리를 생각해보니 도저히 그런 말은 입밖에 낼
 수 없을 것 같다는 생각도 들었다. (무엇보다 변호사를 살 돈도 없고 말
 이다)

  질문은 끝도 없이 계속 이어졌다.  내가 대답을 하면 이진우  수사관은
 그냥 고개만 끄덕이고 넘어가는 부분도 있었고, 또 어떤 부분에서는 자세
 히 물으면서 뭔가 적기도 했다. 시간이 얼마나 지났을까. 배가 고파올 무
 렵이 되자, 이제 나는 나보다 유민철에 대해서 더 잘 알게 된 느낌이 들
 고 있었다. 내가 이런 사실까지 알고 있었나 싶었던 대답들을 계속  했기
 때문이었다. 예를 들어서 언젠가 오소리 녀석이 꼭 한번 자신은 동성애자
 들을 혐오한다는 요지로 '그런 것들은 다 성전환 수술을 받지 않으면  거
 리를 걷지 못하게 만들어야 해'  하고 말했던 적이 있었는데, 나는  그런
 것까지 다 기억해냈던 것이다. 수사관의 집요함 때문인지, 아니면 초록색
 빛 때문인지 모르겠다.

  영원히 계속 될 것 같았던 질문은 결국 끝났다. 나는 고개를 책상에 박
 고 잠시 쉬었고, 이진우 수사관은 자리에서 일어났다. 나는 고개를  들었
 다. 그런데 단 한순간, 이진우 수사관이 눈을 비비기 위해서  선글라스를
 벗었다. 이진우 수사관의 눈동자는 탁한 회색이었다. 인조 눈이구나.  아
 주 짧은 시간이었지만 나는 알 수 있었다. 그리고 다리도 아마  티타늄으
 로 만들어진 인조 다리일 거라는  생각이 들었다. 그럼 이진우  수사관은
 혹시 통일전쟁 참전 용사가 아닐까?

  하지만 내 의문을 확인할 틈은 없었다. 나는 바로 취조실에서 나와  다
 시 엘리베이터에 올랐기 때문이었다. 올라가는 길도 내려오는 길만큼이나
 길었다. 아무래도 조작은 아닌 것 같다는 생각이 들었다.

  검색대를 지나 안전가옥 밖으로 나갔을 때, 정오의 햇빛이 눈부시게 내
 려 쬐고 있었다. 나는 눈살을 찌푸렸다. 잠  한 숨 못 자고, 빵 한쪽 못
 먹은 나는 아주 탈진 직전이었다.

  "참고인 조사시간은 열 두 시간이 한계이기 때문에 그냥 돌려 보내드립
 니다. 하지만 조만 간에 정식 조사가 있을 예정이니까 준비해 두시는  게
 좋을 겁니다. 그런데 하나 개인적으로 묻고 싶은 게 있습니다"

  또 질문인가? 나는 짜증이 났지만 해보라고 할 수밖에 없었다.

  "비류라고 닉을 정하신 데는 무슨 이유가 있는 겁니까?"

  "그냥...사전 펼쳐서 찾은 이름이에요. 무슨 왕 이름이라고 하던데요"

  "비류 왕은 비류 백제를 연 국왕이었습니다. 훗날 아우인 온조  백제의
 왕 온조와 대립하게 되지요"

  이진우 수사관은 선글라스를 벗었다. 탁한 회색 눈동자가 햇빛 아래 드
 러났다. 진짜 회색 눈동자구나. 인조 눈이 분명했다. 인조 눈을 직접  본
 게 처음이라 그런지는 모르겠지만, 꼭 다른 생명체를 보고 있는 듯한  느
 낌이 들었다.

  "눈치채셨는지 모르겠지만, 이 눈은 통일전쟁 때 얻은 눈입니다.  그리
 고 이 다리도 통일전쟁 때 얻은 다리지요.

  전쟁에 참전한 사람이었을 거라는 내 예상이 맞았다. 나는 이진우 수사
 관의 얼굴을 바라보았다. 시커먼 얼굴에 햇빛이 닿자 전쟁에서 얻은 화상
 을 피부이식 수술로 메운 흔적이 드러났다. 꼭 그림 위에 물감을  두껍게
 발라놓은 듯 이진우 수사관의 얼굴에는 층이 져 있었다.

  "오늘 아마 그리 유쾌한 경험은  아니었으리라고 생각됩니다. 저 역시
 나이 어린 게이머를 수사하는 일이 그리 흥이 나는 일은 아니지요.  온라
 인 게임이나 즐기는 친구들이 진짜  삶이 어떤 건지 뭘 알겠어요.  아...
 미안합니다. 비류 님을 두고 한 말은 아닙니다."

  "소오드엔매직 온라인을 싫어하시나요?"

  "아주 개인적인 사견입니다만, 그런  전쟁게임을 즐기는 사람들,  혹은
 빔 레이져를 가지고 서바이벌 게임을  하는 사람들, 저는 아주  혐오합니
 다. 전쟁이 뭔지 아십니까? 사람이 죽는다는 게 뭘 뜻하는 지  아십니까?
 죽는 거라구요. 끝이란 말입니다!"



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9602/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  58               관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-10 00:29 조회:1130






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  두 번째 듣는 물음이었다. 나는 무슨 대답을 해야 좋을 지 몰랐다. 그
 냥 모른다고 대답하자니 성의없이 말하는 것 같은 인상을 주게 될 것 같
 고, 그렇다고 안다고 대답할 수도 없는 노릇이었다. 예의 바른  말투에서
 나온 말치고는 너무나도 도발적인 말이었다. 하지만 이진우 수사관의  질
 문에 분명 나는 기분이 상했다.

   "미안합니다. 좀 흥분했군요. 어쨌든, 이번 사건 제가 자원해서  맡았
 습니다. 그리고 어떻게든 해결할 생각입니다. 곧 다시 뵙게 되겠지요"

  이진우 수사관의 탁한 회색 눈이 반짝였다. 나는 이진우 수사관을 바라
 보는 게 짜증이 났다.

  "저도 개인적인 것 하나 여쭤봐도 될까요?"

  "그러시죠"

  "그 양복하고 선글라스는 어스폴에서 지급되는 건가요?"

  "...꼭 그런 건 아닙니다"

  "지급되는 거라면 당장 디자인 바꾸라고 탄원서라도 내고 싶은  심정이
 라서요. 그런 촌스러운 선글라스에 양복은 처음 봐요"

  나는 화를 억누르고 있다는 티를  있는대로 내면서 이진우 수사관에게
 말했다.

  "다음에 다시 뵙게 될 때 참고하지요"

  역시 기분이 상한 게 분명했지만 그래도 예의 바른 예의바른 말투로 이
 진우 수사관이 말했다.

  "이왕 참고하시려면 총도 좀 바꿔주세요.  화약식 총을 가지고 다니는
 수사관 옆에 있다는 사실 자체가 무섭네요. 그런 구식 총은 언제  폭발할
 지 모르잖아요"

  이진우 수사관은 내 말에 대꾸도 하지 않고 어스폴의 이층 건물 안으로
 휙 돌아 들어가 버렸다. 나는 그래도 한 방 먹여줬다는 생각에 씨익 웃으
 면서 한 참을 걸어나와 큰길까지 나갔다. 마침 지나는 택시가 있었다.

  "손님 어디서 밤샘이라도 하신 모양이지요?"

  노란 정복에 모자까지 쓴, 젊은 택시 운전기사가 나에게 물었다.

  "어스폴 지하 취조실에서 살인 사건 중요 참고인으로 밤샘 조사를 받았
 다면 믿겠어요?"

  "그거 참 우연이로군요. 저도 밤새 어스폴 국장을 태우고 창녀촌을  돌
 아다녔는데요"

  낄낄거리면서 택시운전기사가 말했고 나는 집  위치를 대충 말해준 뒤
 의자에 등을 기대었다.

  집에 돌아가자마자, 나는 침대에 몸을 던졌다. 세헤라자드도 내 언짢은
 기색을 눈치챘는지 아무 말도 하지 않았다. 내 얼굴을 비추던 초록 색 불
 빛과 끝없이 이어지던 질문들과, 장님이나 끼면 딱 좋을 것 같은  선글라
 스를 생각하다가 잠이 들었다.

  "일어나세요. 벌써 일곱 시 반이에요"

  세헤라자드의 목소리에 나는 잠에서 깨어났다. 꿈을 꾼 것 같기는 한데
 무슨 꿈이었는지 도무지 기억이 나질 않았다. 다만 벌거벗은 채,  이진우
 수사관에게 끊임없이 질문을 받던 광겅은 기억이 났지만 말이다. 나는 일
 곱 시 반이 오전을 말하는 걸까, 오후를 말하는 걸까 한 참 동안 생각하
 다가 여덟 시까지 오라는 팀장의 말을 떠올리고는 벌떡 일어났다.

  "이런! 제길! 빌어먹을! 젠장!"

  나는 누구한테 하는 건지도 모를 욕설을 퍼부으면서 대충 옷가지를  챙
 겨 입었다. 그리고 세수는 할 생각도 하지 않고, 주머니 안에 있던 이를
 닦을 새도 없이 껌을 대신 씹으며 집밖으로 뛰쳐나갔다. 나 자신도  믿기
 어려울 정도의 속도로 지하철역까지  뛰어간 다음, 자기부상열차가  역에
 정차할 때마다 속으로 욕설을 지껄이며 발을 동동 굴렀다. 역에서 내리자
 마자 간밤에 익혀두었던 길을 찾아 정신없이 손맥 소프트사가 있는  건물
 까지 갔다. 도착하자마자 시계를 보니 복고풍의 시계는 여덟 시 십 오 분
 을 가리키고 있었다.

  "또 오셨는감? 최 과장 불러드릴까?"

  "나중에 시간 나면요"

  무슨 수위의 말이 소리인지 알아들을 수가 없어서 대충 아무렇게나  말
 하고는 엘리베이터를 타고 이십 이층까지 올라갔다. 내가 이십 이층에 닿
 았을 때, 마침 팀장이 사무실에서 나오고 있었다.

  "무슨 일이에요? 비류! 어스폴에서 수사관이 다녀갔어요"

  나를 보더니 대뜸 팀장이 이렇게 물었다.

  "죄송합니다, 이거, 첫날인데, 늦잠을, 긴장이 되다보니... 그리고  어
 스폴은 참고인 조사 때문에 다녀왔던 겁니다"

  팀장의 표정이 찡그려졌다.

  "프로 선수는 이미지가 중요한데... 하여간 큰 일이 아니었으면 좋겠네
 요. 물론 이런 일에 대한 대비책으로 정식 계약까지 한 달의  유예기간을
 두는 거긴 하지만요... 선수 대기실은 저 쪽이에요. 가면 우리  직원들이
 알아서 다 해줄 거예요"

  나는 알겠다고 말하고 팀장이 가리킨 방향으로 빨리 걸음을 옮겼다.

  "잠깐. 껌은 뱉고 가요"

  팀장이 등뒤에서 말하기 전까지 나는 내가 껌을 씹고 있었다는  사실조
 차도 잊고 있었다. 그래서 나는 껌을  뱉어 주머니 안에 있던 껌  봉지에
 싼 후, 다시 그것을 주머니에 넣고 안으로 들어갔다.

  안에 있는 사람들은 벌써 유니폼을 갖춰 입고 있었다. 그중 둘은  초등
 학생이나 되었을까 싶은 꼬마 애였고, 나머지 다섯 중 둘은 내 또래의 청
 년이었다. 그리고 둘은 나보다 한 두 살쯤 위로 보이는 여자였고, 마지막
 으로 사십은 훨씬 넘었을법한 사내도 하나 있었다.

  "아, 비류 님이시군요. 앉으세요"

  청년 하나가 내게 자리를 권했다. 나는 그제야 내가 아주 늦지  않았다
 는 생각에 안도하면서 안을 자세히  살펴볼 수 있는 마음의 여유를  가질
 수 있었다.

  선수 대기실은 열 평 남짓한  곳이었다. 양옆으로 긴 의자가  놓여있었
 고, 문 맞은 편 벽에는 큰 철제 캐비넷이 하나 놓여 있었다. 나한테 자리
 를 권한 청년 말고는 모두 긴 의자에 앉아 있었는데, 하나같이 나를 똑바
 로 쳐다보고 있었다.

  "비류 님? 반가워요. 난 리파이. 소오드엔매직 게이머에요"

  나보다 한 두 살 많을 듯 싶은 여자였다. 키가 크고 굉장히 마른 체격
 을 하고 있었는데, 게이머라기 보다는 모델 쪽에 더 가까운 외모가  아닐
 까하는 생각이 들었다.

  "잠깐만요. 음. 직모로군요. 영양이 부족해서 윤기가 별로 안 나는  머
 리네요. 일단 정돈이 끝나면 영양크림도 좀 해야겠군요. 그리고 짙은  검
 은 색 머리보다는 갈색이 나을 것 같아요. 전체적으로 엉망이로군요.  손
 봐야 할 곳이 한 두 군데가 아니에요. 짧게 자르는 수  밖에 없을 것 같
 은데... 일단 좀 다듬고 시작하지요"

  내게 자리를 권했던 청년이 내 목 밑에 흰 천을 두르면서 말했다.

  "우리 코디네이터에요. 철수라고 부르면 되요"

  "찰스에요"

  "본인은 찰스라고 주장하지만"

  "그리고 코디네이터가 아니라 복장 예술가에요"

  리파이의 말에 철순지 찰슨지 모를 청년이 대답했다.

  "그리고 이 쪽은 실버우드. 역시 소오드엔매직 온라인 팀 중에  한명입
 니다"

  맞은 편에 있던 짧은 노랑머리 글레머를 가리키면서 리파이가 말했다.

  "여긴 다 소오드엔매직 온라인 팀이잖아. 일일이 그렇게 덧붙이지 않아
 도 되"

  소개받은 실버우드가 퉁명스럽게 말했다. 안경을  끼고 턱 선이 얇은,
 아주 날카로워 보이는 인상의 여자였다. 이거, 다들 만만한 상대 같진 않
 은데.

  "혹시 오해할까봐 미리 말하는 데  저 둘은 같이 살아. 그러니까  행여
 마음에 두지 말라고. 예쁘다고 다 여자는 아니니까..."

  사십 줄은 되 보이는 남자가 말했다.

  "브루터스. 함부로 말하지 말아욧!"

  실버우드가 날카롭게 소리쳤다. 나는 움찔 했지만 대기실 안의  선수들
 은 모두 웃음을 터트렸다.

  "난 부르터스라고 하네. 이 바닥에서 이 십 년은 굴러먹었지"

  "퇴물이라는 말은 죽어도 안 하는군"

  이름을 알 수 없는 키가 작고 눈이 큰, 귀엽게 생긴 친구가 말했다. 말
 하는 청년의 얼굴에는 냉소가 가득 베어나고 있었다.

  "아, 소개하는 분위긴가? 난 아톰이야.  참고로 말하자면 난 이성애자
 야"

  아톰의 말에 실버우드와 리파이가 동시에 '아톰!'하고 소리쳤다.

  "그리고 이 꼬마 둘은 아무 말도 안 하니까 신경 쓰지 마. 하나는 남자
 아이고 하나는 여자아인데 뭐 머리도 짧고 옷도 똑같이 입혀놓으니  누가
 누군지 알 수는 없지. 같이 목욕하는 리파이나 실버우드라면 모를까.  원
 래 이름은 아람이 보람인데, 보통 우리는 그냥 류와 켄이라고 불러. 아람
 이 보람이라는 이름은 못 알아들어.  물론 류와 켄이라고 불러봐도  거의
 소용은 없지. 소오드엔매직 온라인하고 원주율 외우는 것 말고는 아무 것
 도 안하는 친구들이야"

  그러고 보니 류와 켄이라는 두 꼬마는 서로 뭐라고 중얼거리고  있었는
 데 자세히 들어보니 숫자를 번갈아 가면서 말하고 있었다. 아톰의 말  그
 대로 누가 여자아이인지 누가 남자아이인지는 알 수 없었다.

  "쌍동이인가요?"

  "보통 쌍동이가 아니라 자폐아 쌍동이지. 한 마디로 병신 쌍동이야"

  "아톰. 말이 좀 지나쳐"

  "아, 미안해요. 부루터스. 하지만 사실인 걸 뭐"

  아무렇지도 않다는 듯 어깨를 으쓱 하면서 아톰이 말했다.

  "그럼 제가 소개드릴 차례인 것 같군요. 전 비류 입니다. 오늘 처음 왔
 고, 한 달 계약 임시직입니다"

  나는 최대한도로 목소리를 낮추고 말했다. 일종의 기선제압을 위한  분
 위기 연출을 해보려고 한 것이었는데, 찰스에 의해 머리에 핀이 꽂힌  채
 그러니까 꼭 코흘리개 꼬마 여자아이 같은 모습이어서 분위기를 잡는다고
 해봤자 아무 소용이 없었다.

  "아마 리그에서 플레이하는 모습 봤어요. 조금만 다듬으면 훌륭한 게이
 머가 될 수 있는 가능성이 보이더군요. 하여간 온걸 축하해요"

  리파이가 말했다. 분위기로 봐서는 리파이가 주전 선수고 나머지가  서
 포트를 하는 입장이 되는 것 같았다.

  "첫날이니까 정신없죠, 비류 님? 하지만 걱정 말아요. 일단 자리에  앉
 아서 마우스만 잡으면 본능적으로 본래 실력이 나올 테니까"

  실버우드였다. 날카롭게 소리칠 때의 표정은 어디로 가고 상냥하게  웃
 으면서 말이다. 저 여자는 어쩐지 세헤라자드가 이야기에서 들었던  라스
 폼 같은 여자라는 느낌이 든다. 조심해야겠어.

  "칫. 실력은 무슨. 보나마나 잘생겨서 뽑혀온 게 분명해. 요즘은  미소
 년 취향 게이머가 인기잖아?"

  아톰이 말했다. 이거, 자폐아들을 병신이라고 놀리는 것도 보기 안  좋
 았는데, 이건 도저히 못 참겠다 싶었다. 나는 뭐라고 한 마디 쏘아주려고
 했지만 부루터스가 나보다 먼저입을 열었다.

  "너무 신경 쓰지 말게, 비류. 저 친구는 세상 만사를 다 저렇게 생각하
 는 친구니까. 무조건 불만이지"

  "놔 둬요. 이대로 살다가 죽게. 할 줄 아는 거라곤 아무 것도 없는 병
 신 같은 게 입이라도 살아 있어야죠. 안 그래요?"

  "자기 자신한테도 냉소적이지. 이상한 친구야. 하긴, 요즘 세상에 이상
 하지 않은 사람은 아무도 없지. 비류, 자네도 모르지. 혹시 집에  돌아가
 면 여자 속옷을 입고 물구나무를 서서는 뭐라고 중얼거리면서 시간을  보
 내는 지도"

  그 정도까지는 아니고 세헤라자드라는,  인간의 영혼을 에뮬레이션  한
 프로그램하고 이야기하면서 지냅니다, 라고  대답하면 역시 이상한  사람
 취급 받겠지. 나는 그냥 그렇지는 않다고만 부루터스에게 말했다. 그리고
 잠시 침묵이 이어졌다.

  "어때요, 맘에 들어요?"

  머리 손질이 끝나자 찰스는 거울을 내 눈앞에 들이밀었다. 이게 나인가
 싶을 정도로 머리는 근사하게 다듬어져 있었다. 내 긴 검은 색 머리는 어
 디로 가고 손에 찔리면 따가울 정도로 아주 짧은 옅은 갈색 머리의 미소
 년이 거울 속에 있었다.

  "맘에 들어요. 근사한데요"

  "내가 그랬잖아요. 복장 예술가라고"

  찰스는 나에게 유니폼을 내밀었다. 나는 대기실 옆에 붙어있는  샤워실
 겸 탈의실로 가서  유니폼으로 갈아입었다.  잔잔한 광택처리가 된 회색
 옷이었다. 원피스 형식으로 된, 지퍼가 달려있는 옷이었는데, 앞에는 '손
 맥 소프트' 뒤에는 '세계 최강의 게임을 위하여'라는 붉은 색 글씨가  쓰
 여져 있었다.

  옷을 갈아입고 나가자 모두들 한 마디씩 던졌다. 어울린다는 둥,  보기
 좋다는 둥... 거의가 다 그저 인사 치례인 것 같았지만.

  "선글라스만 끼면 어스폴 요원 같겠는데?"

  "아톰, 어스폴이라는 이름, 함부로 말하지마"

  부루터스가 눈을 부라리면서 아톰에게 말했다. 분위기를 보아하니 벌써
 선수들에게까지 소문이 퍼진 모양이었다. 나는 머리를 긁적이면서 대답을
 피했다.

  "어쩌면 MS사 놈들이 의뢰한 짓인지도 몰라. 여기에 도청장치를 해  두
 었는지도 모르지"

  "부루터스. 과대망상이 너무 지나쳐요. 무슨 일이든 다 MS사  짓이라고
 하는 것도 한 두 번이지"

  "리파이. 왜 내 말을 안 믿는  거야? MS사 녀석들은 날 내쫓고  그것도
 모자라서 항상 날 감시하고 있다니까. 내가 안전할 수 있는 곳은 오직 바
 로 여기, 선수 대기실과 중계실 뿐이야!"

  "그래서 매일 여기서 사는군요. 식사 때마다 벌벌 떨면서 좌우를  살피
 면서 식당으로 가고요, 하하하!"

  아톰은 아무리 봐도 좀 지나치다 싶었다. 그런데 MS사 얘기가 뭔지  나
 는 궁금해졌다.

  "MS사가 뭐 어쨌다는 거에요?"

  "MS사는 이제 기업이 아니라 국가나 다름없어. 그것도 무소불위의 능력
 을 가진 대제국이라구"

  부루터스는 진지한 눈빛으로 나를 바라보면서 설명을 했다.

  "시스템 프로그램으로 컴퓨터 시장을 거의 독점했던 지난 세기에  이어
 서 이번 세기에는 거의 모든  프로그램을 독점하고 있다는 건 자네도  잘
 알 걸세. MS뮤직 마스터, MS그래픽 마스터, MS비디오 마스터, MS워드  마
 스터, MS어스넷 마스터... 거기다가 이제는 트랜스파워 시리즈를  번들로
 제공해서 다른 번역기 회사들을 다 망하게 만들고 있지"

  독점이든 아니든 MS사 거는 불법  복제 CD만 쓰는 나와는 별  상관없는
 얘기였다.

  "소프트웨어 독점으로 규모가 커진  MS사는 인공위성 산업에  뛰어들어
 크게 성공한 다음에 이제는 어스넷을 거의 장악하고 있어. 어스넷을 좌지
 우지하는 막강한 힘으로 MS사는 이제 통합정부와 더불어 세계 권력의  양
 대 산맥이라고 불러도 좋을 정도의 힘을 가지고 있지. 이제는 그  힘으로
 세계를 정복할 야망에 불타고 있는  거야. 어스넷에 용들을 뿌리고  있는
 것도 다 MS사의 수작이라고"

  "용이라고요? 드래곤요?"

  "아니. 용이야, 용. Y, O, N, G, 용. Your Online Network is now Gone
 의 약자지. 제거해야 할 홈페이지에 들어가서 뭐든지 닥치는 데로 먹어버
 리는 용"

  "바이러스인가요?"

  "아니, 과대 망상이야. 신경 꺼"

  키득거리면서 아톰이 말했다.

  "과대 망상이라니? 용은 MS사에서 오래 전부터 준비해온 네트 상의  인
 공 생명체야! 스스로 사고와 진화를  거듭하는 생명체! 아톰, 말조심해!
 각국의 대통령, 수상, 국왕들이 모두 MS사에서 미는 사람들이 당선됐다는
 거 몰라? 모든 종교의 수장들도  마찬가지라구? 교황인 바울 6세나  25대
 딜라이라마, 호메이니 14세, 모두 다 MS사의 지원을 받는 사람들이야"

  처음에 용 얘기를 들었을 때, 나는 뚱보 고양이 스테아를 떠올렸다. 하
 지만 이건 정말 과대망상이다. 다른  사람들은 매일 듣는 얘기인지  전혀
 신경도 쓰지 않고 잡담을 나누고 있었다


 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9603/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  59               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-10 00:30 조회:1003






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "이제 MS사 녀석들은 게임시장까지 넘보고 있어. 게임시장은 워낙 넓은
 데다가 탄탄한 소프트웨어를 구축하고 있는 회사들이 많아서 독점은 힘들
 겠지만 말이야. 하지만 대부분의 게임에 대한 중계권을 소유하고  있으니
 그것도 독점이라면 독점이겠지"
  "
  왜, 이번에는 손맥 암행어사들을 노리고 있다고 하지 그러세요?"

  실버우드가 이렇게 쏘아주었다.

  "그래. 바로 그거야. 어스폴 요원들이 비류를 따라다니는 건 우리 손맥
 소프트사를 노리고 있기 때문이야. 아니,  어쩌면 나를 노리고 있는지도
 몰라. 벌써 십 년 동안 나를 따라다닌 녀석들이었으니까. 나를 바로 노리
 고 들어오면 내가 눈치챌까봐 신입 게이머를 추적하는 척하고 있는 거지.
 맞아! 이제 나는 살아서 다시는 마우스를 잡을 수 없게 될지도 몰라!"

  발작적으로 부루터스가 소리쳤다. 나는 놀란 눈으로 부루터스를 바라보
 았지만, 역시 다른 사람들은 늘 겪는 일인지 별 반응이 없었다.

  "걱정 말아요, 부루터스. 우리가 지켜줄게요"

  "고마워 리파이, 너밖에 없어"

  거의 리파이에게 기대다시피 하면서 브루터스가 말했다.

  "하지만 진짜 여자였으면 좋았을 텐데"

  "...부루터스가 남자라는 증거를 못 잡아서 저도 그게 아쉬워요"

  리파이의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 다만 류와 켄이라는  꼬마들은
 눈길 한 번 주지 않고 서로 숫자를 계속 이어가고 있었다.

  "3.14부터야"

  "뭐라고요, 실버우드?"

  무슨 말인지 알아듣지 못해서 나는 이렇게 물었다.

  "매일 만나면 3.14부터 시작해서 한자리씩 계속 외워 나간다고요"

  "다음은 1592야, 실버우드. 매일 들으면서 세 자리밖에 못 외웠어?"

  "아톰. 그렇게 머리가 좋으면서 왜 매일 타이밍 계산은 그렇게 늦지?"

  "늦는 게 아니야. 정확한 거지. 대충 때려잡는 실버우드의 플레이 방식
 하고는 달라"

  "아아, 그만 둬요. 이번에는 실버우드 차례에요. 앉아요"

  이렇게 찰스가 두 사람을 말렸다.

  복장 예술가 찰스가 부지런히 나머지 멤버들의 코디를 차례대로 해주는
 동안 나는 시시껄렁한 농담이나 들으면서 시간을 보냈다.

  "...그래도 부루터스의 그 용 얘기는 들어 줄만 해. 바이러스 음모론이
 나온 건 사실 꽤 됐거든. 사실 통합정부와 MS사는 필요한 순간에  필요한
 정보를 차단하고, 공급할 수 있길 바라지. 그건 어느 시대의 어떤 권력기
 관에서도 마찬가지겠지만. 통합정부와 MS사는 이제 어스넷을 통해 그  야
 망을 거의 실현해가고 있다고 볼 수 있지 않을까. 그런 맥락에서  바이러
 스 음모론도 나오고 용을 어스넷에 뿌린다는 말도 나오는 거겠지"

  부루터스의 강박관념에 대해서 말하다가 리파이가 덧붙였다.

  "웃기는 소리. 용이 뭐의 약자인줄 알아? Your Obsession Never Gone의
 약자라고. 네 강박 관념은 절대 사라지지 않는다!"

  아톰의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 원주율을 외우고 있던 류와  켄,
 그리고 얼굴이 시뻘게진 부루터스를 빼고 말이다.

  "그런데, 비류 님. 그 닉 뜻이 뭐에요?"

  실버우드가 안경테를 손가락으로 올리면서 물었다.

  "백제의 왕 이름이에요. 전신으로 추앙 받고 있는"

  나는 이진우 수사관에게 들었던 말과 내 생각을 대충 합쳐서 이렇게 말
 했다.

  "역시. 소오드엔매직 온라인에 딱 맞는 닉이네요"

  "근사해. 혹시 그 비류 왕이라는  사람, 딸은 없었나? 있으면 그  이름
 내가 가지게"

  "닉 바꾸지 마. 인기 떨어져"

  "언제 팬이라도 있었어? "

  "그래도 부루터스 같은 닉은 바꾸는 게 좋을 것 같은데"

  내 한마디에 대기실이 온통 소란스러워졌다. 나는 어쩐지 좀 뿌듯한 기
 분이 들었다. 다들 즐거워하고 있는 것 같은 모습이었다.

  "그래? 그럼 좋아하는 게임은 소오드엔매직 밖에는 없나? 그래도  취미
 로 뭐 하는 게임 있을 거 아닌가?"

  "저는 취미도 소오드엔매직이고 특기도 소오드엔매직이고 직업도  소오
 드엔매직을 가지고 싶어요"

  직접 묻는 것도 아니고, 그렇다고 노골적인 반말도 아닌 아톰의 질문에
 나는 이렇게 대답했다. 아무래도 이렇게 대답하는 편이 한 달 뒤에  정식
 계약을 하는 데 도움이 될 것 같았기 때문이다.

  "그런 교과서 같은 대답은 별로  재미없어요, 비류 님. 그런  말한다고
 해서 정식 계약 때 우리가 도와줄 수 있는 것도 아니라구요.  정식계약은
 팀장이 결정해요. 그리고 팀장의 관심은  오로지 성적에만 있어요. 잊지
 말아요. 여긴 프로의 세계라는 걸"

  리파이가 말했다. 드라마 속에 나오는 선생님이나 쓸 것 같은 말투였지
 만 말속에는 가시가 박혀 있었다. 하긴, 아직 내 실력을 검증 받은 건 아
 니니까.

  이런 저런 잡담을 나누는 사이에 찰스의 복장 예술은 끝이 났다.

  "시간이 되면 대기실에서 게임 중계실로  옮겨요. 우린 거기를 온에어
 실이라고 부르죠. 거기에는 상주하고 있는 AD한 명이 있이요. 중계실이라
 고 별건 없어요. 조명하고 카메라 한 대 뿐이니까요. 나중에  인터뷰하는
 리포터가 오긴 하는데, 그건 경기가 끝난 다음의 일이지요"

  나도 소오드엔매직 프로리그 중계를 본 적이 있어서 아는데, 사실 게이
 머의 모습이 중계되는 건 아주 짧은 몇 순간밖에는 없다. 끝나고 난 후에
 인터뷰 때나 좀 화면에 나올까. 그것도 잘생기고 인기 있는 게이머에  한
 해서 말이다.  하지만 나  정도 외모라면  그리 빠지는  편은  아니니까.
 음... 정말 그런가... 어쩌면 내 외모 때문에 내가 이곳에 오게 된 거라
 는 아톰의 말에도 일리가 있지 않은가 하는 생각이 들었다. 음... 아무래
 도 나 한테도 용이 침투한 거 같은데...

  "류, 켄. 소오드엔매직 온라인!"

  꼭 무슨 주문을 외우는 것처럼 리파이가 외치자, 숫자를 외우던 두  꼬
 마가 리파이를 바라보았다. 둘의 멍한 눈동자를 보고 있자니, 저런  꼬마
 들이 어떻게 게임을 할 수 있을까하는 의문이 생길 정도였다.

  온에어실은 대기실에서 그리 멀지 않은  곳에 있었다. 사무실 몇  개를
 지나치자 '중계실'이라는 푸른 글씨가 눈에 들어왔다.

  "여기 22층은 손맥 사가 거의 전세 내다시피 해서 쓰고 있는 곳이에요.
 이곳에서 게임 기획부터 시나리오 작업, 캐릭터 디자인, 프로그래밍,  마
 케팅, 그리고 각종 회의들이 다 이루어지지요. 비류 님도 알아두시면  좋
 을 거에요. 우리 게이머들이 쓰고  있는 대기실은 원래 창고였는데  우리
 손맥 암행어사 팀이 생기면서 대기실로 고쳐서 쓰고 있어요. 아직은 우리
 팀이 손맥 소프드에서 그렇게 대단한 지위를 갖고 있는 건 아니에요.  소
 속도 홍보밑에 속해 있고. 팀장 보셨죠? 말이 팀장이지 사실은 홍보부 부
 장이에요. 최과장이 팀 운영을 맡아서 하고 있지만 다른 잡무도  많고...
 제 말이 무슨 뜻인지 아시겠어요?"

  "리파이 님. 그 말은 성적이 좋지 못하면 팀이 사라질 수도 있다는 말
 이군요"

  "비류 님, 제대로 보셨어요. 우리 말고 하트오브화이터즈 팀은  격투게
 임이란 격투게임엔 다 출전하고 있어요. 역시 손맥 암행어사라는  이름이
 고요. 승률은 한 30% 되나? 그래도 광고 문구가 전 세계로 중계되니까 그
 럭저럭 유지는 하고 있는 모양이에요. 하지만 우리는 이기는 거만 가지곤
 부족해요. 그야말로 톡톡 튀는 플레이를 하지 않고서는 살아남기 힘들죠"

  "저한테 부담감을 주기 위해서 하는 말인가요?"

  나는 억지로 미소를 지으면서 말했다.

  "그저 잘해야 한다는 말이에요. 어쩌면 여기 프로 게이머의 세계는  소
 오드엔매직의 세계보다 더 냉정한 세계일 수도 있어요. 죽이지 않으면 죽
 는 세계보다, 튀지 못하면 사라져버리는  세계가 더 냉정할 수도  있다는
 말이에요"

  리파이의 말에 나는 전의가 불타올랐다. 세헤라자드의 이야기에 나오는
 수르카처럼 미적미적하게 살았다가는 모처럼 꿈을  이룰 수 있는 기회를
 잃게 될지도 모른다. 적어도 라이짐처럼,  그렇게 강인한 마음을 먹어야
 한다. 내가 이곳까지 오게 된 것도 어쩌면 라이짐과는 조금 다를지  몰라
 도 복수심 때문이 아니겠는가 하는  생각이 들었다. 하지만 불에  타죽은
 친구 녀석 생각을 생각하면. 통신상으로만 만난 친구라 그런지, 또  그렇
 게 갑자기 죽어버렸다는 말을 들어서 그런지 몰라도 녀석의 죽음이  도대
 체 실감이 나질 않았었다. 하지만 그 이진우라는 수사관 말 그대로  녀석
 의 죽음을 밟고 이 자리에 섰다는 생각에 어딘지 찜찜한 생각이 드는 것
 도 사실이다.

  중계실은 거의 작은 스튜디오를 생각하게 할만큼 잘 꾸며져 있었다. 물
 론 진짜 스튜디오를 본 적은 없지만 선수대기실이나 손맥 소프트  사무실
 의 어수선한 분위기에 비해 그랬다는  말이다. 문을 열고 들어가자  대형
 액정 화면이 바로 눈에 들어왔다. 그 밑으로 게이머들이 앉을 수 있는 자
 리와 검퓨터가 놓여있었고, 그곳을 비추는  조명이 천장에 여러 개  달려
 있었다.

  "여기 중계 담당 이정화 입니다. 오늘 새로 오신 분이시죠?"

  반바지에 민소매옷을 입고, 모자를 거꾸로 쓴 젊은 여자가 나에게 인사
 했다. 좀 살집이 있어서 그런지 맨살이 많이 드러나게 입고 있으니  귀엽
 다는 인상이 풍겼다.

  "예, 비류 입니다"

  "사진으로 본 것보다 더 낫군요.  가만있자... 왼쪽으로 고개 좀  돌려
 보실래요? 예, 좋습니다. 어떻게 해야  좋을 지 알겠네요. 걱정  마세요.
 제가 근사하게 잡아드리죠. 자, 그럼 리허설 해봐야 하니까 다들  올라가
 세요"

  모자를 고쳐 쓰면서 이정화가  소리쳤고, 우리는 허둥지둥  스테이지로
 올라갔다. 순간 조명이 켜졌고, 스튜디오 안이 후끈 달아올랐다.  분위기
 가 그랬다는 말이 아니라 정말로  더워지는 게 느껴졌다는 말이다.  조명
 때문에 너무 눈이 부셔서 눈살이 다 찌푸려졌다.

  우리가 스테이지에 오르자 이정화는  자질구레한 지시를 계속  내렸다.
 이쪽에 앉아라, 저쪽에 앉아라, 엉덩이를 바짝 끌어 당겨라, 고개를 돌려
 봐라, 어깨를 펴라, 손을 똑바로 해라... 얼굴에 땀방울이 흐르기 시작했
 다. 뜨거운 조명에 신경을 쓰면서 이리저리 움직였더니 그런 모양이었다.

  "좋아요"

  리허설이 끝나자 한숨이 절로 나왔다. 더운 것도 더운 거였지만 리허설
 이 이렇게 힘드니 진짜 촬영에 들어가면 얼마나 힘들까. 방송에서는 잠깐
 밖에 나오지 않는 화면이었지만 이렇게까지 힘든 준비과정을 거치는 줄은
 정말 몰랐다. 진짜 방송에 들어가면 이렇게까지 힘들지 않다는  리파이의
 말이 조금 위안이 되기는 했지만 말이다.

  "자, 그럼 작전 회의 들어갑시다. 류, 켄. 작전 회의"

  리파이의 말에 우리는 다시 의자에 앉았다. 실버우드가 마우스를 몇 번
 클릭하자 액정화면에 전체 지도와 병력 표시가 떴다. '손맥  암행어사'는
 북쪽 중앙에 위치하고 있었고 그 옆으로 '고조선 막무가내'와 '샤넬 넘버
 식스' '닌텐콤 지팡고' 'SNKNET 선라이즈'등의 이름이 붙은 국가들이  눈
 에 들어왔다. 리파이는 액정화면 앞으로 가더니 빔 포인터로 지역을 짚어
 가면서 상황을 설명했다.

  "오늘의 주요 작전은 동쪽의 '고조선 막무가내'와의 전투가 될 거에요"

  "왜? 서쪽의 YMCA 빅마마스도 중앙 진출을 노리고 있는데"

  "정보 분석이 있었죠. 류, 켄. 정보 분석"

  리파이가 말하자 류와 켄이 고개를 들고 액정 화면을 바라보면서  말했
 다.

  "막무가내는 고조선 일보 어스넷 판의 유럽 지역 진출을 노리고 있다"

  "소오드엔매직 온라인은 물론이고 거의 모든 매체를 이용한 홍보  강화
 에 돌입했다"

  "이미 어스넷 고조선 일보 홈페이지에 홍보 강화 징후가 드러났다"

  "유럽지역 에어 전광판 광고도 이미 시작되었다"

  "그렇다면 회사의 홍보를 위해 온갖  수단 방법을 다 동원하는  무리한
 플레이를 할 것이 분명하다"

  "고조선의 위치 상 강대한 샤넬이나 닌텐콤을 치지는 못한다. 만약  그
 쪽 전투에서 패할 경우 계속적인 플레이가 어려워진다"

  "지난 번 플레이 때 상대적으로 전쟁준비보다 일반 내정에 치중했던 우
 리가 목표가 될 것이다"

  아무런 억양 없이 흘러나오는 말에 나는 소름이 돋았다. 아니, 꼬마 애
 입에서 나온다고는 도저히 믿기지 않을 만큼 치밀한 정보분석 능력에  질
 려서 소름이 돋았다.

  "칫. 유럽지역 진출의 교두보라. 우리를 밟고 가겠다, 이건가?"

  "아톰. 생각해 보면 고조선 일보가 유럽지역을 노릴 수 있는 것도 순전
 히 트랜스 파워 덕분이야. 한 세기 전이면 상상도 못했을 일이지.  하긴,
 그때는 모든 신문이 자국 기사로 도배가 되어있던 시기기도 하지만"

  "실버우드, 각 국가지(國家紙)를 너무 폄하하지마. 그래도 유익한 지역
 정보는 국가지에서 나온다고"

  아톰이 어쩐 일로 긍정적인 발언을 다 했다. 나는 좀 어울리지  않는다
 는 생각이 들어서 피식 웃고 말았다.

  "그러니 MS사가 점점 커지지. 이젠 트랜스파워 없이는 아무 것도  못할
 지경이야. 요즘 같은 시기에 누가 외국어를 공부하겠어? 어스넷에서 정보
 를 얻으려고 해도 외국어를 쓰는 사이트에서는 트랜스파워밖에는  방법이
 없어. 요즘엔 아예 트랜스파워 아니면 글자가 깨져서 나오는 사이트도 있
 다니까. 게다가 이번에 번들로 제공한 트랜스파워 때문에 다른 번역기 업
 체는 다 망했지. 이런 식으로 어스넷을 장악하고, 통합정부도  장악하고,
 나중에는 지구를 정복할 야심이 있는 거야, MS사는! 내가 그 음모를 알아
 냈기 때문에 날 내쫓은 거라구! 빌어먹을. 내가 그날 용의 정체만 눈치채
 지 못했어도 이런 일은 없었을 텐데... 난 살해 당할 거야. 그것도 비참
 하게. 머리통이 모니터에 처박혀 죽을지도  몰라. 아님 키보드를 삼키고
 죽을 지도..."

  부루터스의 과대망상에 이제는 나도 좀 익숙해진 느낌이었다. 리파이가
 다시 부루터스를 다독거렸다. 그 모습이 이젠 일상적인 풍경처럼 보였다.
 (사십 줄의 아저씨가 젊은 처녀 품에 안겨서 울먹이는 모습이 말이다)

  "자, 그럼 준비하지. 게임 시작 세 시간 전이야"

  리파이의 말에 모두 컴퓨터 모니터에 떠있는 시계를 바라보았다.  시간
 은 자정이 지나가고 있었다.

  그리고 방송 전까지 다시 잡담과 농담의 연속이었다. 아톰은 여전히 투
 덜거리면서 예의 냉소적인 말을 지껄였고, 류와 켄은 다시 원주율을 외우
 고 있었다. 실버우드와 리파이는 서로 될 수 있으면 이야기를 하지  않으
 려는 듯한 분위기였는데, 아마도 정말로 같이 산다는 걸 티내고 싶지  않
 은 듯 보였다. 부루터스는 계속 MS사의 음모에 대해서 중얼거렸고,  이제
 는 MS사만 없어지면 낙태문제와 환경문제도 해결될 뿐만 아니라, 지구 평
 화와 인류 발전도 이루어질 수 있다는 수준에까지 이르고 있었다.

  "뭐, 궁금한 거 없어요? 처음이라 긴장되는 모양인데. 어차피 게임  시
 작하면 다 알게 되겠지만 뭐 궁금한 거 있으면 물어봐요"

  "음... 보통 다른 회사도 인원수가 이 정도인가요?"

  나는 별달리 물어보고 싶은 건  없었지만 그래도 멍하니 넋 놓고  있는
 것보다는 낫겠다 싶어서 이렇게 물어보았다.

  "그래요. 처음에는 NPC보다 인간 게이머가 훨씬 우수하다는 생각  때문
 에 병사 하나하나까지 다 게이머를 고용한 회사도 있었지요. 하지만 사공
 이 많으면 배가 산으로 간다는 말도 있잖아요? 너무 많은 게이머는  통제
 가 어렵고 집중된 플레이를 방해하기 일쑤죠. 어떤 원칙이 정해진 건  아
 니지만 자연스럽게 열명 안팍 정도의 인원으로 팀을 짜게 된 거에요.  우
 리 팀도 그래서 일곱 명이지요. 원래는 여섯이었지만... 비류 님. 이  말
 듣고 기분 나빠하지 말아요. 사실 인터뷰할 남자가 필요했거든요. 최  과
 장 만나보셨죠? 그 사람 아이디어였어요.  사실 우리 팬들은 거의  다...
 여성들이지요"

  나는 완전히 이해할 수는 없었지만 대충 무슨 말인지 알 수는 있을 것
 같았다. 리파이 정도의 외모라면 좋아할 만한 여자가 꽤 되겠다 싶었다는
 말이다. 하지만 그렇다고 '그러니까 다  레즈 펜이라는 말이지요?' 하고
 물을 수는 없는 일이어서 나는,  '아, 그렇군요' 하고 말았다.  그나저나
 내 실력 때문이 아니라 외모 때문이라는 말은 나를 한층 더 실망하게 되
 었다.

  "하지만 시작은 다 그래요. 저도... 그렇게 시작했어요. 아시겠죠,  무
 슨 말인지?"

  그렇다. 시작은 다 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다. 문득 세헤라자
 드의 이야기 속에 나오는 라이짐이 떠올랐다. 라이짐은 복수를  위해서라
 면 눈 앞에 어떤 일이 닥쳐도 다 해낼 각오를 가지고 하잔으로 출발했을
 거다. 누군가를 죽여야 할 순간이 오면 그것이 몬스터든 반란군이든 가리
 지 않고 죽일 수 있을 정도로 독한 마음을 갖고 말이다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9604/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  60               관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-10 00:31 조회:1163






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  이런 생각을 하자 처음이니 만큼 놀라운 플레이를 해서 꼭  인정받아야
 겠다는 각오가 생겼다. 처음에는 무시당해도  좋다. 무슨 수를 써서라도
 인정받으면 그만이다. 그래. 그게 프로지. 그게 살아남는 방법이지. 나는
 이렇게 중얼거렸다.

  찰스가 들어온 건 그때였다. 나는 일이 다 끝났으니 그냥 가지  않았을
 까 생각했는데, 찰스는 무슨 상자까지 하나 들고서 방송실로 들어왔다.

  "메이크업이에요. 땀이 너무 많이 나면 찰스가 해결해 주죠. 물론 극적
 인 효과를 위해서 놔두기도 하지만 그 판단은 이정화 씨가 내려요"

  찰스를 바라보고 있는 나에게 리파이가  말했다. 역시 팀의 리더  답게
 내 마음을 읽어내고 있었다.

  게임이 시작됐다. 나는 이정화의 옆자리에 놓여진 모니터에 비추어지는
 내 모습을 보았다. 가슴이 뛰었다. 이제 프로 게이머로서의 첫 발이 내딛
 어지는 순간이다.

  "위치해요"

  조명이 켜지고, 모니터에 아나운서와 해설자의 모습이 보였다.  해설자
 는 전설의 게이머 유정일이었다. 본명보다는 '나이트무버'라는 닉으로 더
 유명한 게이머. 홀홀단신으로 프로계에 입문, 이 스폰서, 저 스폰서를 전
 전하면서 갖은 고생 끝에 모든 난관을 뚫고 몇 차례나 온라인 RPG의 우승
 을 거머쥐었던 사나이. 야전의 일인자. 아무 것도 보이지 않는  모니터에
 서 정확하게 목표물을 클릭하는 인간 적외선 스코프. 절대 굴복할 줄  모
 르는 근성과 의지.

  이제는 은퇴하여 조용히 살고 있다는  잡담을 어스넷 계시판에서 읽은
 기억이 났다. 한 스폰서에 의지하지 않았기 때문에 나중에는  게임계에서
 밀려나 결국 해설자의 위치에 머물 수밖에 없게 되었다는 말도 있다.  지
 금 그 전설의 나이트무버가 나의 플레이를 해설하기 위해 저 자리에 있는
 것이다. 나는 그 사실 자체가 흥분이 되어 지금 나이트무버가 무슨  말을
 하고 있는 지도 알 수가 없었다.

  "자. 시작이다"

  지금까지 내가 본 리파이의 모습과는 달리 냉철한 말투로 리파이가  말
 했다. 저런 모습 때문에 인기가 많은 모양이다. 아마도 이미지 관리 차원
 에서 더 냉철하게 말하는지도 모르지. 그냥 시작이에요, 해도 그만일  텐
 데.

  "고조선의 움직임이 심상치 않다"

  "국경으로 병력을 분산배치하고 있다"

  "별동대를 보낼 가능성이 높다"

  "기만 전술이다. 속지 말고 국경 수비를 강화해야 한다"

  류와 켄이 억양없는 목소리로 계속해서 말했다. 나는 내가 조종하는 캐
 릭터를 살펴보았다. 나는 소속도 없는 레벨 1의 십부장었다. 과연 여기서
 열 명의 병사를 데리고 뭘 하라는 말일까? 만약 아마 리그였다면 내가 속
 해 있는 땅을 떠나 무사수행이나 몬스터 사냥을 해서 레벨을 올렸을 것이
 다. 하지만 지금은 그럴 수도 없다.

  류와 켄은 계속해서 마우스를 움직여 정보를 모아오고 있었고,  리파이
 와 실버우드는 국왕과 왕비답게 병력을  이리저리 모으고 다시 배치하는
 일을 하고 있었다. 나는 둘의  마우스 움직임에 놀라지 않을 수  없었다.
 팔에 뼈가 없구나. 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 보통 반사신경과  유연성
 에 있어서 여성 게이머가 남성 게이머보다 낫다는 말을 들어본 적이 있지
 만 저 정도까지인 줄은 미처 몰랐다.

  나는 리파이를 바라보았다. '난 뭘 하면 좋죠?' 하는 표정으로 말이다.
 하지만 리파이는 그냥 날 한 번 처다 보더니 다시 마우스를 움직이기 시
 작했다. 별로 말하고 싶지 않다는 투였다.

  나는 십부장의 위치이긴 했지만  소속되어있는 부대도 없었고,  움직일
 수 있는 유니트도 보병 열 명밖에는 없다. 그렇다고 아톰이나 부루터스가
 지휘하는 부대에 소속 시켜달라고 해서 플레이를 하고 싶지도 않았고, 류
 와 켄과 함께 정보를 모으는 일도 하고 싶지 않았다. (그건 순전히 정보
 수집 능력에 있어서 류와 켄을 따라갈 자신이 없었기 때문이다) 그렇다고
 십부장 주제에 국왕과 왕비처럼 국정에 관여할 수도 없으니 정말이지  내
 가 할 수 있는 일은 하나도 없는 것 같았다. 불과 몇 시간 전 만해도  한
 국가를 다스렸던 내가 이 꼴이라니 정말 초라하기 짝이 없다는 생각이 들
 었다.

  나는 비록 열 명 남짓한 병사들이지만 그래도 내 부하라는 생각으로 훈
 련을 시키기 시작했다. 그건 순전히 따로 할 일이 없었기 때문이었다. 가
 끔 해설 화면을 보았다. 나이트무버가 설명을 하고 있는 모습이  보였다.
 나는 책상 위에 굴러다니고 있는 무선 이어폰을 귀에 꽂았다.

  "...저 때가 처음 프로 세계에  입문한 게이머들이 가장 힘들  때이다.
 나도 경험해 봐서 안다. 아마리그에서 뛰어난 플레이를 했던  사람일수록
 프로리그에 와서 형편없는 레벨과 위치에 당황하기 마련이다. 프로세계에
 서는 먼저 시작한 선배들이 중요한 임무를 줘서 레벨 업을 빨리 시킨 후
 에 중용 하는 방식을 쓰곤 하는데, 오늘은 좀 어려울 것 같다. 고조선의
 공격 때문에 정신이 없기 때문에 그럴 시간적 여유는 없을 것이다. 저...
 이름이... 비류라는 캐릭터는 오늘을 넘기기가 쉽지 않을 것이다. 차라리
 살아남는데 치중해 경험치를 보존하고 다음 번을 기약하는 편이 나을  것
 이다"

  나는 말투가 좀 이상하다고 생각해서 이어폰을 보았다. 이어폰에는 '프
 랑스 중계'라는 글이 적혀 있었다. 트렌스파워를 통해 불어로 번역된  말
 이 다시 우리말로 번역이 된 모양이었다. 그래도 이만한 번역이면 훌륭했
 다. 그런데 지금 나이트무버가 내 걱정을 해 주고 있잖아? 나는 모니터에
 비추어진 나이트무버의 얼굴을 바라보았다. 나이트무버의 표정은  정말로
 나를 생각해주고 있는 얼굴이었다. 나는 나이트무버에게 감사의 인사라도
 하고 싶은 심정이었지만 사실 나는 내 한 몸 추스르기도 바쁜  처지였다.
 이렇게 NPC나 훈련시키고 있는 내 꼴이라니. 나는 한숨을 내쉬지 않을 수
 없었다.

  나는 벽면의 액정 화면을 바라보았다. 내가 멍청한 NPC 십부장처럼  부
 하들을 훈련 시키고 있는 사이, 게임은 벌써 상당히 진행되어 있었다. 고
 조선의 별동대는 상당히 깊숙한 곳까지 진출해 있었다. 하지만 아톰의 병
 사들이 공격을 개시하자 별동대는 힘 한번 못써보고 그대로 궤멸  직전까
 지 간 모양이다. 그사이 부루터스는 보급을 다 마치고 다시 예비대를  편
 성하고 있었고, 리파이와 실버우드 콤비는 바쁘게 병력을 재배치 하고 있
 었다.

  특히 왕비이자 마법사 군단의 지휘관인 실버우드의 솜씨는 정말이지 놀
 라웠다. 최고의 레벨을 지닌 마법사들로 짜여진 군단자체도  놀라웠지만,
 마법사들을 적절히 아톰이 이끄는 기사군단 사이사이에 배치시키는  모습
 은, 거의 인간이라기 보다는 게임을 위한 슈퍼 컴퓨터 같다는 느낌을  줄
 정도였다. 실버우드의 목줄기를 타고 땀방울이 쉴새없이 흘러내리고 있었
 다.

  게임은 계속 진행되었고 나는 단독으로  열 명의 NPC를 데리고  나가서
 여기저기 떠돌면서 전투에 참가했다. 이렇게 해서라도 해서 레벨을  올려
 야 했기 때문이었다. 하지만 형편없는 내 레벨로는 대부분의 전투에서 이
 기기는 커녕 꽁무니를 빼고 도망치기 일쑤였다. 비참한 내 처지를 생각해
 보니 눈물이 다 글썽였다. 불과 얼마 전만 하더라도 일개 국가를  다스렸
 던 내가 겨우 별동대 하나 때문에 꼬리를 내려야 하다니... 하지만  나를
 걱정해주는 나이트무버를 생각해서라도 자잘한 전투일지라도 최선을 다해
 임하지 않을 수 없었다.

  조명 때문에 흘러내린 땀방울이  눈동자에 들어왔다. 눈물인지  땀인지
 알 수 없는 것을 나는 손등으로 닦아내었다. 혹시 울고 있는 것처럼 보이
 지 않을까 하는 생각에 나는 고개를 돌려 모니터를 바라보았다. 거기에는
 놀랍게도 내 모습이 비추어지고 있었다.  조명을 받은 짧은 머리의  나는
 내가 보기에 '저게 과연 나일까' 싶을 만큼 멋진 모습을 하고 있었다. 천
 만다행으로 울고 있는 것 같이 보이지는 않았다. 젠장. 카메라 발 하나는
 죽여주는 군. 그럼 뭘 해. 아무도 인정 안 해주는 풋내기 플레이어 주제
 에. 이런 식으로 나가다가는 한 달 후에 있을 재계약문제는 완전히  꿈으
 로 끝나버릴 공산이 컸다. 어떻게든 튀어야 하는데, 어떻게든 공을  세워
 야 하는데.

  전황은 다시 바뀌어 고조선의 주력과 우리 손맥 암행어사의 주력이 '세
 잔'이라는 도시에서 붙게 되었다. 벽면의 엑정화면을 통해서 바라본 상황
 은 정말이지 혼전에 혼전을 거듭하고 있었다. 전략이나 전술이 끼여들 여
 지도 없이, 정신없는 난전 속에서 두 팀은 서로의 병력만 잃고 있었다.

  멍하니 화면을 바라보고 있는데, 병력이 몇 번 뒤엉키는가 싶더니 아차
 하는 사이 전황이 우리에게 불리해졌다. 우리측 주력은 포위 당해 이제는
 세잔시에 갖혀 다 죽게 생긴 형국이었다. 나는 리파이를 바라보았다.  리
 파이의 얼굴에 흐르고 있는 땀은 꼭 조명 때문만은 아닌 모양이었다.

  "빌어먹을. 지난 번 플레이 때 내정에 힘을 쏟은 게 잘못이었어.  까짓
 자금은 다른 나라를 쳐서 만들었어야지! 고조선 녀석들이 이렇게 빨리 대
 쉬 해 들어올 줄은 정말 꿈에도 몰랐어"

  아톰이 정신없이 마우스를 움직여 자신의 병력을 다시 정비하면서 말했
 다. 아톰의 이마에 ㄳ혀있던 땀방울이 흘러내리자 찰스가 스테이지  위로
 올라오려고 하는 것을 이정화가 말리는 모습이 보였다. 나는 모니터를 들
 여다보았다. 아톰은 뒤이어서 '이럴 줄 알았어. 우리가 하는 일이 다  이
 렇지 뭐, MS사 쯤 되는 스폰서를 두지 않고서는 여기서 우승한다는 건 꿈
 도 꿀 수 없는 일이야'하고 말했지만 모니터에 비추어진 땀흘리는 아톰의
 모습은 '이대로 물러설 수는 없다.  승리가 눈앞에 있는데!'하고 말하는
 것처럼 보이고 있었다. 역시 방송의 힘은 대단하구나.어쩌면 카메라가 담
 는 것은 보이는 그대로가 아니라 보여주고 싶은 것들 뿐인지도  모르겠다
 는 생각이 들었다.

  "이젠 수가 없어. 완전ㄳ 포위 당했어"

  "실버우드. 어떻게 지는 게 멋있게 지는가를 생각하는 건 나중으로  미
 루자고. 지금은 일단 이 상황을 벗어나는 게 급해"

  역시 리더답게 리파이가 말했다. 하지만 리파이의 얼굴에도 그다지  자
 신감이 드러나 있는 것 같진  않았다. 방법이 전혀 없을까? 나는  지도를
 차근차근 분석해 보았다. 어느 새 남아있는 우리 주력은 세잔 시  중심부
 에 포위 당해 있었고, 고조선의 군단은 도시 전체를 완전히 포위한  상태
 였다. 내가 만약 이런 상태에 놓여있다면 어떻게 했을 것인가?

  나는 세헤라자드의 얘기에서 들었던 전술들을 떠올려 보았다. 용병단에
 서 십부장들이 했던 강의 말이다. 물론 거기에는 포위 당했을 때  빠져나
 가는 방법 따위는 없었지만 그래도 분명히 응용할 수 있는 뭔가가 있으리
 라 여겨졌다. 모니터를 뚫어지게 바라보며 한참동안 생각을 하고 있자니,
 뭔가 하나 짚이는 구석이 있었다. 그리고 그 짚이는 구석에 생각을  집중
 시키자, 작은 아이디어가 하나 떠올랐다. 물론 위험부담이 큰 모험이었지
 만, 포위 당해서 전멸 당해버리는 것보다는 나을 성싶었다.

  "잠깐. 류, 켄. 고조선의 성향을 분석해봐"

  순간 모두의 시선이 나에게 집중되었다. 나는 마른침을 한 번 삼켰다.

  "고조선은 강한 화력을 바탕으로 조직력과 기동성을 앞세운 군단을  이
 끌고 있는 국가이다. 주로  광산 채굴로 자금을  모으고 있으며 그  규모
 는..."

  "그거 말고, 고조선 일보의 성향 말이야"

  내 말에 다들 '저게 무슨 뚱딴지같은 소리인가' 하는 표정이 되어 나를
 바라보았다. 나는 그런 시선에는 신경도 쓰지 않았다.

  "고조선 일보는 대표적인 극우 보수 언론이며..."

  "지극히 보수적이고 완고한 성향에다가, 과격한 논조로 그때 그때의 이
 슈를 만들고, 조작해 판매부수를 증가시키는 ..."

  "검열제도의 부활에 대해 여러차례 강한 의지를 보인바 있다"

  "재벌에게 유리한 기사들을 자주 싣고, 그 대가로 적지 않은 광고 수입
 을 올리고 있다는 비공식적 발표도 있다"

  "대체적으로 노동자와 농민의 이익에 대해서는 무관심하다"

  "좋아. 그만 됐어요. 리파이 님. 날 고조선 대사로 파견해 줘요.  레벨
 1짜리 대사도 가능하겠죠?"

  내 말에 리파이는 어떻게 대답해야  좋을지 모르겠다는 표정으로 나를
 바라보았다.

  "생각할 것 없어요. 어차피 여기서 더 손해볼 건 없잖아요"

  "무슨 생각이에요, 비류 님?"

  "일단 보내만 줘요. 성공하면 다  알게 될 거고, 실패한다면  알아봐야
 소용없을 테니까"

  내 말에 리파이는 고개를 끄덕이면서 마우스를 움직였다. 갈 데까지 갔
 구나, 하는 표정이었다. 그 즉시 나는 대사로 임명되어 고조선으로  향했
 다. 출발하기 전, 나는 모든 무기들을 다 버려 두고 떠났다. 만약 무기가
 없는 상황에서 고조선의 국왕이 나를 잡으려고 한다면, 오늘 애써서 쌓아
 놓은 경험치가 다 날아가 버릴 지도 모를 상황이었지만 손맥 암행어사 팀
 이  망해버린다면 내 경험치도 아무 소용없기는 마찬가지다. 내 모니터에
 펼쳐지고 있는 말달리는 대사의 동영상이 오늘따라 더욱 급박하게 느껴졌
 다.

  '고조선 막무가내' 팀의 성 앞에  도착하자 험상궂은 경비들이 앞길을
 막았다.

  "무슨 일이냐!"

  어차피 NPC다. 나는 마우스를 움직여 내가 대사로 왔음을 알리는  메시
 지를 클릭했다. 그러자 무장한 병사들이 내 몸을 수색했지만 나는 애당초
 아무 무기도 소지하지 않고 갔으므로 통과는 별로 어렵지 않았다.

  "마우스 다루는 건 익숙해 보이는데?"

  "부루터스. 마우스 잘 다룬다고 외교 잘하는 거 아니야"

  아톰은 왜 저렇게 사사건건 걸고 넘어가는지. 하지만 나는 무시하고 성
 안으로 들어가 고조선의 국왕 앞에 섰다. 나이든 국왕이 긴 옷자락을  끌
 면서 천천히 나타났다.

  "우리에게 맞서고 있는 귀국의 능력을 높게 평가하네. 그래. 항복의 의
 사라도 표명하기 위해서 왔는가?"

  지나치게 방송을 의식한 말투였다. 나는  모니터를 보았다. 내가 보고
 있는 화면이 그대로 모니터에도 나타나고 있었다. 프랑스 파리의  국민들
 이 지금 나의 모습을 보고 있으리라. 나는 극도의 긴장으로 마우스  잡은
 손이 부들부들 떨리는 것을 간신히 억제하며 말했다.

  "존경하는 고조선 국왕 폐하. 그건  아닙니다. 저는 다만 백성에  대해
 말씀 드리기 위해 찾아 온 것입니다"

  "그래. 한 번 말해보게"

  나는 숨을 깊이 들이쉬었다. 이제 모험의 순간이 온 것이다.

  "귀국이 영토를 늘리기 위해 저희 미약한 본국에 출정을 감행한 사실은
 익히 잘 알고 있는 바입니다. 하지만 민심을 잃는다면 백성이 떠날  것이
 고, 백성이 떠난다면 나라도 영토도 아무 의미가 없으리라 사료되옵니다"

  "그래서?"

  "도시의 백성들을 일단 전장에서 피하게 하심이 옳다고 생각합니다. 자
 고로 민심을 잃고 존경받은 군주가 없고, 백성을 잃고 강성한 국가가  없
 는 법입니다"

  내 말에 한참 동안 고조선의 국왕은 대답이 없었다. 나를 바라보고  있
 던 동료들의 표정에 감탄의 빛이 스치고 지나갔다. 보수적인 성향의 고조
 선 일보가 프랑스 진출에 성공하기  위해서는 무엇보다도 좋은 이미지를
 구축하는 데 주력할 것이라는 것은  당연한 일이다. 게임의 승패는  물론
 중요한 것이지만, 사실 차후의 문제이기도 한 것이다. 만약 이대로  전투
 가 계속 된다면 민심이 떨어질 것이 분명하고, 내가 이 사실을  방송으로
 전달한 이상, 공격을 계속해 들어간다면 고조선 일보의 이미지는 깎일 게
 분명했기 때문이었다. 하지만 그것만으로는 조금 부족했다.

  "궁지에 몰린 쥐가 발악을 하면 제 아무리 날랜 고양이라도 상처를  입
 기 마련입니다"

  나는 침묵하고 있는 고조선의 국왕에게 이렇게 일침을 놓았다. 길을 열
 어주지 않으면 서로 큰 피해를  보게 될 거라는 협박이었다.  어찌되었건
 우리가 필사적으로 공격을 한다고 해도 전멸을 면하기는 힘들겠지만,  고
 조선도 상당수의 병력을 잃게 될 것은 당연한 일이었다. 하지만 내  말이
 먹혀 들어갈지는 사실 아무도 모르는  거였다. 동료들의 굳게 쥔  주먹이
 핏기를 잃고 하얗게 긴장되어 있었다.


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9670/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 3  61               관련자료:없음      30/30
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-11 00:31 조회:1062






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  얼마나 지났을까. 대답을 기다리는 동안  나는 꼭 시간이 정지해  있는
 기분이었다. 땀방울들이 달아올라 수증기가 되어 사라지고 있었다.  나는
 목뒤를 만져보았다. 딱딱하게 말라붙은 작은 소금 덩어리들이 만져졌다.

  "좋다. 백성들을 대피 시키라. 과인은 장군들의 반대에도 불구하고  귀
 하의 뜻을 존중하기로 결정했노라"

  순간 동료들의 탄성이 터져 나왔다. 성공인 것이다. 부루터스가 흥분한
 얼굴로 내 어깨를 세게 두드렸고 아톰은 눈을 동그랗게 뜨고서  놀랍다는
 듯이 나를 바라보았고, 리파이와 실버우드도 믿을 수 없다는 듯한 표정으
 로 나를 쳐다보았다.

  "류, 켄. 모두 너희들 덕분이야"

  나는 류와 켄에게 웃음을 지어 보이며 말했다. 하지만 류와 켄은  아무
 표정도 없이 뭐라고 그저 번갈아 가면서 숫자를 중얼거릴 뿐이었다.

  남은 플레이시간은 온전히 철수 작전에 소모되었다. 우리는 세잔  시의
 시민들과 섞여서 안전하게 빠져 나올 수 있었다. 비록 도시 하나를  잃기
 는 했지만 주력부대가 살아남았으므로 앞으로  얼마든지 만회할 수 있는
 여지는 있었다.

  게임이 끝날 시간이 되자 리포터가  도착했다. 형광 빛이 도는  푸른색
 짧은 원피스에 빨갛게 염색한 파마 머리를 늘어뜨리고 화장을 진하게 한,
 방송에서 흔히 볼 수 있는 미인이었다. 찰스는 부지런히 리포터의 얼굴에
 분을 바르고 옷을 다듬었다.

  "비류 씨. 성공적인 데뷰를 축하한다고 말씀드려야 할 것 같군요. 나이
 트무버가 성공적인 데뷰 경기였다고 격찬할 정도였으니까요... 각오가 새
 로우실 것 같은데요"

  "이제 시작일 뿐인 제겐 과찬의 말씀입니다. 하지만 나이트무버의 칭찬
 은... 프로 초년생에게 이 이상 기쁜 일은 없을 겁니다"

  "오늘 일로 소오드엔매직 본사에서 보너스 경험치 십만 포인트를  받아
 단숨에 레벨 51이 되신 건 알고 계시겠죠? 다음 번에는 군단장으로  출전
 하시겠군요"

  "그건 순전히 저희 리더 리파이가 결정할 몫입니다. 제가 대답할 수 있
 는 부분이 아닙니다"

  나는 리파이에게 손을 흔들어주면서 말했다. 리파이는 내 말에 좀 어색
 해졌는지, 미소를 지으면서 고개를 살포시 내렸다.

  게임이 끝내고 난 후, 샤워를  하지 않을 수 없었다. 손맥  암행어사의
 유니폼이 원래 비실용적으로 디자인만  강조해서 만든 옷인지라,  유니폼
 안이 땀으로 범벅이 되었기 때문이다.  조금만 신경을 써서 소재를  좋을
 걸 썼다면 좋았을 텐데. 하지만 리파이의 말처럼, 회사에서는 아직  우리
 를 그다지 중요하게 여기고 있지 않는다니까.

  샤워실을 이용하는 순서는 실버우드와 리파이가 먼저였다. 여자라서 먼
 저 한 건 절대 아니었다. 단지 류와 켄이 자기들끼리만 샤워를 할 수 없
 기 때문이었다. 그리고 이어서 남자 넷이 샤워실을 이용했다. 몸에  달라
 붙은 소금 결정과 땀이 씻겨 내려가는 느낌은 지금까지 한 어떤 샤워와도
 비교할 수 없을 만큼 개운했다.

  대기실에는 팀장이 와 있었다. 팀장 역시 얼굴에 희색이 만면했다.

  "오늘 수고들 많았어요. 특히 비류 님. 성공적인 데뷰, 축하해요"

  팀장은 나에게 악수까지 청했다. 나는 얼굴을 붉히면서 팀장의 손을 잡
 았다.

  "다음 출근은 새벽 네 시에요. 여덟 시부터 브라질리아 공화국 리오 데
 자네이로로 중계가 있어요. 모두들 신경 좀 써줘야 겠어요. 이번에  우리
 손맥 소프트에서 진출할 중요 시장 중 하나니까요. 뭐, 대단한 걸 바라지
 는 않아요. 오늘 한 것만큼만 해주면 돼요"

  팀장이 말을 마치고 대기실 밖으로 나가자,

  "멍게"

  아톰이 팀장의 등을 향해 조그맣게 외쳤다. 몇몇이 키득거렸다.

  "팀장 별명이에요"

  리파이가 설명했지만 그건 설명하지 않아도 이해가 가는 대목이었다.

  우리는 적당히 인사를 나누고 각자  집으로 흩어졌다. 류와 켄은  항상
 보호자가 올 때까지 부루터스가 대기실에서 돌봐왔다고 한다.

  "이 친구들 보호자는 늘 늦게 와. 사랑과 믿음의 집 원장이 얘들 보호
 자지. 나이 지긋한 노처년데, 오로지 돈만 보고 이 친구들을 데리고 있는
 사람이야. 돌보기는 커녕 돌보는 시늉도 안 하지. 차라리 내가 여기서 데
 리고 살고 싶은데"

  부루터스의 말을 듣자 나도 화가 났다. 사랑과 믿음의 집은 아마  사설
 사회보장 고아원인 모양이었는데, 비록 만나보지는 않았지만 그 원장이라
 는 사람 꼴이 대충 짐작이 갔기 때문이었다.

  "배부른 소리하지 말아요, 부루터스. 그런 병신들 돌보는 것도 하루 이
 틀이지. 그만하면 좋은 사람이라고 할 수 있어요. 어, 그런데 다들 왜 그
 런 눈으로 날 봐?"

  이렇게 말하는 아톰의 표정은 꼭 '내가 이런 놈인 거 몰랐어?'하고  말
 하는 것 같았다.

  밖에는 벌써 해가 빌딩 마천루에 걸려 있었다. 게임도 끝났겠다,  조금
 마음의 여유가 생기자, 세헤라자드 생각이 났다. 사실 오늘 내가 한 외교
 수완은 거의 세헤라자드에게 배운 거라고 봐도 틀린 말이 아니다. 네버밍
 크와의 외교를 성공적으로 이끈 건 순전히 세헤라자드가 상대방이 무엇을
 좋아하고, 무엇을 원하는 가를 파악하고 있었기 때문이었다. 그리고 내가
 오늘 한 말도 그 원칙에서 벗어나는 건 아니었다. 그리고 궁지에 몰린 쥐
 얘기는 세헤라자드의 얘기에서 그대로 옮긴 거였고. 나는 세헤라자드에게
 또 하나 빚진 셈이 되었다. 돌아가는 길에 잊지 말고 랩탑 베터리라도 사
 가야겠다는 생각이 들었다. 약속한대로 같이 공원을 걷는 것도 좋겠지.

  "잠깐만요, 비류 님"

  리파이였다. 사복을 입은 리파이는 정말 모델 같아 보였다. 날씬한  체
 격에 나보다 큰 키하며, 등까지  내려오는 윤기있는 검은 생머리...정말
 나무랄 때 없는 미인이었다.

  "시간 있으면 잠깐 얘기나 좀 할까요?"

  "중요한 얘긴가요?"

  "아니, 그런 건 아니고요,  좀 궁금한 게  있어서요. 왜, 시간  없으세
 요?"

  "좀 피곤해서요. 짧은 시간 동안에 너무 많은 일을 겪었거든요"

  나는 어스폴에 있는 지하실 얘기도 할까 하다가 그만두었다.

  "그럼 별 수 없지요. 다음에 시간 나면 얘기하는 걸로 하지요"

  리파이는 이렇게 말하고는 아쉽다는 듯 어깨를 한 번 으쓱하더니  돌아
 섰다. 나도 좀 아쉬운 마음으로 집으로 향했다. 분명히 난  동성연애자를
 차별하는 구시대 인간은 아니지만, 동성연애자와 마주 앉아 얘기하고  싶
 은 마음은 그다지 일지 않았기 때문이다. 상대가 아무리 미인이라고 해도
 말이다. 하지만 아직 그런 일에 익숙해지지 않았기 때문일 것이다.  살아
 가며 이것저것 많은 경험을 쌓아가면 사람과 사람살이에 대한 이해도  점
 점 깊어질 것이다. 그때가 돼면 많은 것을 자연스럽게 대할 수 있겠지.

  집으로 돌아오는 길에 나는 베터리를  하나 사가지고 들어갔다. (지난
 번에 산 아답타에 충전기도 달려 있었으므로 충전기는 사지 않았다) 세헤
 라자드와의 약속을 지키기 위해서였다. 집으로 돌아가는 발걸음이 가벼웠
 다. 같이 공원에 나가서 이야기를 나누면 세헤라자드가 얼마나 좋아할까.
 햇살 아래 웃는 세헤라자드의 얼굴을 본다면 어떤 기분이 들까. 아마  아
 주 묘한 느낌이 들겠지.

  문을 열고 집에 들어서자 불을 켜져있었다. 음악이 흐르고 있지 않을까
 기대했지만, 음악소리는 들리지 않았다. 사실 세헤라자드의 춤추는  모습
 이 보고 싶었다)

  "세헤라자드? 깜짝 놀랄 만한 게 있어. 뭔지 맞춰봐"

  혹시 어스넷을 통해서 내가 오늘 보인 활약상을 다 알고 있으면 어쩌나
 싶긴 했지만, 그래도 저녁때 손맥 소프트사로 가면서 제대로 인사도 하지
 못했다는 생각에 나는 일부러 과장된 음성으로 세헤라자드를 불렀다.  그
 런데 랩탑 모니터 안에 세헤라자드는 없었다. 스테아라는 이름의 그 뚱뚱
 한 고양이도 어디로 갔는지 보이지 않았다. 화면에는 온통 시커먼 색  뿐
 이었다.

  가버렸구나!

  나는 의자에 털석 주저앉아 버리고  말았다. 이렇게 가버릴 줄은  정말
 꿈에도 몰랐는데. 나는 멍하니 의자에 앉아 까맣게 텅 빈 모니터  화면만
 멍하니 바라보았다. 이럴 줄 알았어.  멍청하게 그렇게 쉽게 믿어버리는
 게 아니었는데. 프로 게이머로서의 첫걸음을 성공적으로 내딛었다는 기쁨
 이 한 순간에 무너져 내리는 것  같았다. 나는 팔짱을 끼고 고개를  숙였
 다. 지휘관의 테마를 듣고 싶은 심정이었다.

  믿는 게 아니었어. 약속 좋아하네. 그렇게 쉽게 믿어버리는 게  아니었
 는데. 다만 전윈이라도 꺼버리고 나갔더라면, 아니 랩탑과 데스크탑을 연
 결하는 선만이라도 끊어놓고 나갔어도 되었을 텐데. 이왕 일이  벌어졌으
 니 후회해봐야 아무 소용없다는 걸 뻔히 알면서도 자꾸 아쉬움이 남았다.

  하지만 한편으론 이런 생각도  들었다. 만약 세헤라자드가  아니었다면
 나는 프로 게이머가 되지도 못했을 거다. 이 일은 프로 게이머가 되기 위
 해, 내가 겪은 하나의 환상 같은 것 아니겠느냐고. 하지만 난생 처음 본
 노인이 건네준 랩탑은 내 이런 생각을 비웃기라도 하는 듯이 책상 위에서
 날 바라보고 있었다.

  의자에 앉아 멍하니 생각을 하고 있자니 졸음이 쏟아졌다.  리파이에게
 말한 그대로 나는 하룻동안에 너무 많은 일을 겪은 것이다. 프로  게이머
 계약에, 어스폴 지하 취조실에, 첫  경기에... 눈을 감자 갑자기  피로가
 몰려왔다.

  그때 어디선가 꿈결처럼 음악소리가 들려왔다. 꿈이구나. 나는  생각했
 다. 세헤라자드가 춤을 추었던 바로 그 곡이었다. 나는 그대와 사랑에 빠
 지지 않을 수 없다... 문득 감상적인 기분이 되는 걸 느낄 수 있었다. 마
 음이 가라앉았다. 비록 꿈이지만 기분은  좋군. 나는 세헤라자드와 춤을
 추고 있었다. 손을 맞잡고 천천히  좌우로 돌면서... 세헤라자드가 밝게
 웃고 있었다... 노래는 계속 이어졌고... 세헤라자드의 얼굴이 천천히 사
 라지기 시작했다. 마치 햇빛 아래의  안개처럼, 구름 저편에서 사라지는
 달처럼, 혹은 스모그에 지워지는 도시처럼...

  나는 눈을 떴다. 머리가 멍했다. 눈물이 말라 눈이 뻑뻑했다. 나는  눈
 을 한 번 힘껏 감았다가 다시 떴다. 테스크탑의 화면에 세헤라자드의  얼
 굴이 보였다. 아직도 꿈인가?

  "어때요? 놀랐죠?"

  세헤라자드의 말에 나는 이게 꿈이 아니라 생시라는 걸 알 수  있었다.
 세헤라자드의 모습이 선명하게 다가왔기 때문이었다.

  "장난친 거야?"

  세헤라자드의 얼굴을 보자, 나는 먼저 화가 났지만, 화가 났다는  사실
 을 감추고 일단 이렇게 말하지 않을 수 없었다. 세헤라자드가 떠나지  않
 았다는 사실을 알게 되자 기분이 풀렸기 때문이기도 했지만,  잠시동안이
 나마 세헤라자드에 대한 믿음을 저버렸다는 생각에 조금은  부끄러워졌기
 때문이기도 했다.

  "그래도 이만하면 괜찮지 않아요?"

  "장난이라면 재미없었어"

  세헤라자드의 말이 무슨 뜻인지 나는 잘 알아들을 수가 없었지만  그냥
 생각나는 대로 대답했다.

  "컴퓨터로 먹고사는 사람의 시스템을 함부로 건드린 건 죄송해요. 하지
 만 가만히 놔 둘 수도 없는 일이고 해서요..."

  세헤라자드는 말꼬리를 흐렸다. 아니, 그게 무슨 소리야? 나는  그제야
 내 컴퓨터가 좀 달라져 있다는 걸 알 수 있었다. 디스플레이 전반이 완전
 히 달라져 있었고 내가 좋아하던 배경화면도 처음 보는 검사와  마법사의
 그림으로 바뀌어 있었다.

  "이..이거 뭐야? 내 어스넷 브라우저 어디 갔어? 트렌스파워는? 소오드
 엔매직 아이콘은 또 어디로 간 거야?"

  "잠깐만요. 먼저 진정하세요. 차근차근 물어주셔야 저도 하나씩 대답을
 하지요"

  나는 한참 동안 바뀌어버린 내 시스템에 대한 불만을 생각나는 대로 지
 껄이다가 결국 세헤라자드의 제의에 동의했고, 그 결과 새로운 사실을 알
 아낼 수 있었다. 그건 스테아라는 그 뚱보 고양이가 어스넷 사이트를  먹
 는 걸 좋아할 뿐만 아니라 시스템을 먹는 것도 좋아한다는 사실이었다.

  "아주 잠깐이었어요. 그냥 혼자 놀고 있길래 그런가 보다 하고  내버려
 두었더니만 갑자기 비류 님의  데스크탑으로 달려가더니만... 그렇게  되
 버렸지 뭐예요.

  "말리지도 않았어?"

  "중요한 시스템 파일을 벌써 다 먹어치워 버린 후였다고요, 그게"

  세헤라자드는 그래서 일단 그 망할 뚱보를 압축해서 하드디스크 구석자
 리에 처박아 버린 다음에 시스템 복구를 시작했다고 했다.

  "필요한 프로그램들을 어스넷에서 구해오는 건 별로 어려운 일이  아니
 었어요. 그런데 시스템 일부가 사라져 버렸다고 해서 그 일부분만 복구할
 수는 없더라구요. 그래서 저는 일단 비류 님 시스템을 기억해 둔  다음에
 포맷을 했지요... 잠깐만요. 그렇게 화부터 내시지 말라고요. 안  그랬으
 면 이나마도 복구하지 못했을 거에요"

  세헤라자드의 말이 맞기는 했다. 어찌되었건 잘못은 그 망할  뚱보녀석
 에게 있지 세헤라자드에게 있는 건 아니니까 말이다.

  "그러니까 그 쓸데없는 놈을 왜 데리고 온 거야"

  쓸데없는 놈이라는 말이 입 밖으로 나가는 순간, 나는 용이  떠올랐다.
 부루터스가 말했던 용 말이다. 당장 내 컴퓨터가 멀쩡한지 다시 한  번확
 인을 해봐야겠다는 생각에 나는 마우스를 잡았다.

  "너, 이놈 정체가 뭔지 알아? 어쩌면 이건 MS사에서 만들어 퍼트렸다는
 어스넷 상의 인공 생명체인지도 모른다구"

  "아니에요. 제가 스테아의 등록정보는  확인해 봤어요. 러시아  연맹에
 사는 한 프로그래머가 캡춰한 롬 파일이었어요. 그게 어떻게  어스넷상으
 로 흘러 들어왔는지는 알 수 없지 만요"

  "이미지 켑춰라. 그럼 세헤라자드 너처럼 그런 과정을 통해서 생긴  생
 명체라는 말이야?"

  "예"

  "그럼... 너희 아버지 말고도 그걸 성공한 사람이 있었다는 말이네?"

  "그런 것 같아요. 제 생각에는 아마 쥐의 영혼을 에뮬레이션 한 사람이
 아버지보다 빨랐던 것 같아요. 스테아는  아마 그 쥐를 막으려고  이미지
 캡춰 한 모양이에요. 어쩌면 쥐를 이미지 캡춰한 사람이 스테아도 이미지
 캡춰했는지도 모를 일이지요. 톰과 제리처럼 한쌍을 만들고  싶었나보죠.
 그사람..."

  "어떻게 그렇게 자세히 알지? 등록 정보가지고 그런 것까지 알 수 있었
 어?"

  "그냥 짐작이에요"

  세헤라자드가 혀를 내밀면서 말하는 모습에 나는 그저 웃어버릴 수밖에
 없었다. 그나저나 여기 저기 아이콘들을 클릭해 본 결과, 다행히도 내 컴
 퓨터의 대부분은 무사했다. 홈페이지도 아무 문제없었고, 하드에  남아있
 던 정보들도 크게 손상된 건 없었다. 그리고 뜻밖에도 팬레터들이 날아와
 있었다. 오늘 데뷰를 무사히 치른걸 축하한다는 내용이었다. 나는 기쁘긴
 했지만 어린해처럼 마냥즐거워 할 수 만은 없었다. 그만큼 부담감이 더해
 지는 기분이었다.

  "그런데요..."

  "응. 말해봐"

  다소 화가 풀린 나는 세헤라자드에게 친절한 목소리로 말했다.

  "하드디스크를 살피다가 궁금한 게 하나 생겼거든요?"

  "뭐? 뭐가 궁금한데...?"

  "아뇨, 히든 디렉토리에 암호화 시켜서 저장해 놓은 정보들 말이에요"

  나는 아차 하는 생각이 들었다. 맞다, 그 디렉토리 때문에라도  랩탑과
 테스크탑을 이어놓아서는 안 되는 거였는데...

  "으흠... 그건 안돼. 비밀이야. 내게도  사생활이란 건 있거든. 음...
 그러니까 한 사람의 당당한 남자로서의 사생활이라고 할 수도 있고..."

  "그럼 별 수 없죠. 전 그냥 궁금했거든요. 남자들은 원래 그렇게  가슴
 은 수박 만하고 허리는 개미 만한 여자만 좋아하는 건가 하고요"

  나는 헛기침을 하면서 의자에서 일어났다. 이런, 망할, 봤구나!

  "아, 그건... 그러니까.... 대체! 비밀 번호는 어떻게 알아낸 거얏!"

  나는 잽싸게 대화의 방향을 바꾸어 나갔다.

  "그냥 보안 시스템과 친해지기만 하면  되는 일이에요. 특별히 알아낼
 것도 없지요. 보안시스템에게 다가가서 그냥 생각을 듣고, 마음을 이해하
 기만 하면 되요. 물론 사람의 차원에서 그렇다는 말이죠. 전자 신호의 세
 계에서는 그걸 다르게 표현하지 하지만, 인간의 언어로 번역하자면  그렇
 단 말이에요"

  "아, 그렇구나... 오늘 날씨가 참 좋지?"

  나는 다시 한 번 대화의  방향을 바꿨다. 이거... 너무 허둥대고  있는
 거 같은데.

  "여기 약속했던 베터리 사왔어. 충전 되 있는 걸로 사왔으니까 지금 당
 장이라도 어때? 그래, 나가자. 여기서 멀지 않은 곳에 공원이 하나 있어.
 거기서 바깥바람이나 쐬자고. 어차피 나  오늘 낮에는 할 일도  없잖아..
 경기야 새벽에 있으니까... 어제 내내 심심했지? 나가자, 당장"

  나는 허둥거리면서 베터리를 들고 세헤라자드 앞에서 서성거리면서  말
 했다.

  "저, 밤새 플레이 하셔서 피곤하실 텐데..."

  "아냐, 돌아와서 자지 뭐"

  나는 랩탑에 베터리를 넣고 세헤라자드에게 빨리 나가자고 재촉했다.

  "스테아를 기르고 싶거든요... 어떻게 하면 좋을까요?"

  돌아서 문을 잠그고 있는데 세헤라자드의 목소리가 들렸다. 이거, 완전
 히 약점을 잡혔군. 잡혔어.

  "알았어, 알았어. 있다가 공원에 가서 얘기하자"

  세헤라자드는 조용해졌고, 나는 겨우 한 시름 놓았다 싶었는데, 이번에
 는 전혀 엉뚱한 문제에 부딪치고 말았다. 공원으로 걸어가는 길에 사람들
 이 나를 자꾸 힐끔힐끔 바라보는 거였다. 핸드컴이 대중화된  시기라고는
 해도 구형 랩탑을 들고 다니는 열 일곱살 짜리 남자를 처음 보는 건 아닐
 테지만, 가끔씩 랩탑을 열고 뭐라고 중얼거리는 내 모습이 이상해 보이는
 모양이었다. 제길. 내가 이런 꼴이 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

  "세헤라자드, 이제 거의 다 와가니까 조금만 조용히 해 줄래?"

  "내가 뭐라고 했나요?"

  "스테아 얘기하고 그 동영상 얘기는 좀 있다가 하자구. 공원에 가서 말
 이야"

  다급한 마음에 그냥 세헤라자드를 들고 나오기는 했지만, 이거 후회 막
 급이었다. 사람들이 쳐다 본다는 게  이렇게 싫은 일인지 예전에는  미처
 생각도 하지 못했다.

  출근하고 있는 수많은 사람들의 시선을  감당하기 조금 어렵기는 했지
 만, 나는 무사히 공원에 도착할 수 있었다. 사실 이곳에 오는 건 참으로
 오래간 만의 일이었다. 캐나다에서  이혼해버린 엄마 아빠가  마지막으로
 나를 보기 위해 이곳으로 왔을 때, 그러니까 내가 열 네 살 때였으니까,
 꼭 삼 년 전의 일이다.

  공원 입구에 서자 인공호수와 주변에 만들어진 인조 숲이 한 눈에 들어
 왔다. 호수 위엔 매연과 인조 숲에서 뿜어지는 정화 공기가 뒤섞인  탁한
 새벽 물안개가 피어오르고 있었다. 역시 새벽 공기는 건강에 나쁘다니까.
 나는 벤치에 앉으면서 아톰이 했던 말이 떠올랐다. 새벽 안개는 정말  회
 색에 가까워 보일 만큼 탁했다.  하지만 평소에 마시는 공기도  저것보다
 나을 건 별로 없으리라는 생각에 나는 그냥 아침의 상쾌함만 느끼기로 마
 음먹었다.

  "자, 무슨 얘기부터 할까"

  "스테아요. 지금 압축해서 하드 구석에 가둬두긴 했지만, 그건 좀 불쌍
 하지 않아요? 기르고 싶어요"

  "그냥 지워버리면 안될까? 솔직히 난 너 하나만으로도 벅차"

  "죽여버리시겠다고요?"

  깜짝 놀라면서 세헤라자드가 되물었다. 세헤라자드가 저렇게 놀라는 걸
 보니 내가 잘못 말했나?

  "뭐, 죽일 수야 없지. 그래. 그럼 그냥 길러. 단, 더 이상 내 시스템을
 뜯어먹지 못하게 먹을 건 네가 구해다  주고. 그 뚱보 녀석 묶어놓을  수
 있는 끈이라도 하나 구해. 그럼 괜찮겠지, 뭐"

  이 정도면 되겠다 싶어서 나는 안심하는 마음으로 이렇게 말했다. 그런
 데 내가 앉아 있는 벤치 옆에 누워있던 걸인 하나가 나를 바라보았다. 어
 디서 구했는지 때가 꼬질꼬질한 모자를 눌러쓴 그 늙은 걸인은 별 괴상한
 놈 다 보겠다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.  내가 랩탑한테 중얼거
 리고 있는 모습이 이상하긴 한 모양이다 싶었다. 나는 그 걸인에게  그냥
 손을 한 번 흔들어주고 말았다.

  "자, 그럼 얘기를 시작해 볼까요"

  세헤라자드가 말했다.

  "저기, 그건 그냥 호기심이야, 호기심.  나는 사실 그런데 별 관심  없
 어. 그냥 남들이 추천하는 사이트길래 어떤 건가 궁금했을 뿐이야.  원래
 내 나이 때는 그런데  호기심이 왕성해. 그러니까  네가 생각하는 거  처
 럼..."

  "아니오. 탐그루 얘기 말이에요. 하잔으로 떠난 수르카와 라이짐  말이
 에요"

  아참. 그러고 보니 탐그루 얘기를 까맣게 잊고 있었군.

  "맞다. 그래서 어떻게 됐지? 수르카와 라이짐은 반란군을 토벌하기  위
 해, 그 하잔이라는 도시로 떠났잖아. 이제 반란군을 토벌하고 충분히  레
 벌업 하는 두 사람을 볼 수 있겠지"

   "레벌업이라... 글쎄요. 레벨이 달라지기는 하겠지만 그게 과연  업일
 지는 잘 모르겠네요. 하여간 이야기는 하잔에서 그리 멀지 않은 곳에  있
 는 솔한장이라는 마을에서 시작됩니다. 그곳에 아케르 용병단이 주둔지를
 차렸기 때문이지요..."

  세헤라자드의 탐그루 이야기는 이렇게 또 시작되었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

