 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20620/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  287             관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-14 20:16 조회:1417






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 세이브와 로드의 정원



  "... 이렇게 해서 수르카는 타실의 수도, 니브리티로 떠나게  되었습니
 다."

  세헤라자드의 이야기는 언제나처럼 이렇게  한 번 끊어졌다.  창밖에는
 어느새 새로운 하루가 빛나고 있었지만, 동료 중 하나는 손목이 잘려나갔
 고, 둘은 가사상태에 빠져 있으니 새로운 하루 해가 솟았다해도 나는  기
 분이 영 개운하질 않았다.

  "수르카, 운명도 참 고약하네."

  나는 이렇게 중얼거리듯이 내 뱉었다. 별다른 뜻은 없었다. 그냥 내 처
 지가 한심해서 해 본 말이었다. 아톰과 리파이는 여전히 죽은 듯이  잠들
 어 있었고, 그 옆으로는 실버우드가  잠들어 있었다. 오토는 후버카에서
 눈이나 좀 붙이겠다며 밖에 나간 후 아직 돌아오지 않았다. 오토 역시 꽤
 힘들었나 보다. 지금까지 오토가 몇 시간 이상 잠들어 있는 것을 보지 못
 했다.

  "수르카의 운명이 고약하다기 보다는 제가 고약한지도 모르지요."

  알듯 말듯한 미소였다. 세헤라자드의 모습이 뿌옇게 보였다. 눈이 몹시
 도 아팠다.

  "너도 사람 몸 속으로 들어 갈 수 있을까? 아자닌처럼 말이야."

  희뿌옇게 보이는 세헤라자드에게 말했다.

  "모르겠어요. 그게 가능할까요? 혹시 모르죠."

  세헤라자드는 꽤나 진지하게 고개를 갸웃거리며 대답했다.

  "잠 좀 자야겠어. 머리가 복잡해."

  나는 이렇게 중얼거리면서 침대에 누웠다.

  "그러세요."

  "너도 자. 잘 수 있다면."

  세헤라자드는 대답이 없었다. 나는 랩탑의 전원을 뽑은 후 마치 랩탑이
 인형이라도 되는 것처럼 껴안고 눈을 감았다. 세헤라자드는 이미  영혼의
 에뮬레이터를 MS사에서 빼앗아간 이상, 이 랩탑은 중요하지 않다고  말했
 지만, 나는 그래도 이 랩탑을 지켜야겠다는 생각이 들었다. 어리석은  생
 각이기는 하지만, 내 마음이 편해질 수 있다면 뭐든지 하고 싶었다. 불편
 한 마음으로 잠들었다가는 리파이나 아톰처럼 다시는 잠에서 깨어나지 못
 할 것 같다는 생각이 들었다.


  꿈을 꾸었다. 무엇인가를 뒤쫓고 있는 꿈이었다. 이런 꿈은 사실 한 달
 에도 몇 번씩 꾸는 흔한 꿈이었지만, 지금의 내 심리상태로는 악몽에  가
 까운 것이었다. 누구에게 쫓기고 있었는지, 내가 어디로 도망치고 있었는
 지는 자세히 기억할 수 없었지만, 꿈에서 깨어나자 온몸이 땀으로 흥건히
 젖어있었다.

  나는 방을 돌아보았다. 방에는 두터운 블라인드가 내려져 있어서  햇살
 이 전혀 들어오지 않았다. 아마도 내가 잠들자 누군가 블라인드를 내려준
 모양이었다.

  "비류 님. 일어났어요?"

  실버우드였다. 실버우드는 잠에서 깨어나  샤워실 앞에서 뭔가  만들고
 있었다.

  "예. 지금 몇 시나 됐어요?"

  나는 몸을 일으켜 세우면서 말했다. 돌아누워서 잔 탓에 어깨가 꽤  아
 팠다.

  "오후 세시요."

  실버우드는 샌드위치를 몇 개 쟁반에 담아들고 우유도 한 잔  곁들여서
 나에게 가져다 주었다.

  "좀 드셔야지요."

  실버우드가 웃으면서 말했다. 나는 고맙기는 했지만 입맛이 별로  없는
 상태였다. 하지만 성의로 만들어다 준 것이니 먹어 두기로 했다.

  "건은요?"

  나는 샌드위치를 한입 베어 물면서 실버우드에게 물었다. 오후  세시라
 면 수술이 다 끝났을텐데. 아직 안 끝났건가? 혹시 무슨 일이라도?  실버
 우드는 대답 대신 내 옆침대를 손가락으로 가리켰다. 그러고 보니 실버우
 드가 누워있던 자리에 건이 대신 누워있었다. 건도 아톰과 리파이처럼 죽
 은 듯이 잠들어 있었다. 다만 팔에 붙어 있는 포터블 링겔 병과 손에 둘
 둘 감겨있는 붕대만이 조금 달랐을 뿐이었다.

  "수술은 성공적이었데요."

  "그 여자 의사가 그래요?"

  "예."

  "혹시 리파이하고 아톰에 대해서는 뭐라고 안 그래요?"

  나는 우유를 마시면서 이렇게 말했다. 진짜 우유를 기대한 것은 아니었
 지만 싸구려 중에 싸구려 합성우유인 모양이었다. 미각이 둔한 편에 속하
 는 나조차도 소독약 냄새를 맡을 수 있을 정도였으니.

  "일종의... 가사상태라고 하더라구요."

  실버우드의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 어두워졌다. 나는 실버우드에게  뭐
 라고 위로의 말을 하려다가 그만  두었다. 내가 위로한다고 해서  달라질
 것도 없고, 나 조차도 위로할 만한 처지는 아닌 것 같았기 때문이다. 실
 버우드는 안경 태를 손가락으로 밀어 바로 했다. 실버우드의 눈은 리파이
 에게 향해 있었다.

  한참동안 나는 말없이 샌드위치를 씹으면서 합성우유를 마셨다. 입맛이
 하나도 없었는데 일단 먹을 것이 식도를 넘어가자 갑자기 왕성한  식욕이
 일었다. 나는 정신없이 빵과 우유를 뱃속에 밀어 넣었다. 실버우드는  우
 울한 얼굴을 하고서 누워있는 리파이를 바라보고 있었다.

  빵과 우유가 다 없어지자 나 또한 실버우드 못지 않게 우울해졌다.  이
 런 상황에서도 식욕을 쫓는 내 자신이 사람이라기 보다는 그저 동물에 가
 깝다는 생각이 들었기 때문이었다. 실버우드는 리파이의 침대에 걸터앉아
 창백하게 늘어진 리파이의 손을 잡고 있었다. 하지만 그것도 잠시,  실버
 우드는 자리에서 일어나 쟁반을 치워주었다. 나는 얼떨결에 따라  일어나
 쟁반 위에 놓여있었던 접시와 컵을 들었다. 실버우드는 내 얼굴을 한  번
 바라 보더니 샤워실 앞에 마련된 싱크대에 쟁반과 접시를 밀어 넣었다.

  "집에 있을 때는 교대로 했던 일이에요."

  실버우드가 말했다. 나는 리파이와 아톰이 어쩌다가 저런 신세가  되었
 는지 알 수가 없었다. 리파이와 아톰이  저 지경이 된 데에는 분명히  내
 책임도 있을 것이다. 아니, 적어도 실버우드가 그렇게 생각하고 있지  않
 으리라는 법은 없을 것 같았다.

  "미안해요."

  나는 소독 타월로 몇 번 접시와 쟁반을 문질러 치운 실버우드에게 이렇
 게 말했다. 실버우드는 내 말에 고개를 두어 번 갸웃거렸다. 나는 어쩐지
 미안하다는 말을 하지 않고는 실버우드의 얼굴을 바라볼 수 없을 것만 같
 았다. 잠시 후, 실버우드는 내  얼굴을 보더니 미소를 지어  보여주었다.
 그 미소의 진짜 의미가 뭔지는 알 수 없었지만 적어도 내게는 용서의 뜻
 으로 보였다.

  "비류 님은 프로 게이머가 꿈이었다고 했지요?"

  실버우드가 어디서 구해왔는지 일회용 커피잔  두 개를 들고서 이렇게
 말했다. 나는 마시겠다는 의미로 고개를 끄덕였다. 실버우드 역시 우울한
 분위기가 계속되는 게 싫은 모양이었다. 다행이었다.

  "예. 아주 오래 전부터요. 누가 뭐라고 해도 게임이 세상에서 가장  재
 미있고, 또 나 자신이 가장 잘 할 수 있는 게 게임이라고 생각하거든요.
 뭐, 게임 좋아하는 사람이야 세상에 얼마든지 있겠지만."

  "하지만 게임에 애정을 가지고 있는  사람은 그리 많지 않지요.  프림,
 설탕?"

  내가 둘 다 넣는다고 말하자 실버우드는 종이컵에 달려있는 줄을  잡아
 당겼다. 이제 일 분만 있으면 뜨거운 커피가 완성될 것이었다. 사실 나는
 블랙을 더 즐겨마시는 편이었지만 굳이 설탕과 프림을 빼는 수고를  끼치
 고 싶지 않아서 그냥 마시겠다고 대답한 것이었다.

  "실버우드는 언제 게이머가 됐어요?"

  "리파이와 같아요. 프로에 입문한 지는 육 년. 나이도 리파이하고 같으
 니까 진짜 동기라고 할 수 있지요."

  "참 친하게 지내셨겠군요, 두 분."

  나는 실버우드가 누워있는 침대 쪽을 바라보면서 말했다. 나는  아톰의
 안가에서 보낸 밤이 떠올랐다.  하트오브화이터즈와 108콤보의 밤.  대전
 게임과 같은 레포츠 형 게임들은 물론 게임 매장에 가서 하는 편이 낫지
 만, 그래도 그날 밤 우리는 참으로 즐거운 시간을 보냈었다. 그 날 리파
 이가 보여주었던 동체시력과 심리전은  그야말로 굉장한 것이었다  (물론
 나야 64연패의 대기록을 세우고 쓰러져 버리긴 했지만 말이다).

  "리파이는 오랫동안 프로그램 일과 게임 일을 함께 해왔지요. 리파이를
 처음 만났을 때가 아직도 기억나요. 합숙소에서 저와 리파이는 최초의 게
 임이 무엇이냐를 가지고 논쟁을 벌였었지요. 참 즐거운 밤이었어요."

  즐거운 밤이었다니. 최초의 게임이 무엇이냐 하는 논쟁은 아직도  게임
 평론가들 사이에서 심심치 않게 터져  나오는 민감한 문제 중의  하나다.
 그런데 그런 심각한 문제를 놓고  합숙소에서 친하지도 않은 사람들끼리
 논쟁을 벌인 일을 지금 실버우드는 즐거운 일이었다고 말하고 있었다. 실
 버우드의 안경 낀 얼굴이 오늘따라 학구적으로 보였다.

  "그 때 논쟁, 재미있었지요. 저는  최초의 게임을 제비우스라고 했고,
 리파이는 동키콩이라고 했었지요."

  "그런 얘기를 그렇게 재미있게 한다니 부럽네요."

  나는 조금은 비꼬는 투로 실버우드에게 이렇게 말했다. 하지만  실버우
 드의 귀에는 내 말이 칭찬의 말로 들린 모양이었다.

  "게임을 업으로 삼은  사람이라면 그 정도의  생각은 가지고  있어야지
 요."

  조금은 우쭐거리는 투였다. 나는 실버우드가 잠시 동안 멍하니  침대에
 누워있는 리파이를 바라보는 것을 보았다. 실버우드의 눈은 추억에  잠겨
 있는 듯 흔들리고 있었다.

  "어쩌면 리파이가 저렇게 된 것도 결국 다 게임 때문이었는지도 모르겠
 어요."

  실버우드는 종이컵을 손으로 빙빙 돌리면서 말했다. 그렇게 한다고  해
 서 커피가 더 빨리 뜨거워지는 것도 아닐 텐데.

  "비류 님은 최초의 게임이 뭐라고 생각하세요?"

  실버우드가 물었다. 그냥 보통 사람에게 그런 질문을 던진다면 별 의미
 가 없을지 모르지만 나는 프로인 것이다. 예를 들어 어떤 소설가에게  최
 초의 소설 또는 가장 재미있게 읽은 소설이 무엇이라고 생각하느냐는  질
 문을 던진다면, 그 질문데 대한 답을  통해 우리는 정말 많은 정보를  알
 수 있을 것이다. 그 소설가가 생각하는 소설이라는 것이 무엇인지,  어떤
 소설을 써왔고, 또 어떤 소설을 쓰려고 하는 사람인지, 심지어는 어떤 생
 각을 갖고 어떻게 살아갈 사람인지조차 대강은 알 수 있다. 그런  맥락에
 서 프로 게이머에게 최초의 게임에 대해 묻는 것은 그 게이머가 어떤 철
 학을 가지고 게임을 하고 있는 가를 알 수 있는 질문이었다.

  "글쎄요. 고대의 제의에서 그 기원을 찾는 사람도 있고, 중국의 오누가
 최초의 게임이라고 말하는 사람도 있고..."

  "놀이의 개념을 모두 포괄해서 말씀하시는군요. 하긴, 제 질문이  조금
 광범위하긴 했네요. 그럼 최초의 전자 게임은 뭐라고 생각하세요?"

  내 애매모호하고 원론적인 대답은  효과를 본 모양이었다.  실버우드의
 질문은 아마 별 생각없이 던진 것일지 몰라도 내 대답은 '나는 게임에 대
 해서 쉽게 생각하고 있지 않다'는  것을 전한 셈이 되었을 테니  말이다.
 실버우드는 나에게 덥혀진 커피잔을 건네 주었다.

  "최초의 전자 게임은 1958년 윌리 히긴보텀이 만든 테니스  게임이라고
 게임 연구가들은 말하지만, 글쎄요. 그것보다는 62년 메사추세츠  공과대
 학에서 만든 스페이스 워가 처음이라고 보는 게 타당할지도  모르겠어요.
 그게 최초의 상업 게임인 컴퓨터 스페이스의 모태가 되었으니까요."

  나는 MIT라고 말하면 될 것을 굳이 길게 메사추세츠 massachusetts  공
 과대학이라고 말했다. 아무래도 실버우드가 나를 생각해 주는 것은  고마
 운 일이었지만 웬지 무시당하는  기분이 들었기 때문이었다.  실버우드는
 커피를 한 모금 마시고는 내 물음에 반론을 제기했다.

  "제 생각은 좀 달라요. 비류 님은 조금 보수적인 것 같아요. 최초의 게
 임은 보통 아타리Atari의 퐁Pong으로 보는 사람이 많은데요."

  아타리의 퐁은 배트로 공을 튀겨내서 받아내는, 그러니까 블록 격파 류
 게임의 할아버지 뻘 되는 게임을 말하는 것이었다.

  "퐁이 최초의 상업적 성공을 거둔 게임이라는 데에는 이견이 없을 거라
 고 생각합니다. 하지만 그 업적은 높게 평가할 수 있어도 시기적으로  스
 페이스워Space war가 먼저라는 건 엄연한 사실이니까요."

  말은 이렇게 하긴 했지만 스페이스워든 퐁이든 나는 둘 다 진정한 게임
 의 시작이라고 생각하는 입장은 아니었다. 스페이스워같이 구경도 못해본
 게임이건, 아니면 단순히 키보드를 움직여 벽에서 튕겨 나오는 공을 배트
 로 치는 퐁 같은 게임이건 둘 다 게임의 진면목을 보여주는 게임은 아니
 었다고 생각한다 (물론 퐁의 그 퐁, 하는 효과음은 당시로서는  획기적인
 시도였겠지만).




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20621/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  288             관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-14 20:16 조회:1174






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그럼 역사적인 맥락을 중요시하시는 편이신가보군요, 비류 님은."

  나는 커피를 한 모금 마신 후 실버우드의 말에 대답했다.

  "굳이 그렇지는 않습니다. 스페이스워, 퐁, 둘 다 최초라는 명함이  붙
 어도 좋을 만큼 오래 전에 만들어진 게임이고, 또 그 발상의 훌륭함도 인
 정하지만 그것만으로는 최초의 게임이라고  말하기는 곤란한 것  같아요,
 만약 그렇다면 최초의 영화는 에디슨이 만든 '걸어가는 에디슨 조수'인가
 요?"

  내 딴에는 농담이라고 한 말이었다. 에디슨이 착시현상을 이용한  움직
 이는 영상을 발명했을 때, 최초로 에디슨의 조수가 걸어가는 모습을 찍었
 다는 이야기가 생각나서 꺼낸 말이었다. 하지만 실버우드는 진지하게  고
 개를 가로 저었다 (나는 조금 민망해지고 말았지만).

  "하지만 스페이스 워나 퐁은 '걸어가는 에디슨 조수'라기 보다는  뤼미
 에르 형제의 '꽃밭에 물주는 남자'에 더 가깝다고 생각해요."

  실버우드가 말했다. '꽃밭에 물주는 남자'나 '역에 도착하는 기차'같은
 영화는 그야말로 움직인다는 사실 자체에만 초점을 맞춘 신기한 볼거리로
 서의 영화였고, 또한 최초로 돈을 받고 상영한 영화라는 점에서  '걸어가
 는 에디슨 조수'와는 의미가 다른 영화였다. 사실 정확한 구분을  따진다
 면 이 말이 옳을 것이었다. 하지만 나는 시장통의 구경거리가 최초의  영
 화라고 말하는 사람은 영화의 예술적 측면을 무시하는 게 아닌가 하는 생
 각이 들었다.

  "하지만 최초의 영화로 그리피스Griffith의 '국가의 탄생'을 꼽는 매니
 아도 있지 않을까요?"

  나는 언젠가 데이비드 그리피스에 대해서  언급한 글을 떠올리며 말했
 다. 내가 본 어스넷 사이트에서 데이비드 그리피스는 최초로 영화를 문법
 화시킨 사람이라고 서술하고 있었던 것이다. 실제로 '국가의 탄생'은  영
 화 문법을 정착시킨 영화면서 동시에 최초로 영화가 예술이 될 수 있다는
 가능성을 열어준 작품으로 알려져 있었다. 물론 백인우월주의와 비  백인
 에 대한 편견으로 가득 담긴 이 영화의 내용은 지금 보면 우습지도 않은
 수준의 작품이기는 했지만 말이다.

  "그렇게 보는 사람도 있겠지요. 그러고  보면 영화라는 장르도 성장이
 빨랐던 것 같아요. 최초의 움직이는 영상이 문법을 갖춘 예술이 되기까지
 걸린 시간이 불과 몇 십년이었으니까요. '걸어가는 에디슨 조수'에서 '국
 가의 탄생'까지 말이에요."

  실버우드는 가볍게 농담을 건네듯 말했다. 나는 웃음을 지으면서  이렇
 게 말했다.

  "그렇지요. 정말 빨리 성장한 장르지요. 영화는 20세기까지 인류가  이
 루어 놓은 예술적 업적들을 과학적 성과들을 집약해 한데 아우른  장르가
 되었으니까요."

  내 물음에 실버우드는 꼭 기다리고 있었던 사람처럼 이렇게 답했다.

  "그렇지요? 마치 게임이 지금까지의 모든 예술 장르와 거기에 더해  영
 화가 이루어 놓은 모든 결과물까지 함께 포괄한 것처럼요."

  우리는 서로의 얼굴을 의미심장하게 바라보았다. 어쩐지 동지의식 같은
 것이 느껴졌기 때문이었다. 들고 있던 게 술잔이었다면 한 번 부딪쳤을지
 도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "그러고 보면 게임이라는 장르가 지금 많은 사람들의 화제로  오르내릴
 수 있게 된 것 또한 그 발전속도의 놀라움에 힘입은 지도 모르겠네요. 불
 과 몇 십 년 전만 하더라도 게임이라고 하면 어린아이들이나 하는 놀이로
 여기는 사람들이 많았으니까요."

  실버우드가 커피를 한 모금 마시면서  나에게 말했다. 나 역시  커피를
 마시면서 실버우드의 말에 덧붙였다.

  "예. 어쩌면 게임의 역사도 영화의 역사와 그 궤적을 함께 하는지도 모
 르겠다는 생각이 드네요. 말하자면 '퐁'이 '걸어가는 에디슨 조수'에  해
 당하겠지요."

  나는 일단 말을 해 놓고 보니 그렇다면 '국가의 탄생'에 해당하는 게임
 은 과연 어떤 것이 있을까 하는 생각이 들었다. 초창기의 게임들은  대부
 분 끝이 없이 무한히 반복되는 시간을 갖춘, 이야기가 없는  게임이었다.
 그렇다면 게임이 예술로서의 가능성을 부여받게 된 게임은, 그  스토리의
 완성도를 떠나서 일단 끝이 있는  게임이 될 것이었다. 최초의  스토리를
 갖춘 작품으로 제비우스Xevious를  꼽는 사람도 있고,  닌테도nintendo의
 동키콩DonkeyKong을 꼽는 사람도 있고(왜냐하면 마리오가 동키콩의  손에
 서 공주를 구출하니까), 아이렘Irem의 쿵후마스터Kung-fu master를  꼽는
 사람도 있고(비록 끝없이 여자 주인공이 납치되긴 하지만)하니, 사실  이
 논쟁은 아직은 시기상조일지 모르겠다는 생각이 들었다.

  "저는 제비우스가 바로 최초의 게임이라고 생각해요. 국가의 탄생에 필
 적하는."

  내가 신중하게 생각을 유보한 것에 비해서 실버우드는 당당하게 자신의
 의견을 밝혔다.

  "최초의 게임음악, 최초의 거대보스 출현, 최초의 소설과의 타이업. 알
 고 계시죠? 제비우스 게임 제작자가 '파라우트'라는 제비우스의 세계관을
 기초로 한 SF소설을 썼다는 거요. 하여간 여러가지 의미로 저는 제비우스
 가 진정한 의미에 있어서의 최초의 게임이라고 생각하고 있어요."

  물론 실버우드의 견해도 상당수의 게이머들이 동감하는 부분이기는  했
 다. 하지만 나는 조금 생각이 달랐다.

  "그렇지만 생각해 보면 제비우스는  '퐁'의 발전형태에 불과하지  않은
 가, 하고 생각할 수도 있을 것 같아요. 퐁이 가지고 있던 기본 구도에서
 조금 더 발전한 것이 블록 격파 류 게임이라는 건 동감하시겠죠?  그렇다
 면 가만히 서 있던 블록이 움직인다는 발상에서 시작한  인베이더Invader
 가 오히려 더 최초에 가깝지 않을까 생각되네요. 그리고 또 한가지, 최초
 의 대형 보스는 제비우스에서 먼저 등장하지만 최초의 게임음악은 제비우
 스가 아니라  겔러거Galaga에요. 제비우는  1983년 작품이지만  겔러거는
 1982년 작품이라고요."

  내가 따져 묻자 실버우드는 당당하게 자신의 의견을 밝혔던 것만큼  자
 신의 오류를 쉽게 수긍했다.

  "예. 그런데 말을 하다보니 어떤  것이 최초인가는 별 의미가 없을  것
 같다는 생각이 드네요. 최초의 게임이  어떤 것이었건 결국 중요한  것은
 그 게임이 어떻게 변해갔는가에 있지 않을까요?"

  실버우드는 이런 종류의 토론을 많이  해 본 사람일 것 같다는  생각이
 들었다 (물론 나 역시 대화방과 계시판을 오가면서 내공을 닦아서 토론에
 는 어느 정도 자신이 있었지만 말이다). 실버우드의 이 말은 지엽적인 이
 야기만을 반복하는 것보다는 생산적인 방향으로 대화를 넓혀가자는  말이
 었다.

  "그렇지요."

  나는 일단 실버우드의 견해에 수긍을 한 다음 이렇게 논지를 이어갔다.

  "영화가 사람들의 시간관에 영향을 끼쳤고, 또한 철학에 영향을 준  것
 처럼, 게임 역시 그렇게 사람의 의식 속으로 파고들었지요."

  나는 일단 이렇게 말을 해 놓은 다음에 구체적인 예를 들어야 할 필요
 성을 느꼈다. 이런 원론적인 말은 구체적인 예가 없이는 자칫 대화를  허
 공에 띄울 우려가 있었기 때문이었다.

  "영화가 만들어지기 전에 사람들은 시간이 거꾸로 흐른다는 개념에  대
 해서 상상도 해보지 못했다고 들었습니다. 그러니까 최초로 사람들이  시
 간이 거꾸로 흐른다는 개념을 손에  잡고 이해하기 시작한 것은  '꽃밭에
 물주는 남자'가 호스로  물을 빨아들이는 장면을  본 후라는  이야기이지
 요."

  이것은 언젠가 어스넷 사이트 중 한곳에서 프랑스의 한 철학자가  적어
 놓은 글의 내용이었다. 그런데 읽었을 때는 그냥 그런가보다 했는데 내가
 일단 이렇게 말로 하다 보니 뭔가 깨달음이 오는 것 같기도 했다.

  "그러니까 그전에는 사람들은 시간에도 차원이 있을 수 있고, 그  차원
 이 동시에 흐를 수 있다는 것을 이해할 수 없었을 것입니다."

  "그렇지요. 아마 그런 개념이 가장 절묘하게 다루어진 경우는 아마  보
 르헤스 Borges 소설이었던 것 같은데요."

  실버우드가 말했다.

  "보르헤스요?"

  "예. 왜 있잖아요. '끝없이 두  갈래로 갈라지는 길들이 있는  정원'을
 쓴 아르헨티나 소설가요."

  나는 잘 모르는 이야기가 나와서  조금은 당혹스러웠다. 사실 이럴  때
 잘 모르겠으니 설명해 달라고 말하는 데에는 용기가 필요하다. 하지만 나
 는 다행스럽게도 이럴 때 솔직하게 모르겠다고 말하는 편이 대화를  나누
 는 상대방을 위해서나, 본인을 위해서나 훨씬 나은 결과를 가지고 온다는
 사실을 알고 있었다.

  "저, 그 작품 못읽어 봤는데요, 좀 설명해 주시겠어요?"

  내 물음에 실버우드는 미소를 지으면서 이렇게 대답했다.

  "저도 그 작품을 자세히 읽어보지는 않아서 잘 모르는데요, 그  작품이
 최초로 하이퍼 텍스트 Hypertext 성 을 예측한 작품이라고 알고 있어요."

  읽어본 작품이면 어떻고 안 읽어본 작품이면 어떠냐는 듯이 실버우드가
 말했다. 이로서 대화가 허공에 뜨게 되는 위기는 모면했지만 하이퍼 텍스
 트라는 말이 마음에 걸렸다. 그렇다고 다시 물어보자니 조금 마음에 걸려
 서 나는 잘 모르겠다는 표정을 지으며 설명해줄 것을 부탁했다.

  "그러니까 하이퍼 텍스트는 기존의 소설이나 영화가 가지고 있는 제약,
 즉 시작과 끝이 있을 수밖에  없다는 제약을 깨트리기 위한  시도였어요.
 물론 게임이 출현하기 이전의 일이지요. 그후 컴퓨터의 사이버 공간이 발
 명해낸 확장된 시공간은 하이퍼 텍스트라는 개념을 더욱 정교하게 발전시
 켰고, 결국 게임이라는 새로운 예술 장르에서 가장 잘 실현되었죠."

  실버우드는 말은 잘 했지만 구체적인  예를 들어야 할 때를 잘  모르는
 것 같았다. 그래서 나는 내가 예를 만들어서 실버우드의 말을 정리해  보
 기로 했다.

  "그러니까 제가 게이머가 되기까지의 과정을 기존의 이야기 구조로  말
 한다면 제가 태어나고, 자라고, 게이머가  되는 과정을 일직선으로 그릴
 수밖에 없지만, 게임으로 만들어 낸다면 제가 갱단의 두목이 되었다가 개
 과천선해서 게이머가 되는 이야기와 혹은 취직시험을 통해 게이머가 되는
 이야기, 아니면 게이머가 되는 과정에서 MS사의 음모에 휘말려  들어가는
 이야기가 동시에 존재 할 수 있다, 뭐 이런 말씀이신가요? 게이머가 플레
 이 하기에 따라서요."

  "예. 그렇지요. 그리고 그게 아까 비류 님이 말씀하신 다차원 시간관이
 지요, 뭐."

  나는 고개를 끄덕였다. 말로 하다  보니 나도 알고 있었던  사실이었는
 데, 다만 내가 그 하이퍼 텍스트라는 개념을을 몰랐던 것뿐이었구나 싶었
 다.

  "죄송합니다만 토론은 이 정도에서 그쳐 주시지요."

  오토였다. 생머리 가발을 쓰고 있는 오토는 언제 들어왔는지 이곳 회복
 실 샤워실 뒤쪽에서 팔짱을 끼고 서서 우리를 바라보고 있었다.

  "언제 들어왔어요?"

  "에디슨 얘기 나올 때부터요."

  지금 상황이 급박한데 무슨 쓸데없는 이야기를 나누고 있느냐는 듯, 한
 심스럽다는 표정으로 오토가 말했다. 나는 공연히 부끄러워져서 헛기침을
 한 번 했지만, 실버우드는 그냥 고개를 끄덕이고는 이렇게 말했다.

  "토론은 나중에 더  하기로 하지요. 지금은  우선 급한 일이  있으니까
 요."

  오토는 이렇게 말하고는 뒤를 돌아보았다. 오토의 뒤쪽은 벽에  가려서
 보이지 않았기 때문에 나와 실버우드는 두어 걸음 앞으로 나섰다. 거기에
 는 머리는 엉망으로 흐트러져 있고, 자다가 막 일어난 듯 얼굴은  푸석푸
 석하기 짝이 없는 의사가 서 있었다.

  "꼭 지금 가야겠어?"

  여의사가 눈을 비비면서 말했다. 나는 의사가 오토에게 한 말인줄 알고
 오토의 얼굴을 바라보았다. 하지만 말한  것은 오토가 아니었다. 누워서
 거의 입이나 겨우 가누는 건에게 한 말이었다.

  "저 친구한테 물어봐."

  건이 질렸다는 듯한 얼굴을 하고서 의사에게 말했다.

  "이건 자살 행위에요. 혹시 당신의 상식으로는, 대수술을 받은  환자에
 게는 어떻게 대해야 하는지 들어 있지 않나요?"

  의사는 팔짱을 딱 끼고는 오토에게 대들듯이 말했다. 오토는  표정하나
 변하지 않고 의사의 말에 이렇게 맞받아 쳤다.

  "아뇨. 하지만 쫓기는 사람이 한 장소에 스물 네 시간 이상 머무는 건
 자살행위라는 건  압니다."

  오토의 말에 의사는 어이가 없다는 표정을 지었다.

  "조금이라도 빨리 이곳을 뜨는 게 이 병원 같은 곳이나 누워있는  건을
 위해서 좋습니다."

  "여긴 병원 같은 곳이 아니야, 오토."

  어느 사이 오토에게 말을 놓은 건이 말했다. 아마 내가 잠든 사이에 무
 슨 대화가 오간 모양이었다.

  "그래? 난 병원인줄 알았지."

  오토의 말에 의사가 키득거렸다.

  "뭐 돌팔이한테 손목을 맡긴 분이나, 그런 분한테 피를 주신 분이나 다
 똑같지요, 뭐."

  "하긴. 팔을 못 움직이겠어. 전혀."

  건이 왼 팔로 오른 팔을 드는 시늉을 해 보이면서 말했다. 나와 실버우
 드는 서로 얼굴을 바라보았는데,  실버우드의 얼굴에는 당혹감이  드러나
 있었다 (아마 나도 마찬가지였을 것이다).

  "미안해, 건. 솔직히 장담 못하겠어.  아무리 의학이 발전했다고 해도
 신경이 죽으면 어쩔 수 없다고."





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20622/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  289             관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-14 20:17 조회:1250






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그렇게 늦지는 않았다면서?"

  "내가 보기에 그렇다는 거지. 안전한 곳으로 가게 되면 다시 한 번 검
 사 받아봐."

  사람 손목이 왔다갔다하는데 오토도 그렇고 의사도 그렇고 그리 심각하
 다는 듯한 얼굴이 아니었다. 불과 몇 시간 전에 죽어 가는 사람을 본 내
 가 보기에도 두 사람의 모습은 정상이 아닌 것처럼 느겨졌다.

  "걱정 마."

  건이 심각한 얼굴을 하고서 말했다.

  "이번에는 진짜 의사에게 갈 거니까."

  이어진 건의 말에 의사는 헛웃음을 터트렸고, 건은 만우절날 사람을 속
 인 어린아이처럼 환한 얼굴을 했다. 건의 그런 모습은 자신의 상태에  대
 한 걱정을 덜어주기 위한 농담을 하고 있는 것처럼 보이지는 않았다.  건
 은 정말로 낙천적인 사람이거나, 정말로 죽는 걸 두려워하지 않는 사람이
 거나, 혹은 세상에 아무런 미련이 없는 사람일지도 모르겠다는 생각이 들
 었다. 어쩌면 구제불능의 바보일지도 모르고.

  "하지만 셋이나 되는 환자를 옮기려면 그리 쉽지만은 않을 거에요."

  의사가 오토에게 말했다. 오토는 그저 고개를 한 번 끄덕일  뿐이었다.
 나는 후버카를 생각해 보았다. 조수석에 건이 앉고, 뒷좌석에 리파이, 아
 톰이 앉고, 그리고 그 양 옆으로 실버우드와 내가 앉으면 딱 맞을 것 같
 다는 생각이 들었다. 그런데 뭐가 그리 쉽지만은 않다는 걸까?

  "그건 저한테 말씀하실 것 없습니다."

  오토의 말이 끝나기가 꼭 장례식이라도  방금 다녀온 사람처럼 무섭게
 시커먼 양복을 빼입은 어깨 넓은 사내들이 우르르 회복실로 몰려  들어왔
 다.

  "이 친구들한테 말씀하시지요."

  의사는 오토의 말이 끝나기가 무섭게 사내들에게 '고생들 좀 하세요'하
 고 말했다. 정말 아무렇지도 않다는 듯한 말투였다. 물론 나와  실버우드
 는 완전히 얼어붙은 듯 조금도  움직이질 못하고 있었다. 얼굴도  완전히
 굳어있었던 것은 물론이고. 사내들은 침대 세 개를 나누어 들더니 조심스
 럽게 밖으로 나갔다.

  "이번에는 좀 제대로 된 일을 하는 모양이지?"

  의사가 건에게 묻자 건은 사내들에게 실려 나가면서 이렇게 말했다.

  "아냐. 침대 값 영수증도 끊어 줄 수 없는데, 뭐."

  의사는 웃으면서 건에게 가볍게 손을 흔들어 주었다. 아무래도  의사와
 건은 꽤 오랫동안 친구사이였던 모양이었다.

  "오토."

  나는 오토에게 일단 말을 붙여보았다. 아무리 상황이 이상하게  돌아가
 더라도 한가지 만은 알아야 할 것 같았기 때문이었다.

  "비류 씨. 너무 걱정하지 마십시오. 다 잘 될 테니까요."

  "오토 씨. 지금 비류 님이 물은 건 지금 뭐가 어떻게 돌아가고 있느냐
 는 거에요."

  실버우드가 정확하게 내 심정을 짚어서 이야기 해주었다. 마음  같아서
 는 실버우드의 팔이라도 잡고서 만세라도  한 번 부르고 싶었다.  하지만
 오토의 반응은 별로 신통치 않았다. 오토는 잠시 생각에 잠긴 듯  하더니
 이렇게 말했다.

  "일단 나가시지요. 곧 다 알게 될 겁니다."

  이렇게 말하는 오토의 얼굴은 무척이나 어두워 보였다. 그 표정 하나로
 조금 전까지의 농담이나 던지는 분위기는 완전히 사라져 버렸다.  실버우
 드는 뭐라고 말을 덧붙이려다가 그만 두었고 그건 나 역시 마찬가지였다.
 더 이상 무슨 이야기를 해 봤자 나올 것은 없을 것 같았기 때문이었다.

  나는 입고 있던 가운을 벗고 원래 입고 있었던 옷으로 갈아입으려고 하
 였다.

  "그냥 그대로 나가시면 됩니다."

  나는 혹시 교통경찰이라도 보면 어떻게 하느냐고 말하려고 했지만 그냥
 오토의 말을 따르기로 했다. 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못하고  있
 었지만 적어도 오토가 아무 생각 없이 말하는 사람은 아니라는 것쯤은 알
 고 있다. 나는 랩탑만을 챙겨들고 오토를 따라 회복실 밖을 나섰다.

  "걱정하지 마세요."

  의사가 나에게 말했다. 나는 무슨 소리냐는 듯한 얼굴을 하고서 의사를
 바라보았다. 키가 작은 의사는 나를 올려다보면서 이렇게 덧붙였다.

  "저는 기억력이 나쁘거든요."

  그제야 나는 의사가 내 이름을 기억하지 않겠다는 뜻으로 말했다는  것
 을 알아차릴 수 있었다.

  "전 시력이 좋지 않아요. 혹시 나중에 우연히 마주치더라도 인사는  없
 을 겁니다."

  내 말에 의사는 웃으면서 고개를 끄덕였다.

  병원 (이라기 보다는 그냥 집이라는 표현이 훨씬 잘 어울리지만)  밖을
 나섰을 때, 나와 실버우드는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 시커먼 벤 트
 럭이 후버카가 있어야 할 자리에 서 있었기 때문이었다.

  "뭐지요, 저건?"

  "뒤에 타시면 됩니다."

  실버우드의 말에 오토는 이렇게 말하고는  조수석 문을 열고 벤트럭에
 올랐다. 나와 실버우드는 멍하니 다시 한 번 서로의 얼굴을 바라본  다음
 에야 벤트럭의 짐칸에 오를 수 있었다. 사실 벤트럭의 뒷자리는 짐칸이라
 기 보다는 작은 병동을 연상시켰다.

  양복을 차려입은 의사로 보이는 사내 둘이 침대 째로 실린 세 명을 돌
 보고 있었고, 그 좌우로 시커먼 양복의 사내들이 표정없는 얼굴로 앉아있
 었다. 우리가 앉은 곳은 놀랍게도 쇼파였다. 벤트럭이 원래 크다고는  하
 지만 이렇게까지 좋은 줄은 생각도 못했다. 트럭은 곧 출발했고, 나와 실
 버우드는 검은 양복의 사내들이 내뿜는 기세에 눌려 내내 아무 말도 하지
 못했다.


  벤트럭이 멈추기까지는 한참을 달려야만 했다. 아마도 환자가 타고  있
 기 때문에 일부러 천천히 몰고 있는 모양이었다. 덕분에 나와 실버우드는
 모자란 잠을 보충할 수 있었지만 랩탑 안의 세헤라자드는 심심했을  것이
 분명했다. 차가 멈추어 서고 얼마 지나지 않아서 전동음과 함께 벤트럭의
 뒷문이 열렸다. 밖에는 노을이 동산 너머로 지고 있었다. 나는  처음에는
 이곳이 한적한 야산이 아닐까 하는 생각을 해 보았다. 만약 그렇다면  이
 곳은 시내에서 아주 멀리 떨어진 곳이리라.

  "여기가 어디죠?"

  나는 가장 만만해 보이는 의사에게  이렇게 물었다. 하지만 의사는  내
 얼굴을 한 번 처다보고는 고개를 끄덕인 다음 벤트럭에서 내렸다.

  "실버우드. 저건 도대체 무슨 뜻이죠?"

  "빨리 내리라는 뜻 같은데요?"

  나와 실버우드가 벤트럭에서 내리자 사내들은 침대를 들고 옮기기 시작
 했다.

  "오토. 여기가 어딘지 이젠 좀 말해주지 그래요?"

  조수석에서 내린 오토를 보자 실버우드가 말했다. 오토는 실버우드에게
 고개를 끄덕였다. 역시 아무 말도 안하겠다는 뜻일까?

  "저 쪽입니다."

  오토가 손으로 벤트럭 앞쪽을 가리키면서 말했다. 그곳에는 이 층 콘크
 리트로 만들어진 안전가옥이 서 있었다.

  "이번에는 누구 안전가옥이지요? FHA? 어스폴?"

  "비류 씨. 죄송합니다. 이곳은 연지 화장품 안전가옥입니다."

  오토가 말했다.

  "그렇군요."

  실버우드는 오토의 말에 다 수긍하겠다는 듯이 고개를 끄덕였지만 나는
 도무지 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수가 없었다.

  "저, 오토. 미안하지만 알기 쉽게 설명 좀 해 주시겠습니까?"

  내 물음에 오토는 다시 한 번 당황하는 것 같은 얼굴이 되었다.

  "제가 말씀 드릴게요. 비류 님."

  실버우드가 말했다.

  "연지 화장품이 무슨 회사인지 아세요?"

  "글쎄요. 실버우드 씨가 쓰는 화장품 회사인가?"

  나는 농담조로 이렇게 말했다.

  "아뇨. 아톰 아버지가 운영하는 회사에요."

  나는 오토에게 어디로 가고있느냐고 물었을 때 왜 그렇게까지 당황했는
 지 알 수 있을 것 같았다. 오토같이 프로라는 자부심으로 살아가는  사람
 이 고용주 아버지에게 도움을 요청한다는 건 어쩌면 참기 어려운  일이었
 을 거였다. 하지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 선택을 한 셈이 되었으니
 나는 오토의 심정을 십분 이해할 수 있었다.

  "밤새도록, 아니, 제가 자는 동안까지 겨우 여기에 연락하고 있었던 거
 예요?"

  나는 오토에게 이렇게 물었다. 오토는 내 물음에 작은 목소리로 이렇게
 대답했다.

  "밤에는 일단 후버카를 버렸습니다. 그리고 근처에서 기다렸지요. 후버
 카에 MS녀석들이 추척장치를 해  두었기를 빌면서요. 그리고  빔라이플로
 무장한 일개 분대 병력이 후버카를 박살내는 걸 보았습니다."

  일개분대? 빔 라이플? 전쟁이라도 치를 생각인가?

  "저로서는 선택의 여지가 없었습니다. 저와 부상자인 건만으로는  도저
 히 맞설 도리가 없었습니다. 말씀 드렸지 않습니까. 저는 죽는 게 두렵다
 고."

  오토의 목소리는 잔뜩 풀이 죽어있었다. 마침 노을을 타고 불어온 바람
 이 오토의 생머리 가발을 흔들고 지나갔다. 물론 가발이 벗겨지거나 하지
 는 않았지만, 노을을 받은 오토의 얼굴에는 그림자가 길게 드리워져 있었
 다.

  "녀석들이 그렇게까지 우리를 추적하고 있다면 아무리 도망쳐봐야 소용
 없을 것 같았습니다. 이해해 주셨으면 합니다."

  오토는 꼭 내가 고용주라도 되는 것 처럼 정중하게 말했다.

  "일단 들어가시죠."

  검은 양복을 입은 사람 중 하나가 우리에게 말했고, 나와 실버우드, 그
 리고 아톰은 그 검은 양복을 따라서 안가로 향했다. 나는 검은 양복의 사
 내에게 그건 지급되는 건지 개인 돈으로 산 것인지 물어보고 싶었지만 결
 국 그만 두었다. 농담이나 던지기에는  분위기가 너무 내려앉아 있었다.
 노을은 언덕의 저편으로 사라져가고 있었다.


  우리는 안가의 거실에 앉아서 기다렸다. 기다리는 동안 곱상하게  생긴
 사내가 차를 권했고, 나와 실버우드는 커피를, 그리고 오토는 냉수를  한
 잔 부탁했다. 곱상하게 생긴 사내가 가져다준 찻잔이 다 빌쯤 해서  아톰
 의 아버지가 들어왔다.

  아톰의 아버지는 거인이라는 느낌이 들만큼 장대한 기골을 가진 사람이
 었다. 키는 오토보다 머리 두 개는 더 컸고, 흰머리가 듬성듬성 섞여있는
 머리를 아주 짧게 깎은, 연지 화장품 회장이라는 느낌보다는 야전 사령관
 같은 인상의 사람이었다. 만약 정장이  아니라 야전 점퍼같은 것을  입고
 있었으면 정말로 군인이라고 생각했을 지도 몰랐다.

  아톰의 아버지가 들어오자 오토가 자리에서 일어났고, 나와 실버우드도
 자리에서 따라서 일어났다. 아톰의 아버지는 우리에게 앉으라는 말도  하
 지 않고 대뜸 이렇게 소리쳤다.

  "도대체 어떻게 된 건가!"

  나는 그 우렁찬 목소리에 찔끔하고 놀라고 말았다. 실버우드도 그건 마
 찬가지였는데, 나는 그 목소리가 오토를 향한 것이라는 걸 알고 내심  안
 심했다.

  오토는 말없이 고개를 숙이고 있었다.  회장이라는 사람은 다 저런  걸
 까? 그래도 그렇지 아들이 고용한 사람인데 저렇게까지 소리를 지르다니.

  "아무리 변변치 않은 녀석이라고 해도 내 아들이야! 빌어먹을. 여기 물
 이나 한 잔 가져오게. 그리고  앉아. 폭격이라도 해볼테면 해보라  그래.
 여긴 까딱 없을테니까."

  아톰의 아버지는 이렇게 말하고는 거실  소파에 털썩 주저앉듯이 몸을
 묻었다. 소파가 삐걱하고 비명소리를 내질렀다. 나와 실버우드는  아톰의
 아버지 눈치를 살피면서 조심스럽게 소파에 앉았다.

  "당신들은 FHA가 아니지?"

  오토의 아버지가 물었다. 나는 최대한 여유를 가장해 예, 하고  대답했
 지만 내 목소리는 갈라져 나왔다. 긴장이 되는지 목이 탔다.

  "뭐 FHA건 아니건 상관은 없지만. 그 건이라는 친구는 병실에 있지?"

  "예. 그렇습니다."

  오토가 대답했다.

  "빌어먹을. 애시당초 녀석이 프로 게이머 운운 할 때 싹을 잘랐어야 했
 어. 이렇게 내버려두는 게 아니었는데..."

  회장쯤 되면 이렇게 예의가 없어도 되는 것일까? 오토의 아버지는 자신
 의 소개도 하지 않고 계속 말을 이어나갔다. 나는 난감한 기분으로  실버
 우드를 바라보았는데, 그건 실버우드도 마찬가지인 모양이었다.

  "자네는 실버우드, 맞지?"

  회장이 실버우드에게 말했다. 실버우드는  내 귀에도 간신히  들릴만한
 목소리로 그렇다고 말했다.

  "시시껄렁한 프로 게이머. 직업에는 귀천이 없다는 말 아나? 나, 그 말
 일생동안 가슴에 새겨두고 살았네. 하지만 어떤 가문에도 나름대로  가문
 의 전통과 명예가 있는 법일세."

  무슨 말을 하려는지 회장은 짧은  머리를 한 손으로 넘기면서  말했다.
 그때 곱상하게 생긴 사내가 냉수를 가지고 나타났고, 회장은 잔을 단  숨
 에 비운 다음 이렇게 말을 이었다.

  "우리 연지 화장품은 오랜 전통을 가지고 있다네. 백년도 넘는 전문 화
 장품 회사로서의 자부심이 있지. 그런데 자식놈들 중에 같잖은 프로 게이
 머 따위를 하겠다는 놈이 다 나타나다니. 그것 참."




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20666/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  290             관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-15 20:50 조회:1220






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  찬물을 들이키기는 했어도 흥분이  아직 가라앉지는 않은  모양이었다.
 그런데 프로 게이머를 하겠다는 놈...이라니? 나는 버럭 화가 치밀어  올
 랐다. 어스폴의 이진우 수사관도 저런 식으로 함부로 말한 적이  있었다.
 나는 회장의 말이 끊어지기만을 기다렸다.

  "프로 게이머가 같잖다고 하셨습니까, 지금?"

  그런데 의외였다. 먼저 입을 연 것은 들릴락 말락 하는 목소리로  대답
 했던 실버우드였다. 실버우드가 말하자 회장의 눈썹이 일그러졌다.

  "뭔가. 알량한 프로의 자존심인가? 좋아. 그럼 그건 내 사과하지. 이해
 해 주게. 내가 원래 말을 좀 함부로 하는 편이니까. 하지만 자네도 아들
 이 저지 경이 되었다고 생각해 보게."

  회장은 일단 이렇게 실버우드의 말을 받은 다음 이렇게 말을 이었다.

  "우리 가문은 오랜 역사와 전통을 가지고 있는 가문일세. 나는 내 아들
 녀석들이 전부 다 우리 임직원이  되어 주기를 아주 오래 전부터  기대해
 왔다네. 그런데 이런 식으로 내 뜻을  전부 다 저버릴 줄 누가  알았겠는
 가. 첫째 놈은 그래도 내 말 대로 했지. 그래서 지금 연지그룹 상무이사
 로 있고. 하지만 둘 째 놈은 심해 탐험인지 하는 짓꺼리를 하다가 잠수병
 으로 반병신이 되어 버렸네. 세 째 놈은 데모질이나 하다나 경찰 총에 맞
 았고. 그리고 이번에는 넷째 놈이 FHA인지 뭔지 하는 짓거리를 하다가 완
 전히 혼수상태라니. 내 말은 게이머가 나쁘다는 말이 아니네. 심해  탐험
 도 좋고 데모질도 좋아. 하지만 기왕 할려면 잘 할 일이지 꼭 이렇게 내
 속을 썩히니 하는 소리 아닌가. 여기 물 한 잔 더 주게."

  곱상하게 생긴 사내가 물을 떠다주는 동안 오토는 고개를 숙이고 한 마
 디도 하지 않고 있었다.

  "내가 아들 녀석을 미워하느냐 하면 절대 그건 아니야. 솔직히 아들 녀
 석이 해달라고만 했어도 뭐든 들어줬을 거라네. 하지만 어떻게 된 녀석들
 이 나한테는 손 한 번 벌리지  않았으니 말이야. 그래서 나는 나대로  늘
 녀석들을 챙겨 줬다네. 넷째도 그 FHA인지 뭔지 한다는 걸 알자마자 오토
 를 붙여주었으니까."

  "저, 제가 듣기로는 오토는 아드님이  직접 어스넷에서 고른 분이었다
 고..."

  나는 이렇게 회장에게 물었다. 아톰이 했던 말이 기억났던 것이다.

  "맞아. 아들녀석이 직접 고르긴 골랐지. 하지만 아들이 고용할만한  사
 람을 내가 먼저 고용해 놓았던 거야. 이미 차려진 밥상이었다는  말이지.
 그렇게 신경을 써서 최고를 구해놓았는데... 자네가 보기엔 어떤지  몰라
 도 오토는 이 바닥에서 최고 실력 있는 친구 중 하나야. 통일전쟁 참전용
 사에, 무공훈장도 여럿 받았다네. 하지만 결과는 이렇게 되고 말았군."

  오토는 숨소리조차 죽이고 있는 모양이었다. 나는 오토가 가지고  있을
 프로로서의 자존심이 무너지는 소리가 들리고 있는 것만 같은 착각이  들
 었다.

  "한 때는 넷째 놈 생각해서 게임  회사도 하나 만들까 하는 생각을  해
 본 적도 있었다네. 가문의 전통과 명예에 어긋나지 않는다면 틀림없이 그
 렇게 했을 거야. 하지만 게임 산업은 그렇지 않더군. 우리 가문의 전통은
 사람을 행복하게 만들 수 있는 물건을 만든다는 것일세. 자네들도 알겠지
 만 연지 화장품은 단일 품목으로는 세계 열 손가락 안에 들어가는 탄탄한
 기업일세. 그리고 우리 연지 화장품은 수십억 세계 여성들에게 행복을 주
 고 있고. 나는 그런 보람으로 늘 이렇게 살고 있다네."

  회장은 이렇게 말하고는 찬물을  들이켰다. 그때 수행비서처럼  보이는
 사내가 회장의 뒤편으로 다가와 회장에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다.  회
 장은 팔목 시계를 한 번 보더니 고개를 끄덕였다.

  "게임시장은 행복을 주는 방향으로 발전하고 있지 않다는 게 내가 내린
 판단이었네. 게임 센터를 조사해 보라고 시켰더니 이건 완전히 놀이 동산
 하고 다를 바가 없더군. 낚시에 스키에 비행기 운전에 디스코 텍에. 물론
 거기 있던 사람들은 행복해 하는 것 같기는 했네. 하지만 그건 거짓 행복
 이야. 나 어렸을 적에는 마당에서 친구들과 돌멩이 하나 가지고도 행복하
 게 놀 수 있었다네. 그런데 그 돌멩이를 빼앗고 비싼 장난감을 팔아서 돈
 을 번다? 내가 보기엔 그건 가짜 행복을 파는 일이었다네. 연지 화장품은
 늘 고객을 위한 새로운 화장품을  개발하는 데에 주력하고 있지.  우리는
 적어도 거짓 행복은 팔지 않아."

  나는 뭔가 항변을 해야 겠다고 느꼈다. 아무래도 궤변인 것 같았다. 게
 다가 팔목시계를 자꾸 들여다 보고 있는 회장의 모습을 보고있자니  서둘
 러야겠다는 생각이 들었다.

  "한두 번 보고 받은 것만으로는 좀 성급한 판단 아닐까요? 음악을 좋아
 하신다고 들었습니다만."

  나는 일전에 아톰의 안가에서 들었던 기억을 더듬어서 말했다.  아톰은
 클레식이 아버지 취향이라고 말해 준 적이 있었다.

  "그래. 클레식을 좋아하지. 요즘엔 그나마 많이 듣지도 못하지만."

  "그러시군요. 그렇다면 게임에 대해서 아드님과 대화 를나누어 보신 적
 은 있으십니까?"

  내 물음에 회장은 고개를 저었다.

  "언제부턴지 아들 녀석들은 하나같이 날 미워하더구만. 아무 얘기도 하
 지 않고, 아무 반응도 보이지 않고... 난 좋은 아버지가 되고  싶었다네.
 하지만 대화가 통하질 않으니 별 수 없더군."

  회장은 거실에 들어온 이후 처음으로 이렇게 속마음을 비추어 보여주었
 다. 나는 기회가 남아있다고 생각했다.

  "말씀하신 게임 센터 이야기는 레포츠 게임 센터입니다. 음악에도 여러
 가지가 있지 않습니까? 좋아하신다는 오래된 클레식이 있는가 하면  록이
 나 팝, 그리고 댄스도 있는 거지요. 게임도 마찬가지입니다."

  나는 잠시 사이를 두었다. 회장이 내 말에 귀를 기울이고 있는지  알아
 보고 싶은 의도도 있었지만 조금이라도 내 말에 집중해 주길 바라는 마음
 에서였다.

  "게임이 가정용 게임과 업소용 게임으로 양분 된 것은 지난 세기의  일
 입니다. 아무래도 업소용 게임은 레포츠의 성격을 띄고 발전할 수밖에 없
 었습니다. 가정용 게임과는 다른 방향이었지요. 말하자면 클래식  콘서트
 가 있는 반면에 시끄러운 나이트 클럽도 있는 법이니까요."

  회장은 내 말에 인상을 찌푸렸다. 아무래도 내 비유가 마음에 들지  않
 는 모양이었다.

  "내가 잘못 알고 있다는 말인가, 지금?"

  "하나만 보고 전부를 판단하고 계신다는 말씀입니다."

  "하나를 보면 열을 알 수 있어."

  "나이트 클럽에 가보고 음악에 대해서 다 안다고 할 수는 없는  법이지
 요. 시끄러운 음악에 맞추어 춤을  추는 사람도 있어야, 수준 높고  깊이
 있는 음악을 듣는 사람도 있을 수  있을 겁니다. 그런 넓은 폭을  갖추고
 있어야 음악이 더 풍요해지지 않겠습니까?"

  물론 나는 클래식이 수준 높은  음악이라고 생각하지는 않지만 회장의
 이해를 돕기 위해 굳이 이렇게 비유를 들었다 (가사가 없으면 클래식이라
 고 생각하는 내가 클래식이 깊이가 있는지 없는지 알게 뭐람).

  "자네 말은 클레식에 비유할 만한 게임도 있다는 말처럼 들리는군."

  "그렇습니다. 그리고 프로로서의 자부심보다는 게임을 사랑하는 사람으
 로서의 자부심이 제게는 더 큽니다."

  내 말이 끝나자 회장은 잠시 미간을 찌푸리고서 생각에 잠긴 듯 했다.

  "폭의 문제라, 이거로군. 좋네. 한 번 생각해 보지."

  뭘 생각해보겠다는 말인지는 알 수 없었지만, 회장은 이렇게  말하고는
 자리에서 일어났다.

  "흥미로운 대화였네. 자네는 비류라고 하지? 보고 받은 적 있었네."

  수행비서가 회장에게 다가와 또다시 뭐라고 소근거렸다. 회장은 고개를
 끄덕였다.

  "나는 이민구야. 연지 화장품 회장이지. 다음에 다시 만날 수 있길  바
 라겠네."

  회장은 이렇게 말하고는 선뜻 손을 내밀어 나에게 악수를 청했다. 어쩐
 지 게임에서 이긴 것 같다는 느낌이 들었다.

  "오늘 대화는 흥미로웠네. 좀 더  진작 이야기를 들었으면 좋았겠지만
 시간이 너무 늦어버렸군. 나머지 대화는 저 친구들과 나누게."

  "저 친구들이라니요?"

  "곧 들어올 걸세. 그리고 오토. 자네는 아직 해줘야 할 일이  남아있을
 걸세."

  회장은 이렇게 말하고는 수행비서와 함께 거실을 나섰다. 오토는  알겠
 다고 대답했다. 여전히 힘 없어 보이는 목소리였다. 그런데 저  친구들이
 라니? 나는 회장이 나간 곳을 바라보았다. 거기에는 낯익은 얼굴 둘이 서
 있었다.

  "반갑군요, 비류 씨. 실버우드."

  이진우 수사관이었다.

  "자네도 오래간 만이야, 오토."

  이진우 수사관 옆에 서 있는 것은 유하린 수사관이었다. 여자 같은  이
 름에 컴플렉스가 있는 것 같았던. 오토의 얼굴은 그나마 조금 기운을  차
 린 듯 싶었다. 오토는 아마 게이머  처럼 적수가 될 만한 사람을  만났을
 때만 기운이 나는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그런데 어스폴  요원들
 이 어떻게 여기에 온 건지 나는 알 수가 없었다. 회장이? 아니면, 설마,
 오토가?

  "도대체 어떻게 여기에..."

  "비류 씨. 제가 불렀습니다."

  오토가 말했다. 나는 잠시 동안 할 말을 잊었다. 도대체 어떻게 돌아가
 고 있는 건지 알 수가 없었다.

  "어제 밤, 저는 MS사가 이대로 순순히 물러서지는 않을 거라는  확신을
 가졌습니다."

  물론 빔무기로 중무장한 일개 분대 병력을 보냈다니 아마 다시  스티브
 강의 얼굴을 보게 된다면 우리가 죽던가, 아니면 그쪽이 죽던가 둘 중 하
 나일 것이라는 점은 나도 충분히 이해하고 있었다.

  "하지만 도대체 왜 어스폴을..."

  "비류 씨. 저는 FHA 요원이 아닙니다. 저는 그저 퇴역 군인에,  고용된
 경호원일 뿐이지요. 제가 아톰 씨를 지키지 못한 것은 전부 제  책임입니
 다. 하지만 그렇게 된 것은 MS사의 불법적인 행동 때문이었습니다.  어찌
 되었건 이제 사태는 간단히 개인적인 차원에서 끝낼 수 있는 수준의 문제
 는 아닌 것 같다고 판단했습니다."

  오토의 말은 맞는 것 같았다. 벌써 죽은 사람만 해도 몇 명인지. 하지
 만 만약 어스폴에 알린다면 오토와 건, 특히 건이 어떻게 될지, 나는 걱
 정을 하지 않을 수 없었다. 사유지 침입에 살인까지. 자칫  잘못하다가는
 부패 정치인들과 함께 공개처형 당할 수도 있는 문제겠다 싶었다.

  "아, 너무 걱정하지 마십시오, 비류 씨."

  내 얼굴을 한 번 쓱 살피더니 이진우 수사관이 말했다. 이진우  수사관
 의 목소리는 활기가 넘치고 있었다.

  "회장님과 부수적인 문제에 대해서는 이미 이야기가 끝난 상태입니다."

  "비공식적인 견해입니다만, 어떤 사람은 이렇게 이야기가 끝난  상태를
 '거래를 마쳤다'고 한다고 들은 기억이 있군요."

  이진우 수사관의 말을 유하린 수사관이 받아서 말했다. 나는 어떤 이야
 기가 오갔는지 대충은 짐작 할 수 있었다. 오토는 프로답게 자신의  한계
 를 인정했을 것이었다. 즉, 자신이 더 이상은 아톰을 지킬 수 없으며 또
 한 아톰을 그 지경으로 만든  MS녀석들에게 복수 할 수도 없음을  깨달은
 모양이었다. 어쩔 수 없는 선택이었던 것이다.

  "그럼 이제 당신들이 MS사를 추적할 건가요? 그렇다면 무슨 혐의죠?"

  "아. 일단 천천히 이야기 하죠, 그런 문제는."

  이진우 수사관이 웃으면서 말했다.

  "그보다는 그 동안 수고 많이 하셨습니다, 비류 씨."

  이진우 수사관은 웃음을 얼굴에서 지우지 않고 능글맞게 말하면서 쇼파
 에 앉았다. 유하린 수사관도 이진우 수사관을 따라서 자리에 앉았다.

  "수고... 라니요?"

  "이나바머 건을 말씀드리고 있는 겁니다. 정말 많은 정보를 얻으셨더군
 요. 게다가 남산타워에서 도망친 솜씨, 정말로 칭찬해 드리고 싶습니다."

  이진우 수사관의 표정은 그저 웃고 있을 뿐이었다. 포커  페이스라고나
 할까? 표정만 보아서는 이를 갈고 있는지 아니면 그저 흘려버렸는지 나로
 서는 알 길이 없었다.

  "아무리 프로라고 해도 그렇게까지 당할 줄은 몰랐습니다. 덕분에 많은
 것을 알게 되었습니다만. 먼저 축하드립니다. 비류 씨에게 남아있던 혐의
 는 모두 사라졌습니다. 여기서 공식적으로 알려 드리지요."

  이진우 수사관이 이렇게 순순히 나오다니. 나는 이진우 수사관이  뭔가
 숨기고 있을 게 틀림없어서 잠자코 숨을 죽이고 있었다.

  "하지만 좋지 않은 소식도 있습니다. 만델라에 관련된 이야기입니다만.
 참. 만델라가 아버지시지요? 들으시겠습니까?"

  이진우 수사관이 말했다. 누구 약올릴  일 있나? 뻔히 알고 있는  사실
 을, 아니 아버지 때문에 어쩌면 나를 여기에 끌어들였는지도 모를 사람이
 저런 소리를 해 대다니. 나는 부화가 치밀어 올랐지만 꾹 참았다. 어차피
 아무 말도 하지 않고 있어도 이야기 할 게 뻔하다 싶었다.

  "그 귀하신 몸께서 직접 입국을 하셨다는 정보가 입수되었습니다."

  이진우 수사관의 표정은 내 반응이 어떤가 한 번 보자는 식이었다.  나
 는 아버지가 입국했다는 사실을 어스폴이 알고 있다는 사실에 일단  놀라
 지 않을 수 없었다. 아버지는 누구에게도 들키지 않고 입국했다가 알리고
 싶은 사람에게만 자신의 입국을 알리곤 했던 것이다. 그나저나 이진우 수
 사관. 사람을 괴롭히면서 즐거운 표정을 짓다니. 정말 괴팍한 사람이구나
 싶었다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20667/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  291             관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-15 20:51 조회:1115






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "원래 만델라는 절대 들키지 않을 방법으로 입국했다가는 사라지곤  했
 지요. 언제나 그랬습니다만.  이번에는 예외였습니다. 좀  뜻밖이더군요.
 뭔가 급박한 일 때문이 아닐까 생각합니다."

  이번에는 유하린 수사관이 희죽거리면서 내 신경을 건드렸다. 아버지에
 게 이리듐 폰으로 전화했던 것이 실수였을까. 어쩌면 아버지는 내 문제라
 는 생각에 프로답지 못한 행동을 하고 있을지도 모르겠다는 생각이  들었
 다. 나 때문에 아버지에게 무슨 일이 생기기라도 한다면... 나는  머리카
 락이 온통 다 곤두서는 느낌이 들었다. 하지만 내가 아버지에게 전화했던
 곳은 공중전화였고 내가 전화하는 걸 아는 사람은 FHA, 그 중에서도 리파
 이와 아톰 뿐일텐데. 나는 오토의 반응을 살펴보았다. 오토는 유하린  수
 사관을 물끄러미 바라보고 있었다. 둘이  지난 번에 만났을 때  남아있는
 승부의 빚을 생각하고 있는 걸까. 오토의 표정도 이진우 수사관 못지  않
 은 포커페이스구나 싶었다.

  "저하고는 상관없는 일입니다."

  오토의 표정에서 힘을 얻은 나는  이렇게 말했다. 물론 나야  오토만큼
 완벽한 표정관리는 불가능하겠지만 그래도 할 수 있는 데까지는 해봐야겠
 다는 생각이었다. 이대로 만만하게 당하고 있어서는 안될 것 같았다.

  "뭐, 좋습니다. 그렇게 말씀하실 수도  있지요. 하지만 만델라는 여러
 사건에 연루되어서 찾고 있는 인물입니다.  아마 조만간 체포할 수  있을
 것이라 생각합니다. 체포가 어렵다면... 알고 계시겠지만 여러 사건의 중
 요 참고인으로 소환할 수야 있겠지요. 어떻습니까?"

  "도대체 무슨 소리를 듣고 싶으신 겁니까, 이진우 수사관."

  오토였다. 한동안 아무 말도 하고  있지 않았던 오토는 이렇게  이진우
 수사관에게 물었다. 기분 나쁘다는 투는 아니었다.

  "사실 만델라 건은 제 욕심이었습니다. 우리가 하는 일이 그럴 때가 있
 습니다. 하나를 파고 들어가다 보면 다른 하나를 만나게 되고, 그러면 그
 다른 하나를 추적하기 시작하고, 그러다가 또 하나를 찾아내고... 말하자
 면 꼬리에 꼬리를 무는 수사 방식이 통할 때가 가끔은 있지요. 물론 상부
 에서는 그런 수사 방식을 좋아하지 않습니다. 참고로 말씀 드리죠.  지금
 저와 유 수사관은 이나바머 사건을 담당하고 있습니다. 다시 말해서 만델
 라 건과는 거리가 있다는 말씀이지요. 물론 만델라 건을 전문으로 담당하
 고 있는 분들도 꽤 있습니다."

  "하지만 그 사람들은 비류 씨의 존재 여부도, 또한 여기에 이렇게 불리
 한 위치에 있다는 것도 모르지요."

  "불리한 위치라고 하셨습니까, 지금? 제가 듣기로는 비류 씨는 이제 혐
 의를 벗으셨다는 걸로 들었습니다만."

  오토가 내 대신 유하린 수사관에게 물었다. 유하린 수사관은 이제 오토
 를 바라보면서 말했다.

  "예. 그렇지요. 하지만 우리가 비류 씨의 존재를 알린다면 어떻게 될까
 요? 물론 저희에게는 다른 어스폴 팀의 수사를 도울 의무가 있습니다. 다
 시 말해서 양심에 가책을 받을 수도 있다는 겁니다. 비류 씨의 소재를 알
 려주지 않는다면요."

  유하린 수사관은 미소를 지었는데, 나는 그 미소가 꼭 쥐를 앞에 둔 고
 양이가 짓는 미소 같다는 생각이 들어서 몸서리가 다 쳐질 지경이었다.

  "지금 절 협박하시는 겁니까?"

  나는 또박또박 끊어서 이렇게 말했다. 화를 내고 있지는 않았지만 이만
 하면 화가 나 있다는 걸 눈치챌 만도 하다 싶었다.

  "아닙니다. 상황을 설명해 드린 것뿐입니다."

  "저희 방식대로요."

  나는 그 방식이라는 말이 무슨 말인지 알고 있었다.

  "알아요. 사람을 괴롭히는 방식이란는 거."

  나는 입술을 비죽 내밀면서 이렇게 말했다.

  "이거, 한 방 맞았군요. 하하하."

  이진우 수사관은 가식적이라는 게 뻔히 드러나는 웃음을 터트렸다.

  "하지만 제가 이렇게 말씀드리지 않았다면 비류 씨는 우리를 돕지 않으
 실 것 같았습니다. 예. 맞습니다, 직업의식."

  가식적인 웃음이었는지는 몰라도 꽤나 솔직한 태도였다. 나는 영  내키
 지는 않았지만, 그래도 일단 이야기를 끝까지 들어봐야 겠다 싶었다.

  "혐의를 벗었다면 그걸로 끝 아닌가요?"

  "예. 하지만 일단 시작하신 일은 끝까지 해 주셨으면 합니다. 그게  프
 로답지 않을까요? 일단 개입한 일에는 마무리까지 책임진다."

  "미안하지만 저는 게임의 프로지 수사의 프로가 아닌데요."

  "하하하. 그렇군요. 참. 하지만 저는  지난 번 비류 씨와 대화를  나눈
 후에 프로 게이머에대해서 많이 공부했습니다. 소드앤매직 온라인은 시나
 리오 모드도 재미있더군요."

  나는 이진우 수사관의 말에서 프로 수사관이란 어떤 사람인지 대충  감
 을 잡을 수 있었다. 진짜로 소드앤매직을 해 보았는지는 알 수 없었지만,
 적어도 이진우 수사관은 적어도 자신이 추적하고 있는 사람이 어떤  일을
 하고 있는가를 철저히 조사하는 사람이었다.

  "비류 씨. 이나바머가 부루터스라는 사실은  사실 이제 별로 중요하지
 않은 것 같습니다."

  잠시 사이를 두었다가 이진우 수사관이 심각한 어조로 말했다. 나는 무
 슨 소리인지 알 수가 없었다.

  "어스폴에서 이나바머에게 엄청난 현상금까지 거신 것, 알고  계시리라
 생각합니다. 얼마전 이나바머의 수법이 잔혹해진 덕분이지요. 지금껏  해
 왔던 테러와는 완전히 차원이 다른 테러였습니다, 이나바머의 수법은."

  나는 병원에 정전이 된 일과 금융사고, 화제 등을 떠올려 보았다.

  "그런데 왜 이나바머가 부루터스라는 사실이 별로 중요하지 않다는  거
 지요?"

  오토는 이미 들은 이야기인지 별다른 표정의 변화를 보이지 않았다. 나
 는 실버우드를 슬적 돌아보았다. 실버우드는 별 흥미가 없다는 듯이 손톱
 을 만지작거리고 있을 뿐이었다.

  "사건의 시작을 돌아보지요. 제가 이 사건에 흥미를 가지게 된 것은 비
 류 씨의 게임 친구 오소리 닉을 쓰는 유민철 씨의 살해사건부터였습니다.
 그런데 왜 유민철 씨를 죽였을까요, 이나바머는?"

  이진우 수사관이 묻는 순간, 나는 머리를 감싸고 있던 고리가 하나  벗
 겨져 나가는 기분이 들었다. 그러고 보니 나는 계속 중요한 사실을  잊고
 있었던 것이다. 도대체 왜 이나바머, 부루터스는 유민철을 살해했던 것인
 지 단 한번도 생각해 보지 않았던 것이다.

  "그건 유민철이 알아서는 안될 것을 추적했기 때문이었습니다.  그리고
 우리는 그것이 무엇인지 꽤 많은 정보를 얻어 낼 수 있었지요. 그건 바로
 비류 씨, 당신과 관련이 있었습니다."

  이진우 수사관이 말했다. 나는 이진우 수사관의 말에 집중하지 않을 수
 가 없었다.

  "그리고 MS사에서 대규모의 병력을 보내 추적하고 있다는 사실도  하나
 의 단서가 되어 주었지요. 사실 분대 병력을 구성해서 보내는 일은  도박
 에 가깝거든요. 잘 알고 계시리라 믿습니다만."

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 천천히 내 얼굴을 바라보았다.

  "그 모든 일의 공통분모는 바로 비류 씨였습니다. 이나바머도,  그리고
 지금의 MS사도 말이지요."

  나? 나는 손가락으로 내 얼굴을 가리키면서 얼굴에서 땀방울이라도  떨
 어뜨리고 싶은 심정이 되었다 (물론  나야 만화 주인공이 아니니까  그럴
 수는 없었지만).

  "하나의 가설이 있습니다. 비류 씨가 바로 MS사에서 비밀리에 제작하고
 있는 서치로봇과 관련이 있는 정보를 가지고 있지 않을까 하는  가설입니
 다."

  "저는 그런 거 모르는데요. 그리고 가설을 가지고 너무 큰 모험을 하시
 는 건 아닌가요?"

  나는 이진우 수사관의 말에 뭔가 집히는 게 있기는 했지만 일단 이렇게
 시치미를 떼었다. 이진우 수사관의 손에서 놀아날 수만은 없었기  때문이
 었다.

  "지동설도 처음에는 모두가 허황되고 생각했던 가설이었습니다."

  이진우 수사관은 일단 이렇게 내 말을 받아내고는 다시 말을  이어나갔
 다.

  "그리고 정보라는 게 그렇습니다. 아주  중요한 정보라고 해도 일부만
 가지고 있다면 무슨 정보인지 본인도 모르는 경우를 흔히 볼 수  있지요.
 우리는 보통 폭탄의 예를 듭니다. 다이너마이트를 만드는 기술을  MS사에
 서 가지고 있다고 가정해 보지요. 그런데 비류 씨가 우연히 모래와  심지
 를 만드는 기술을 알아냈다고 합시다. 니트로글리세린 없이 모래는  아무
 짝에도 쓸모가 없고, 심지도 그저 불장난  할 때 말고는 별 필요가  없지
 요. 하지만 MS사 입장에서는 중요한  정보가 흘러나간 셈이 되는  것입니
 다."

  "게다가 니트로글리세린에 대한 정보를  가지고 있는 사람과  언제든지
 만날 수 있는 가능성이 있다고 한다면 그 위험도는 더욱 높아지지요."

  나는 이진우 수사관이 말하는 게 무엇인지 알아들을 수 있었다.

  "그 서치로봇에 대한 정보는 부루터스가 시디로 가지고 있어요."

  하지만 나는 이런 식으로 일단 빠져나가기로 마음먹었다. 내가 이 상황
 에서 세헤라자드의 이야기를 꺼냈다가는 어떤 일이 벌어지게 될지 알  수
 없었기 때문이었다.

  "어쩌면 부루터스가 가지고 있는 정보는 바로 니트로글리세린에 해당하
 는 건지도 모릅니다. 어쩌면 모래와 심지 없이는 매우 위험한 정보일지도
 모르지요. 니트로글리세린은 대단히 불안정한 물질이어서 모래에 섞지 않
 으면 작은 충격에도 폭발하니까요."

  "이진우 수사관님. 그렇다면 제가 해야 할 일은 무엇입니까?"

  "부루터스를 만나십시오. 그러면 됩니다. 만나기만 하시면 저희가 체포
 는 책임지지요."

  나는 이 말을 듣는 순간 맥이 탁 풀려버렸다. 그렇게 간단하게 잡을 수
 있는 일이라면 진작에 부루터스를 넘겼을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "하지만 저는 부루터스를 만난 적이 없어요. 게다가 지금까지 만난  부
 루터스도 전부다 통신상으로 만난 것뿐이라고요."

  "알고 있습니다."

  이진우 수사관은 자리에서 일어나면서 말했다.

  "여기 유 수사관은 한 때  어스넷에서 헤커들을 추적하는 일을  맡았던
 수사관입니다. 그 방면으로는 매우 유능한 수사관이지요."

  유하린 수사관은 고개를 까딱해 보였다. 꼭 소개받은 영화배우 같은 모
 습이었다.

  "하지만 추적은 원하는 시간에 원하는 장소에서 밖에 할 수 없는 것 아
 닌가요?"

  "예. 그걸 지금부터 알려드리죠."

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 품에서 봉투를 하나 꺼내었다.

  "거기에 보시면 주소가 적혀있습니다. 부루터스의 약점이 하나  있다는
 걸 우리는 알아낼 수 있었지요. 그 주소에 바로 부루터스의 약점이  있습
 니다."

  "설마..."

  지금껏 입을 다물고 있었던 실버우드가  입을 열었다. 나는 그  약점이
 무엇인지 알아차릴 수 있었다.

  "켄이로군요."

  "어려운 게임을 많이 해서 그런지  몰라도 머리가 빨리 돌아가시는  군
 요."

  비웃는 듯한 얼굴을 하고서 이진우 수사관이 나에게 말했다. 나는 이진
 우 수사관의 악취미가 발동하기 전에 얼른 대화를 끝마치는 편이  낫겠다
 고 생각했다.

  "제가 할 일은 뭡니까?"

  "그곳으로 가서 켄과 함께 기다리세요. 그러면 됩니다."

  유하린 수사관이 이진우 수사관 대신 대답을 해주었다. 이진우  수사관
 은 이미 밖으로 발걸음을 옮기고 있던 중이었다.

  "부루터스는 틀림없이 비류 씨를 찾아낼 것입니다. 지금까지  그래왔던
 것 처럼요. 솔직히 부루터스가 어떤 방법으로 비류 씨를 찾아냈는지 우리
 는 모르고 있습니다. 하지만 이번에는 알게 되겠지요."

  "어쩌면 비류 씨도 모르고 있는 그 심지와 모래때문에 찾아냈는지도 모
 르지요. 그것까지 알아낼 수 있다면 좋겠지만요."

  이진우 수사관은 돌아서서 키득거리면서 이렇게 덧붙였다. 악취미로군.
 진짜 악취미야. 나는 속으로 혀를 내둘렀다. 하지만 그 추리력만큼은  인
 정해 줘야 할지도 모르겠다는 생각이 들었다. 세헤라자드가 어떤  방법으
 로건 부루터스와 이야기를 나누고 있다는  사실은 거의 분명한 것이었기
 때문이었다.

  "부루터스가 저를 찾아내면 어떻게 하면 됩니까?"

  나는 이렇게 물었다.

  "우리가 알아서 할겁니다. 그리고 만약 돌발상황이 벌어지더라도  걱정
 하지 마십시오. 오토가 도울 겁니다. 어떻게든."

  오토와 함께 가란 말이로구나. 나는 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 그렇게 하지요."

  "아, 그리고 한 가지."

  밖으로 나가기 전에 이진우 수사관이 말했다.

  "폭발하지 않도록 조심하세요."

  마지막 순간까지 이진우 수사관은 악취미를 드러냈다. 하지만 나는  그
 폭발한다는 것이 내가 가지고 있는 모래와 심지인지, 아니면  이나바머의
 테러를 뜻하는 말인지도 구분할 수가 없었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20668/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  292             관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-15 20:51 조회:1218






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이진우 수사관이 넘겨준 종이에 적혀 있는 주소는 남쪽 끝에 있는 작은
 고아원이었다. 정부 보조금과 매년 들어오는 불우이웃돕기 성금으로 근근
 히 이어가고 있는, 다시 말해서 매를 맞으면서 노동력을 착취당하는 고아
 원은 아니었지만, 그 못지 않게 열악한 환경을 가지고 있는 고아원이었다
 는 말이다.

  이동은 보통 배기 엔진을 가지고 있는 차로 했다. 후버카는 그런  외진
 곳에서 너무 눈에 뜨일 것 같았기 때문이었다. 운전은 오토가 했고  실버
 우드도 함께 따라왔다. 실버우드가 따라온  것은 별다른 의미가 있는  건
 아니었다. 단지 일의 결말을 지켜보고 싶다는 실버우드의 의견을  존중해
 준 것뿐이었다.

  그런데 나는 풀리지 않는 의문이 있었다. 그것은 왜 오토가 우리와  함
 께 동행하고 있는가 하는 것이었다. 아톰의 아버지와 어스폴 사이에 모종
 의 거래가 있었다는 것은 분명한  사실이었지만 그 거래의 내용이  뭔지,
 나는 여전히 모르고 있었던 것이다.  하지만 나는 오토에게 묻지  않기로
 했다. 아톰의 아버지, 그러니까 고용주에게  핀잔을 들은 이후로 오토는
 말수가 더 적어졌고, 게다가 신경이 날카로워졌기 때문이었다. 함부로 말
 을 걸었다가는 턱이 날아가 버릴 위험도 있었고, 어쩌면 내가 그  이유를
 알고 있을 지도 모른다는 생각도 오토에게 묻지 않는 데 일조했다.  어쩌
 면 나는 모래와 심지를 손에  들고서도 이게 뭔지 전혀 모르고  있는지도
 모르겠다는 생각이 들었다.

  "건 씨는 어떻게 하셨습니까?"

  내가 물을 수 있었던 것은 고작 이 정도였다. 내 질문에 오토는 한참동
 안 대답을 하지 않아서 꼭 화가 난 사람처럼 보였다.

  "건은 안전한 곳에 있습니다."

  내가 동료를 팔아 넘길 사람 같소, 뭐 이런 말투였다.

  고아원에 닿은 것은 이진우 수사관을 만난 다음날 저녁이었다.  원장과
 는 이미 이야기가 되어 있었던 듯, 원장은 우리를 보자 마자 이렇게 말했
 다.

  "하여간 도와주시기로 하셨다니 정말 감사합니다. 마음 같아서는  노래
 라도 한 곡 불러드리고 싶은 심정이로군요."

  원장은 사람 좋아보이는 할아버지였다. 말할 때 마다 생겨나는  눈가의
 주름이 잔정이 많은 사람인 것 같다는 생각을 들게 만들었다. 원장은  친
 절하게도 우리에게 우리 셋이 묵을 방 세 개와 식당, 그리고 화장실과 욕
 실의 위치를 일일이 알려주었다. 아마도 우리를 무슨 재벌 2세  독지가쯤
 으로 생각한 모양이었다.

  식사는 우리를 위해서 특별히 준비된 것이 나오는 모양이었다. 우리 식
 사는 고아들의 식사와 양은 물론이고 질도 완전히 격이 달랐다. 물론  그
 렇다고는 해도 식당에서 먹을수 있는 싸구려 밥보다도 못한 식사이긴  했
 지만.

  켄은 건강해 보였다. 어차피 어디 가도 적응하지 못할 자폐아이기는 했
 지만 나름대로 이곳에 적응하는 방식을  배운 모양이었다. 켄은 더  이상
 원주율을 입으로 외우고 있지는 않았다. 그저 노트에 숫자를 끊임없이 적
 어 내려갈 뿐이었다. 사람도 알아보지 못하고 그런 꼴로 있는 켄이  안쓰
 러웠다. 바깥세상과의 유일한 통로였던 소드앤매직 온라인도 하지 못하고
 있으니 말이다.

  "그나마 원래 있던 고아원으로 가지 않고 이곳 국립 고아원으로 온  게
 다행이에요."

  노트에 숫자를 적어 내려가고 있는  켄을 바라보면서 실버우드가 말했
 다. 지난 번 원장은 돈을 더 이상 벌지 못하게 된 것이 확실해지자 켄을
 어스폴에게 맡기겠다는 의사를 분명히 했던 모양이었다. 다행히도 그  의
 도는 나중에 가서 이진우 수사관의 의도와 맞게 된 셈이 되었지만 말이다
 (내가 다행이라고 한 것은 세금이 허비된 것은 아니라는 뜻에서이다).

  "그럼 이제 어쩌지요?"

  "비류 씨. 우리는 이곳에 봉사활동을 온 독지가입니다."

  오토가 친절하게도 우리의 역할을  말해주었다. 그래서 우리는  이곳에
 온 첫날부터 아이들을 돌보아 주었다. 말도 제대로 하지 못하는 것은  물
 론이고 머리가 가려우면 벽 모서리에 머리를 비벼대는 아이들이 있는  곳
 에서 보낸 봉사활동은 화가 날 정도로 힘이 들었다. 어쩌면 이런 일 조차
 도 이진우 수사관의 악취미에서 비롯된  것이 아닌가 싶었을 정도였으니
 말이다.

  내 방은 이진우 수사관이 부탁한 것인지, 아니면 회장이 부탁한 것인지
 알 수 없었지만 전화기와 텔레비전이 준비되어 있었다. 아마도  부루터스
 가 나와 연락을 하기 위해서 이용한 것이라 미리 준비를 한  모양이었다.
 나는 처음에 내가 잘 방에 텔레비전과 전화기가 설치되어 있다는  사실이
 그렇게 놀라울 수가 없었다. 이 고아원에는 원장실의 전화 한 대와  강당
 (이라기 보다는 조금 큰 놀이방 수준이지만)에 있는 텔레비전 외에는  그
 흔한 컴퓨터 한 대도 없었기 때문이었다.

  그날 밤, 나는 방에서 세헤라자드와 이야기를 나눌 수 있었다.

  "미안. 답답했지."

  나는 랩탑을 켜자마자 진심으로 이렇게 말했다. 어스넷을 자유롭게  돌
 아다니던 세헤라자드가 이런 랩탑에 갖혀 있게 되었으니 얼마나 답답할까
 싶어서였다. 하지만 세헤라자드의 반응은 예상 밖이었다.

  "아뇨. 아무리 좁은 곳이라고 해도 우주와 닿아있는데 뭐가 답답하겠어
 요."

  세헤라자드의 목소리는 진심이 분명했다. 말하고 있는 세헤라자드의 목
 소리는 밝았다.

  "너, 철학자 다 되었네."

  나는 이렇게 반농담조로 말을 하기는 했지만, 세헤라자드가 변한 건 사
 실이었다. 세헤라자드는 처음에 보았던 세헤라자드와 말투도, 하는  행동
 도 많이 달라져 있었다. 어차피 에뮬레이션 된 영혼이 변하지 않고  있는
 걸 기대하는 게 무리일 수도 있겠지만, 누가 알겠는가. 세헤라자드  말고
 나는 에뮬레이션 된 영혼을 만나 본 적이 없으니까 말이다.

  "글쎄요. 그것보다는 뭔가를 알게 되었다고 말하는 편이 낫겠지요.  제
 가 추었던 춤, 기억하세요?"

  세헤라자드는 이렇게 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 그 날 세헤라자드
 가 보여주었던 춤은 세상에 태어나서 단 한번도 보지 못한 춤이었다.

  "제가 있는 이곳은 또 하나의 세계랍니다. 이 세계와 공존하고  있으면
 서 또한 따로 떨어져 있는."

  "거긴 뭐 다른 냄새라도 나는 모양이지?"

  나는 자리에 누우면서 말했다. 온돌에는 오래간 만에 누워보는  것이라
 아침에 일어나면 허리가 아플지도 모르겠다는 걱정이 들었다.

  "그렇지요, 정확한 말씀이세요. 이곳은 다른 냄새가 있어요."

  세헤라자드의 들떠있는 목소리를 듣고 있자니  나는 소름이 돋는 것을
 느낄 수 있었다. 가벼운 전류가 몸을 타고 위에서 아래로 흘러  내려가는
 느낌이었다. 세헤라자드가 설마 미친 건 아닐까 하는 생각이 들만큼 세헤
 라자드의 태도는 이상했다.

  "게임에 대해서 말씀하시는 걸 들었어요. 게임이 발전시킨 사람들의 시
 공간 이야기, 저도 읽은 적이 있어요. 사실 그런 이론은 말씀하셨듯이 지
 난 세기부터 있어왔던 것이지요. 어쩌면  그런 이론을 내 놓은  사람들은
 다른 차원의 세계가 이 세계와 공존할 수 있다는 사실을 꿈에서라도 보았
 는지도 모르지요. 꿈 또한 또 하나의 세계니까요."

  나는 세헤라자드가 이런 맥락의 이야기를 하는 것을 전에도 들은  적이
 있었다. 세헤라자드는 세상의 시간과  공간이 무한하다면 모든  이야기는
 실제로 존재할 수 있으며, 만약 그렇다면 그 이야기는 바로 현실과  공존
 하는 또 다른 차원일 것이라는 맥락의 이야기를 들려 준 적이 있었다. 하
 지만 그 때도 그랬고 지금도 나는 그런 말을 인정하기가 힘이 들었다.

  "그만 두지. 어쩌면 네 이야기속의 세상이 진짜 세상이고 우리가  살고
 있는 이 세상이 이야기 속의 세상일지도 모른다는 말 같은 건 별로 듣고
 싶지 않아."

  나는 이불을 끌어당기면서 말했다. 사실 프로게이머가 되고 싶다는  소
 박한 꿈을 가지고 살기에도 쉽지 않은 세상이었다.

  "오해의 소지가 있었나 보네요. 저는 그런 뜻으로만 드린 말씀은  아니
 었는데. 실버우드와  게임 이야기 하셨던 거 들었어요. 저는 아주 흥미롭
 던걸요. 그 때 비류 님께서도 말씀하셨잖아요. 게임이 가지고 있는  여러
 차원의 시간이 동시에 존재 할 수 있다는 개념을요."

  "그거야 게임이지. 나는 여기에 살고 있어."

  나는 세헤라자드에게 간략하게 이렇게 말했다. 하지만 세헤라자드는 멈
 추지 않았다.

  "영화를 보고 사람들은 시간이 거꾸로 흐른다는 개념을 알게 되었지요.
 하지만 누가 알겠어요? 어쩌면 이 순간 정말 시간이 거꾸로 흐르고  있을
 지."

  "그만 둬. 머리 터지겠다."

  안그래도 아버지 생각과 이진우 수사관 생각 때문에 머리가 터질  지경
 인데 세헤라자드가 나에게 너무한다 싶었다.

  "아뇨. 저는 상상해요. 떠버리가 아닌 리퍼와 맞서는 오토의 모습을요.
 공이가 빈 약실을 두 번 울리고, 리퍼의 빔이 발사되지요. 그리고 이야기
 는 거기서 끝나요."

  "어떻게 알았지?"

  세헤라자드의 말을 듣는 순간, 나는 몸을 일으켜 세우면서 말했다.  랩
 탑은 분명 거기에 있었지만 세헤라자드는 거기에 없었는데.

  "저는 다만 선택하지 않은 길에 대한 이야기를 하는 거에요.  기억하시
 죠? 실버우드 님이 말한 한없이 두 갈래로 갈라지는 길들이 있는 정원 이
 야기요. 어떤 곳에서 비류 님과 저는 친구지만 또 어떤 곳에서는  원수이
 지요."

  "그래. 다른 차원 이야기는 됐어. 내가 묻는 건 어떻게 알았냐는  거잖
 아, 지금."

  "그 자리에 존재하는 사람만 그 자리에서 일어나는 일을 보고 들을  수
 있는 건 비류 님이 살고 있는 세상의 법칙이에요. 제가 살고 있는 이곳과
 는 다르지요."

  세헤라자드가 말했다.

  "여기는 모든 시간과 공간이 무한히 존재하는 곳이랍니다. 사람들은 이
 곳을 단지 어스넷이라는 이름으로 부르고  있지만, 실은 그런 말로  쉽게
 표현할 수 있는 곳이 아니지요. 다시 말해서 이곳은 또다른 우주라고요."

  세헤라자드의 말은 이해가 잘 가질 않았다.

  "그럼 도대체 어떤 곳이야, 그곳은?"

  "저도 처음 영혼이 에물레이션 되어서 이 랩탑 안에서 탄생했을 때, 저
 는 그저 전에 살던 세상과  같은 곳이라고만 생각했어요. 하지만  그렇지
 않았어요. 처음으로 어스넷을 다녀오고, 또 다른 차원의 세상을 경험하는
 순간, 저는 변했지요. 아니, 변했다니 보다는 깨달았다는 표현이 더 맞을
 것 같네요. 이 세상은 원래  존재하고 있었어요. 다만 제가 모르고  있던
 것뿐이었지요."

  나는 세헤라자드의 말을 도무지 이해  할 수가 없었다. 지금까지  나는
 세헤라자드가 느끼고 있는 것이 어떤  것인지 감히 생각도 해 보지  못했
 다. 그저 다른 차원의 생각과 느낌일 것이라는 막연한 느낌만 가지고  있
 었을 뿐이었다. 하지만 이렇게 소름이 돋고 있는 나 자신을 보니  세헤라
 자드는 정말로 다른 차원의 존재일  것이라는 생각을 하지 않을 수  없었
 다.

  나는 상상해 보았다. 수많은 세헤라자드와 같은 영혼들, 그리고 그들이
 부유하고 있는 또 다른 차원의 세상. 적어도 지금 생글거리는 웃음을  짓
 고 있는 세헤라자드는 더 이상 내 앞에서 웃고만 있는 미소녀 게임의 한
 장면은 아니었다.

  "비류 님. 왜 아톰의 아버지가 오토를 이곳에 함께 보냈는 줄  아세요?
 또 이진우 수사관이 계속 말을  빙빙 돌리면서 아무 말도 하지  않았는지
 아세요?"

  잠시 멍하니 생각에 잠겨 있는데 세헤라자드가 나에게 물었다. 나는 아
 무런 대답도 하지 못하고 세헤라자드의 얼굴만을 바라보고 있었다.

  "너, 알고 있었니?"

  나는 한참이 지나도록 세헤라자드가 아무 말도 하지 않자 이렇게  조심
 스럽게 물어보았다. 세헤라자드는 여전히 웃는 얼굴로 이렇게 말했다.

  "예."

  예라니? 알면서도 알려주지 않았다는 말인가, 그럼? 하지만 나는  대뜸
 화부터 낸다던가 하는 짓은 하지 않았다.

  "왜, 얘기 해 주지 않았어?"

  나로서는 최선을 다한 물음이었다. 성질 급한 사람 같았으면 당장 랩탑
 을 집어던졌을지도 모르는 일이다.

  "대답해 줄 분이 있어요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 갑자기 사라져 버렸다. 마치 액정  모니
 터가 꺼져 버린 것 같은 기분이었다. 나는 랩탑의 전원이 빠진 게 아닌가
 다시 한 번 확인해 보았다. 하지만 전원은 그대로였다. 나는 그냥 기다리
 기로 마음먹었다. 세헤라자드를 믿어볼 수밖에 없을 것 같다는 생각이 들
 었다. 지금까지 몇 번이고 돌아왔던 세헤라자드였다. 아무리 변했다고 해
 도 그런 부분은 믿을 수 있었다.

  얼마 지나지 않아 화면은 다시 돌아왔다. 그리고 그 순간, 나는 내 눈
 을 의심해 보지 않을 수 없었다. 거기에는 낯익은 얼굴이 나타나  있었던
 것이다.

  "...젯나이트?"

  나는 분명히 기억 할 수 있었다. 나에게 랩탑을 건네주었을 때 모습 그
 대로, 젯나이트는 나를 바라보고 있었다. 어딘지 쑥스러워 하고 있는  듯
 한 얼굴을 하고서.

  "먼저 영혼의 에뮬레이터를 되찾아 준  것, 잘 했다고 말해줘야  겠군.
 비록 조금 늦기는 했지만 말일세."

  젯나이트는 세헤라자드가 했던 말과 비슷한 이야기를 했다. 영혼의  에
 뮬레이터는 이제 MS사도 가지고 있었다. 나는 젯나이트의 얼굴에서  젯나
 이트가 그다지 안정되어 있지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

  "세헤라자드는요?"

  "세헤라자드는 잠시 자리를 비켜 주었네. 사실 둘 다 나타날 수도 있었
 지만 그렇게 되면 자네에게 혼란이 올 수도 있을 것 같아서. 아무래도 자
 네는 상식적인 사람이니까."

  나는 지금 내 눈앞에서 벌어지고 있는 것을 나름대로 해석해 보려고 있
 는 머리 없는 머리를 다 굴려 보았다. 다행히도 내 머리의 뉴런들이 제대
 로 연결이 되었는지, 그리 오래지 않아서 나는 해답을 찾아낼 수 있었다.
 그래서 나는 이렇게 젯나이트에게 물었다.

  "언제부터였습니까?"

  "그러니까 자네가 이 랩탑에 전원을 연결하는 순간이었네. 그때부터 잠
 자코 랩탑 구석에서 쉬고 있었지."

  "아니요. 지금 제가 물어 본 건 도대체 언제부터 에뮬레이션  되었냐는
 질문이에요."

  내가 이렇게 고쳐서 묻자 젯나이트는 크게 고개를 끄덕이면서 나를  물
 끄러미 바라보았다.

  "그래. 자네 말이 맞네. 나는  내 영혼을 에뮬레이션 했네. 결코  하지
 않으리라 생각했던 길이었지. 선택의 여지가 있었다면 말이야."

  "선택의 여지요?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20706/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  293             관련자료:없음      15/15
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-16 20:30 조회:1274






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그래. 나는 내가 뿌린 씨앗을 다시 거두어야만 한다고 생각했네. 다행
 히도 내 생각은 옳았어. 아직 그렇게 늦은 건 아니니까 말이야."

  "잠깐만요. 좀 차근차근히 설명해 주세요."

  "그래. 그렇게 하지."

  젯나이트는 이렇게 말하고는 사이를 둔  다음 말을 이었다. 아마  내게
 생각을 정리할 시간을 주려는 모양이다, 하고 나는 생각했다.

  "내가 영혼의 에뮬레이터를 만들어 낸 후, 그리 오래지 않아서 나는 내
 가 너무나도 큰 실수를 저질렀다는 걸 깨달을 수 있었다네. 나는  우연한
 기회에 부루터스가 바로 MS사에서 사이버 인공생명체인 용을 만들고 있다
 는 걸 알 수 있었네. 부루터스와 연락을 끊고 지내지 않은 덕분이었지."

  "MS사에서 용을 만든 시기와 영혼의 에뮬레이터가 완성된 시기가  일치
 한다는 게 놀랍네요."

  "놀랍다니! MS사는 어마어마한 자본을 쏟아 붓고, 수도 없는  프로그래
 머를 고용했다네. 내가  영혼의 에뮬레이터를 개발한  시간이 훨씬  짧았
 지."

  프로그래머로서의 자존심일까. 나는 젯나이트의 말을 일단  긍정하기로
 했다.

  "내가 듣기로 용 개발 팀 휴게실에는 골라 먹을 수 있는  아이스크림이
 다섯 가지 종류가 준비되어 있었다고 하더군. 그 정도의 돈을 쏟아  부었
 단 말이야. 내 말이 이해가 가는가?"

  나는 고개를 끄덕였다. 대단한 자존심이로군 하는 생각을 하면서.

  "부르터스는 나보다 나중에 에뮬레이션 되었네. 부루터스는 내가  MS사
 를 막게 위해서 영혼을 에뮬레이션 했다는 말을 듣고, 자신도 나를  돕겠
 다고 말했네. 물론 나는 그런 부루터스의 의견을 고맙게 받아들였고.  하
 지만 일은 그렇게 간단하지가 않았네. 이 역시 내가 저지른 또 하나의 실
 수가 될 줄은 몰랐지만..."

  젯나이트는 미간을 엄지손가락으로 누르면서 이렇게 말했다. 뭔가 골똘
 히 생각에 잠겨있는 모습이었다.

  "먼저 말 해주지. 일단 영혼이 캡처 되는 것은 아무런 문제를 일으키지
 않는다네. 하지만 일단 그 캡처된 영혼이 에뮬레이션 되면, 그 순간 영혼
 의 원 주인, 다시 말해 캡처된 영혼과 함께 하고있던 육체는 활동을 정지
 한다네."

  젯나이트의 말을 듣는 순간, 나는 떠오르는 사람이 있었다.

  "그렇다면 아톰과 리파이도..."

  "그렇지. 그 둘은 MS사의 실험 도구가 되었다네. 사실 MS사도 이런  결
 과를 가지고 올 줄은 몰랐을 거라고 나는 생각하고 있네. 만약 이런 문제
 가 생길 거라는 걸 예측했다면 실험도구가 되어 줄 인간은 얼마든지 있었
 을 테니까 말이야. 길거리의 부랑자나 사형수, 시한부 인생을 사는  사람
 같은 사람 말일세."

  "그렇다면 오토가 이곳에 함께 온 이유가 거기에 있나요?"

  "그렇지. 회장은 아톰이 어떻게든 다시 돌아올 수 있게 되기를  바라고
 있다네. 그래서 이곳에서 부루터스를 잡게  되면 다시 영혼을 되돌릴  수
 있는 방법을 알게 되리라 생각하고서 말일세."

  "그게 가능 한가요?"

  "가능 할까... 글쎄. 그건 아무도 모르지. 나 자신도 모르고  있으니까
 말일세."

  젯나이트의 말은 여기서 잠시 멈추었다. 나는 그제야 창 밖을 한 번 돌
 아볼 여유를 가질 수 있었다. 창 밖으로는 어둠이 밀려들고 있었다. 마치
 거대한 짐승의 날개가 세상을 덮듯, 어둠은 그렇게 창 밖의 세상에  내려
 앉고 있었다.

  "이진우 수사관은 다 알고 있었겠군요."

  "물론이지. 아마 어스폴 고위층도 지금쯤은 다 알게 되었을 거라고  생
 각하네."

  나는 이진우 수사관의 포커 페이스를 떠올려 보았다. 도대체 무슨 생각
 을 하고 있는지 짐작할 수 없게 만드는 바로 그 얼굴에 나는 완전히 놀아
 났구나 싶었다. 창 밖의 풍경이 꼭 내 마음을 대변해 주고 있는 것 같은
 기분이었다.

  "그렇다면 지금 아톰은? 어디에 있나요?"

  "아톰의 에뮬레이션 된 영혼이 어디에  있는가는 아톰만이 알고 있지.
 그리고 거기서 자신의 위치를 알릴 수 있는 것도, 숨길 수 있는 것도 오
 직 아톰 뿐이야. 물론 처음에는 그저 에뮬레이터 안에서만 돌아가는 하나
 의 프로그램일 뿐이지. 하지만 그 프로그램이 어스넷, 다시 말해서 또 다
 른 우주와 만나는 순간, 에뮬레이션 된 영혼은 새로운 생명체로 다시  태
 어나게 된다네."

  나는 세헤라자드가 처음으로 어스넷을 다녀온 직후부터 변하기  시작했
 다는 점을 떠올려 볼 수 있었다. 그 때, 세헤라자드는 다른 형태의 영혼
 으로 다시 태어나게 된 거였구나 싶었다.

  "그랬군요. 그래서 세헤라자드도 그렇게..."

  "아마 지금쯤이면 아톰과 리파이도 새로운 생명체로 다시 태어났을  거
 라네."

  이렇게 말하는 젯나이트의 표정은 창  밖의 어둠처럼 깊숙이 내려앉아
 있었다. 나는 아톰과 리파이라면 어디 게임 넷 같은 곳에서 게임을  즐기
 고 있지 않을까 싶었다. 이렇게 생각을 하고 나니 피식, 하고 웃음이 터
 져 나왔지만, 침대에 죽은 듯이 누워있는 아톰과 리파이의 모습이 떠오르
 자 나는 웃음을 멈추고 말았다.

  "그런데 왜 영혼이 에뮬레이션 되면  그 육체는 활동을 중단하는  거지
 요?"

  나는 젯나이트에게 이렇게 물었다. 젯나이트는 내 질문에 진지한  표정
 을 짓고는 잠시 허공을 바라보았다.

  "그 이유가 실은 내가 이야기하려는 말의 초점일세."

  젯나이트는 이렇게 독백을 흘리는 연극배우  같은 말투로 말을 하고는
 천천히 이야기를 이어나갔다.

  "그건 하나의 생명이 두 개의 세계에  동시에 존재 할 수 없기  때문이
 아닐까, 나는 생각하고 있다네. 아니, 존재 할 수는 있어도 그 두개의 생
 명이 만나는 순간 하나는 죽게 되는 게 아닐까. 그래야 자신이 자신의 정
 체성을 유지할 수 있지 않을까 하는 생각도 가지고 있다네. 아마 후자 쪽
 이겠지. 자네, 만약에 또 다른 자네를  보게 된다면 어떨 것 같나?  물론
 생각해 보지 않았겠지. 하지만 내 생각에 또 다른 자신을 자신이 보게 된
 다면 보다 약한 쪽의 자신은 자신의 활동을 중지시키는 것으로 자신의 생
 명을 보존하는 방향으로 가게 되지 않나 싶네. 그리고 그것이 아톰과  리
 파이가 활동을 멈춘 이유이고."

  "영혼의 에뮬레이터... 알고 보니 정말 위험한 물건이었군요."

  나는 젯나이트의 말을 듣고 있자니 등골이 다 서늘해지는 느낌이  들어
 서 이렇게 말했다. 내가 또다른 나를 발견하게 되고, 그 결과 지금의 내
 가 죽게 된다는 상상이 절로 되었다.

  "아니야, 그건 일부만 보고서 하는 말이지 전체를 꿰뚫는 말이 아닐세.
 영혼의 에뮬레이터가 가지고 있는 진짜 위험은 그게 아니라네. 잘 들어주
 게. 어쩌면 자네의 손에 우리 세계 전체의 미래가 걸려 있는지도  모르니
 까 말일세."

  젯나이트의 말은 나를 한 층 더 대화에 집중하게 만들었다. 나는  눈을
 크게 뜨고 젯나이트를 바라보았다.

  "MS사 녀석들은 그 위험을 모르고  있네. 아니 알고 있을지도  모르지.
 하지만 그 인간들은 돈에 눈이 멀어 무슨 짓이라도 할 수 있는 인간들이
 니까. 사실 영혼의 에뮬레이터를 개발했던  나 자신도 모르고 있었다네.
 영혼의 에뮬레이터가 얼마나 위험한 것인지. 물론 나는 그 때문에 세헤라
 자드를, 내 사랑하는 딸을 지워버리기로 마음먹었던 것이네."

  "그랬군요..."

  나는 점점 내가 이해할 수 없는 형태로 변해 가는 세헤라자드를 떠올리
 면서 젯나이트에게 말했다. 젯나이트는 고개를 끄덕였다.

  "자네가 게임 이야기를 하는 것 잘 들었네. 자네의 생각은 깊은 편이더
 군. 하지만 이런 말이 있지. 예전에 이제마의 사상의학을 공부할 때 읽었
 던 불경에서 읽은 구절이네만. 달을 가리키는 데 왜 손가락만 보느냐. 내
 말이 무슨 말인지 알겠는가?"

  물론 나는 전혀 못 알아 듣겠다는 표정으로 대답을 대신했다.

  "자네가 알고 있었던 게임의 시간관이 바로 영혼의 에뮬레이터가  가지
 고 있는 위험성일세. 자네는 손가락으로 달을 가리키고 있었으면서도  달
 은 보지 못했던 거야."

  젯나이트는 이렇게 말했다.

  "영혼의 에뮬레이터는 하나의 작은 시발점일세. 이 세계를 붕괴시킬 수
 있는 작은 시발점 말일세. 어스넷의 세계, 그러니까 시간과 공간이  동시
 에 무한하게 존재 할 수 있는 공간은 상상 속에서만 가능했던 시절이 있
 었네. 하지만 어스넷이 우리의  일상으로 파고들기 시작하면서부터  이미
 위험은 시작되었다고 할 수 있지. 나는 무시무시한 짓을 하고야만  걸세.
 바로 그 두 개의 세계를 이을  수 있는 매개체를 만들어 내었던  것이지.
 두개의 생명이 만나는 문제가 개체의 문제인데 반해 두 개의 세계가 만난
 다는 것은 우주적인 문제가 되지."

  "두개의 세계가 만나면 어떻게 되는 데요?"

  나는 조금은 심드렁한 목소리로 부루터스에게 물었다. 부루터스는 한심
 하다는 듯한 표정을 짓더니 이렇게 말했다.

  "이제 이 세상은 완전히 사라져버릴 위험에 직면하고 말았네. 두  개의
 세계가 만나는 순간, 이 세상은 더 이상 이 세상이 아니게 되고, 내가 지
 금 있는 이곳도 더 이상 지금 이 세상이 아니게 되지. 세상이 완전히 뒤
 바뀌어버린다는 말이야. 자네의 존재도, 이  랩탑이나 나의 존재도 모두
 사라지게 되는 거지."

  나는 이해가 잘 가지 않아서 아무 말도 하지 않고 있었다. 그러자 답답
 했는지 젯나이트가 나에게 이렇게 이해하기 쉽게 이야기를 해 주었다.

  "다시 말해서, 세상의 종말이야."

  젯나이트의 말은 충분히 이해가 갔다. 적어도 글자 그대로는 말이다.

  "하지만 세상이 종말이라니요? 그게 무슨 말이에요?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20707/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  294             관련자료:없음      15/15
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-16 20:31 조회:1098






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






 "프로그램은 인간의 이성이 극대화된 형태라고 할 수 있지. 인간의  생
 각을 전달하는 언어보다 훨씬 추상적이고, 또한 대단히 논리적이야. 다시
 말해 세상에 존재할 수 없는 것을 상정한 개념의 세계라는 것이지.  하지
 만 이 세계는 실제로는 아주 가변적이고 결코 고정될 수 없는 성질을 가
 지고 있어. 예를 들어 자네는 우리가 머리 속으로 생각하기에 늘  똑같은
 것 같지만 그렇지 않지 않은가. 자네의 머리카락은 지금 이 순간에도  자
 라고 있고, 자네의 뇌세포는 조금씩 죽어가고 있지. 이런 두 세계가 만나
 혼돈에 빠져버린다면 어떤 결과가 나타나게  될지 아무도 모르지. 아니,
 분명한 건 이 두 세계는  더 이상 지금까지 존재했던 방식으로는  존재할
 수 없게 된다는 거야."

  "그런데 왜 지금 세상의 종말이 오지 않았죠? 봐요 멀쩡하잖아요. 지금
 저하고 이렇게 이야기를 나누고 있으면서도요."

  이번에 나는 결코 빈정거리는 투가 아니라 정말로 궁금해서 젯나이트에
 게 이렇게 물었다. 젯나이트도 내  마음을 이해했는지 이렇게 설명을  해
 주었다.

  "두 세계가 만나는 일은 이렇게 가능하다네. 마치 두 개의 직선이 만나
 는 점처럼, 실은 이곳은 존재하지 않는 거나 다를 바가 없거든. 중간 매
 개체를 통하게 되니까 말일세. 하지만 일정수준의 에너지가 확보 된다면,
 그러니까 다시 말해서 에뮬레이션 된 영혼의 수가 어떤 임계점에  도달할
 만큼 증가한다면, 두 세계는 뒤섞이게 된다네."

  나는 조금씩 젯나이트의 말이 이해가 가고 있었다.

  "내가 자네의 적은 MS사가 아니라 부루터스라고 했던 말을 기억하는가?
 하지만 영혼의 에뮬레이터를 MS사가 손에 넣은 이상, 이제는 MS사도 자네
 의 적일세."

  "MS사가 에너지를 모으고 있다는 말씀이신가요?"

  "아니. MS녀석들은 대량으로 인공 생명체를 만들어내려고 하고 있다네.
 물론 MS사야 어스넷을 독점하기 위한 책략으로 그런 짓거리를 하고  있는
 게지만. 바로 그 대량 생산이 세상을 망하게 할 에너지를 만들어 내게 될
 걸세. MS사의 용은 대량으로 쏟아져 나와, 어스넷이 아니라 현실  공간을
 떠다니게 될지도 모르는 일이야."

  젯나이트의 말이 나는 이해가 가기 시작했다.

  "그렇다면 부루터스는 더 이상 위협이 아니겠군요? MS사가 그렇게 하고
 있다면요."

  나는 부루투스가 어떻게든 이 위기를 벗어나기를 바라는 마음에서 이렇
 게 말했다. 하지만 내 말을 들은 젯나이트의 반응은 냉소적이었다.

  "비류. 자네는 너무 순진하게 생각하는군. 만약 그렇다면 왜  지난번에
 만났을 때 부루터스를 막아야 한다고 했겠나? 부루터스는 지금 이 순간도
 에너지를 모으고 있을 걸세. 기억하고 있겠지. 병원의 정전, 화제,  금융
 사고. 이 모든 일들은 부루터스가 하고 있는 일 전체에 비한다면  빙산의
 일각에 불과해."

  "그럼 부루터스가 하고 있는 일이 뭔데요?"

  "부루터스는 에너지를 모아서 자신의 힘을 키우고 있어. 물론 MS사에서
 대량으로 용을 만들어 퍼뜨렸을 때 생기는 위협에 비하면 아직은  미미한
 수준이지만, 그래도 부루터스는 대단히 위험한  상태야. 우리 또래 되는
 사람들이 한참 활동할 때 유행했던 말로, 폭주 중이기 때문이지. 자네 혹
 시 이런 말 알고 있는가? 인간은 의지만 있으면 무엇이든지 할 수 있다는
 말 말일세."

  "부루터스는 그럼 어떤 의지를 가지고 있는데요?"

  "세상을 멸망시키고 싶다는 의지, 뭐 그런 거지. 가장 위험한 의지라고
 나는 생각하고 있네만. 부루터스는 류를 잃고 너무나도 깊은 충격에 휩싸
 였던 모양이네."

  "설마 그런 이유 때문에..."

  "물론 류를 살해했던 그 리퍼라는 녀석은 이미 죽었지. 하지만  그렇다
 고 해서 죽은 류가 돌아오는 건 아니야. 다시 말해서 부루터스가 단지 개
 인적인 복수심 만으로 그런 일을 저지르려고 하는 건 아닌 것 같아. 그저
 이 세상을 증오하는 마음이 부루터스의 끔찍한 상상을 이끌고 있다고  밖
 에는 생각되질 않는군."

  젯나이트는 이렇게 말했다.

  "그럼 부루터스가 가지고 있는 시디나 MS사와 벌이고 있는 협상같은 건
 모두 아무런 의미가 없다는 말씀이신가요?"

  "그 점이 나도 궁금하다네. 그 점이 부루터스에게 아주 조금이나마  기
 대를 가져볼 수 있게 하는 게 아닌가 싶기도 하고, 아니면 그저 장난으로
 그러고 있는 건지도 모르고 말일세. 기대를 가져 볼 수 있다면... 부루터
 스가 아직 인간으로서의 의식을 가지고 있다는 거라네. 만약 그렇다면 설
 득도 가능할 것이고, 무엇보다도 대화가 될 테니까."

  하지만 말하고 있는 젯나이트의 목소리는 낮고도 힘이 없었다. 나는 어
 쩐지 더이상 나갈 수 없는 벽에 부딪친 실험용 생쥐처럼 주눅이 들어버렸
 다. 내가 기운 없는 얼굴로 어깨를 늘어뜨리고 있자 젯나이트가 말했다.

  "시간은 수없이 많은 갈래의 길을 가지고 있지. 우리가 선택의  상황이
 되었을 때, 어디에선가 우리는 선택하지 않은 길을 가고 있을 것이고, 다
 른 길에 서 있는 우리는 지금 이 길에 서 있는 우리를 부러워하고 있을지
 도 몰라. 희망을 가지게."

  젯나이트는 내게 이렇게 말했다. 아마도 위로삼아 해 준 말인 모양이었
 지만 그 말도 크게 위로가 되지는 않았다.

  "...그런데 왜 미리 알려주지 않았지요?"

  나는 젯나이트에게 이렇게 물었다. 젯나이트는 내 물음에 이렇게  말했
 다.

  "자네가 미리 알았다면 어스폴을 속일 수 없었을 테니까. 자네는  프로
 수사관을 속일 수 있을 만큼 냉정한 사람이 되지 못해. 만약 내가 자네에
 게 미리 내가 이 안에 있다는 사실을 알려 주었다면 자네는 틀림없이 그
 사실을 이진우 수사관에게 들키고 말았을 걸세. 그리고 그랬다면  이렇게
 자네와 이야기를 나누고 있었을 수도 없었을 거고, 어쩌면 영혼의 에뮬레
 이터를 어스폴에 빼앗겼을지도 모르네."

  창밖에는 이제 별빛이 찾아들고 있었다. 별들은 어둠을 지키기에는  역
 부족이라는 듯이 힘없이 흔들리고 있었다.  그 별빛 사이로 바람이  불고
 있었다. 소리 없이 밀려왔다가 어디론가 사라져 버리는 바람이었다.

  "부루터스는 올까요?"

  "부루터스는 오지 않아. 그런 얕은 꾀에 넘어갈..."

  젯나이트의 말은 더 이상 이어지지 않았다. 나는 처음에는 천둥이 친다
 고 생각했다. 하지만 아니었다. 창 밖에 불기둥이 솟아오르고 있었다. 폭
 음 때문에 창문이 흔들렸고, 나는 얼결에 뒤로 넘어가고 말았다.

  "무, 무슨...?"

  문이 열리면서 오토가 내가 있던 방으로 들어왔다.

  "비류 씨. 움직이시면 안됩니다."

  오토는 낮지만 강한 목소리로 나에게  이렇게 말하고는 품에서 리벌버
 권총을 뽑아들었다. 곧 이어 실버우드도 내가 있는 방으로 들어왔다.

  "MS?"

  실버우드는 겁에 실린 얼굴을 하고서 이렇게 말했다.

  "그럴 수도 있지요. 아마 이  근처에서 매복하고 있던 어스폴과 한  판
 벌이는 지도."

  오토는 고개를 살짝 내밀어 창 밖을 살펴보았다.

  "총성은 들리지 않고 있어요. 이리로  접근하는 사람들도 보이질 않고
 있고. 하여간 일단 우리가 할 수 있는 일은 딱 하나 입니다."

  오토의 리벌버에 우리 모두의 생명이 모두 달려 있다는 생각  때문인지
 몰라도, 오토의 리벌버가 중기관총 만큼이나 커다랗게 보였다.

  "어스폴을 믿고 기다리는 거지요."

  나는 고개를 끄덕였다. 오토의 말이 맞을 것이었다. 빔라이플로 무장을
 했건, 하지 않았건, 만약 어스폴을 해치울 정도의 실력이 있는  녀석들이
 라면 굳이 움직여서 명을 재촉하느니  조금이라도 시간을 끌면서 협상의
 여지를 끌어내는 편이 생존 확률이 높을 것이었다.

  오토는 계속해서 창 밖을 살피고 있었고, 실버우드는 멍한 얼굴로 손톱
 을 뜯고 있었다. 나는 아무 말도 하지 않고 그저 방 안을 살피고 있을 뿐
 이었다. 한동안 침묵이 이어졌다. 창 밖에서도 처음의 폭음 외에는  아무
 소리도 들리지 않았다. 너무나도 조용했다. 당장이라도 무슨 일이 일어날
 것만 같은 기분이었다.

  "아냐. MS녀석들이 아니야."

  젯나이트가 말했다. 순간 실버우드와 오토의 시선이 젯나이트에게 모아
 졌다.

  "어서 나가 봐. 어쩌면 지금이 기회일지도 몰라."

  "당신이 누군지는 모르겠지만 지금 상황에서 밖으로 나간다는 건  총을
 든 상대방에게 등을 보여주는 일이나 다를 바 없다는 걸 모르시고 하시는
 말씀이십니다."

  "자네, 이름이 오토였지? 꽤나 실력이 있는 친구인 것 같더군. 자네 말
 은 기본적으로는 맞아. 하지만 내 말을 믿어보게. 너무 늦기 전에."

  나는 이렇게 말하고 있는 젯나이트의 얼굴에서 웃음을 읽어 낼 수 있었
 다. 뭔가 다 알고 있으면서도 알려주지 않으려고 하는, 그런 얼굴이었다.

  "당신 말을 믿는 건 목숨을 거는 일입니다."

  오토는 이렇게 말하고는 리벌버의 탄창을 확인한 다음, 자리에서  일어
 났다.

  "여기서 잘 지켜보고 계시다가 저한테 무슨 일이 생기면 바로 뒷문으로
 도망치세요. 거기에 후버카가 한 대 있을 겁니다. 실버우드. 운전 할  줄
 아시죠?"

  실버우드는 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "대단히 신중한 친구로군. 하지만 신중한  게 늘 옳은 건 아니라는  걸
 명심하게."

  젯나이트가 말했다.

  "죄송하지만 옳고 그른 건 아무런 가치가 없습니다, 적어도  저에게는.
 중요한 건 어떻게 하는 편이 생존 확률이 높은가 하는 것입니다."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #20708/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 세이브와 로드의 정원  295             관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-05-16 20:31 조회:1586






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "지금은 밖으로 나가는 편이 생존확률이 높다고 생각하는가?"

  "아뇨. 여기있으나 밖에 있으나 마찬가지입니다, 만약 우리가 공격당한
 거라면요. 하지만 가만히 앉아서 당하는 것보다는 먼저 공격해 보고 당하
 는 편이 훨씬 낫지요."

  오토는 이렇게 젯나이트의 말에 대꾸한 다음 밖으로 나갔다.

  "프로군."

  오토가 밖으로 나가자 젯나이트는 이렇게 말했다.

  나는 실버우드와 젯나이트를 번갈아 바라보았다. 실버우드는  불안한지
 손톱을 물어뜯는 일을 멈추지 않고 있었고, 젯나이트는 만사 귀찮다는 얼
 굴을 하고서 나를 바라보고 있었다. 나는 둘의 판이한 반응에서 지금  도
 대체 무슨 일이 일어나고 있는 것인지 도무지 판단이 서질 않았다.  혼란
 스러웠다. 골치가 다 아파 오고 있었다.

  "실버우드. 창 밖은 내가 지켜보고 있을 테니까 실버우드는 후버 카 열
 쇠라도 좀 준비해 두실래요?"

  나는 일단 실버우드에게 이렇게 부탁을 했다. 젯나이트는 자신이  오토
 가 밖에 나간 것에 대해서 책임이 있다는 사실을 전혀 모르고 있는 사람
 같아 보였다.

  "젯나이트. 지금 밖에서 무슨 일이 벌어지고 있는 줄 알아요?"

  나는 창 밖을 내다보면서 말했다. 불기둥이 솟았던 자리에서는  불꽃이
 보이고 있었고, 그 주변으로 그림자들이 어른거리고 있었다. 눈으로 봐서
 는 어떤 상황인지 도무지 짐작이 가질 않았다.

  "적어도 총격전이 벌어지고 있지는 않다는 것 정도? 그 정도는 나도 알
 고 있다네."

  "빔은 소리가 나지 않아요."

  "소리를 듣고 하는 말이 아닐세."

  "가만히 앉아서 다 보실 수 있는 능력이라도 있는 건가요?"

  "그런 능력은 없어. 그냥 이성적으로 생각해 보는 거지."

  이성적으로 생각한다. 말이야 그럴싸하게 들리기는 했지만 나는 오토가
 걱정이 되어서 견딜 수가 없었다. 특히 오토가 불이 아직도 나고 있는 곳
 으로 이동하는 것이 보였을 때, 그 걱정은 더욱 강해졌다.

  "실버우드. 차 열쇠 가지고 있어요?"

  "예."

  "그럼 젯나이트하고 함께 후버 카에 가서 기다릴래요?"

  나는 오토가 불꽃이 일고 있는 곳을 바라본 다음 뛰기 시작하자 이렇게
 말했다. 적이 있는 것은 아닌 모양이었다. 오토는 리벌버도 품에  집어넣
 은 채 뛰고 있었다. 오토 같은 프로가 뛰고 있는 걸 보니 적은 없는 모양
 이었지만, 프로가 아닌 나로서도 생존 확률이 조금이라도 높은 쪽을 택하
 고 싶었던 것이다.

  "실버우드. 만약에 총성이 들리면 바로 저쪽 언덕있는 쪽으로 오세요."

  나는 이렇게 말하고 밖으로 나섰다. 오토가 총을 집어넣고 뛰고 있다는
 사실이 나에게 어서 빨리 그곳으로 가보라고 강요하고 있는 듯 했다.  가
 만히 앉아서 기다리기에는 상황이 어떻게  돌아가고 있는 건지 확인하고
 싶다는 욕망이 더 강했다.

  문 밖으로 나섰을 때 가장 먼저 만난 사람은 이곳의 원장이었다.

  "무, 무슨 일인가요?  일이 생기면  전화해 달라고  하신 분도  계셨는
 데..."

  원장은 자다가 막 일어난 탓인지 대단히 당혹스러워 하고 있는  것처럼
 보였다.

  "전화요?"

  "예. 이진우 수사관이라는 분, 그분이 하신 말씀이었는데, 일이 생기면
 바로 전화 하라고..."

  "그럼 빨리 전화하세요."

  "했지요. 그런데 바, 받지를 않으셔서..."

  이런 상황에서라면 이진우 수사관은 24시간 대기 중일게 분명했다.  그
 런데 전화를 받지 않는다니. 틀림없이  무슨 일이 생기기는 했구나  싶었
 다. 하지만 나는 원장에게 일단 안심을 시켜줘야겠다 싶었다.

  "제가 그럼 직접 알려 드려야 겠군요. 전화가 고장일 수도 있죠, 뭐."

  나는 웃는 얼굴로 원장에게 이렇게 말했다. 원장은 고개를 끄덕였다.

  "제가 다녀 올 테니까 무슨 일이 있어도 밖으로 나오지 마세요."

  나는 원장에게 이렇게 말하고 오토가 뛰었던 길을 따라서 뛰어  올라갔
 다. 나는 오토가 왜 뛰기 시작했는지 불꽃을 보는 순간 알 수 있었다. 불
 타고 있는 것은 커다란 벤트럭이었다. 이동 사무실로 자주 쓰이는 벤  트
 럭. 나는 원장이 했던 이야기가  불길한 예감처럼 다가오는 걸  느끼면서
 발걸음에 속력을 더했다.

  오토는 불타고 있는 벤 트럭 주변을 조사하고 있었다.

  "MS짓인가요?"

  "폭발물인 것 같지는 않습니다. 파편이 많이 튀질 않았거든요. 아마 연
 료 탱크에 불이 붙은 모양인데. 이거, 전부 불타버려서 알 수가 없군요."

  오토는 이렇게 말하면서 불이 옮겨 붙을 만한 것들을 발로 차보냈다.

  "어스폴, 맞지요?"

  "예. 어스폴 이동 수사국일 겁니다. 아마 여기서 우리를 감시하고 있었
 겠지요."

  "적어도 사람이 접근해서 한 짓은 아닐 것 같군요."

  나는 이렇게 말했다. 벤 트럭에 있던 사람들이 모두 깊이 잠들지  않은
 다음에야 이곳까지 소리 없이 접근 할 수 있는 사람은 없을 것이었다. 사
 방이 온통 수풀로 우거져 있어서 귀를 조금만 기울여도 누가 다가오고 있
 는지는 금새 알아차릴 수 있는 곳이었다.

  "원장이 그러더군요. 이진우 수사관이 전화를 받지 않는다고요."

  "그럴 겁니다. 여기서 이걸 찾았거든요."

  오토는 나에게 선글라스를 보여주었다. 선글라스는 이진우 수사관이 자
 주 쓰던 것이었다. 한 때 내가 보급품인지 개인적으로 산 것인지  물었던
 바로 그 선글라스였다. 알이 하나가 빠져나가 있었고, 테는 엉망으로  휘
 어져 있었지만, 나는 알 수가 있었다. 이진우 수사관이 죽다니. 나는  믿
 어지질 않았다.

  "누구... 짓일까요?"

  "부루터스일 겁니다. 그 외에는 생각해 볼 수가 없습니다."

  오토의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 이진우 수사관은 유하린  수사관의
 경력을 들먹이면서 부루터스를 체포하겠다고 큰소리를 쳤지만 결국  이렇
 게 끝나버리고 말았다. 나는 이진우 수사관이 죽었다는 사실이  믿어지w;
 않았지만, 부루터스의 존재감만큼은 확실하게 느낄 수 있었다. 멀리서 사
 이렌 소리가 들려오고 있었다. 소방차거나, 아니면 근처에 있는 경찰서거
 나, 혹은 어스폴일 것이었다. 전부 다 동시에 오는 지도 몰랐고.  불길은
 이제 서서히 수그러들고 있었지만 젯나이트의 말 그대로 부루터스의 위협
 은 이제 막 시작인지도 몰랐다.


  "저는 계속 하겠습니다."

  고아원으로 다시 돌아왔을 때, 오토는 나와 실버우드 앞에서 이렇게 말
 했다.

  "저도요."

  실버우드도 이렇게 말했다.

  나에게는 이제 선택의 여지가 생겼다. 더 이상 어스폴의 협박에 시달릴
 이유도 없었고, 굳이 목숨을 걸고 더 이상 MS사와 싸울 이유가 없었기 때
 문이었다.

  "저도 할 수밖에 없습니다."

  하지만 나는 이렇게 대답했다.  젯나이트의 부탁했기 때문만은  아니었
 다. 굳이 이유같은 것이 있어서  그 이유를 따르는 것도 아니었다.  그저
 이렇게 할 수 밖에 없다는 생각이 들 뿐이었다. 내가 직접 느낀 부루터스
 의 존재감은 나에게 계속 이 일을 해야한다고 말하고 있었다.

  "건도 아직 회복은 되지 않았지만 이곳으로 오겠다고 저에게  연락해왔
 습니다."

  오토가 말했고 실버우드는 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아마  리파이
 가 생각났기 때문일 것이다.

  "좋아. 그렇다면 이제 이야기를 해 주지."

  젯나이트는 우리에게 이렇게 말을 꺼냈다.

  "내가 만든 영혼의 에뮬레이터를 MS사가 복사한 게 맞다면, 우리한테는
 희망이 있어. 녀석들의 계획을 막을 수 있는 희망 말일세."

  "어떤 겁니까?"

  "마스터 패스워드. 나는 모든 내 프로그램에 마스터 패스워드를 입력해
 두었다네. 만약에 무슨 일이 생겼을 경우, 패스워드를 통해서 프로그램을
 중지시킬 수 있게 해 둔거지."

  "그렇군요. 그럼 그 패스워드가 뭡니까?"

  오토가 젯나이트에게 물었다.

  "그냥 보통 글자를 입력하는 방식의  패스워드는 아니야. 영혼과 같은
 롬파일의 형태로 되어 있는 거지.  그 마스퍼 패스워드가 입력되어  있는
 롬파일을 영혼의 에뮬레이터에서 작동시키면 영혼의 에뮬레이터는 작동을
 멈추게 되어 있다네."

  "트로이의 목마 같군요. 일종의 바이러스인가요?"

  내가 젯나이트에게 물었다.

  "바이러스라기 보다는 그냥  프로그램이지. 내가 만든  프로그램이니까
 언제 어디서든 내가 통제 할 수 있게 만들어 두고 싶었거든."

  "그럼 그 롬파일은 어디서 구할 수 있습니까?"

  오토가 역시 오토답게 현실적으로 물었다.

  "지금은 없어."

  젯나이트가 말했다.

  "원래는 이 랩탑 안에 있었는데 어디로 갔는지 모르겠어. 하지만 곧 찾
 을 수 있을 거야."

  나는 안도의 한숨을 내 쉬었다.

  "하지만 다시 오려면 시간이 좀 걸릴  것 같네. 해야 할 일이 좀  있거
 든. 먼저 그 MS녀석들이 어디에서 에뮬레이터를 작동시키고 있는지  알아
 내야 하고, 또 그곳의 보안상태나 뭐 그런 것도 확인 해 두어야 하니까.
 일단 내가 올 때까지 이곳에서 기다리고 있게."

  젯나이트가 말했고, 우리는 모두 고개를 끄덕였다.

  "그럼 전화선을 좀 이어 주겠나?"

  젯나이트가 나에게 부탁했다. 나는 전화선을 이으면서 젯나이트에게 물
 었다.

  "전원으로도 이동할 수 있다고 하시지 않았나요?"

  "그야 그렇지. 하지만 전화선이 더 편하거든. 자네라면 고속도로를  두
 고 시골길로 다니겠나?"

  젯나이트는 이렇게 말하고는 내가 전화선을 잇기가 무섭게  사라져버렸
 다.

  "자, 그럼 눈이나 좀 붙여  두십시오. 저도 좀 쉬어야 겠습니다.  아마
 내일이면 이곳에 어스폴들이 들이닥칠 겁니다. 잘못하면 중요 참고인으로
 불려가게 될 지도 모르지요. 하지만 그  때 일은 그 때 가서  생각하기로
 하고, 일단 자 두는 게 내일을 위해서 좋을 겁니다."

  오토는 이렇게 말하고는 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 나는 텅 비어버
 린 랩탑과 실버우드와 함께 멍하니 방에 앉아 있었다.

  "저, 솔직히 겁나요."

  실버우드가 안경태를 치켜올리면서 말했다. 아마도 실버우드는  이진우
 수사관의 죽음 때문에 충격을 받은 상태인 것 같았다.

  "그건 오토나 저도 마찬가지예요, 실버우드."

  나는 이렇게 실버우드에게 말했다. 무엇보다도 실버우드에게는  용기가
 필요한 시점인 것 같았다. 실버우드는 고개를 끄덕였다.

  "겁이 나도... 갈 수밖에 없을 것 같아요."

  실버우드는 내 눈을 피하고 이렇게 말하고 있었다. 틀림없이  실버우드
 는 아직도 리파이를 생각하고 있는 모양이었다. 나는 뭐라고 더 말해주려
 고 했지만 더 이상 이야기를 한다는  것은 별 의미가 없는 일인 것  같았
 다. 실버우드는 자리에서 일어났다.

  "겁도 좀 나중으로 미루지요, 뭐."

  이렇게 말하는 실버우드는 억지로 웃음을 지어서 나에게 보여주고 있었
 다. 나는 이렇게 까지 용기를 내려고 하고 있는 실버우드에게 더 이상 어
 떤 말도 해 줄 수 없었다. 실버우드가 나가자 나는 자리에 길게 누워 버
 렸다.

  "어른이 선택하는 문제니까요."

  세헤라자드였다. 어느새 세헤라자드는 랩탑으로 돌아와 있었다.

  "그래. 선택의 영광도 고통도, 모두 자신의 것이지."

  나는 아버지가 했던 말을 떠올리면서 이렇게 말했다.

  "게임에는 세이브와 로드가 있지요. 다시 말해서 선택은 별 의미가  없
 을 수 있다는 거에요. 사실 부루터스의 선택이나 아버지의 선택은 좀  의
 미가 달라요. 부루터스가 변하고 있는 건 부루터스의 사고 방식이 인간의
 사고방식에서 벗어나고 있기 때문에 할 수 있는 사고지요.  부루터스에게
 시간과 공간은 무한하고, 어떤 선택도 의미가 없기 때문에 부루터스는 그
 저 자신의 욕망을 따를 뿐이에요.  세상이 망하든 흥하든 그에게는  이제
 아무런 의미가 없는 거지요. 아버지는 여전히 인간의 사고 방식으로 인간
 을 위해서 행동하고 있는 거고요."

  세헤라자드의 말을 듣자 나는 궁금증이 생겼다.

  "그럼 세헤라자드는 어떤 쪽이지?"

  과연 세헤라자드는 인간의 사고방식을  가지고 있을까? 아니면  새로운
 우주에서 살고 있는 생명체답게 다른 생각을 하고 있는 걸까.

  "저는 그저 선택하지 않은 길에 대해서 알고 있을 뿐이에요."

  세헤라자드가 대답했다. 어쩌면 어느 한 쪽으로 변해가고 있는  과정인
 지도 모르겠다고 나는 생각했다.

  "그래. 가지 않은 길. 그곳에도 나는 존재하고 있겠지? 네가 말한 다른
 차원의 우주에서는 말이야."

  "그렇지만 이야기에는 시작과 끝이 있을 수밖에 없지요. 그리고 시작과
 끝은 같을 수도 있고 다를 수도 있겠지요."

  "그럼 탐그루의 끝은 어떻게 되는 거지?"

  세헤라자드가 알 듯 모를 듯하 표정으로 방긋 웃었다.

  "이제 라이짐은 새로운 세상을 열기 위한 열쇠를 손에 쥐었습니다.  그
 리고 열쇠를 문에 꽂고 돌렸지요.  하지만 그것이 어떤 결과로  나타나게
 될지는 아직 짐작조차 하지 못하고 있죠."

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 시작되었다.



 -------------------------------------------------------------------


 잠시 쉬겠습니다. ^^


 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21772/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  296               관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-08 20:08 조회:708






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 혁명과 반역의 차이



  라이짐이 영주의 저택에 도착 한 것은 본대에서 임무를 받고  출발한지
 불과 얼마 지나지 않아서였다. 라이짐은 십부 병력과 함께 영주의 저택을
 바라보았다. 자신의 운명을 미리 알고 있는 듯 영주의 저택은 어둠  속에
 서 그 장대한 위용을 한껏 움츠린 채 숨죽이고 있었다.

  "걱정하지마, 라이짐. 에이스 자매들은 지금 전부 다 프라브리티에  모
 여있거든. 너는 프란스 페르도만 맡아. 그저 확인만 하면 되는 일이야."

  본대에서 출발하기 전, 하진은 미리 준비해 둔 명단을 손에 들고  이렇
 게 말했다.

  "어떻게 미리 준비했지?"

  "나중에 설명해 줄게. 지금 중요한 건 임무를 수행하는 거잖아?"

  하진의 말에 라이짐은 일단 수긍했지만 어떻게 하진이 미리 명단을  확
 보해 두고 에이스 자매를 불러들였는지는 알 수는 없었다. 어찌되었건 지
 금은 임무가 우선이었다. 라이짐은 에이스와 함께 영주 프란스  페르도를
 제거하기 위해 출발했다.

  "생포해도 좋다고 장군께서는 말씀하셨지만, 반항하면 끝내버려."

  하진이 떠나는 라이짐에게 한 말이었다. 라이짐은 고개를 끄덕였다. 꼭
 하진은 자신이 상관이라도 된 것처럼 이야기하고 있었지만, 라이짐은  그
 런 사소한 문제에는 신경 쓰지 않기로 했다. 하진이 했던 말 그대로, 무
 엇보다 일이 우선이라는 생각에서였다.

  라이짐은 저택의 정문으로 향했다. 두꺼운 쇠창살로 만들어진 정문  앞
 에는 두 명의 경계병이 창을 들고 서 있었다. 라이짐은 서두르지 않았다.
 그저 천천히 걸어서 그 두 명의 경계병에게 다가갔다. 둘은 라이짐을  보
 더니 창을 앞으로 겨누었다. 어둠 속이었지만 라이짐은 하얗게 겁에 질린
 얼굴을 볼 수 있었다. 멀리서 굉음소리가 들려왔다.

  "저, 정보부장님! 더 이상 접근하시면 아, 안됩니다!"

  경계병 하나가 소리쳤다. 창끝이 눈에 뜨일 만큼 떨리고 있었다.

  "자네, 이름이 뭔가?"

  라이짐은 계속해서 다가가면서 경계병에게 물었다.

  "바이슨이라고 합니다."

  "바이슨. 이제 자네는 두 가지 중 한 가지를 선택해야하네. 불가피하게
 해야될 일이 있어  당장 자리를 비우던가, 아니면 여기서 죽던가."

  라이짐은 잠시 걸음을 멈추고 이렇게 말했다. 두 경계병은 고개를 돌려
 서로 눈을 맞추더니 누가 먼저랄 것도 없이 그대로 달려 어둠 속으로 사
 라져갔다.

  저택의 구조는 몇 번 와본 덕에 잘 알고 있었다. 라이짐은 에이스와 함
 께 성큼성큼 중앙에 있는 저택  쪽으로 걸음을 옮겼다. 하지만  저택까지
 가는 일이 그리 수월하지 만은 않았다. 저택 곳곳에 있던 프란스  페르도
 의 사병들이 라이짐 일행에게  달려들었다. 라이짐은 그들에게도  선택의
 기회를 주고 싶었지만, 라이짐과 동행한 사병들의 칼날은 그렇게  순순히
 선택할 여지를 주지 않았다. 동행한 십부 병력이 프란스 페르도의 사병들
 을 상대하는 동안 라이짐은 프란스 페르도의 침실로 들어갔다. 폭음 소리
 에 창틀이 부르르 떨리고, 번쩍이는  불빛들이 점점 더 가까워지고  있었
 다. 그 위 어두운 하늘 저편에는 여느 때와 다를바없이 달이 교교히 빛났
 다.

  문을 열자 페르도는 마치 기다리고 있었다는 듯이 자신의 침대에  걸터
 앉아 있었다.

  "보고를 들어서 알고 있었네."

  프란스 페르도는 정장을 갖춘 모습이었다.

  "자네가 왔군. 나는 아케르가 직접 올 줄 알았는데."

  "장군님께서 직접 오셨어야 할만큼 그렇게 중요한 일은 아니니까요."

  라이짐은 이렇게 말하면서 칼을 뽑았다. 프란스 페르도는 자리에서  일
 어났다. 프란스 페르도는 평소의 그 위용은 어디 갔는지 보이지 않고  키
 마저도 줄어 있는 것 같아 보였다.

  "그런가? 그렇다면 도대체 뭐가 중요한 일일까. 권력? 돈? 명예? 여자?
 그 모두를 누렸지만 나는 행복하지 않았네. 나는 지금까지 내 삶을  소홀
 히 여겼지. 이제 내 죽음도 마찬가지로 소홀히 여길 생각이라네."

  프란스 페르도는 이렇게 말하면서 칼을 뽑아 들었다. 라이짐은 일단 한
 걸음 뒤로 물러섰다.

  "군인으로 살았고, 군인으로 죽을 수 있는 게 내게 주어진 유일한 행복
 일지도 모르지. 자네의 임무가 나를  생포하라는 것이건, 죽이라는 것이
 건, 나는 자네와 싸우겠네. 자네도 검사이니 내 심정을 이해해 주리라 믿
 네."

  영주는 이렇게 말하고는 나즈막한 목소리로 결투의 말을 읊조렸다.

  "칼의 물음에는 칼로 답한다. 그런가? 정말 그런가?"

  프란스 페르도는 웬지 슬퍼보이는 눈빛으로 말했다.

  "격식에 어긋나는군요. 참관인도 없는 결투라."

  "영주가 결투를 한다는 것 자체가 격식에 어긋나는 일일세."

  결투의 말에 라이짐은 칼로 해답을 얻기를 원한다고 대답해야 했다. 그
 리고 칼로 상대에게 예를 표해야만  했다. 하지만 라이짐은 그렇게  하지
 않았다.

  "영주님. 진정한 칼의 힘이 어떤 것인지 아십니까?

  라이짐이 물었다. 영주는 아무 대답도 하지 않았다.

  "칼의 힘이란 이런 것입니다."

  라이짐이 말하자 칼로 무장한 십부 병력이 프란스 페르도의 침실로  밀
 어 닥쳤다.

  "마지막으로 하나 묻지. 자네는 전설을 믿는가?"

  페르도는 힐끗 병력들에게 시선을 던진 후 라이짐에게 물었다.  라이짐
 은 전투모를 벗어 던졌다. 하얀 머리가 영주의 방안에 환하게  드러났다.
 창 밖에서 들어오는 달빛을 받은 라이짐의 머리는 그 어느 때보다 하얗게
 빛을 발하고 있었다.

  "에이스."

  라이짐이 말하자 에이스의 단도가 빛을 발하며 영주의 가슴으로 날아갔
 다. 비록 영주라고는 하지만 젊어서  야전 군인으로 오랜 시간  복무했던
 프란스 페르도였다. 프란스 페르도는 칼날을 세워 에이스의 단도를  쳐내
 었다. 하지만 다음 순간 십부 병력이 프란스 페르도에게 달려들었고,  단
 도를 빗겨내기 위해 칼을 들어올린 바로 그 순간, 프란스 페르도의  목은
 베어져 땅에 떨어졌다.

  라이짐은 피에 젖은 고깃덩어리로  변한 프란스 페르도를  바라보았다.
 바닥에 핏물이 흘러 라이짐의 발을 적시고 있었다. 라이짐은 그 피를  바
 라보면서 무언가 어긋나고 있다는 느낌을 받았다. 분명 오랫동안  기다려
 온 순간이었다. 하지만 분명  어딘가가 어긋나고 있었다.이게  아니었다.
 이게 아니었다.

  "정보부장님. 이제 어떻게 할까요?"

  병사 하나가 라이짐에게 물었다.

  "돌아간다."

  라이짐은 짤막하게 이렇게 대답했을 뿐이었다. 오랫동안 소망해온 순간
 이 이루어졌음에도 불구하고 라이짐은 허망하다는 생각을 지울 수가 없었
 다. 이것이 자신이 생각해온 칼의 힘임에도 불구하고, 또한 정의이며  대
 의임에도 불구하고. 라이짐은 두통을 느끼고는 관자놀이를  엄지손가락으
 로 꾹 눌렀다. 하지만 두통은 머리에서 시작한 것이 아닌 모양이었다.


  달빛마저 불안한 듯 흔들리고 있는 밤이었다. 구름은 아슬아슬하게  달
 빛을 비켜 지나고 있었지만, 당장이라도 하늘을 뒤덮어 버릴 듯 흘러가고
 있었다. 게다가 비마저 내리고 있었다.  시원스럽게 땅으로 내리 꽂히는
 비라면 기분이라도 좋아지련만, 내리고 있는 비는 달빛은 받아 마치 안개
 처럼 힘없이 흩어지고 있을 뿐이었다. 옷은 온통 눅눅해졌고, 기분도  따
 라서 우울해지고 있었다.

  아케르 군단의 병사들은 침묵하고 있었다. 전투를 눈앞에 둔  상황에서
 축제를 준비하듯 시끌벅적 하기를 기대할 수는 없는 법이지만, 그래도 병
 사들이 느끼고 있는 긴장감은 그 어느  때 보다 더했다. 이제 곧  아케르
 군단은 성황청의 강력한 성구에 맞서 싸워야 할 상황이었다. 단 한  번의
 공격으로 전황은 뒤집힐 것이 분명한 전투였고, 그만큼 병사 개개인이 느
 끼고 있을 중압감이 여느 때 보다 더 했던 것이다. 대청하의 강물은 달빛
 을 받아 은빛으로 흐르고 있었지만,  내리는 안개비는 빛을 흩뜨려  내고
 있었다.

  라이짐은 지휘본부 부근에 마련된 정보부 천막에서 아케르의 결정을 기
 다리고 있었다. 이제 아케르가 어떤 결정을 내리는가에 따라서 아케르 군
 단의, 아니 어쩌면 스파일 전체의 운명이 달라질 터였다. 라이짐은  내리
 는 빗방울들이 허공을 떠다니는 모습을 바라보았다. 연금술사의 등에  비
 친 빗방울들이 향기처럼 사방으로 퍼지고 있었다.

  하진은 라이짐처럼 초조하지는 않은 모양이었다. 비록 야전 침대  하나
 에 집무용 책상과 의자 두  개 뿐인 천막이었지만 하진은 세상에서  가장
 편안한 자세를 취하고 있었다.

  "라이짐. 마음 편하게 가져."

  하진이 말했다. 하진은 책상에 다리를 올려놓고서 턱을 완전히  젖히고
 있었다.

  "나, 불편하지 않아."

  "불편하지 않은 녀석이 밖을 내다보면서 그렇게는 우울한 표정을  짓고
 있냐? 얼굴에 다 써있어. 이거, 어쩌면 좋지? 이제 무슨 일이 생기지?"

  하진은 익살맞은 목소리로 이렇게 말했다. 라이짐은 피식, 하고 웃음을
 터트렸다. 창밖에는 아직도 빗물이 번지고 있었다. 서툰 화가의 붓질  같
 은 느낌이었다. 도대체 아케르는 언제 결정을 내릴 것인가. 라이짐은  회
 의에 참가하지 않은 걸 후회하고  있었다. 물론 후회한다고 해서  회의에
 참석할 수 있었던 것은 아니었다.  회의가 진행되는 동안 상황을  총괄할
 수 있는 사람이 있어야 했고, 상황을 총괄할 사람은 동시 소통이  가능한
 에이스 자매의 직속상관인 자신 밖에 없었다.

  라이짐은 잠시 스파일에서 있었던 일을 떠올려 보았다. 테이르의 날 행
 사가 있었고, 차이린이 떠나갔고, 마리, 에이스, 에질리, 순무,  페르도,
 그리고 작전 명령 하달... 라이짐의 눈앞에 몇 가지 사건들이 떠올랐다가
 사라져갔다.

  "너무 시간이 빨리 흐른  것 같아. 도대체 언제  여기까지 오게 된 건
 지."

  라이짐이 말했다. 힘없이 흩뿌려지는  빗물을 바라보고 있자니  세월이
 너무나도 빨리 흐르고 있다는 생각이 들었다. 시간은 참으로 늦게 흐르는
 데 세월은 이렇게 빨리 흐르다니.

  "내가 살았던 국경지방에는 이런 말이 있어."

  하진이 말을 이렇게 꺼내었다.

  "일은 혼자 다니지 않는다. 해야 할 일이건, 하고 싶은 일이건, 일이라
 는 녀석은 반드시 친구들하고 함께 다니는 법이거든. 당장 장사만 해  봐
 도 그래. 한가할 때는 파리 잡는 일만 하기에도 시간이 남다가 손님이 한
 번 들이닥치기 시작하면 이건 완전히 정신이 없거든."

  하진의 말에 라이짐은 별빛주점에서 일했을 때의 기억이 떠올라서 미소
 를 짓지 않을 수 없었다. 하진이 어떤 의미로 말했는지는 잘 알 수가 없
 었지만, 적어도 라이짐이 공감할 수 있는 말이었기 때문이었다.

  라이짐은 하진을 자세히 살펴보았다. 하진은 언뜻 보기에 여유  만만하
 게 결과를 기다리고 있는 것처럼 보였지만 하진의 표정은 그것보다는  일
 이 잘 풀리지 않아 자포자기한 상태의 사람 같다고 라이짐은 느꼈다.  어
 쩌면 지금 저런 말을 하고 있는 것도 자신의 처지를 생각해서 나온 말일
 지 몰랐다.

  회의가 시작된 이후, 라이짐은 에이스의 모습을 볼 수 없었다.  보고도
 없이 어디로 가버렸는지. 라이짐은 최근 들어 에이스가 점점 더 이상해지
 고 있다는 걸 피부로 느끼고 있었다. 그때의 폭발 때문이었을까?  얼굴의
 상처 때문에 이상이 생긴 걸까. 이번 작전이 끝나고 무사히 돌아가게  된
 다면 에이스에게는 힘든 일을 맡기지 않고 잘 보살펴야겠다는 생각이  들
 었다. 라이짐은 어찌 되었건 자신의 책임이라고 여겨졌다.

  "판단을 내리기 곤란할 때에는 어떻게 하는 게 좋을까."

  라이짐은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 하진도 굳이 대답을 필요로 하는  말
 이라는 것을 알았는지 그저 아무 말없이 라이짐을 바라볼 뿐이었다. 라이
 짐은 대청하 도하 작전을 눈앞에  둔 시점에서 이렇게 회의만 하고  있는
 아케르 군단의 모습이 안타깝게 여겨졌다.  어차피 홀로 사지에 내  몰린
 맹수 신세가 되어버린 아케르 군단이었지만, 그래도 일단 작전에  들어가
 면 결코 후회해서는 안 된다고 라이짐은 알고 있었다. 돌이킬 수 없는 일
 을 후회하는 것은 시간낭비일 뿐이니까. 라이짐은 이곳까지 떠밀려  오게
 된 과정을 차근차근 되짚어 보았다.


  군악대의 음악이 울려 퍼지고 있었다. 관악기들은 목구멍이 터질  지경
 으로 소리 높여 아케르 군단의 공적을 칭송하고 있었고, 타악기들은 사람
 들의 환호성을 뒤덮으며 연주되고  있었다. 길가에 늘어선  프라브리티의
 시민들은 분열 행진을 하고 있는 아케르 군단에게 꽃을 집어던졌고, 꽃이
 없는 사람들은 종이 쪽지나 모자 같은 것들을 집어던지면서 소리치고  있
 었다. 의외의 환영이었다.

  아케르는 행렬의 선두에 서 있었다. 좌우로는 타호루와 라이짐이  나란
 히 서서 아케르를 보좌하고 있었고,  그 뒤로 백부장들과 병사들이  줄을
 맞추어 뒤따르고 있었다. 개선 행진임에 틀림이 없는 상황이었지만  아케
 르는 마음이 편치 않은지 인상을 찌푸리고 있었다.

  "누가 준비한 건가?"

  아케르가 타호루에게 물었다.

  "어떻게 된 일인지 저도 잘 모르겠습니다."

  타호루도 적잖이 당황하고 있는 듯 했다. 가고일들을 물리친 것이 아케
 르 군단임에는 틀림없었지만 통상적인 야외 기동 훈련을 마치고 주둔지로
 돌아오는 길에 이런 환영을 받게  될 줄은 짐작조차 하지 못한  까닭이었
 다.

  "정보부장. 조사해 보게."

  아케르는 이렇게 말하고는 앞만 바라보면서 뮤를 몰기 시작했다.

  가고일 토벌 이후 아케르 용병단의 인기가 올라간 것은 사실이었다. 프
 라브리티 시민 중 아케르 용병단의  이름을 모르는 사람은 거의  없었다.
 승리한 부대가 대개 그러하듯 아케르 용병단에 대해서도 실제보다 과장된
 소문이 떠돌기 시작했고, 아케르의 이름은 전쟁의 신이나 카를로스  장군
 의 환생한 모습쯤으로 알려지기도 했다. 하지만 지금 길가에 늘어서 있는
 사람들의 환영은 그런 정도를 훨씬 넘어서고 있는 것이었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21773/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  297               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-08 20:09 조회:549






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  라이짐은 길가에 서 있는 사람들의 얼굴을 바라보았다. 사람들은  대략
 두부류로 나누어져 있는 듯 했다. 하나는 준비된 꽃을 준비된 표정을  하
 고서 아케르 군단을 맞이하는 사람들이었고, 또 하나는 음악소리와  구경
 거리에 이끌려나와 멋도 모르고  소리치고 있는 사람들이었다.  누군가가
 사람을 사서 준비한 것이 분명했다. 하지만 누가? 또 왜? 이 정도의 사람
 을 준비하고 군악대까지 동원할 수 있는 사람이라면 고위층에 있는  사람
 이 틀림없었다.

  라이짐은 뒤를 돌아보았다. 백부장들이  이끌고 있는 병사들은  군중의
 환호성에 당황하고 있는 눈치였다. 손을 흔들며 환호에 답하고 있는 병사
 들의 모습도 눈에 띄었지만 그런 병사는 대개 생각 없는 신병들인 것 같
 았다. 고참병일수록 지금이 어떤 상황인지 파악하느라 정신이 없는  얼굴
 이었다. 그들의 얼굴에는 고민이 드러나 있었다. 지금 손을 흔들면서  환
 호에 답해도 좋은 걸까? 아니면  그저 당당하게 발걸음을 맞추어야  하는
 걸까? 몇몇 고참들은 금새 결정을 내린 모양이었다. 결정을 내린  고참병
 들은 신참의 엉덩이를 걷어차면서 이렇게 소리치고 있었다.

  "잠자고 발이나 맞춰!"

  엉덩이를 걷어 채인 신병들은 시뻘개진 얼굴을 하고서 앞사람의 발뒤꿈
 치를 따랐지만 라이짐으로서는 그게 옳은  건지 아닌지 판단을 내리기가
 곤란했다.

  군중 사이에서 꼬마 하나가 눈에  들어왔다. 예닐곱 살이나 되었을까?
 꼬마는 라이짐을 손가락으로 가리키면서 뭐라고 떠들어 대고 있었다.  그
 러고 보니 라이짐은 전투모를 쓰고 있지 않았다. 아케르를 보좌하는 참모
 들은 복귀 시에 전투모를 써서는 안되었기 때문이었지만 라이짐은 흰머리
 가 드러난 것이 마치 속살을 드러낸 것처럼 부끄러웠다.

  라이짐을 손가락으로 가리키던 꼬마의 어머니가 꼬마의 손을  내리고는
 머리통을 쥐어박는 모습이 눈에 들어왔다. 한 순간 라이짐은 꼬마의 어머
 니와 눈이 맞았다. 꼬마의 어머니의 눈에는 공포심이 어려있었다. 꼬마의
 어머니는 얼른 눈을 피했고 뒤이어  군중 속으로 꼬마와 함께 몸을  숨겼
 다. 라이짐은 꼬마가 사라진 자리에서 한 동안 눈을 떼지 않았다.

  선두 쪽으로 스파일의 군복을 입은  전령이 뮤를 타고 다가온 것은  그
 순간이었다. 음악소리와 함성소리에 취한 듯, 전령의 얼굴을 붉게 상기되
 어 있었다.

  "아케르 장군님. 중앙 광장으로 행렬을 옮기셔야 하겠습니다."

  전령이 아케르 장군에게 말했다.

  "누구의 지시인가?"

  아케르 장군이 물었다.

  "국방장관의 지시입니다."

  전령이 뮤 고삐를 끌어당기면서 말했다.  아마 전령이 타고 있는  뮤도
 음악소리와 함성 소리에 신경이 곤두선 모양이었다.

  "안토니오 장군?"

  아케르의 한 쪽 눈썹이 치켜 올라갔다. 하지만 이내 곧 판단을  내렸는
 지 아케르는 전령에게 이렇게 말했다.

  "알았다. 지금 가겠다고 장관님께 전하도록."

  아케르의 대답을 들은 전령은 뮤를 몰아 중앙 광장 쪽으로 달려갔다.

  라이짐은 국방장관이라는 말을 들은 순간 모든 의문이 풀리는 것  같은
 착각에 빠져 버렸다. 안토니오 장군이 이 행렬을 준비했다는 사실을 알게
 된 때문이었다. 하지만 라이짐은 곧 안토니오 장군의 속셈에 대한 의문을
 품게 되었고, 그 의문은 중앙 광장에서 안토니오 장군을 만날 때까지  계
 속되었다.


  중앙 광장에는 언제 준비했는지 아케르를 위해 준비된 연단이 마련되어
 있었고, 그 뒤로는 프라브리티의 유지들이 앉아 있었다. 물론 유지들  중
 앙에 앉아 있었던 것은 국방장관 안토니오 장군이었다. 아케르는 중앙 광
 장에 들어서자 뮤 고삐를 한 번 끌어당겼다. 뮤는 울음소리를 내면서  앞
 발을 들어올렸고, 순간 광장에 운집해  있던 시민들은 탄성을 크게  올렸
 다. 라이짐은 아케르가 사람들의 반응을  생각하고 준비된 행동을 한  게
 아니라 그저 뮤를 진정시키기 위해서였음을 알고 있었다. 하지만  사람들
 은 아케르의 행동에 크게 술렁였다.

  "장군님. 어서 오르시지요."

  이곳으로 오라고 말을 전해 주었던 전령이었다. 아케르는 헛기침을  한
 번 한 다음 뮤에서 내렸다. 라이짐과 타호루도 뮤에서 내렸고, 뒤이어 아
 케르를 따라 연단에 올랐다. 군중들의 갈채가 쏟아졌다. 국방장관 안토니
 오 장군이 다른 유지들과 함께 자리에서 일어나 아케르를 맞았다. 안토니
 오 장군은 야전에서 보았을 때와는 딴판으로 깔끔하게 면도된 얼굴에  단
 정한 정복 차림이었다. 안토니오 장군은 웃는 얼굴로 아케르에게  악수를
 청했다.

  "이게 어떻게 된 일입니까, 국방장관."

  무표정한 얼굴로 안토니오 장군의 손을 맞잡으면서 아케르가  짜증난다
 는 투로 말했다.

  "둘이 있을 때 경어는 쓰지 않기로 하지 않았소?"

  "장관께서 이렇게 장관 티를 내시면 쓰지 않을 수 없지요."

  아케르가 악수를 풀면서 말했다.  당장이라도 씹어먹어 버리고  싶다는
 얼굴이었다.

  "미안하오, 아케르 장군. 갑작스럽게 결정된 사항이라. 영주님께서  간
 신히 허락해 주신 자리오."

  여전히 웃는 낯을 하고서 안토니오 장군이 말했다.

  "미리 알려 줄 수도 있지 않았소?"

  어느새 경어를 풀고 아케르가 말했다.

  "오늘 아침에 전령을 보내는 걸 잊었소, 아케르 장군."

  "깜짝 놀라길 바랬던 게로군."

  안토니오 장군의 말을 들은 아케르의 얼굴에 미소가 번졌다.  라이짐은
 일단 음모는 아닌 것 같다는 생각에 안도의 한숨을 내 쉬었다.

  "그럼 연설을."

  안토니오 장군은 이렇게 말하고 아케르를 연단으로 떠밀었다. 카를로스
 장군을 상징하는 칼 문양이 커다랗게 새겨진 연단은 두껍게 기름칠이  되
 어 있었다. 석궁으로 쏜다고 해도 뚫기 어려운 견고하게 제작된 연단이었
 다.

  "연설?"

  연단에 떠밀린 아케르가 이렇게 말하면서 안토니오를 돌아보았다. 안토
 니오는 웃으면서 박수를 쳤고, 그러자 안토니오 장군 옆으로 서 있던  유
 지들과 군중들이 일제히 박수를 쳤다. 사방이 온통 전장과도 같은 소음으
 로 가득 찼다. 라이짐은 아케르를 주시했다. 사실 보좌역을 하고는  있었
 지만 어떻게 행동해야 할지 알 수가 없었던 것이다.

  "저기 봐, 저기."

  유지 중에 누군가가 라이짐을  가리키면서 수군거렸다. 목소리를  들을
 수는 없었지만 입 모양으로 대충 어떤 내용의 이야기를 하고 있는 지 알
 수 있었다.

  "저게 전설의 백발영웅이야?"

  "칼날도 들어가지 않는 괴물이라며?"

  "내가 듣기엔 밥 대신에 창날과 화살촉을 씹는다고 하던데?"

  "쉿. 듣겠어."

  라이짐은 유지들을 쏘아보았다. 그러자  유지들은 아무 일도  없었다는
 듯이 태연하게 아케르를 주목했다. 중앙  광장이 순식간에 조용해 졌다.
 아케르의 말을 기다리고 있는 것이다. 라이짐은 불쾌한 기분을  감추어야
 만 했다. 아케르의 연설을 앞에 두고 사람들의 이목이 자신에게 집중되어
 서는 안되었으니까.

  "나는 야전 군인입니다."

  아케르가 말했다. 아케르의 목소리가 중앙 광장에 울려 퍼졌고, 사람들
 은

  "군인은 임무에 충실할 뿐입니다. 그것이 시민을 위하는 일이라면."

  아케르는 이렇게 말하고는 연단에서 물러섰다. 안토니오 장군은 자리에
 서 일어나 과장된 몸짓으로 박수를 쳤고, 유지들이 안토니오 장군을 따라
 서 박수를 치는 것을 시작으로 다시 중앙 광장은 환호성과 박수소리고 가
 득 찼다. 안토니오 장군은 그 사이를 놓치지 않고 아케르에게 훈장을  수
 여했다. 아케르는 무표정한 얼굴로 가슴에 훈장을 달아주고 있는  안토니
 오 장군을 바라보았다.

  "이건 시작일 뿐일세, 아케르 장군."

  안토니오 장군은 아주 흡족한 얼굴을  하고서 아케르에게 이렇게 말했
 다. 하지만 라이짐이 보기에 그 웃음은 마치 부자가 거지에게 동냥을  주
 고는 흡족해 하는 것과 그리 다를 바가 없는 웃음이었다.

  "끝은 미리 알았으면 좋겠군."

  아케르는 이렇게 말하고는 환호하는 군중들에게 답할 생각도 하지 않고
 연단에서 내려왔다.

  "타호루. 백부장들에게 병사들 분열 행진 연습 좀 시키라고 해야겠네."

  뮤에 오르면서 아케르는 이렇게 말했다. 라이짐은 오늘 행진이 별로 마
 음에 들지 않았나보다 싶었지만, 아케르가 분열 행진을 굳이 강조한 이유
 를 알 수는 없었다. 분열 행진을 할 일이 앞으로 있을 것 같다는 뜻이었
 을까? 아케르의 의중을 읽는다는 건 그리 쉬운 일이 아니라는 걸 잘 알고
 있었기 때문에 라이짐은 생각을 접었다. 햇살 때문에 훈련의 피로가 더해
 지는 느낌이었다.

  "연설은 아주 훌륭했어."

  안토니오가 손나팔을 만들어 아케르에게 소리쳤다. 아케르는  안토니오
 장군에게 거수 경례를 붙인 다음 서둘러 병력을 이끌고 중앙 광장에서 빠
 져나갔다. 라이짐은 중앙 광장을 벗어나자마자 아케르가 가슴에 붙어있는
 훈장을 떼어 바지 주머니에 쑤셔 넣는 것을 놓치지 않았다. 중앙  광장에
 서 멀어지자 긴장이 풀리면서 라이짐은 눕고 싶다는 생각이 들었다. 뜨거
 운 물과 목욕이 간절했다.


  그 날, 라이짐은 마리를 찾기 전에 중앙 시장을 찾았다. 라이짐은 훈련
 이나 작전 때문에 며칠 마리를 보지 못하면 뭔가 사들고 가야 마음이 편
 했다. 다음 날 야외 기동훈련의 피로가 채 풀리기도 전에 라이짐은  해가
 뜨자마자 집무실을 나섰다.

  "또 마리야?"

  일찍 집무실로 출근한 하진이 모자를 깊게 눌러 쓰는 라이짐에게  말했
 지만 라이짐은 그냥 한 번 미소만 지었을 뿐 더 이상 아무 말도 하지  않
 았다. 하진은 걱정된다는 얼굴로 라이짐을 바라보았지만 라이짐의 눈에는
 맑은 햇살만이 눈에 들어올 뿐이었다.

  밖은 봄이 한창이었다. 푸른 물이 오르기 시작한 나뭇가지들은 한껏 싱
 그러운 향기를 뿜어대고 있었고, 거리를 지나는 아낙의 얼굴에는  반짝이
 는 땀방울로 환한 미소를 짓고 있었다. 길거리를 뛰어다니는 꼬마의 얼굴
 에는 천진한 미소가 가득했다. 상인들이 내지르는 음성은 활기와  보람으
 로 가득했다. 라이짐은 숨을 한껏 들이쉬었다. 세상의 모든 생기가  온몸
 에 퍼지는 기분이었다. 가고일의 위협에서 벗어난 프라브리티는 세상에서
 가장 평화로운 곳처럼 보였다. 지금 이 순간만큼은 세상에 귀족도,  평민
 도, 전쟁도, 마물도, 아무 것도 느껴지지 않았다. 그저 푸른 하늘에 몸을
 맡기고 허공을 걷고 있는 기분이었다.

  라이짐은 거리를 오가는 여자들의 옷차림을 살펴보았다. 하늘거리는 치
 마 자락은 마리의 머릿결을 연상시켰고, 반짝이는 장신구들은 마리의  눈
 동자를 보는 듯 했다. 라이짐은 한참을 그런 풍경만 바라보다가 가장  먼
 저 눈에 뜨이는 커다란 여성용품 상점으로 들어갔다.

  "자! 어서오세요."

  심상치 않은 상점 주인의 목소리였다. 상점 주인은 사십 대 정도  되어
 보였는데, 나이에 맞지 않게 뽀얀  피부에 가느다란 목소리를 하고  있었
 다. 라이짐은 상점 안을 둘러보았다. 화려한 옷가지들과 장신구들이 어지
 러울 지경으로 진열되어 있었다.

  "뭐가 필요하십니까? 제가 한 번 맞춰 보지요. 가만있자... 애인이시군
 요. 맞지요? 그럴 줄 알았다니까요. 손님 같은 미남 분이시라면 틀림없이
 애인이겠지요. 이건 어떻습니까? 아름다움을 두 배, 아니, 세 배로  돋보
 이게 하는 목걸이입니다. 멀고먼 남쪽의 범버쿠 정글에서 나는  크리스탈
 이 박혀 있는 목걸이지요. 한번  만져 보세요. 촉감이 다르지  않습니까?
 저런... 표정을 보니 맘에 안 드시는 모양이시로군요. 그럼 이건  어떻습
 니까? 마법이 깃들어 있는 전설의 향수입니다. 이건 손님께만 알려드리는
 비밀입니다만, 스파일의 영주이신 프란스 패르도 님도 부인을 유혹할  때
 이걸 쓰셨다고 하더군요."

  상점주인은 라이짐에게 말할 틈을 주지 않고 쉴 사이 없이 떠들었다.

  "이건 금화 두 닢은 받아야 하는 최고급품입니다만, 제가 손님 얼굴 봐
 서 특별히! 금화 한 닢에 넘겨 드리지요. 아, 부담 갖지 마세요. 어떻습
 니까, 우리 사이에. 하하하."

  "여성용품점인 줄 알았더니 잡화점이었군요."

  라이짐은 이렇게 말하면서 자신이 상점  주인과 무슨 사이일까 생각해
 보았지만 해답이 나오기도 전에 주인은 라이짐의 어깨를 툭툭 치면서  말
 했다.

  "저희 가게에는 없는 게 없지요. 저희 가게 창고를 뒤지면 일개 군단이
 무장할 수 있는 무기가 나온다는 말도 있습니다만, 뭐 그 정도까지는  아
 니라고 해도... 그럼 이건 어떻습니까. 신비한 바바 족의 주술이 걸려 있
 는 구슬입니다. 이걸 애인 분한테 선물해 주세요. 역시 정말  비밀입니다
 만, 손님과는 친해졌으니 제가 살짝 알려 드리지요. 이 구슬에는  이성을
 완전히 홀려 버리는 마력이 잠들어 있답니다."

  상점 주인이 라이짐의 귀에 소근거렸다. 라이짐은 피식, 웃음을 터트리
 고 말았다.

  "바바 족에게 마력 따위는 없소."

  라이짐은 크리스트 대 황야에서 보았던 타 들어간 바바 족의 시체를 떠
 올리면서 말했다. 이 구슬을 사느니 차라리 하진에게서 부적을 사는 편이
 낫겠다는 생각이 들었다.

  "잠깐만요. 손님, 바바 족을 조금 아시는 것 같군요. 제가 한 번 맞춰
 보지요. 음... 그러니까... 손님께서는 군인이시군요. 저도 마법에  관련
 된 물품을 팔다보니 조금 알지요.  바바 족과 싸워보신 경험도  있으시군
 요. 이거, 정말 대단하신 걸요? 알고 보니 역전의 용사셨군요. 하하하."

  상점주인의 이 말에 라이짐은 또 한번 피식 웃음을 짓지 않을 수 없었
 다. 라이짐이 눌러 쓰고 있는  모자가 휴가병들이 즐겨 쓰는  군용이라는
 걸 모르는 사람은 적어도 프라브리티 상인 중에는 없을 거였기  때문이었
 다.

  "이런 모자를 쓴 사람이라면 저도 그 정도는 알아보지요."

  라이짐이 이빨을 드러내면서 이렇게 말했다. 라이짐은 슬슬 짜증이  나
 고 있었다. 마리에게 선물할 물건 몇 가지를 사려고 했더니 기껏  한다는
 소리들이 그야말로 장사꾼의 말이라니. 좀전의 편안하고 즐거웠던 기분이
 다 사라지는 것 같았다.

  "아! 제가 한 번 맞춰 보지요. 원하시는 게 바로 모자셨군요!  맞지요?
 맞지요? 가만있자. 제가 진짜 좋은 물건을 하나 소개해 드리죠. 이건  진
 짜 상품 중에 상품입니다. 임신한 타코 열 마리 가죽으로 만들어 진 모자
 인데요..."

  상점 주인은 이렇게 말하면서 허리를 숙여 진열장 밑을 뒤졌다. 라이짐
 은 상점 주인을 바라보면서 문득  짓밟고 싶다는 생각이 들었다.  그러자
 갑자기 가슴이 뛰었다. 라이짐 스스로는 인식하지 못하고 있었지만, 그것
 은 이제 라이짐의 피에 흐르게 된 강자의 피였다.

  "자! 이것입니다."

  상점 주인은 모자를 내밀었다. 은빛의  타코 가죽이 빛을 발하고  있었
 다. 라이짐은 이런 상점주인도 제대로 된 물건을 간혹 내밀기도 하는  구
 나 싶어졌다. 라이짐은 윤기가 흐르는 타코 가죽에 잠시 정신을  팔았다.
 그런데 바로 그 순간이었다.

  "이런 모자는 휴가병한테나 줘 버리세요. 이런 모자 보다는..."

  상점 주인은 이렇게 말하면서  라이짐의 모자를 낚아채듯  벗겨버렸다.
 깊게 눌러쓴 라이짐의 모자가 벗겨졌고, 환한 햇살 아래 라이짐의 백발이
 드러났다. 햇살은 라이짐의 머리에서  부서져 사방으로 은빛을  뿜어내었
 고, 그것은 라이짐이 들고 있던 타코가죽으로 만들어진 모자를 다 무색하
 게 만들 지경이었다. 라이짐의 핏속에서  순간 공격 본능이 꿈틀거렸다.
 아마도 상점 주인이 허리를 숙이고 있었을 때, 가지고 있었던 생각이  몸
 으로 표현된 것이리라. 라이짐은 상점 주인의 목을 잡고 벽에 밀어  부쳤
 고, 나머지 한 손으로 주인이  들고 있던 모자를 빼앗았다. 상점  주인의
 머리통은 나무로 만들어진 벽면에 쿵, 소리를 내면서 부딪쳤고, 벽에  걸
 려 있던 장신구며 옷가지들이 화들짝 놀라 바닥으로 떨어져 내렸다. 라이
 짐은 둔탁한 소리를 듣는 순간 사람들의 시선이 자신에게 몰리는 것을 느
 꼈고, 뒤이어 얼른 상점 주인의 목을 풀어준 다음 거칠게 모자를  눌러썼
 다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21774/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  298               관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-08 20:10 조회:590






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  상점주인은 눈알이 튀어나올 것 같은 얼굴을 하고서 목을 움켜쥐고  콜
 록거렸다. 라이짐은 자신을 바라보고 있는 시민들을 바라보았다.  시민들
 은 하나같이 신기한 물건을 바라보는 듯한 눈을 하고 있었다.

  라이짐은 그들의 눈을 하나 하나 노려보았다. 눈이 마주친 시민들은 얼
 른 시선을 돌리고 자기들끼리 수군거리면서 흩어져 갔다.

  "마, 맙소사. 제, 제가 몰라 뵈었습니다. 저, 전 알고 보면 집에 처자
 식이 있는 몸입니다. 저 하나만 믿고 사는 사람들이지요. 제가 여기서 죽
 거나 다친다면 제 처자식들은 그냥  거리에 나앉아서 굶어 죽을  겁니다.
 제, 제발, 모, 목숨만..."

  상점주인은 무릎을 꿇고서 라이짐에게  목숨을 구걸하고 있었다.  벌레
 같다. 라이짐은 생각했다. 벌레를 밟아 죽이는 건 간단한 일이다. 그리고
 그만큼 의미없는 일이기도 하다. 무엇보다 지금 라이짐은 누군가를  다치
 게 하고 싶은 마음이 없었던 것이다.

  "한번 맞춰보지 그래? 이제 내가 이제 어떻게 할지."

  라이짐은 상점주인에게 이렇게 말했다.  상점주인은 완전히 겁에  질린
 얼굴을 하고서 말을 잇지 못했다. 라이짐은 허리춤에서 칼을 뽑아들었다.
 상점주인은 그 순간 기절이라도 할 듯한 눈을 하고서 라이짐을  바라보았
 고, 라이짐의 칼날은 허공에 빛줄기를 만든 후 다시 칼집으로  돌아왔다.
 상점 주인은 그대로 오줌을 싸고 말았다. 하지만 상점주인이 생각하고 있
 는 것은 젖은 바지가 아니라 자신의 목이 제자리에 온전히 붙어 있는 건
 가 하는 것이었다. 물론 상점주인의 목은 그대로 붙어 있었다. 다만 라이
 짐에게 내밀었던 구슬은 반 조각으로 베어져 바닥에 뒹굴고 있었지만. 라
 이짐은 뒤돌아보지 않고 그냥 마리의 집으로 향했다.

  상점주인은 자신의 목을 더듬어 본 다음 자리에서 일어나 상점을  정리
 했다. 그리고 라이짐 다음으로 상점을 찾은 손님에게 이렇게 말했다.

  "제가 지금 무슨 일을 당했는지 아십니까? 손님. 믿어지지  않으시겠지
 만 저는 전설의 백발영웅을 보았습니다. 역시 전설 그대로 무시무시한 분
 이시더군요. 제가 파는 마법의 구슬에 여자를 홀리는 마칸의 혼령이 깃들
 어 있다면서 단칼에 이렇게 베어버리셨습니다. 이 구슬에 마력이  깃들어
 있다는 건 알고 있었지만 이렇게 무시무시한 힘을 가진 물건인줄은  몰랐
 지요. 손님. 제가 한 번 맞춰 볼까요? 손님께서도 이 물건에 관심이 있으
 시지요? 천만다행으로 제게 이 물건이 하나 더 있습니다만."


  마리의 집을 찾아가는 길은 골목골목을 한 참 돌아 들어가야 했다.  라
 이짐은 이 골목길을 거슬러 올라 갈 때마다 늘 미로를 헤매는 느낌을 가
 지곤 했다. 야트막한 담장, 당장이라도  무너질 듯 낡은 집,  아무렇게나
 걸려 있는 빨래줄과 빨래, 그리고  여기저기 피어오르는 연기. 라이짐은
 이 미로 안으로 들어가면 아무도 자신을 찾지 않을 것이고 그곳에서 평안
 한 안식을 얻을 것 같다는 생각이 들었다. 사실 날씨가 좋아서 오늘은 마
 리에게 그리지아 산이 보이는 평원으로 가자고 말할 생각이었다.  하지만
 지금 같아서는 마리의 방안에서 한걸음도  움직이고 싶지 않은 기분이었
 다.

  마리의 집 앞에 다다랐을 때, 라이짐은 늘 보던 대문의 시커먼 때가 묻
 은 나뭇결이 마치 자신을 노려보고  있는 눈동자 같다는 생각이  들었다.
 그나마 마리가 자신을 그런 눈으로 보지 않는 것을 라이짐은 다행으로 여
 겨야 했다. 물론 이 문을 열어줄 노파 역시 금화 몇 닢으로 완전히 자신
 을 귀빈 대우를 해 줄 것이다.

  "오셨군요."

  뜻밖의 일이었다. 늘 라이짐을 맞아주던 노파 대신 마리가 문을 열어주
 면서 말했다. 금화 몇 푼으로 사람의 마음을 산다는 것은 불가능할지  몰
 라도 친절을 산다는 것은 가능하다는 걸 증명해 주었던 노파의 모습이 보
 이지 않자, 라이짐은 불안해졌다. 적어도 자신이 마리를 돈으로 살 수 없
 다는 걸 다시 한 번 확인하는 것만 같은 기분이 들었던 것이다.

  마리의 얼굴은 눈에 뜨일 만큼 수척해져있었다. 눈가에 검은  그림자가
 드리운 모습이 꼭 당장이라도 죽을 병에 걸린 사람 같았다. 라이짐의  마
 리의 홀쭉해진 볼과 거칠어진 피부를 보는 순간 가슴이 덜컹 내려앉았다.
 무슨 일이 있는 것 아니냐고 묻고 싶었지만 차마 입이 떨어지질 않았다.

  라이짐은 마리를 따라 마리의 방 안으로 들어갔다. 여러 개의 방이  다
 닥다닥 붙어 있는 이곳은 마치  벌집처럼 보였다. 이곳을 바라볼  때마다
 라이짐은 이곳이 벌레 소굴이라는 생각을 지우기 위해서 무진 애를  써야
 만 했다. 적어도 마리만큼은 라이짐의 머리색에 신경을 쓰지 않는 유일한
 사람이었던 것이다. 라이짐은 이곳도 역시 이 동네의 다른 집과 마찬가지
 로 빨래가 널려있고, 연기가 피어오르고 있으며, 야트막한 담장을 가지고
 있다는 사실을 굳이 생각하지 않으려고 노력했다.

  마리는 들어오라는 말도 하지 않고 먼저 문을 열고 방안으로 들어갔다.
 나무 판자 몇 겹을 대어 만들어진 문은 삐걱거리면서 열렸다. 방안은  창
 문을 닫아서 그런지 어두웠다. 라이짐은 방안에서 풍기는 냄새에 잠시 머
 리가 어찔해졌다. 담배냄새와 술 냄새가 섞인, 통 정신을 차리기가  어려
 운 냄새였다.

  그래도 라이짐이 들어와서 그런지 일단 마리는 방안에 연금술사의 등을
 켰다. 언젠가 라이짐이 달아주었던 연금술사의 등이었다. 불이  밝아지자
 라이짐은 전에 왔을 때 보다 방이 훨씬 더 넓어 보인다는 인상을 받았다.
 방구석에 가지런히 개어져 있던 이불은 아무렇게나 널려있었고, 방 한 가
 운데 놓인 재떨이와 여기 저기 떨어져 있는 담뱃재에도 불구하고.

  "안색이 좋지 않네요."

  방에 들어가 앉으면서 라이짐이 마리에게 조심스럽게 말했다. 야외  기
 동훈련 동안 마리를 만나지 못한  탓인지, 라이짐은 이야기를 하는  것이
 통 어색하기만 했다. 마리는 라이짐의 말에 대답 대신 담배를 하나  입에
 물었다.

  "좋지 않아서요."

  불을 붙이면서 마리가 말했다. 라이짐은 뭐가 좋지 않다는 말인지 알아
 들을 수가 없었지만 일단 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 가뜩이나 분위기
 도 어색한데디 마리가 너무나도 차갑게 느껴진 까닭이었다. 라이짐은  방
 안이 차가운 공기로 가득 차 있는  것 같은 착각에 빠져 버렸다.  어떻게
 해서든 방안을 다시 훈훈하게 만들고 싶었다. 예전의 마리에게서 느낄 수
 있었던 따스함과 포근함을 한번 더 느끼고 싶었다.

  라이짐은 자리에서 일어나 창문을 열려고 했다. 일단 환기라도  시키면
 조금 나아질 것 같았다. 하지만  마리는 손짓으로 라이짐에게 그냥  앉아
 있어달라고 부탁했고, 라이짐은 아무 말도 하지 못하고 그냥 자리에 도로
 앉고 말았다. 무슨 말이건 해야 했다. 그러지 않고서는 이 분위기에서 도
 저히 벗어날 수가 없을 것만 같았다. 라이짐은 다시 한 번 방 안을 둘러
 보았다. 그러고 보니 방이 넓어 보이는 이유를 알 수 있을 것 같았다.

  "그리지아는 어디 있나요?"

  그리지아가 보이질 않고 있었다. 아마도 마리가 이렇게 변한 데에는 그
 리지아가 보이지 않는 것과 관련이 있지 않을까 싶었던 것이다.

  "주인이 봐 주고 있어요."

  주인이라고 하면 아마 라이짐에게 문을 열어주던 노파를 말하는 모양이
 었다. 하지만 마리는 대답하는 게 귀찮았는지 짧게 이렇게 대꾸하고는 말
 았다. 라이짐은 마리에게 뭔가 더 물어야 한다고 생각했다. 하지만  입이
 쉽게 떨어지지 않았다. 라이짐은 마리가  자신에게 화가 난 것이  아닐까
 하는 생각에 기분이 우울했다.

  다시 얼마의 어색한 시간이 흘러갔다. 마리는 길게 담배 연기를 내뿜은
 후 한숨 쉬듯이 말을 꺼냈다.

  "그리지아, 아파요. 그리지아가 골골하니까 주인이 못 봐주겠다고 데리
 고 가 버렸어요."

  라이짐은 그제야 방구석에 늘어서 있는 빈 술병들을 바라볼 수 있었다.
 라이짐은 마리가 왜 이러는 지는  알 수 없었어도 적어도 마리의  얼굴이
 왜 이렇게 안되어 보이는지는 알 수 가 있었다.

  "술, 조금씩만 마셔요. 좋으라고 마시는 술, 너무 과하면..."

  "한 잔 할래요?"

  마리는 불쑥 라이짐의 말을 끊으면서  이렇게 말하고는 품에서 술병을
 하나 꺼내었다. 술이 깨고 나면 골이 쪼개질 듯 아파 오는 진이었다.

  "마리. 무슨 일 있었어요?"

  "아무 일 없어요."

  여전히 차가운 어투였다. 마리는 이렇게  툭, 하고 내뱉듯이 말하고는
 독한 진을 병째로 들이켰다. 라이짐은 그 모습을 물끄러미 바라볼 뿐이었
 다.

  라이짐은 자신이 마리에게 그 동안 무심하지 않았는가 생각해  보았다.
 라이짐은 마리에게 청혼을 한 상태였고, 마리는 아무런 확답도 주지 않고
 있었다. 물론 확답을 빨리 들을 수 있는 성질의 질문은 아니었지만, 라이
 짐은 자신의 청혼이 마리를 이렇게  만든 게 아닐까하는 생각이  들었다.
 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌고,  라이짐은 마리의 집으로 오는  데
 아무 것도 들고 오지 않았다는 게 마음에 다 걸릴 지경이 되어버렸다. 상
 점주인이 건네준 엉터리 최음 향수라도 하나 사 들고 오는 거였는데.

  "한잔 할래요?"

  마리가 라이짐에게 다시 물었다. 라이짐은 일단 마리가 술을 더 마시지
 못하게 해야겠다는 생각으로 마리가 권하는 술병을 받아 들었다.

  "오늘 좀 이상해요, 마리."

  "그런가요?"

  마리는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 한 쪽 입술만 비죽  올라가는,
 무척이나 자조적으로 보이는 웃음이었다.

  "안 마실 거면 병 도로 줘요."

  마리가 말했다. 라이짐은 서서히 마음속에 돌멩이가 하나 박히는 것 같
 은 느낌이 들었다. 답답했다. 마음만 같아서는 당장이라도 자리를 박차고
 나가고 싶은 심정이었다. 라이짐은 병째로 진을 한 모금 들이켰다.  진은
 입에서는 달콤하게 느껴지지만 목구멍을 넘어가는 순간 뜨겁게  변하면서
 속을 다 뒤집어 놓는 술이었다. 라이짐은 구역질이 나오는 걸 억지로  참
 으면서 술병을 내려놓았다. 마리는 술병을 다시 들고 한 모금 들이킨  뒤
 이렇게 라이짐에게 말했다.

  "오늘 내가 이상한 게 아니라  원래 내가 이런 사람이었는지도  모르지
 요. 지금까지 라이짐 님을 만나는 동안이 오히려 이상했는지도. 아니, 일
 부러 좋은 사람처럼 보이려고 꾸몄는지도 모르잖아요?"

  라이짐의 마리의 목소리가 자학으로 가득 차 있음을 알 수 있었다.  마
 리는 대체 무엇을 자학하고 있는 것일까? 라이짐은 무슨 말을 해야  좋을
 지 다시 한 번 곰곰이 생각해 보았다. 라이짐은 마리의 남편을 떠올렸다.
 마리는 남편이 하잔에서 죽었다고 말했다. 그리고 어쩌면 라이짐이  마리
 의 남편을 죽였을지도 모른다는 말을 했던 것도 기억할 수 있었다.  어쩌
 면 지금 마리는 남편의 원수에게서 청혼을 받았다는 생각 때문에  이렇게
 힘들어하는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 라이짐은 술병을 집어든 다음
 몇 모금을 들이켰다. 술기운이 순식간에 얼굴까지 치밀어 오르자, 라이짐
 은 겨우 말할 수 있는 용기를 얻었다.

  "마리. 내가 싫어요?"

  라이짐이 말했다. 라이짐의 말은 진심이었다. 싫어하지 않는다면  자신
 에게 이렇게 대할 이유가 없다고 생각했던 것이다. 라이짐은 대답을 기대
 했지만, 마리는 대답 대신에 얼굴이 일그러지는가 싶더니 무릎 사이에 얼
 굴을 묻고 흐느끼기 시작했다.

  라이짐은 이제 어째야 좋을지 알 수가 없어졌다. 울고있는 여자를 앞에
 두고 있는 일이란 누구에게나 어려운  일이겠지만, 특히 그 여자가  자신
 때문에 울고 있다고 생각되면 도저히 참기 어려운 법이다. 라이짐은 마리
 의 어깨에 조심스럽게 손을 얹었다.

  그러자 마치 발작처럼 마리가 몸을 일으켜 라이짐을 감싸 안았고  라이
 짐은 엉겁결에 마리의 등뒤로 양손을 둘렀다. 마리가 기대고 있는 라이짐
 의 어깨가 금새 눈물로 뜨겁게 젖었다.

  "미안해요, 미안해요."

  마리는 중얼거리듯이 이렇게만 되풀이해서 말하고 있었고, 라이짐은 그
 저 마리의 머리카락을 쓰다듬을 수밖에  없었다. 늘 느끼는 것이었지만,
 마리의 머리카락은 너무나도 가늘었다. 손에 닿았는지 닿지 않았는지  알
 기 어려운 마리의 부드러운 머릿결을 쓰다듬으면서 라이짐은 한참 동안을
 그렇게 있었다.

  밖에는 발정기에 이른 고양이가 애처롭게 울음을 터트리고 있었다.  아
 마도 해가 저물고 있는 모양이었다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21841/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  299               관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-09 19:14 조회:529






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "술, 이제 그만 마실게요."

  집무실로 돌아가는 라이짐에게 헝클어진 머리결을 바로 할 생각도 하지
 않고서 마리가 말했다.

  "아름다운 나의 마리."

  스스로 쑥스러워 하면서, 라이짐은 대답 대신 마리에게 이렇게 말했다.
 마리는 고개를 끄덕였다. 라이짐은 갑자기 속에서 뭔가가 불타오르는  걸
 알 수 있었다. 그것은 행복이었다. 라이짐은 이렇게 강하게 행복감을  느
 껴 본 적이 없었기 때문에  무엇인지 정확하게 알 수는 없었지만  적어도
 이 감정이 좋은 것이며, 자신에게도, 또 마리에게도 기운을 북돋아  준다
 는 사실만큼은 분명하게 깨달을 수 있었다.

  "저, 마리만 좋다면..."

  웃고있는 마리의 얼굴을 피하면서 어렵게 라이짐은 이렇게 말을 꺼내었
 다. 라이짐은 어떻게 말을 이어가야 할  지 한 참을 망설인 끝에야  겨우
 말을 맺을 수 있었다.

  "...늘 이렇게 함께 있고 싶어요."

  라이짐이 말하자 마리는 꼭 기다리고 있었다는 듯이 라이짐의 말에  이
 렇게 대답했다.

  "늘 라이짐 님께서는 저를 보살펴 주셨지요. 앞으로는 제가 보살펴  드
 릴 수 있으면 좋겠어요."

  마리는 준비하고 있던 대사를 중얼거리는 배우처럼 말했지만 지금의 라
 이짐에게는 그런 마리의 말투 따위는 아무래도 좋았다.

  "그리 오랜 시간이 필요하지는 않을 거예요."

  라이짐은 이렇게 말하는 마리에게 입을 맞추었다.

  "우리 둘 다 성인이니까."

  "예. 둘 다 성인이니까."

  집무실로 돌아오는 길 내내 라이짐은 허공을 딛는 기분이었다.  도무지
 걷고 있다는 게 실감이 나지 않을 지경이었다. 라이짐은 살아오면서 이렇
 게 기뻤던 기억이 도무지 나지를 않았다. 전장의 피 냄새와 살육의  공기
 가 잠시동안 라이짐의 마음에서 사라져 버렸다. 하지만 그것은  그야말로
 아주 잠시 동안이었을 뿐이었다.

  비어있을 줄 알았던 집무실에는 하진이 있었다. 하진은 라이짐이  들어
 오자 책상에 올려놓았던 다리를 내리고는 벌떡 일어섰다. 의족 때문에 몸
 이 기울어 있기는 했지만 최대한도로 몸가짐을 바로 하려는 듯한  모습이
 었다.

  "부하로서 청원을 상신합니다."

  하진이 말했다. 라이짐은 하진의 분위기가 심상치 않다는 걸 깨달을 수
 있었다.

  "왜 그래, 하진?"

  적잖이 당황하면서 라이짐이 말했다. 라이짐은 하진을 앉히려고 했지만
 하진은 뒤로 한 걸음 물러나면서 이렇게 말을 이었다.

  "이제 발 끊어."

  라이짐은 찬물을 뒤집어쓰는 느낌이 들었다.  뭐라고 해야 좋을지, 아
 니, 지금 왜 하진이 이런 말을 하고 있는지 라이짐은 도무지 이해 할 수
 가 없었다.

  "그만큼 가지고 놀았으면 되잖아. 이제 발 끊어."

  "무슨 소리야, 그게?"

  마리를 두고 하는 말이라는 걸 라이짐이 눈치채지 못할 리는 없었지만,
 하진이 이런 말을 한다는 게 도저히 믿어지지 않아 라이짐은 하진에게 이
 렇게 되물었다.

  "그 여자는 그냥 술집 여자야."

  "마리는 가수야."

  라이짐은 이렇게 말하면서 야전침대에  털썩 주저앉았다. 하진은  앉을
 생각도 하지 않고 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "너, 늘 말했잖아? 해야 할  일이 먼저라고. 내가 마리를 소개시켜  준
 건 기운 차리고 열심히 일하라는 뜻이었지 이렇게 정신 못 차리고 헛짓거
 리나 하라는 뜻이 아니었어."

  "나, 헛짓거리 같은 거 한 적 없어."

  "도대체 어떻게 하겠다는 거야? 데리고 살기라도 할거야?"

  하진의 말에 라이짐은 활칵 치밀어 오르는 화를 꾹 누르면서 이렇게 대
 답했다.

  "나, 마리한테 청혼했어. 곧 결혼할 거야."

  라이짐의 말이 끝나자 하진의 표정이 도저히 믿을 수 없다는 빛으로 바
 뀌었다. 라이짐은 그런 하진에게 뭐라고  더 말을 하려고 했지만  하진이
 먼저였다.

  "너, 도대체 왜 그러는 거야?  내가 알던 라이짐하고는 너무 달라.  늘
 해야 할 일을 먼저 하고 항상 냉정하게 판단했던 라이짐 말이야."

  실은 이렇게 말하는 하진이야 말로 하진 답지 않았다. 평소의 하진이었
 다면 틀림없이 뭐라고 비꼬는 투로 한 마디 했을 거였다. 하지만  지금의
 하진은 너무나도 진솔하게 라이짐에게 이렇게 말을 하고 있었다.

  "어쩌면 지금 이게 내 진짜 모습인지도 모르지. 지금까지 내  모습과는
 다른 진짜 내 모습 말이야."

  하진은 한참동안 말이 없었다. 라이짐이 보기에 하진은 무척이나  당황
 하고 있는 듯 했다. 라이짐은 하진에게 자신이 진심임을 설명해 주고  싶
 었다. 자신이 마리를 얼마나 사랑하고 있으며 결혼하겠다는 말이 결코 순
 간의 판단에서 나온 말이 아님을  말이다. 하지만 하진은 그런  라이짐의
 말을 들을 수 있을 만한 여유가 없었다.

  "너, 강한 줄 알았더니. 고작 이런 녀석이었어? 여자한테 푹 빠져 가지
 고."

  "그래. 여자한테 빠졌다고 해두자. 그럼 안 되는 거냐? 도대체 왜 나한
 테 이렇게 까지..."

  라이짐이 항변하려고 했지만 하진이 먼저였다. 하진은 라이짐의 말  허
 리를 툭 끊고는 이렇게 말을 이었다.

  "그래 가지고 네가, 아니, 우리 아케르 군단 전체가 이루고자 하는  일
 을 이룰 수 있겠어? 그따위 정신으로  귀족을 무슨 수로 싸워서 이길  거
 야?"

  하진이 말하자 라이짐은 가슴속으로 차가운 바늘이 박혀 들어오는 듯한
 느낌을 받았다. 해야할 일과 하고 싶은 일에 대한 라이짐 본인의  생각이
 이렇게 비수처럼 되돌아와 박힐 줄은 라이짐은 미처 생각해 보지  못했던
 것이다. 라이짐은 한동안 아무 말도 할 수가 없었다.

  "라이짐. 우리가 무얼 해야 하는 지 잊지 마. 여자도 좋고, 사랑도 좋
 지. 아니, 돈이나 권력, 명예, 뭐 이런 것도 다 좋아. 나를 봐. 나만해도
 돈 좋아하잖아? 하지만 절대로 도를 지나치는 행동은 하지 않아.  해서도
 안 되는 거고 말이야. 라이짐."

  "나도 마찬가지야. 여자, 아니, 마리라고 해서 다르지 않아. 나도 내가
 해야 할 일이 뭔지 정도는 알고 있어. 잊지 않았다고."

  하진의 말에 라이짐은 이렇게 항변했다. 하지만 하진은 논박대신  두터
 운 종이 뭉치 하나를 책상 위에 탁, 소리가 나도록 올려놓았다.

  "보고서야. 오늘 장군님 호출이 있었어."

  라이짐은 하진의 말에 말문이 턱하고 막혀버렸다. 라이짐이 아무  말도
 하지 못하고 있자 하진은 이렇게 말을 이었다.

  "내가 대신 뵈었다."

  라이짐은 천천히 고개를 위 아래로 움직였다. 하진은 한심하다는  눈으
 로 라이짐을 한 번 흘겨 본후 말을 이었다.

  "포로를 잡았어. 이곳에 잡입 했던 성황청 첩자였던 모양이야.  장군님
 께서는 조치를 취하길 원하셨어."

  "심문... 했니?"

  "아직. 녀석도 좀 쉬어야지 말을 할테지. 내일 함께 가면 돼. 장군님께
 는 잘 말씀드려 놨으니까 걱정하지 마."

  라이짐은 미안하다든가, 고맙다든가 하는 말조차 입 밖으로 낼 수가 없
 었다.

  "라이짐. 우리가 가는 길은 하늘을  날고 있는 새와 비슷해.  겉보기에
 폼나고 근사해 보이지? 하지만 날개 짓을 멈추면 그대로 추락이라고,  추
 락. 처음에는 힘도 안들이고 잘 날고 있는 것 같지. 하지만 일단 시간이
 지나면 다시 원래 높이로 나는데 몇 배로 힘을 들여야 하는 법이야. 게다
 가 땅바닥에 떨어져 버리면 다시는 날아오를 수 없어."

  하진은 이렇게 말하고는 의족을  끌고 집무실을 나가버렸다.  라이짐은
 하진의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 한마디도 할 수 없었다. 하진의  말
 은 모두 맞는 말이었다.

  라이짐은 책상 위에 올려져 있는 서류 뭉치를 바라보았다. 하진에게 고
 맙기도 했고 미안했기도 했지만, 사실 라이짐에게 당장 떠오르는  생각은
 자신이 하는 일이 과연 어떤 일인가 하는 것이었다. 어쩌면 지금 내가 하
 고 있는 일은 누구라도 할 수 있는 일이 아니었을까. 라이짐은 이렇게 생
 각하고는 무력감에 빠져들었다.

  "이제는 인정하셔야 할겁니다."

  집무실 구석에서 목소리가 들려왔다.

  "에이스?"

  갑작스러운 목소리에 라이짐은 조금도 놀라지 않고 이렇게 말했다.  에
 이스가 있다는 건 당연한 일이었고, 원래 에이스는 눈에 잘 띄지  않았기
 때문이었다.

  "예. 저 여기 있었습니다."

  에이스의 화상으로 일그러진 얼굴이 연금술사의 등 아래에서 드러났다.
 라이짐은 에이스의 모습이 흉하다고 생각하지 않았다. 오히려 친숙한  에
 이스의 얼굴이 보이자 마음마저 편해지는 기분이었다. 라이짐은 갑작스럽
 게 긴장이 풀린 데다가 무력감까지 겹쳐서 그대로 침대에 쓰러지듯  드러
 누웠다.

  "뭘 인정하라는 거야?"

  라이짐은 천장을 바라보면서 말했다. 라이짐은 문득 마리가 담배를  피
 우던 모습을 떠올려 보았다. 담배 냄새를 오랫동안 맡아서일까. 라이짐은
 담배를 피우고 싶다는 생각이 들었다.

  "이제는 돌아올 수 없는 지점을 지났다는 것을요."

  에이스의 말은 라이짐에게 다시 한 번 하진의 말을 상기시켜주었다. 멈
 추어 서면 추락이라는 말이 귓가에서 맴돌고 있었다. 하지만 라이짐이 생
 각하기에 일은 일이었고 마리는 마리였다. 해야 할 일을 먼저 해야  한다
 는 원칙은 라이짐 스스로도 깨고  있는 것은 아니라고 생각되었다.  다만
 해야 할 일을 하고 있다고 해서 마리를 포기할 수는 없는 것 아닐까. 라
 이짐은 이렇게 생각을 정리했다. 하지만 오늘 아케르가 자신을 부를 줄은
 정말로 몰랐었다. 차이린이 떠나는 것을 보고 난 후, 마리를 보지 않고는
 도저히 일이 손에 잡히지 않을 것만 같았던 자신의 모습이 부끄럽다는 생
 각이 들었다. 오늘 일은  반성하는 거다. 앞으로  더 열심히 하면  되지,
 뭐.

  "에이스. 보고서 좀."

  라이짐이 말하자 에이스는 보고서 뭉치를 라이짐에게 전해 주었다.  라
 이짐은 제일 첫장부터 천천히 보고서를 읽어 내려갔다.

  하진의 일처리 능력은 라이짐이 생각했던 것 이상이었다. 주민들의  동
 향, 최근 돌고 있는 소문, 심지어 임프 시 자이벌들이 벌이고 있는 거중
 기 제작과 판매에 얽힌 파벌 싸움에 대한 보고까지 정리가 잘 되어 있었
 다. 게다가 군데군데 쳐져 있는 밑줄과 옆에 쓰여진 메모는 하진이  정보
 를 깊이 있게 파악하고 있다는 것을 알 수 있었다. 에이스 자매의 보고를
 토대로 이 정도 수준의 정보를 추려낸다는 것은 보통의 능력 갖고는 어림
 도 없는 일이었다. 국경지대에서 간부 하나가 실종된 것과 바바 족이  국
 경 쪽으로 병력을 전진 배치했다는 정보를 페르도 부인의 현재 동향과 연
 결해 분석한 정보는 정말 대단한 것이었다.

  라이짐은 보고서를 정신없이 훑어 내려가면서 문득 자신이 일을 즐기고
 있다는 생각이 들었다. 그냥 이렇게  살면 안 되는 것일까. 어떤  일이든
 하면서 마리와 함께 조용히 살 수 있지 않을까. 라이짐은 이렇게  생각하
 고 있는 자신을 발견하고는 화들짝 놀라 몸을 일으켜 세웠다. 어쩐지  자
 신이 수르카 녀석과 비슷하게 생각하고  있다는 생각이 들었기 때문이었
 다. 라이짐은 두 손을 들어 양 뺨을 힘껏 때렸다. 정신이 좀 드는 것  같
 았다.

  "무슨 특별한 보고라도 있습니까?"

  에이스가 라이짐에게 물었다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 거의  표
 정 없는 검은 엘프 족이었지만 간혹 가다가 에이스는 저렇게 사람을 놀리
 고 있는 듯한 표정을 지을 때가 있었다. 라이짐은 보고서 제일 겉장에 쓰
 여져 있는 말을 발견하고는 대충 이렇게 말했다.

  "나이스가 타실에 가 있군. 하진 녀석, 나이스를 개인적인 일에 쓰겠다
 고 하더니, 무슨 일로 타실에 보낸 거지?"

  "성황청의 타실 지부에 있는 성구의 힘의 근원 주변을 정찰하는 임무를
 맡고 있습니다."

  에이스가 친절한 상점 아주머니 같은  말투로 라이짐에게 설명해 주었
 다. 라이짐은 에이스의 말을 듣는 순간 자신이 얼마나 안일한 태도로  일
 에 임하고 있었나를 깨달을 수 있었다. 성구의 힘의 근원이 성황청  타실
 지부에 있다고 들뜬 마음으로 보고했던 것은 바로 자신이었다. 그런데 그
 일을 라이짐이 생각없이 방치해 두고  있었던 사이에 하진이 마무리하고
 있었던 것이다. 라이짐은 하진이 화를  내는 것이 당연하겠구나 싶었다.
 이래서는 안되겠다. 라이짐은 스스로 다시 한 번 마음을 다잡아야 할  때
 라고 느꼈다.

  "나이스에게 정찰로만 그치지 말라고 해. 만약 무슨 일이 생기면  바로
 판단해서 조치하라고 해. 판단이 어려우면  바로 보고하라고 하고. 무슨
 말인지 알겠지?"

  "예. 알겠습니다."

  라이짐이 보고서를 다 읽을 즈음 에이스가 라이짐에게 물었다.

  "라이짐 님. 왜 이 일을 하고 계시는 거지요?"

  보고서에 집중하고 있었던 터라, 라이짐은 에이스의 질문에 얼른  대답
 을 하지 못했다.

  "일?"

  "예. 정보를 모으고, 정리하고, 보고하는 일이요."

  "그야 물론..."

  "귀족 없는 세상을 만들기 위해서인가요?"

  라이짐이 대답을 정리해서 대답하기도 전에, 에이스가 라이짐에게 이렇
 게 말했다. 라이짐은 고개를 끄덕여 에이스에게 그렇다고 답을 해주었다.

  "인간은 보통 의지만 있으면 무슨 일이든지 할 수 있다고들 하지요."

  에이스가 창 밖을 내다보면서 말했다. 창밖에는 너무 짙어 끈적해 보이
 는 어둠이 사방에 가득 차  있었다. 에이스의 눈동자가 초점없이  흐려져
 있다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21842/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  300               관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-09 19:15 조회:468






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "그래서?"

  "라이짐 님의 의지는 거기에 있습니다. 그리고 그것이 돌아 올 수 없는
 지점입니다."

  라이짐은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕이기는 했지만 보고서의  내용
 이 머리를 떠나지 않고 있어서 에이스의 말뜻이 무엇인지 정확하게  알아
 들을 수는 없었다. 라이짐이 보고서의 마지막 단락을 읽고 있는 사이, 에
 이스는 머리카락 한 올을 만지작거리고 있었다. 몹시도 가느다란, 그래서
 당장이라도 끊어질듯 보이는 머리카락이었다. 에이스는 그 머리카락을 조
 심스럽게 어루만지면서 이렇게 중얼거렸다.

  "두 번째 소원은 이제 곧 이루어질 것입니다. 그리 멀지 않은 시간 안
 에."

  하지만 라이짐은 보고서에 정신이 팔려서  에이스가 무슨 말을 했는지
 전혀 알아듣지 못하고 있었다.


  하진이 라이짐을 안내한 곳은 주둔지 막사 중에서 창고로 쓰이는  건물
 지하였다. 창고로 쓰이는 건물인지라 병참병 둘이 경계 근무를 서고 있었
 을 뿐, 별다른 보안조치는 없었다. 하지만 건물 안으로 들어서자 이 중으
 로 되어있는 철문이 눈에 들어왔고, 이곳에 잡혀 들어온 사람이라면 누구
 라도 위압감을 느낄 만한 시커먼 칠이 되어 있는 벽면을 보니 준비 해 둔
 지 꽤 오래된 곳이겠구나 싶었다.

  "성황청 녀석이야. 성황청 녀석들은 독종이 많이 있지."

  하진이 계단을 앞장서서 내려가면서 말했다.

  "전에도 심문 해본 적 있어?"

  "너 없을 때 몇 번."

  하진의 대답에서 아마 이곳은 라이짐이 크리스트 대황야에서  아케르와
 함께 뜨거운 열쇠를 시험하고 있을 때 준비된 곳이겠구나 싶었다.

  "그런데 왜 얘기 안 해줬어?"

  "라이짐. 지금 나한테 불평하는 거야?"

  누가 본다면 상관과 부하가 뒤바뀌었다고 생각했을 상황이었다. 하지만
 라이짐 입장에서는 직무 태만을 범한  것이 틀림없었으므로 하진의 말에
 뭐라고 반박할 수가 없었다.

  "네가 붙어만 있었어도 다 알 수 있는 일이잖아, 이런 건. 그리고 네가
 돌아온 후에는 이곳을 쓸 일이 없었어."

  하진이 말을 막 마쳤을 때,  계단은 끝이 났다. 라이짐은 계단  밑으로
 이어진 어두운 복도를 바라보았다. 라이짐은 눈앞에 놓인 어둠 속으로 빨
 려 들어가는 느낌을 받았다. 하지만 그 느낌은 벽에 달려 있던  연금술사
 의 등을 켜자 사라져 버렸다.

  하진이 앞장서서 걷자 라이짐은 그 뒤를 따랐다. 발이 바닥에 닿을  때
 마다 삐걱이는 소리가 들렸다. 아마도 이곳에 갇혀 있었을 사람에게는 이
 소리가 공포로 다가왔으리라. 라이짐은 벽면을 바라보았다. 누군가  손에
 서 피까지 흘려가면서 안으로 들어가는 것에 저항을 했는지, 벽면에는 길
 다란 핏자국이 얼룩져 있었다.

  "여기야."

  하진은 이렇게 말하고는 육중한 철문을 열쇠를 돌려 열었다. 문이 열리
 자 안에는 온통 어둠이었다.

  "이곳에는 초록색 연금술사의 등을 가져다 놓았지."

  이렇게 말하는 하진의 얼굴에는 뭔가를 즐기고 있는 듯한 표정이  스치
 고 지나갔다.

  "불을 켜면 발을 부지런히 놀려. 가만히 서 있으면 금방 잠들어 버리니
 까 주의해."

  초록색 연금술사의 등 아래에서 움직이지 않고 있으면 금새 잠이  든다
 는 사실은 라이짐도 알고 있었다. 하진이 어둠 속을 더듬어 뭔가를  건드
 리자 이내 곧 방안에는 초록색 연금술사의 등이 켜졌고, 의자에 앉아  있
 는 한 사내와 책상 하나, 그리고 심문관들이 앉을 수 있는 의자 두 개가
 눈에 들어왔다. 벽면에는 아무 것도 없었다. 그저 초록색 연금술사의  빛
 을 받은 벽면만이 단조로운 빛을 발하고 있을 뿐이었다. 그 벽 한 쪽 면
 에는 높은 미닫이 장이 하나 놓여 있었다. 라이짐은 그 장의 용도를 대충
 은 짐작 할 수 있었다.

  사내는 의자에 묶여 있었다. 두 손은 뒤로 묶여 있었고, 양다리도 모아
 서 묶여져 있는 데다가, 눈에는 안대까지 되어 있기는 했지만 그래도  견
 딜만한지 잠들어 있었다.

  "이 새끼가 아직도 자고 있네."

  하진은 이렇게 말하고는 미닫이 장을 열었다. 그 안에는 커다란 물통이
 하나 있었고, 뭐에 쓰는 건지 알 수 없는 꼬챙이들과 칼날들이  가지런히
 선반 위에 올려져 있었다.

  "일어낫!"

  하진을 이렇게 소리치면서 물통에 담겨 있던 물 한 바가지를 앉아 있던
 사내의 얼굴에 뿌렸다. 사내의 몸이 꿈틀 했다.

  "어, 어디지? 누, 누구냐?"

  애써 의연한 척 하려고 하고 있었지만 사내는 잔뜩 겁에 질려 있었다.

  "여긴 네 최악의 상황이야. 그리고 난 그 상황의 주인이고."

  하진은 이렇게 말하면서 사내의 안대를 풀어주었다.

  초췌한 얼굴을 한 사내였다. 나이는  기껏해야 스무 살이나 되었을까.
 별다른 특징을 찾아 볼 수  없는 얼굴과 그리 마르지도 뚱뚱하지도  않은
 평범한 몸을 가지고 있었고, 그건 첩자로서 적당한 외모였다. 사내는  퀭
 한 눈을 껌벅이면서 어이가 없다는 듯이, 마치 자신은 완벽하게 결백하다
 는 듯한 얼굴을 하고서 라이짐을 바라보았다.

  "도, 도대체 네놈들은 뭐하는 녀석들이냐? 나, 난 그냥 여행자일  뿐이
 다. 스파일 오지, 비스토브레 산맥에서 살던 나무꾼이었다."

  "알아, 알아. 어제도 그렇게 말했다면서?"

  하진은 이렇게 말하면서 사내의 뒤쪽으로 돌아갔다. 사내는 하진에게서
 눈을 떼지 않으려고 고개를 뒤로 돌렸지만, 묶인 몸으로 몸을 돌리는  건
 한계가 있었다. 다음 순간, 하진은 사내의 손목을 잡아 비틀었다. 사내의
 입에서 으, 하는 신음소리가 흘러 나왔다.

  "그런데 난 못 믿겠어. 나뭇꾼의 손이 이렇게 굳은살 하나 박혀있지 않
 다는 말은 들어 본 적이 없어서 말이야."

  이제 심문이 본격적으로 시작될 모양이었다. 라이짐은 잠들지 않기  위
 해서 발을 부지런히 놀리고 있었다. 익숙해 보이는 걸. 라이짐은  이렇게
 생각했다.

  "졸립지? 초록색 연금술사의 등 아래서  이렇게 묶여있으면 아주 졸릴
 거야. 이 상태에서는 거짓말을 못하지. 아, 아. 알고 있을 거라는 거 다
 알아. 아마 한 마디도 하지 말라고 배웠겠지. 하지만 나는 네 입을 열게
 할 수 있는 방법 백 한  가지를 알고 있어. 그런데 말이야, 나는  여기서
 그 방법을 열 가지 이상 써 본적이 없어."

  하진은 이렇게 말하고는 사내의 얼굴에 바짝 다가간 후 이렇게  나즈막
 한 목소리로 말했다.

  "그 전에 다 죽어버렸거든."

  하진 녀석. 허풍은. 라이짐은 웃음이 나오는 걸 간신히 참으면서  말했
 다.

  "먼저 그런 말은 필요 없어. 빵집 주인이 다 불었다구. 네가  반란군에
 잠입하려고 했었다는 사실을 말이야. 꽤나 호의적으로 굴었다면서?"

  빵집주인에 대해서는 간밤에 보고서를 읽어 둔 덕분에 알고 있었다. 빵
 집주인은 스파일에 퍼져있는 반란군 중에서 프라브리티 조직원 중 한  사
 람의 이름이었다. 보고서에는 체포되었다는 말은 적혀 있지 않았던  것으
 로 보아서 아마 하진은 또 한 번 허풍을 치고 있는 모양이었다. 보고서의
 끝자락에는 단 번에 반란군의 뿌리를 뽑기 위해서 추적중이라는 말이  적
 혀 있었다. 사내의 이마에서 물방울이 흘러내렸다. 라이짐은 그것이 하진
 이 뿌린 물인지, 아니면 땀방울인지 분간 할 수가 없었다.

  "아마 거짓말이라고 말하고 싶겠지. 조금 전에 했던 것 같은 거짓말 말
 이야. 하지만 이제 너무 늦었어. 눈이 감기고 있지? 난 네 놈 눈빛만 봐
 도 다 알아. 이제 넌 거짓말을 할 수가 없어."

  사내는 이를 악물고 묶여있는 발을 앞뒤로 움직였다. 하지만 아무 소용
 없는 일이었다. 라이짐은 지금 하진이 연금술사의 등이 가지고 있는 효력
 을 극대화시키기 위해서 암시를 주고 있다는 사실을 알 수 있었다.  저런
 녀석에게 심문 당하게 된다면 정말 끔찍하겠는걸. 라이짐은 이렇게  생각
 하면서 계속해서 걸음을 옮겼다.

  "먼저 이름부터 시작해 보지. 네 놈 이름은 뭐야?"

  사내는 입을 다물었다.

  "현명한 선택이 아니야, 그건."

  하진은 이렇게 말하고는 미닫이 장에서 손바닥만한 쇠붙이를  집어들었
 다. 라이짐은 그것을 보는 순간  고문 도구가 아닐까 하는 생각을  했다.
 성황청과 언제 전투가 벌어질지 모르는 상황에서 정보를 얻는 일은  일개
 군단 병력의 생명이 달린 일 이상일 수 있다는 걸 라이짐도 잘 알고 있었
 다. 하지만 고문을 통해서 알아낸다는 건 그리 유쾌한 일은 아니었다. 수
 도 없이 시체와 신음하는 병사들을 보아온 라이짐으로서도 말이다.

  "성황청 녀석들은 의지가 강하다고 들었어. 아마 쉽게는 입을 열지  않
 겠지. 저기 있는 입을 열게 만드는 다른 방법들은 아마 소용이 없을 거라
 는 거, 잘 알고 있어. 하지만 그냥 내 기분이 상하면 언제든지 저기에 손
 이 갈 거라는 걸 일단 명심해 둬. 나는 내가 기분 나뿐 게 제일 불쾌한단
 말이야."

  하진은 이렇게 말하고는 사내의 이마에 철판을 대었다.

  "말하지* 않는* 것은* 손해다*"

  하진의 목소리가 심문실 안에 울려 퍼졌다. 라이짐은 그 말이 전에  들
 어본 적이 있는 방식으로 울리고 있다는 걸 눈치 챌 수 있었다. 그 말은
 마법의 말이었다. 하진이 마법을 쓸  줄 알고 있을 줄은 정말  몰랐는데.
 타호루에게 배운 것일까? 라이짐은 이렇게 생각했다.

  "비틀러. 내 이름은 비틀러."

  사내가 말했다. 고통을 참고 있는 듯이 얼굴은 일그러져 있었지만 말을
 하지 않을 수는 없게 만드는 마법인 모양이었다.

  "비틀러. 만나서 반가워. 먼저 이제는 솔직하게 말해보지. 눈알을 하나
 뽑기 전에 말이야. 괜히 저항해 봐야 너나 나나 다 손해야. 성황청 첩자,
 맞지?"

  하진의 말은 라이짐이 듣기에도 오싹할 지경이었다. 라이짐은 부지런히
 발을 놀리면서 잠들어서는 안 된다는 생각만 하려고 노력했다.

  "이곳 동정을 파악하기 위해서 온 건 사실이다."

  사내는 한 참 동안 몸을 비틀면서 저항했지만, 결국 입을 열고 말았다.

  "저항해 봐야 너나 나나 다 손해라니까."

  하진은 이렇게 말하고는 이마에 댄 철판을 가볍게 문질렀다. 그러자 치
 익, 하는 소리와 함께 사내의 이마에서 김이 올라왔고, 방안에는 금새 고
 기 타는 냄새가 풍겼다. 사내는 이를 악물고서 하진을 노려보았다.

  "미안. 열을 내는 물건이라서, 이건. 여기 계시는 훌륭한 마법사님께서
 만드신 거지."

  "도대체 뭘 원하는 거냐!"

  사내가 소리쳤다. 사내의 눈가에는 눈물이 그렁그렁 고였다. 고통을 참
 느라 나오는 눈물인 모양이었다.

  "몇 가지 정보."

  하진은 비열하게까지 보이는 미소를 지어보였다.

  사내는 곧 하진이 묻는 말에 순순히 대답했다. 일단 알아낸 것은  성황
 청 타실 지부가 강력한 마법으로 보호되고 있다는 사실이었다.  그곳에는
 마법 장이 퍼져있어서 침입자가 있을 경우 즉각 알아낼 수가 있다는 거였
 다.

  "그렇다면 어딘가에 성구가 있을 테지? 어디에 붙어있어?"

  사내는 말하지 않으려고 안간힘을 쓰면서도 결국 입을 열고 말았다.

  "정확한 위치는 나도 모른다. 하지만 알 수 있는 방법은... 있다."

  사내는 눈물을 흘리고 있었다. 그것은 결코 땀방울이 아니었다.

  "좀 친절하게 말해 봐."

  "누군가 그곳 마법장에 걸려드는 걸  보게 되면 성구가 있는  위치에서
 붉은 색 기운이 퍼져 나오게 된다."

  사내가 말했다. 하진은 낭패라는 듯이 쓴웃음을 지었다.

  "결국 누군가 거기 걸려들기 전까지는 알 수가 없다는 말이로군. 젠장.
 나이스한테 말해 둬야겠어."

  하진이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 라이짐은  하진이 지금 심문하고  있는
 목적을 알 수 있었다. 하진은 녀석으로부터 우선 성황청 타실 지부에  보
 내놓은 나이스가 그곳에 침투할 수 있는 방법을 알아내려고 하고  있었던
 것이다.

  "좋아. 그건 됐고. 스파일 동정이나  좀 듣지. 거기 시민들 반응은  좀
 어때?"

  "성황님을 따르고 있다."

  이번 대답은 그리 어렵지 않게 나왔다. 사실 이 부분은 미리 읽어둔 에
 이스 자매의 보고를 담은 보고서를 통해서 라이짐도 어느 정도 알고 있는
 부분이었다.

  탐그루를 포함한 자나크 주민들은 성황청의 포교활동에 상당 수 넘어가
 있는 상태였다. 성황청은 마칸의 강림이 임박했으며, 마칸이 강림했을 때
 살아남을 수 있는 길은 오직 성황을 믿고 따르는 방법 밖에는 없다는 식
 으로 시민들을 포섭하고 있다고 했다.

  "성황이 그렇게 대단한 사람인가? 마칸의 강림으로부터 사람을 구할 수
 있을 만큼?"

  하진이 비틀러에게 물었다. 비틀러는 하진을 똑바로 바라보았다.

  "물론. 성황께서는 이 세상을 구원해 주실 유일한 인물이시다.  전지전
 능하신 권능과 하해와 같은 성은으로 세상을 축복하시는. 너같은  녀석에
 게도 성황님의 은총이 내리시기를."

  말하는 비틀러의 눈에서는 광채가 빛나고 있었다. 아마 이 말은 하진이
 쓴 마법과는 아무런 상관없는 말인 것 같다고 라이짐은 생각했다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21843/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  301               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-09 19:16 조회:523






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "좋아, 좋아. 그렇다고 해 두지. 나야 성황이던 정황이건 아무런  상관
 없으니까 말이야. 내가 궁금한 건 하나야."

  하진은 비틀러의 얼굴에 코를 들이밀고 말을 이었다.

  "그 성황이라는 녀석은 뭐 하는 녀석이냐는 거지."

  하진은 몇 번을 반복해서 비틀러에게 성황에 대한 정보를 캐내려고  애
 를 썼다. 하지만 비틀러에게서 들을 수 있었던 말은 처음에 했던  것처럼
 모호하고 의미를 짐작하기 어려운 찬양뿐이었다. 몇 번을 반복해서  듣는
 사이, 하진은 결국 하품을 하고 말았다. 초록색 연금술사의 등  때문만은
 아니었으리라.

  "너, 혹시 성황이라는 친구, 한 번도 만나보지 못한 것 아니야?"

  하진은 피곤하다는 듯이 물었지만, 비틀러는 대답하지 않았다.  그리고
 하진도 더 이상 물을 필요가 없다고 판단했다.

  "우스운 일이군. 한 번도 본 적 없는 사람을 위해서 이 고생을 하다니
 말이야. 후광 효과라는 말을 들어 본 적이 있어. 어느 한 사람에 대해서
 좋은 생각을 가지게 되면 그  사람 뒤에서 빛이 나오는 것처럼  보인다는
 말이지. 그래서 실제 그 사람이 할 수 있는 일 보다 훨씬 더 어려운 일도
 해 낼 수 있을 것처럼 착각하기도  한다더군. 아마 이 녀석도 그런  후광
 효과 때문에 성황을 믿는 걸 거야."

  꼭 비틀러에게 들으라는 투였다. 하지만 비틀러의 비웃고 있는 듯한 표
 정을 보니 하진의 말은 씨알도 먹히지 않는 것 같았다. 하지만  라이짐은
 후광이라는 말에 떠오르는 기억이  있었다. 탐그루에 성황청의  기사단이
 몰아 닥쳤을 때, 선상에서 진두 지휘하던 사람의 기억이었다. 어두운  빛
 을 발하고 있는 사내의 뒤편으로 잔잔한 빛이 흐르고 있었다. 그리고  그
 빛은 배 전체를 은은하게 감싸고 있었다. 물론 하진이 한 말은  상징적인
 의미의 후광이었고, 라이짐이 본 것은 진짜 빛이었지만, 라이짐은 후광이
 라는 단어에서 자신이 보았던 배 위에 있던 사내의 정체를 짐작할 수 있
 었다.

  "하나 묻지. 성황청이 운하를 통해서 탐그루를 공격했을 때, 그 작전을
 지휘했던 것이 누구였지?"

  "성황님께서 직접 진두 지휘했었다."

  라이짐은 자신의 짐작이 옳았다는 걸 알 수 있었다. 그가 바로  성황이
 었구나.

  "우습군. 나도 본 성황의 모습을 네가 보지 못했다니."

  "네가 본 건 성황님이 아니다."

  비틀러가 말했다.

  "그건 성력일 뿐이었다. 성황님의 모습은 그리 쉽게 드러나지 않는다."

  역시 마법이었군. 아마도 자신의 모습이  배 위에 있는 것처럼  보이게
 하는 환영 마법이었으리라.

  "겁장이..."

  라이짐은 이렇게 중얼거렸고, 하진은 라이짐을 한 번 바라보더니  어깨
 를 한 번 으쓱하고는 이야기를 이어나갔다.

  "좋아. 이제 구체적인 걸 좀 물어보지. 너는 성황청 어디 소속이냐?"

  "나는 성황청 첩보성 소속 사제다."

  이후로 이어진 하진의 질문에 비틀러는 크게 저항하지 않고 대답을  이
 어나갔다. 비틀러의 말에 따르면 성황청은 예상밖으로 웬만한 국가에  버
 금가는 조직체계를 갖고 있었다. 성황의 휘하에는 우선 영주의  직할대와
 같은 성격의 직속성이 여러 개 조직되어 있었다.

  "우리는 직속성을 그냥 성황 직할대라고 부른다. 직할대의 권한은 거의
 무한이지. 죽이는 것도, 살리는 것도, 그저 성황님의 구두지시 만으로 모
 든 것이 가능한 곳이 직속성이다."

  "영주 직할대하고 별로 다를 바 없군."

  하진이 턱을 쓰다듬으면서 말했다. 라이짐은 비틀러를 찬찬히 살펴보았
 다. 비록 육체적인 고통으로 많이 흐려져 있기는 했지만 비틀러는 여전히
 맑고 또렷한, 신념으로 가득찬 눈을 하고 있었다. 거울에서 가끔  발견할
 수 있는 눈이었다. 라이짐은 그런 비틀러의 모습이 조금씩 친숙하게 느껴
 지고 있었다.

  이어진 비틀러의 말에 따르면 성황청의 휘하에는 일개 국가 조직에  비
 견할 만한 하부 조직이 갖추어져 있다고 했다. 영주가 부처와 장관을  거
 느리고 있는 것처럼, 성황도 비슷한 것을 가지고 있었는데 그것들은 성장
 (省長)이라는 호칭으로 불리우는 사람들과 건설성, 방위성, 자치성, 상무
 성, 문무성, 기술성 등이었다. 아마도 성(省)이라는 말은 중앙  행정기관
 을 뜻하는 말인 것 같았다. 건설성은 건설부에 해당하고, 방위성은  국방
 부에 해당하는 식으로, 성황청의 조직은 스파일의 조직과 유사한 점이 있
 었다. 아마도 방위성 밑에 성황청 기사단이 속해 있으리라. 라이짐은  성
 황청이라는 거대한 조직이 조금씩 구체적으로 다가오는 걸 느낄 수  있었
 다. 그런데 왜 다 성이라는 잘 쓰지 않는 말을 붙인 것일까? 아마도 조직
 의 장 이 성황이라서 '성'이라는 글자 붙이기를 좋아하는 모양이라고  라
 이짐은 생각해 보고는 재미없는 농담밖에 안되겠구나 라는 생각에 씁쓸한
 미소를 지었다.

  비틀러가 말한 성에는 이해가 잘 가는 성도 있었지만 쓸데없어  보이는
 성들도 꽤 있었다. 문화창달성이니 유통성이니,  상거래질서확립성이라는
 것까지 있었으니 말이다. 라이짐은 마법의 힘이 얼마나 강한가 하는 생각
 을 해 보았다. 마법의 힘이 아니었다면 아마 비틀러조차도 그런 성이  있
 었는지 기억하기 힘들었으리라. 답변을 하고 있는 비틀러의 얼굴에도  믿
 기지 않는다는 듯한 빛이 흐르고 있었다.

  "...그리고 최고 의결기구는 장로성이다."

  성황청도 역시 나이 많은 사람들이 주도권을 쥐고 있는 모양이었다.

  "할아버지들이 마지막으로 결정한다는 건가?"

  "오랫동안 성황을 모신 분들께 그만한 자격은 있다고 생각한다."

  "그래서 다들 그렇게 목숨걸고 성황청을 위해서 일하고 있군. 나이  들
 어서 마지막으로 결정하기 위해서 말이지."

  하진의 말에 라이짐은 웃음을 지었다.  하진은 웃고 있는 라이짐을  한
 번 바라본 다음 다시 말을 이었다.

  "하여간 꼴에 이름들은 다 그럴싸하게 지었구만. 뭐 그리 대단한  짓거
 리를 한다고."

  하지만 라이짐이 비꼬아도 비틀러의 모습에서는  어떤 동요도 찾아 볼
 수 없었다.

  "너희하고 다를 바 없다는 걸 인정하기 싫은 모양이로군."

  비틀러가 이죽거렸다. 아마도 여유를 되찾고 있는 모양이었다.  비틀러
 의 얼굴에는 미소마저 떠오르고 있었다. 비틀러의 설명은 이어졌다.

  보통의 조직이 가지고 있는 것과 비슷한 역할을 하는 성과는 달리 낯선
 용어들로 이루어진 성들도 몇 개  있었다. 포교성, 교리성, 규율성  등이
 그것이었는데 아마도 그들이 믿는 종교와 관련이 있는 하부조직인 모양이
 었다.

  "그러니까 포교성에서 종교를 퍼트리고, 교리성에서 퍼트릴 때 할 말을
 만들고, 규율성에서 너희들이 지켜야 할 법을 만들고, 잘 지켜지는가  확
 인한다, 뭐, 이런 말이지?"

  "그렇다."

  "그럼 가장 중요한 게 뭐야?"

  "물론 모든 성의 중심에는 성황이 계시다. 나머지 성들은 그저  성황님
 의 권능이 효율적으로 발현될 수 있도록 도울 뿐이다."

  "알았어, 알았어. 그 이름도 모르고 뭐하는 녀석인지도 모르겠는  성황
 얘기는 이제 그만 두라고. 피곤해지니까 말이야."

  하진은 이렇게 말하고는 라이짐에게 이렇게 귓속말로 속삭였다.

  "나이스에게 나중에 자세히 들을 수 있을 거야. 지금 타실에는  자이스
 도 파견되어 있다고."

  하진의 말은 필요한 정보는 여러 경로로 알아보고 있다는 말이었다. 라
 이짐은 고개를 끄덕였다. 하진이 자신의 업무를 생각 이상으로 잘 파악하
 고 있구나 싶은 순간이었다. 물론 자신이 자리를 비운 사이의 일이니  뭐
 라 할 말은 없었지만, 라이짐으로서는 하진이 너무 많은 부분을 장악하고
 있는 게 아닌가 하는 생각이 드는 것도 사실이었다. 그래서 라이짐은  하
 진이 다시 심문을 이어가기 전에 질문을 하나 던졌다.

  "아마 너희는 종교 집단이니까 종교에 관련된 걸 가장 중요하다고 생각
 하겠지. 하지만 그것도 성황청이 있은  후에 일이야. 그렇다면 성황청을
 유지시키기 위한 성 중에서 어떤 성이 가장 중요하다고 생각하지?"

  라이짐의 질문에 비틀러는 마치 그런 질문이 날아오기를 기다리고 있었
 다는 듯이 이렇게 대답했다.

  "당연히 첩보성이다."

  "참. 네가 첩보성이라고 했지. 그건 어디에 속한 거지?"

  "......"

  비틀러는 미간을 찌푸리면서 아무 말도 못했다. 아마 꽤 말하기 곤란한
 질문인 모양이었다. 라이짐은 다시 철판을 집어들어 비틀러의 이마에  대
 었다. 순식간에 방안은 고기 타는 냄새로 뒤덮혀 버렸고, 비틀러는  고통
 을 참기 위해서 몸을 꼬았다. 하지만 마법의 힘을 이겨낼 수는 없는 모양
 이었다.

  "첩보성은 성황님의 직속이다."

  "역시. 정보가 가장 중요하다는 걸 녀석들도 알고 있다는 말이 되겠군.
 그렇지 않아, 라이짐?"

  "이런 데에서 같은 일을 하는 사람을 보게 될 줄은 몰랐네."

  라이짐은 신기하다는 눈을 하고서 비틀러를 다시 보게 되었다.  하지만
 비틀러는 뭔가 계속해서 마음에 걸리는지  고통스러운 얼굴을 하고 있었
 다.

  이어진 질문과 대답에서 하진이 알 수 있었던 것은 구체적인  것들이었
 다. 예를 들어 각각의 성에는 성장이 성을 총괄하여 움직이고 있다는  말
 이나 그 밑으로 과장사제니 부장사제니  하는 식으로 이름이 붙어있다는
 말에서 성황청 조직의  규모와 조직망을 확인 할 수 있었고, 첩보성에서
 스파일에 파견된 정보원은 자신 하나라고 했다.

  "절대 잡히지 않을 줄 알았다. 반란군 녀석들이 배신할 줄은 몰랐다."

  탄식같은 어투였다. 라이짐은 비틀러의 초라한 모습이 어쩐지 측은하게
 여겨지고 있었다.

  "아냐. 반란군이 배신한 게 아니야. 우리가 잘 조사한 거지."

  하진은 이렇게 말하면서 미닫이 장 속에 있던 물을 몇 모금  들이켰다.
 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 비틀러가 군침을 삼켰지만, 하진은 물은커녕 오줌
 한 방울 흘려 줄 것 같지 않았다.

  "그런데 반란군에 가담한 이유는 뭐야?"

  하진이 비틀러에게 물었다.

  "이용할 수 있을 줄 알았지. 적의 적은 동지라는 말에 따른 거지. 결과
 는 이렇게 되었지만..."

  "적의 적은 동지가 아니야. 적의 적일 뿐이지. 네가 실수한 거야."

  라이짐이 날카롭게 비틀러에게 쏘아 붙였다.

  "게다가 이제는 이렇게 잡히기까지 했으니,  이거 실수도 이만 저만이
 아니야. 이제 슬슬 후회되지 않아? 넌 얼마 지나지 않아서 죽게 될 거야.
 그것도 처참한 방법으로 사형을 당하게 되겠지. 스파일이 어떤 곳인지 알
 아? 첩자에게 아주 냉정한 곳이 바로 이곳 스파일이야. 허리를 작두로 자
 를 거야, 아마. 한 나절은 고통 속에서 신음하다가 죽게 될 걸."

  하진은 소름끼치는 미소를 짓고 비틀러에게 말했다. 라이짐은 짐짓  태
 연한 척 하고는 있었지만 자신이라도 저런 말을 듣게 된다면 동요하지 않
 을 수 없을 것 같다는 생각에 마음만은 편치가 않았다. 하지만  비틀러는
 달랐다.

  "후회는 없다."

  비틀러는 이렇게 단호하게 말하고는 말을 이었다.

  "나에게는 믿음이 있다. 성황님과 또 성황청에 대한 믿음이. 이것은 내
 안에서 스스로 나온 것이고, 또한 내 스스로 판단한 고귀한 것이다. 나는
 조금도 후회하지 않는다. 나의 믿음  아래에서 죽을 수 있다는 것,  나는
 그것만으로 족하다. 그걸 우리는 순교라고 부른다."

  "미친놈. 다들 미쳤군."

  하진이 침을 뱉으면서 말했다. 아마  심문은 여기서 그칠 모양이었다.
 그 때였다. 비틀러가 라이짐을 바라보면서 말을 시작했다.

  "그건 너희들도 마찬가지야."

  비틀러의 얼굴에는 자신감이 넘치고 있었다. 라이짐은 잠시 그  자신감
 에 눌려 뒤로 움찔 물러서고 말았다.

  "너희들도 믿음이 있고, 그 믿음에  따라서 움직이고 있다. 나하고  같
 지. 그러니까 그걸 가지고 날 비난할 수는 없다."

  비틀러의 말을 들은 라이짐은 장사꾼에게 속고 있는 느낌이 들었다.

  "미안하지만 사람을 현혹시키는 믿음과 평등한 사회를 향한 믿음은  달
 라."

  라이짐이 차갑게 사내에게 내뱉었다. 그러자 사내는 빙그레 웃음을  지
 었다.

  "내가 보기에는 네놈들의 믿음이야말로 사람들을 현혹하고 있는 것  같
 은데? 우리의 믿음이 더 순순한 것 같은데."

  라이짐은 사내의 말을 잠자코 듣고 있고 있지만은 않았다.

  "그래. 그렇다고 해 두지. 하지만  믿음끼리 충돌했을 때는 강한  쪽이
 이기기 마련이야. 그리고 이긴 쪽이  더 옳은 믿음이었다는 게  드러나는
 법이지."

  "우리는 지지 않는다, 절대로."

  "그건 두고 보도록 하지. 그렇게 묶여 있는 사람이 그런 말을  하다니,
 별로 믿음이 가지 않긴 하지만."

  라이짐은 이렇게 말했다. 라이짐에게는 자신이 있었다. 그것은  자신이
 하는 일이 성황청을 꺾는 데에 도움이 될 것이라는 믿음이었다.

  "너도 그렇게 자신하나? 너희가 더 강하다는 믿음이 있는가?"

  비틀러는 하진에게 이렇게 물었다. 하진은 미닫이 장을 닫으면서  이렇
 게 대답했다.

  "난 신경 안 써."

  라이짐이 문 밖으로 나가자 하진은 연금술사의 등을 끈 후, 육중한  철
 문을 닫고 열쇠로 잠궜다. 안에서 사내가 뭐라고 소리치고 있었지만 라이
 짐도, 하진도 그 소리에는 귀를 기울이지 않고 있었다.


  성황청의 첩자로부터 정보를 얻어낸 후, 일은 순탄하게 진행되는  것만
 같았다. 에이스 자매의 정보량은 점점 더 늘어만 갔고, 성황청에 대한 정
 보들도 차근차근 쌓이기 시작했다. 비록 종교에 대해서 라이짐과  하진이
 잘 모르고 있었기 때문에 그들의 교리와 율법을 완전히 이해할 수는 없었
 지만, 그저 멀리만 느껴지던 성황청의 모습이 구체적으로 드러나기  시작
 한 것은 큰 수확이었다. 그리고 가장 큰 수확이라고 한다면 성황청도  다
 만 강력한 성구를 가지고 있다 뿐이지 조직의 측면에서나 하고있는  일의
 측면에서나 보통의 조직과 다를 바 없다는 것을 알게 되었다는 점이었다.

  하지만 전혀 실마리를 잡을 수 없는 부분도 하나 있었다. 그것은  성황
 이라는 존재였다.

  "마법으로 눈 먼 자를 눈뜨게 하고 앉은뱅이를 걷게 한다고 합니다."

  "삼년전쟁을 예견하여 미리 성황청  교민들의 안전을 확보했다고  합니
 다."

  "타실에서 태어났다는 말도 있고, 스파일에서 태어났다는 말도  있습니
 다만 성황청에서는 공식적으로 '하늘이 내려준'이라는 표현을 쓰고  있습
 니다."

  "사람들 앞에서는 마법으로만 나타나며 결코 실체를 드러낸 적이  없습
 니다."

  "세 살 때 세상의 이치를 깨닫고 다섯 살 때부터 교단을 정비했다고 합
 니다만, 그게 백년도 더 전의 이야기라고 합니다."

  이런 정보로는 성황의 성격이나 특징을 알아내기는커녕 나이도  짐작할
 수 없을 지경이었다. 적과 싸우기 위해서 적의 우두머리가 어떤 사람인가
 를 알아내는 것은 중요한 일이었다. 하지만 이런 식으로 가다가는 도저히
 어떤 사람인가를 알아내는 것은 불가능한 일일 것 같다는 생각이 들었다.
 나중에는 성황이 실제로 존재하는 것인지  조차 의심스러울 지경이 되었
 다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21891/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  302               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-10 20:16 조회:316






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  아케르에게 스파일의 영주 직할대 중  하나인 내사반의 조사가 시작된
 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.

  회색 구름이 두텁게 내려앉던 날이었다. 어깨가 무거워 지고  발걸음이
 늘어지는, 그래서 과히 좋지 않은 기분으로 집무실에서 일을 하던 라이짐
 과 하진은 창 밖으로 보이는 낯선 사내에게 시선을 집중했다.

  "저 검은 옷 입는 녀석들, 누구야?"

  먼저 발견한 것은 하진이었다. 하진은 부대 주둔지로 들어오고 있는 다
 섯 명의 사내를 바라보면서 말했다.

  "글쎄. 누구인지 좀 알아봐야 겠는데."

  라이짐은 이렇게 말하고는 집무실을 나서서 몇 군데 들러 낯선  얼굴의
 정체를 알아내었다. 그리 어려운 일은 아니었다. 라이짐은 아케르 당번병
 과 백부장 두엇과 이야기를 나누는  것으로 그들이 누구인지, 또  무엇을
 위해 왔는지를 알아낼 수 있었다.

  "내사반?"

  "그래요. 내사반이에요."

  가투신이 말했다.

  "그런데 정보부장보다 내가 먼저 알고 있는 정보가 있다니, 이것 좀 우
 스운 데요?"

  가투신은 이렇게 말하고는 대략적인 상황을 설명해 주었다.

  내사반이라고 하면 뇌물 수수나 권력남용  등 고위층이 저지르기 쉬운
 범죄를 조사하는 일을 전담하고 있는, 그래서 항간에는 장관이나  장군들
 도 고함 한 번으로 오금을 저리게 만든다는 소문이 돌만큼 무시무시한 곳
 이라고 했다. 그런 내사반이 아케르 용병단에 찾아 온 것은 아케르의  조
 사를 위해서였고, 조사 명목은 다름 아닌 공금 횡령 혐의였다. 사건의 전
 말을 알게 된 라이짐은 집무실로 돌아와 대뜸 분통부터 터트렸다.

  "말도 안 되는 소리야. 하진. 장군님 집무실 가 봤지? 거기에 뭐 하나
 제대로 된 장식품이라도 있었어? 솔직히 타실 정규군의 백부장 만도 못한
 집무실 아니야. 그런데 그런 아케르 장군이 공금 횡령이라니? 그게  말이
 나 되는 소리야?"

  라이짐이 하진에게 거의 화를 내는 투로 말했다. 하진은 라이짐의 말에
 일단 수긍하기는 하는 것 같은 눈치였다.

  "그야 그렇지. 하지만 가장 높이 자란 나뭇가지가 가장 먼저  흔들리는
 건 당연한 이치야. 장군님의 승승장구를 시기하는 무리야 얼마든지  있겠
 지. 그날 봤지? 국방 장관이 훈장을 수여하던 날 말이야. 유지들이 다 나
 온 자리였지만, 국방장관 말고 귀족이나 장관 하나라도 봤어? 그게  세상
 돌아가는 이치라고."

  하진이 말했다.

  "세상 돌아가는 이치 건 뭐건 간에, 이건 그대로 두고 볼 수만은 없는
 일이야. 하진. 이대로 가만히 앉아만 있을 거야? 넌 화도 안 나?"

  라이짐은 흥분을 억누르지 못하고 하진에게 이렇게 말했다.

  "나도 화가 나. 하지만 두고 보지 않으면 어떻게 할 건데? 라이짐. 일
 단 화 가라앉히고 우리, 일단 해야할 일 처리부터 하는 게 어때?"

  보고서로 꾸며야할 백지를 부채 삼아  몇 번 부치면서 하진이  말했다.
 종이는 톱니바퀴가 돌아가는 것처럼 일정한 소리를 내면서 바람을 만들어
 내었다. 라이짐은 하진의 태도가 못마땅했다.  물론 라이짐이 먼저 저런
 말을 꺼내는 게 당연한 일인지도 몰랐다. 하지만 하진이 먼저 말을  꺼내
 자 라이짐은 은근히 하진에게 화가 나는 걸 느낄 수 있었다. 어쩐지 자신
 을 깔보고 있다는 생각이 들었던  것이다. 라이짐은 잠시 생각을  정리해
 보았다. 좋은 수가 날 것도 같다는 생각이 들었다.

  "하진. 훌륭한 지휘관이라면 부하에게 어떤 걸 바랄까?"

  라이짐은 아직도 분이 풀리지 않았는지 떨리는 목소리로 하진에게 이렇
 게 물었다.

  "그야 맡은 임무를 충실히 수행하는  부하겠지. 쓸데없는 일에 화부터
 내고 보는 부하는 아닐걸, 아마."

  하진은 보고서를 훑어보면서 라이짐에게 이렇게 대답했다. 라이짐은 우
 선 고개부터 내 저은 다음에 이렇게 말을 이었다.

  "그래. 임무에 충실한 것도 중요하지. 하지만 이런 일이 생겼을 때  어
 떻게 된 일인지 알아서 조사하는 게 우리 일 아니야?"

  "하지만 그런 동향보고는 없었는걸. 솔직히 이건 스파일에서도 아주 높
 은 곳에서 일어나는 일이야. 우리 정보력으로는 무리라고. 장군님도 그건
 알고 계실걸?"

  하진은 여전히 보고서를 보면서 건성으로 라이짐에게 대답했다. 라이짐
 은 하진의 말에 목소리를 높여서 이렇게 말했다.

  "실전이라면 십부장이라고 해도 독단을 내릴 수 있어야 해. 다시  말해
 서 능력 있는 지휘관이라면 적극적으로 판단해서 행동하는 부하를 원한다
 는 거지. 지금은 실전이야, 하진. 누군가가 우리에게 공격을 감행하고 있
 는 거라고. 이럴 때 우리가 할 수 있는 게 뭘까?"

  라이짐이 목청껏 말한 덕분에 하진의 고개가 보고서에서 라이짐 쪽으로
 돌아왔다.

  "우리의 경우라면 이럴 때 정보를  캐내고 더 나아가서 공작까지  펼칠
 수 있어야 하는 거야."

  라이짐이 말하자 하진은 냉소적인 얼굴을 하고서 라이짐에게 이렇게 말
 했다.

  "의욕을 보이는 건 좋은 데, 라이짐. 하지만 우리가 여기서 뭘  어떻게
 하겠어? 일단 높은 곳에서 일어나는 일은 높은 곳에 있는 사람들에게  맡
 기자고. 국방장관인 안토니오 장군이 있잖아. 장군님이 우리 병력을 희생
 시켜가면서 까지 탐그루에서 빼내온  안토니오 장군이야. 어떻게든  손을
 쓰겠지. 자. 이제 그만 하고 그 보고서나 한 번 더 훑어 봐."

  하진은 꼭 나이 어린 동생을 타이르는 듯한 말투로 라이짐에게  이렇게
 말했다. 라이짐은 하진의 말에 동요하지 않고 바로 이렇게 말했다.

  "안토니오 장군이 은혜를 갚을 사람이라는  건 알아. 하지만 안토니오
 장군을 믿을 수는 없지. 지금은 실전이야. 은혜를 입었다고 해서 다 갚으
 라는 법은 없어. 예를 들어서 네가 감자를 먹지 않는다고 해서  감자들이
 네가 감자밭을 지날 때마다 길을  비켜줄 리는 없잖아? 우리가 해야  해,
 하진."

  "여자 때문에 정신 못 차릴 때가 엊그제야, 라이짐. 그런데 벌써  기운
 을 차렸구나. 말은 잘하는 걸 보니까 그런 것 같네. 하지만 어떻게 정보
 를 얻을 거야? 에이스를 영주 첩으로라도 줄 거야? 또, 정보를  얻었다고
 쳐. 그리고 나서 뭘 어떻게 할 건데?"

  짜증난다는 투였다. 그러자 라이짐은  기다리고 있었다는 듯이  빙그레
 미소를 지었다.

  "서랍 안에 쓸 만 한 게 있지."

  열쇠를 주머니에서 꺼내 라이짐은 책상 서랍을 열었다. 거기에는  보고
 하지 않은, 아니, 보고 될  수 없는 사항들이 적혀있는 종이가  쌓여있었
 다.

  "발렌시아...?"

  라이짐이 들고있는 종이를 보고 난 후 하진이 말했다.

  "그래. 발렌시아야. 너하고 나만 알고 있는 게 있잖아."

  라이짐은 여전히 얼굴에 미소를 짓고 있었다. 라이짐은 잘 만 하면  그
 뱀같은 페르도 부인에게 한 방 먹일 수도 있겠다 싶은 생각이 들었다. 하
 진도 라이짐의 말을 듣는 순간 라이짐의 생각을 알았는지 일단  보고서를
 내려놓았다.

  "그래. 그걸 이용 할 수가 있겠구나.  좋아, 좋아. 그럼 내가 뭘  하면
 되지?"

  하진이 라이짐에게 물었다. 라이짐은 예상하고 있었다는 듯이 여유  있
 게 이렇게 하진에게 말했다.

  "이 일은 내가 처리할게. 넌 내가 이 일을 하는 동안 두 배로 일해  주
 기만 하면 되."

  라이짐의  말에 하진의 인상이 눈에 보일 만큼 찌푸려졌다.

  "내가 그런 명령 들어야 하나?"

  "아니."

  라이짐이 대답했다.

  "이건 내 부탁이야."

  하진은 졌다는 표정을 짓고 어깨를 한 번 으쓱 했다. 라이짐의  머릿속
 에는 다음 일에 대한 생각들이 차근차근 정리되고 있었다.


  발렌시아 백부장이 이끄는 백부는 활쏘기 훈련에 한창이었다. 밀집대형
 으로 늘어서 있는 발렌시아 백부의 부하들은 부지런히 활을 쏘아  날리면
 서 정확한 사격을 위한 연습을 하고 있었다.

  "미련한 것들! 너희들같이 멍청한 녀석들은 처음 봤다! 아마  너희들보
 다는 기생들이 백 번은 더 낫겠다. 엉망도 이런 엉망이 없군. 폼으로 활
 시위를 당기나!"

  조교들의 목소리가 연병장에 울려 퍼지고 있었고, 병사들은 그  소리에
 맞추어 몸을 움츠리기도 하고, 또한 벌떡 일어나기도 하면서 훈련에 임하
 고 있었다. 라이짐은 훈련병들의 몸짓을 바라보면서 웃음을 지었다. 자신
 의 훈련병 시절이 떠올랐기 때문이었다.

  연병장에는 발렌시아 백부의  병사들뿐이었다. 프라브리티에  주둔하기
 시작한 이후, 아케르 군단은 군단의 이름에 걸맞는 대우를 받고  있었다.
 그 실례 중 하나가 바로 백부 단위로 주어진 훈련용 연병장이었고, 또 하
 나가 백부장에게 주어지는 관사였다.  라이짐은 발렌시아 백부의  관사를
 바라보았다. 연병장이 한 눈에 내려다보이도록 인공적으로 만들어진 언덕
 위에 세워진 관사는 딱딱하고 기능 중심적인 모양의 전형적인 군인  건물
 이었지만, 발렌시아 백부장의 취향인지 건물에는 뱀의 문양이 그려져  있
 었다. 엉켜있는 두 마리의 뱀은 물론 발렌시아 백부장이 좋아하는 승리와
 아름다움의 상징일지 모르겠지만 라이짐이 생각하기에는 발렌시아와 페르
 도 부인을 상징하는 것만 같았다.

  관사 입구를 지키고 있는 초병이 라이짐에게 거수 경례를 했고, 라이짐
 은 건성으로 경례를 받은 다음 관사 안으로 들어갔다.

  관사는 먼저 당번실을 거친 다음 집무실로 들어가게 되어 있었고, 집무
 실을 지나야 발렌시아 백부장이 생활하는  집이 나오도록 설계되어 있었
 다. 당번실에 들어갔을 때 가장 먼저 눈에 뜨인 것은 벽에 붙어있는 짐승
 의 털가죽과 화려한 문양이 수놓아져 있는 책상과 집무기기들이었다.  돈
 깨나 들였겠는걸. 라이짐은 생각했다.

  "어떤 일로 오셨습니까."

  신병인 것이 분명한 당번병이 뻣뻣한 동작으로 자리에서 일어나면서 라
 이짐에게 물었다. 라이짐은 보나마나 근방 귀족의 자제거니 싶었다.

  "백부장님 뵈러."

  "실례지만 약속은 하셨습니까?"

  "아니. 하지만 금방 끝난다."

  라이짐은 이렇게 말하고는 당번실에 마련된 의자에 앉았다. 의자는  푹
 신하게 몸이 파묻힐 수 있도록  만들어져 있었다. 라이짐은 의자에  몸을
 묻으면서 이런 의자에 앉아 있다가는 허리가 배겨나지 못하겠다 싶었지만
 일단은 그냥 앉아 있기로 했다. 당번병에게 우습게 보이고 싶지는 않았던
 것이다.

  "잠시만 기다려 주십시오."

  절도 있게 하려는 동작이기는 했지만,  몸에 익지 않은 탓인지  라이짐
 눈에는 영 어색하게만 보이는 동작으로  당번병은 집무실에 노크를 하고
 들어갔다. 라이짐은 천장을 바라보았다. 천장에는 척 보기에도 비싸 보이
 는 연금술사의 등이 설치되어 있었다. 강병 밑에 약졸 없다는 전장의  옛
 격언은 아마도 글자 그대로 해석해야  하는 말일지도 모르겠다는 생각이
 라이짐의 머리에 떠올랐다. 지휘관이 검소하고 소박하게 지낸다고  해서,
 그 부하들도 그렇게 하지는 않는 모양이었다.

  얼마나 지났을까. 당번병이 집무실에서 나왔다.

  "너무 오랫동안 말씀하실 수는 없으실 것 같습니다. 곧 손님이  오시기
 로 약속이 되어 있습니다."

  당번병이 말했다.

  "오래 걸리지 않아."

  라이짐은 고개를 이렇게 말하고는 집무실 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔
 다.

  발렌시아 백부장은 집무실 의자에 앉아서 라이짐을 맞이했다. 육중하고
 두꺼운 집무실 책상이 먼저 보였고, 그 뒤로 달려 있는 화려한 장식의 칼
 과 방패, 그리고 벽면에 매달려 있는 그림이 차례로 눈에 들어왔다.

  "어서오게. 바쁘신 분이 몸소 이곳까지 어쩐 일이신가? 미리 연락을 줬
 으면 대접할 거라도 준비했을 텐데."

  발렌시아 백부장은 서류철을 덮으면서 이렇게 말했다. 어디 가나  지휘
 관은 서류에 치여 사는 군. 발렌시아 백부장 마저 저러니 말이다. 라이짐
 은 벽에 걸려 있는 그림을 살펴보았다. 그림에는 새들이 날고 있는  바닷
 가 풍경이 묘사되어 있었다. 라이짐은 사람 하나 없는 해변가에 날고  있
 는 새의 모습이 어쩐지 외롭다고 느껴졌다.

  "그림이 좋군요."

  라이짐은 이렇게 말을 꺼내었다.

  "스파일에는 훌륭한 장인들이 많이 있지. 아마 이 그림을 그린  장인도
 그 중 하나일 걸세. 나는 그림을 좋아하지. 이 그림을 구하는 데 고생 좀
 했다네."

  그림을 바라보면서 만족스러운 표정으로 발렌시아 백부장이 말했다.

  "아름다운 것은 좋죠. 저도 볼 줄은 모릅니다만 예쁜 그림 보는 걸 싫
 어하지는 않습니다."

  "정보부장에게 그런 취미가 있었군. 미처 몰랐는 걸? 미리 알았다면 그
 림이라도 선물로 하나 준비했을 텐데."

  발렌시아 백부장이 말했다. 그러자 노크 소리가 들렸고, 곧이어 당번병
 이 차를 들고 안으로 들어왔다. 라이짐은 딱딱한 자세로 목례를 하는  당
 번병의 모습을 보고는 격식이라는 말을 떠올렸다. 어차피 발렌시아  백부
 장에게 이야기 할 것은 간단하고도 명료한 것이었다. 그런데 쓸데없는 그
 림 이야기나 하고 있어야 한다니. 어쩌면 지금 자신의 모습이 바로 저 당
 번병과 다를 바 없을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "저 그림, 의미가 뭡니까?"

  라이짐이 물었다. 쓸쓸해 보이는 해변이라는 것은 알 수 있었지만,  라
 이짐으로서는 그 이상을 느낄 감수성도,  생각할 언어도 갖고 있지  못했
 다. 당번병이 차를 내려놓았다. 붉은 차였다. 일전에 타호루에게서  차에
 관한 이야기를 들었던 기억이 새로웠다.

  "의미라. 어려운 말이로군. 미학적 견지에서 말한다면 인간 내면  풍경
 을 해변으로 치환하여 표현한, 그런 작품이라고 할 수 있겠지. 인간의 실
 존적 번뇌와 존재 양상에 대한 화가의 상상력이랄까? 아마 이렇게 표현할
 수 있을 것 같네."

  발렌시아 백부장의 말은 라이짐에게 통역이 필요할 지경이었다. 하지만
 라이짐은 알아듣겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 붉은 차의 맛은 유난히 떫
 었다.

  "저는 그런 말 잘 모릅니다. 제가 분명하게 알아들을 수 있는 건 군인
 의 일과는 별 상관이 없다는 것 정도로군요."

  라이짐은 약간 도발적인 태도로 말했다. 어차피 매끄럽게 처리할 수 있
 는 용건을 가지고 온 것은 아니었던 것이다. 발렌시아도 그것을 눈치  챘
 는지 이렇게 라이짐의 말을 받아쳤다.

  "아니지. 이 내면의 풍경이 정서를 순화시키고, 또한 사람을  머릿속을
 맑게 해 줄 수 있다네. 그렇다면  이 그림은 나의 판단력에 좋은  영향을
 미칠 것이고, 그건 궁극적으로는 전투력에 영향을 주겠지."

  "이 그림에는 결국 그런 원대한 의미가 담겨 있었군요."

  라이짐이 말했다. 이번에는 비꼬는 듯한 어감이 담겨 있었다. 발렌시아
 는 슬슬 불쾌해 하는 것 같았다.

  "그런데 무슨 일인가? 그림 얘기나 하자고 여기까지 온 건 아닐텐데."

  "물론 아니죠. 그냥 뭘 좀 보여드리려는 것뿐입니다."

  라이짐은 이렇게 말하고는 품에서 종이 한 장을 꺼내었다.

  "본론을 말씀 드리죠. 장군께서 모함을 받으신 사실을 알고 계십니까?"

  "아, 그거. 나도 들은 적이 있네. 아마 조사는 금방 끝날 거야. 장군님
 이야 워낙에 청렴하신 분이니까. 모두 알고 있는 사실 아닌가."

  발렌시아는 왜 그 얘기를 자신에게 하느냐는 듯한 말투였다.  라이짐은
 이제 기회가 왔다고 느꼈다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21892/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  303               관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-10 20:17 조회:266






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "이걸 한 번 읽어보시지요."

  라이짐은 발렌시아 백부장의 책상  위에 종이를 올려놓았다.  발렌시아
 백부장은 처음에는 심드렁한 얼굴로 종이를 바라보았다. 하지만 이내  곧
 얼굴이 굳었고, 얼마 지나지 않아서 라이짐을 화난 얼굴로 바라보았다.

  "이게 뭐 하는 짓인가!"

  책장을 내리치면서 발렌시아 백부장이 말했다. 하지만 라이짐은 눈하나
 깜짝하지 않았다.

  "인간 관계도 때로는 도움이 되지요. 녀석들이 노리는 건 공금횡령죄로
 장군님을 가두려는 것이 아닙니다. 일을 부풀려서 사람들로부터 신뢰도를
 떨어뜨리려는 것이지요. 서둘러 막지 않으면 위험한 상황입니다."

  "그, 그래서?"

  발렌시아 백부장은 당황하는 기색이었다.  라이짐은 때를 놓치지  않았
 다.

  "인간 관계를 통해서 아버지를 닮은 아기를 만들어 내는 것도 좋겠지만
 상대가 고위층이라면 더 좋은 결과를 얻어 낼 수 있지 않겠습니까?"

  라이짐의 말에 발렌시아는 분기를 다스릴 수가 없는 모양이었다.

  "자네, 지금 무슨 짓을 하고 있는지 아는가?"

  라이짐은 발렌시아 백부장의 손이 떨리는 것을 놓치지 않았다.  일단은
 성공이라는 확신이 들었다.

  "전투력에 도움이 되는 일을 하고 있습니다."

  라이짐은 이렇게 말하고는 집무실 문 쪽으로 발걸음을 옮겼다.  그러다
 가 생각났다는 듯이 몸을 돌려 이렇게 말을 남겼다.

  "참. 그건 사본입니다. 제가 생각하는 방향으로 일이 진행되지 않으면,
 그걸 읽어 볼 사람이 꽤 될 겁니다. 아마 그 때는 다른 방향으로 전투력
 에 도움이 되리라 확신하고 있습니다만."

  라이짐은 당황해하고 있는 발렌시아 백부장을 뒤로하고 집무실을  나섰
 다. 입만 댄 붉은 차에서는 김이 아직도 오르고 있었다.

  결과는 만족할 만한 것이었다. 라이짐이 집무실에 도착하기도 전에  발
 렌시아의 당번병이 그림을 가지고 왔던 것이다.

  "이렇게 소중한 그림을. 이것 참 고마운 일이로구만. 벽에 걸어 놓아야
 겠는데, 이거 집무실이 좁아서..."

  라이짐은 이렇게 말하면서 그림을 바라보았다. 라이짐은 그림이 의미하
 는 바를 알 수 있었다.

  "아닙니다. 그림은 알아서 처분해 달라고 말씀하셨습니다. 전투력에 도
 움이 되는 방향이라면 어떤 쪽도 좋다고 전해 달라는 말과 함께요."

  당번병은 이렇게 말하고는 라이짐의 집무실을 나섰다. 라이짐은 흡족한
 미소를 지었다.

  "어떻게 된 일이야?"

  당번병이 나가자 하진이 라이짐에게 물었다.

  "들었잖아. 너, 혹시 이거 살 만한 사람 알고 있냐?"

  라이짐은 이렇게 말했다.


  공연은 여느 때와 같이 저녁 늦게 시작되어 한 밤중에 끝이 났다. 마리
 의 무대는 모두 네 번이었다. 늘 같은 시간에 늘 정해진 순서대로 등장해
 노래를 부르고 무대 뒤로 사라지는 마리였지만 라이짐은 그런 마리의  모
 습을 언제나 아름답다고 느끼고 있었다.

  간만에 찾은 까페 리노아였다. 붉은 연금술사의 등, 빛을 받아  화려하
 게 빛나는 의상과 커튼, 즐겁게 떠들고 웃고 있는 손님, 그리고 여기저기
 서 끊임없이 이어지고 있는 유혹의 향과 광기의 술. 라이짐은 이  분위기
 가 마음에 들었다. 이 분위기에  취해 있노라면 세상의 모든  일에서부터
 벗어나 있는 느낌이 들었던 것이다.

  마리의 순서가 끝이 나고, 세 곡의 노래가 더 이어지면 마리는  퇴근이
 었다. 라이짐은 마리의 순서를 기다리는 동안 단맛이 나는 음료수만을 마
 셨다. 술을 마셨다가는 다음 날 일에도 지장이 있을 뿐만 아니라, 마리를
 만나서 좋은 시간을 보내기도 어렵다는  것을 잘 알고 있기  때문이었다.
 그래서 라이짐은 까페 리노아를 찾는 날이라고 해서 특별히 술에  취하거
 나 하지는 않았다.

  "그래, 나 한 번 죽여봐라!"

  굵직한 남자의 음성이었다. 또 술에 취한 녀석이로군. 라이짐은 이렇게
 생각하면서 고개를 뒤로 돌렸다. 술을 마시지 않다 보니 분위기를 즐기는
 법을 터득한 라이짐이었기에 술에 취해 저렇게 행패를 부리는 사람을  보
 면 경멸감이 들곤 했다. 아무 생각 없이 바라본 곳에는 한 사내가 일어나
 행패를 부리고 있었고, 건장한 체격의  기도 둘이 사내를 붙잡고  말리고
 있었다. 이어지는 병 깨지는 소리와 여종업원의 비명소리. 라이짐은 눈살
 을 찌푸렸다.

  "그래. 그렇게 잘났으면 네가 한 번 해 보지 그래? 네가 연금술에 대해
 서 알아? 네가 연금술이 고작  귀족들 장식품에 불과하다고 말할  자격이
 있어?"

  라이짐은 귀에 익은 목소리를 듣는 순간 자리에서 일어나고 말았다. 술
 에 취해 주정을 하고 있는 쪽은 바로 순무였던 것이다. 행정직으로  밀려
 난 다음 얼굴을 볼 기회가 거의 없어서 차차 잊혀져 간다 싶었는데 이런
 곳에서 이렇게 만나게 되다니. 라이짐은 의자 몇 개를 밀치고 순무  쪽으
 로 달려갔다.

  "이보쇼. 나는 저 등이 예쁘다는  말만 했을 뿐이오. 거, 말씀이  너무
 지나치시지 않소?"

  순무가 행패를 부리고 있는 쪽은 말끔하게 차려입은 사내였다. 아마 어
 디서나 흔히 볼 수 있는, 생각 없는 귀족의 전형이었다.

  "그 말이 그 말 아니야! 너같은 녀석은 그런 말 할 자격 없어!"

  "아니 이 자식이..."

  귀족으로 보이는 사내가 달려들 기세를 하자 옆에 서 있던 종업원 하나
 가 사내의 허리를 붙들고 말렸다. 라이짐이 보기에도 지금 상황은 순무가
 억지를 부리고 있었다.

  "그만 두십시오, 손님. 저 분은  그냥 취하신 분입니다. 잊어버리시지
 요."

  "야. 너 왜 저렇게 저 사람을 감싸고도는 거야?

  "손님. 저 분은 아케르 용병단  사람입니다. 굳이 문제를 만들  필요는
 없지 않습니까?"

  이곳 사장이 강도를 만나 죽은 이후로 까페 리노아에는 못 보던 얼굴들
 이 많이 고용된 것 같았다. 아무리 정보 감각이 탁월한 라이짐이지만  그
 게 뭘 의미하는 것인지까지는 짐작하지 못하고 있었다.

  "그래. 나 취했다! 그리고 아케르 믿고 이렇게 발광하고 있는거다!  그
 래서, 그래서 어쩔 건데!"

  순무는 거의 이성을 잃은 듯 했다. 머리는 아무렇게나 흐트러져 있었고
 이마에는 땀방울이 흐르고 있었다. 라이짐이 다가서자 기도 하나가  막아
 섰다. 라이짐은 지배인만큼이나 일을 크게 만들어서는 안 된다고  생각하
 고 있었다.

  "순무 님."

  라이짐은 길을 막아 선 기도의 어깨 너머로 조용히 말했다. 순간  순무
 의 눈이 라이짐에게 향했고, 순무는 그 순간 힘없이 바닥에 주저앉았다.

  "그래, 자네까지 날 무시하는 군.  아니, 자네 정도라면 날 무시할  만
 하지. 자네야 아케르 용병단의 승승장구하는  간부고, 나는 뒤로 물러난
 늙은이에 불과하니까..."

  이렇게 말하고 있는 순무의 눈가에는 물기가 어려 있었다. 라이짐은 고
 개를 숙이는 순무의 모습을 보면서 사람이 늙는 것이 얼마나  순식간인가
 하는 생각을 하게 되었다.

  순무의 탄식은 엉뚱한 결과를 낳았다. 아케르 용병단의 간부라는  말이
 나오자 길을 막아서고 있던 기도는 황급히 자리를 비켜주었고, 순무의 말
 을 들은 사람들의 눈길이 라이짐에게  쏠렸다. 라이짐은 모자를 다시  한
 번 깊게 눌러 썼다.

  "아는 분이십니까?"

  기도가 물었다. 라이짐은 마리가 나올 시간이 거의 다 되었다는 생각이
 들었다. 하지만 그렇다고 해서 순무를 함부로 할 수는 없었다. 적어도 여
 기서 이렇게 아케르 용병단의 위신이 깎이도록 놓아두고만 있을 수는  없
 겠다는 생각이었다.

  "제 선배 되십니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 모르는 사람이라고 말하고 싶은 생각이  간절
 했지만 이대로 두었다가는 나중에 어떤 큰 일이 생기게 될지 모르는 까닭
 이었다.

  "순무 님. 일단 나가시죠."

  라이짐이 말했고, 순무는 아무 말도 없이 그대로 주저 앉아 있었다.

  "자네,"

  라이짐이 덩치 큰 기도 하나를 손가락으로 가리키면서 말했다.

  "손 좀 빌리지."

  "예?"

  손을 잘라가겠다는 말로 들었는지 손을  등뒤로 감추면서 기도가 말했
 다.

  "좀 일으켜 세우라고!"

  라이짐은 큰 목소리로 말하지는 않았지만 강한 어조로 이렇게  말했다.
 그제야 기도는 아, 예, 하면서  순무를 일으켜 세웠다. 라이짐은  일어난
 순무를 부축하고 밖으로 나가면서 기도에게 이렇게 말했다.

  "마리에게 좀 전해주겠나? 밖에서 기다리고 있겠다고."

  기도는 알았다고 대답하고는 허둥거리면서 무대 뒤편으로 달려갔다. 라
 이짐은 기도가 무대 뒤편으로 사라지는  것을 지켜 본 다음 순무와  함께
 밖으로 나섰다.

  봄날이라고는 하지만 해가 진 후의 거리는 쌀쌀했다. 라이짐은 다시 한
 번 모자를 눌러쓰고 옷깃을 여민 다음 앞을 바라보았다. 유흥가의 불빛은
 여전히 빛나고 있었다. 수많은 이름 없는 사람들이 이름 없는 사람들  사
 이에서 고래고래 고함을 지르고 있었다. 한 편에서는 싸움이 일어나고 있
 었고, 또 한 편에서는 하룻밤의 풋사랑이 막 일어나는 참이었다.  누군가
 는 이 밤, 주린 배를 움켜쥐고 괴로워하겠지만 누군가는 담벼락에 기대어
 하루 종일 먹은 것을 토해내고 있었다. 라이짐은 연금술사의 등 아래  비
 치고 있는 그런 모습들을 심드렁하게 바라보고 있었다.

  "자, 잠시만..."

  순무는 이렇게 말하고는 술집 옆에 주저앉았다. 순무의 옆으로  취객들
 이 일렬로 주저앉아 있는 모습이 보였다. 취객들은 하나같이 허름한 옷에
 벌겋게 달아올라 당장이라도 폭발할 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 멍청한
 것들. 저들은 누군가가 이끌어 주지 않으면 안 된다. 저들은 그냥 놓아두
 면 저렇게 아무 쓸모 없는 인간이 되어 아무 쓸모 없는 짓거리를 하면서
 아무 쓸모 없이 사라져 갈 것이었다. 거리를 지나는 다른 사람들처럼. 그
 때였다. 순무가 허리를 심하게 숙이는가 싶더니 토악질을 해대기  시작했
 다.

  "우우우우웨엑!"

  순무는 거의 비명을 지르듯 속에 것을 게워내었다. 라이짐은  자리에서
 일어나 순무의 등을 두르렸다. 기도 하나가 인상을 쓰고 달려 나왔다. 아
 마 청소 때문에 걱정이 되는 모양이었다. 하지만 라이짐이 한 번  쏘아보
 자 기도는 달려 나온 길 그대로 되돌아 들어갔다.

  "끄으웨엑!"

  순무는 몇 번이고 더 구토를 했다. 순무가 이렇게 변하다니. 늘 냉정하
 게 일 처리를 했고, 한 순간도 빈틈을 보이지 않던 순무가. 라이짐은 이
 런 순무의 모습이 측은하게만 여겨졌다. 멀리서 취객의 노랫소리가  들려
 왔고, 누군가 여자 이름을 외치며 울먹이는 소리도 들려 왔다. 어쩌면 나
 도 운명의 어느 순간에 길을  잘못들어 이렇게 될지도 모르지.  라이짐은
 순무의 등을 두드리면서 생각했다.

  "오래 기다리셨어요?"

  마리였다. 마리가 어느새 라이짐의 등뒤로 다가와 이렇게 말했다. 라이
 짐은 고개를 갸웃거리면서 어쩌면 좋을 지 모르겠다는 얼굴을 했다. 조명
 때문에 잘 드러나지는 않고 있었지만 화장을 막 지운 마리의 얼굴은 조금
 부어있는 듯 했다.

  "아는 분이세요?"

  "응. 같이 일하는 선배 분이셔."

  라이짐은 마리와 일에 대한 이야기를 하는 것을 별로 좋아하지 않았다.
 가끔 마리는 라이짐이 하는 일에 흥미가 생기는지 몇 번 물어 본 적이 있
 긴 했지만 라이짐은 일 얘기는 하지 말자고 늘 말했었다. 그리고  지금은
 더욱 일 이야기를 하고 싶지 않았다.

  "그만 둬! 다 그만 둬!"

  갑자기 팔을 휘저으면서 순무가 소리쳤다. 라이짐은 얼른 마리를  뒤로
 밀어 안전한 곳으로 보낸 다음 순무의 양 팔을 감싸 안았다.

  "이제 그만 하세요. 도대체 이게  무슨 꼴입니까? 아까 보니가  아케르
 군단의 이름도 파셨더군요. 순무 님. 이러셔서야 되겠습니까?"

  "아케르 군단?"

  순무가 라이짐을 바라보면서 말했다. 순무의 입술 양옆으로는 토사물이
 묻어있었고, 술 냄새에 위액 냄새가 섞인 고약한 냄새가 풍겼다.  라이짐
 은 코를 감싸 쥐고 싶은 충동을 억누르면서 순무에게 말했다.

  "예. 우리 군단 말입니다. 설마 모른다고는 하지는 않으시겠지요?"

  순간 순무의 얼굴이 일그러지더니 눈에  금방 물기가 차오르기 시작했
 다. 라이짐은 난감한 기분이 되었다. 자폰 국에서의 일이 순무에게  견디
 기 힘든 일이었으리라는 생각을 해 보긴 했지만 그렇다고 해서 순무가 이
 렇게까지 망가지리라고는 상상조차 해 보지 못한 까닭이었다. 순무는  아
 마 기억이 없는 상태일 것이 분명했다. 저러다가 보안사항이라도  누설하
 는 날에는, 그리고 그 보안 사항이 적의 귀에라도 들어가는 날에는  그야
 말로 큰일이 벌어지게 될지 모를 일이었다.

  "그래. 나는 위대한 아케르 군단의 행정담당관이지. 그래. 잘나가던 일
 급참모였던 시절을 회상하는 늙은이이기도 하지만 말이야. 그래서 나보고
 어쩌라고? 알아. 잘 알고 있어, 아케르 군단. 내가 바로 아케르 군단 소
 속이지. 암, 그렇고 말고. 아케르가  누군지 알아? 나, 이래봬도  아케르
 장군이 처음 용병단 일 시작했을 때부터 같이 있었어. 아케르? 내 말 한
 마디면 껌뻑 죽어. 내가 왕년에..."

  순무는 횡설수설하면서 아케르 이야기를 계속 했다. 라이짐은 이제  순
 무를 경멸하는 듯한 눈으로 바라보고  있었다. 지금껏 술을 먹으면서  이
 사람이 도대체 얼마나 이런 소리를 지껄여 대었을까 하는 생각  때문이었
 다.

  "뜨거운 열쇠? 크윽. 것 참 우습군. 그게 뭔지 알아? 그건 연금학의 아
 주 비열한 형태일 뿐이야. 실제로 연금학이 할 수 있는 범위가 얼마나 넓
 은지 알아? 내 장담하는 데, 연금학으로 마칸의 강림을 막고 인류를 구원
 할 수도 있어!"

  라이짐이 걱정했던 그대로, 순무는  기밀에 가까운 이야기를  늘어놓기
 시작했다. 라이짐은 순무를 한 방 갈기고 싶은 것을 꾹 참으면서  마리를
 돌아다보았다.

  "마리. 미안하지만 사람 좀 불러 줄래요?"

  마리는 고개를 끄덕이고는 술집 안으로 되돌아 들어갔다. 라이짐은  계
 속해서 헛소리를 지껄이고 있는 순무를 부축해서 일으켜 세웠다.  순무가
 토해놓은 것이 눈에 들어왔다. 라이짐은  그 구토물이 바로 순무의  지금
 상황을 이야기 해 주는 것만 같았다.

  잠시 후 마리가 기도 하나를 데리고 나왔다.

  "이 분, 아케르 군단 위병소까지 모셔다 드려."

  라이짐이 사내에게 말했다. 사내는 잠시 곤란하다는 듯한 표정을  지었
 고 라이짐은 그 표정을 미소로 바꿀 수 있는 방법을 알고 있었다.

  "쓰도록 해."

  라이짐이 금화 한 닢을 내 밀자, 사내는 이빨을 드러내고 웃음을  지었
 다.

  "최대한 빨리 모시지요."

  라이짐이 순무를 사내의 어깨로 넘겨주었을 때, 순무는 이렇게  중얼거
 렸다.

  "이, 순무. 우습게 보지 마. 나, 일생 일대의 대작을 만들 거야. 아무
 도 넘보지 못할 대작 말이야. 세상이 온통 환해질 거야, 그 날은. 암. 환
 해지고 말고. 이 순무의 열정과 정열이 모두 담겨있는 작품일 테니."

  라이짐은 눈을 감고서 팔을 휘젓고 있는 순무의 모습을 바라보았다. 순
 무는 이제 거의 기절하기 일보 직전인 것 같았다.

  "이 분, 예술가신가 보지요?"

  마리가 말했다.

  "그렇다고 할 수도 있지."

  라이짐은 사내의 등에 업히는 순무를 바라보면서 말했다. 어쩌면  순무
 는 진짜 예술가는 아닐지라도 적어도 예술가와 같은 삶을 살고  싶었는지
 도 모르겠다는 생각이 들었다. 평생 새로운 것을 찾아 고민하고 끊임없이
 창조하는 일생을 살고 싶어했으리라.  열정적으로 뭔가를 찾아  탐구하고
 스스로를 닦아나가는 삶을 살고 싶어했으리라. 하지만 이제는 평생  완성
 하지 못할 작품에 대한 이야기만 하는 예술가가 되어 버렸지만.

  "두고 봐! 내가 일생 일대의 대작을 만들고야 말 테니!"

  순무는 이렇게 말하면서 사내의 등에 업힌 채로 어둠 저편으로  사라져
 갔다.






 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21893/21893
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  304               관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-10 20:18 조회:283






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "안됐어요. 어쩌다가 저렇게 되었지요?"

  마리가 라이짐에게 물었다. 마리의 질문은 그저 가벼운 호기심에서  나
 온 말이었겠지만 라이짐은 마리의 질문을 진지하게 다시 한 번 자기 자신
 에게 던져보았다. 대답은 간단했다. 순무는 멈추어 섰기 때문이었다.  제
 자리에 멈추어 주저앉아 버린 순간, 순무의 모습은 저렇게 변해 버린  것
 이었다.

  "마리. 세상에는 두 가지 종류의 사람이 있어요."

  라이짐은 순무가 사라져 버린 어둠을 바라보면서 말했다. 어둠  저편에
 는 여전히 술 취한 사람과  그들을 바라보고 있는 사람들이 뒤엉켜  있었
 다.

  "자기가 가는 길이 어디를 향해 있는지 알고 그 길을 가는 사람과 멈추
 어 선 사람."

  마리는 라이짐이 무슨 말을 하는 지 잘 이해하지 못하겠다는 듯한 얼굴
 이 되었고, 라이짐은 그런 마리에게 그저 슬쩍 미소를 지어 보였을  뿐이
 었다.

  "이제 돌아가요. 내일을 위해서 좀 자두어야죠."

  "자는 건 멈추어선 건가요, 아니면 길을 가는 건가요?"

  라이짐의 팔짱을 끼면서 마리가 말했다.

  "하하하. 그야 길을 가기 위해 쉬고 있는 거지요."

  라이짐은 웃으면서 이렇게 대답했지만, 혹시 지금의 자신이 멈추어  서
 있는 건 아닐까 하는 걱정을 지울 수는 없었다.

   "마리. 이제 까페 리노아는 그만 나가요."

  마리의 집으로 돌아가는 길에 라이짐이 말했다. 길가는 사람들은  그저
 자신의 길을 가고 있을 뿐이었지만 라이짐은 그들이 자신을 부러움에  가
 득 찬 눈초리로 바라보고 있다는 생각이 들었다.

  "라이짐 님. 그 얘기는 오래 전에 끝난 걸로 아는데요."

  "아이까지 딸린 혼자 사는 여자가 할 수 있는 일이 얼마 없다는 건 잘
 알아요."

  라이짐은 가슴이 뛰어올랐다. 이제는  분명하게 자신의 의사를  밝혀야
 할 순간이 온 것 같다는 생각이 들었기 때문이었다.

  "나, 아는 것도 별로 없고, 하는 일도 그리 편안하고 안전한 일은 아니
 에요."

  그렇지만 마리와 함께 살고 싶다,  라이짐은 이런 이야기를 하려고  했
 다. 이제 말을 해야 한다. 라이짐은 호흡을 가다듬었다.

  "싸움 잘해요?"

  "예?"

  하지만 라이짐의 말은 이어지지 못했다. 마리의 갑작스러운 질문  때문
 이었다.

  "저 사람들요."

  라이짐은 앞을 바라보았다. 마리의 집으로 들어가는 골목길 어귀에  험
 상궂은 사내 여럿이 서 있었다. 그들은 하나같이 마리와 라이짐을 노려보
 고 있었다. 라이짐의 속에서는 분노가 치밀어 올랐다. 벌레 같은 것들이.

  "싸움, 잘 못해요."

  라이짐은 이렇게 말하면서 한 쪽 어깨 뒤편으로 마리를 보호하며  사내
 들에게 다가갔다.

  "어이, 이렇게 늦은 시간에 집으로들 돌아가시는 모양이지?"

  술 먹은 다른 동네에서 온  청년들인 모양이었다. 라이짐이 그동안  이
 골목을 다니면서 단 한 번도 보지 못한 사람들이었기 때문이었다.

  "아니. 부대로 복귀하는 중이다."

  라이짐이 허리를 돌려 칼집을 슬쩍 보이면서 말했다. 사내들은  칼끝에
 달려 있는 장식을 보더니 뒤로 움찔 물러섰다. 군용 칼이라는 걸  알아본
 모양이었다. 사내들은 아무 말도 하지  않고 얼른 어디론가 사라져  버렸
 다.

  "싸움 잘하시네요."

  마리가 웃으면서 라이짐을 바라보았다.

  "아뇨. 그냥 제가 사랑하는 여자 하나 지킬 정도 밖에는 되지 않아요."

  라이짐은 이렇게 말하고는 멋쩍은 듯 웃음을 지었다. 어둠 때문에 분명
 하게 알아볼 수는 없었지만 마리의 얼굴이 붉게 달아오르는 게 느껴졌다.

  "원래 저렇게 얕은 주먹을 쓰는 친구들이 진짜 힘의 무서움을 누구보다
 잘 아는 법이지요. 자기가 이길 수 있는 상대와 이길 수 없는 상대를 금
 방 구분하거든요."

  라이짐은 사내들이 도망치는 뒷모습을 바라보면서 말했다.

  어느 사이 마리의 집 앞이었다. 라이짐은 하다 못한 이야기를 마쳐야겠
 다는 생각이 들었다. 다시 이야기를 시작하기가 쉬운 말은 아니었다.  하
 지만 하지 않을 수는 없었다. 더 이상 시간을 끌고 싶지 않았다.

  "마리. 나, 마리와 헤어지고 싶지 않아요."

  "내일 다시 볼 텐데요, 뭐."

  "아뇨. 난 마리하고 늘 함께 있고 싶어요."

  라이짐은 마리의 두 손을 맞잡으면서 말했다. 말하기 어려울 거라고 생
 각했는데, 막상 입을 열자 마치 준비된 것처럼 말이 이어져 나왔다.

  "마리. 더 이상 이렇게 살지 말아요,  우리. 늘 함께 있을 수  있어요.
 나도 알고, 또 마리도 알고 있잖아요?"

  라이짐이 말하자 마리의 얼굴이 눈에 뜨일 만큼 굳었다. 라이짐은 순간
 자신이 실수했구나 싶은 느낌이 들었다. 술술 나오던 말도 딱 멎었고, 자
 신이 한 말 중에 혹시 마리의 심기를 건드릴 만한 말이 있었나 돌아보게
 되었다.

  "그럼 말해 줄 수 있어요? 아까 그 분이 진짜 예술가였는지?"

  "예?"

  라이짐은 마리의 엉뚱한 말에 대답을 할 수가 없었다. 도대체 무슨  말
 을 어떤 의미로 하고 있는 건지 라이짐은 알아들을 수가 없었다.

  "그리고 그 분이 만들고 있었던 게 뭔지 말해 줄 수 있어요? 그리고 마
 지막으로 만든다던 대작이 뭔지도요?"

  마리는 거의 분노를 토해내는 사람처럼 라이짐에게 소리쳤다. 라이짐은
 어쩔 줄을 몰라하면서 얼굴을 한 번 쓸어 내렸다. 주먹으로 얻어맞은 듯,
 눈앞이 부옇게 빛났다. 마리는 잠시 라이짐의 얼굴을 노려보다가 휙 돌아
 서서 집으로 달려들어갔다. 라이짐은 마리를 붙잡으려고 손을 내밀었지만
 마리는 이미 라이짐의 손길에서 벗어나 있었다. 라이짐은 몸을 돌리는 마
 리의 얼굴에서 눈물방울을 언뜻 본 것 같기는 했지만 분명하지는 않았다.
 라이짐은 마리를 따라 들어갈까 생각해 보았지만, 지금은 시기가 좋지 못
 한 것 같았다. 라이짐은 그저 마리가 닫고 들어간 문만을 멍하니  바라보
 다가 무거운 발걸음으로 집무실을 향할 수밖에 없었다.

  골목을 나섰을 때, 라이짐은 아까 그 사내들이 모여 희희덕 거리고  있
 는 모습을 보았다. 라이짐은 사내들에게 달려들고 싶은 충동이  일었지만
 꾹 참았다. 이런 식으로 분노하는  건 귀족들이나 하는 짓이라는  생각이
 들었다. 사내들 중 하나가 라이짐을 발견했고, 사내들은 조심스럽게 라이
 짐의 시야에서 멀어져 갔다. 운이 좋군, 녀석들. 라이짐은 이런 식이라면
 충동적으로 살인을 저지를 수도 있겠다 싶었다.


  집무실 야전 침대가 이렇게 불편하게 느껴진 적은 없었다. 라이짐은 잠
 들기 전 천장을 바라보면서 이리 몸을 뒤척이고 저리 몸을 뒤척여 보았지
 만 어떻게 해도 편안한 자세를 취할 수가 없었다. 가슴은 여전히 뛰고 있
 었고, 시간이 갈수록 머릿속은 복잡하기만 했다. 도무지 잠이 오지를  않
 았던 것이다. 결국 라이짐은 잠을 포기하고 침대에 걸터앉았다. 술이라도
 한병 사들고 오는 건데. 라이짐은 양손으로 머리를 긁적여 보았지만 나오
 는 것이라고는 비듬 한 줄기와 머리카락 몇 개뿐이었다.

  "나이스로부터의 전갈입니다."

  에이스가 조용조용히 말했다. 라이짐은 에이스를 바라보았다. 늘  보아
 왔기 때문에 익숙하다고 생각했던 에이스의 얼굴마저 낯설게 느껴졌다.

  "뭐야."

  낮은 목소리로 라이짐이 말했다. 지금 이 상황에서 보고를  들었다가는
 머릿속이 더 복잡해질 게 분명했고, 그건 곧바로 한 숨도 자지 못하게 되
 리라는 걸 의미한다는 걸 라이짐도 알고 있었지만, 어찌되었건 보고를 미
 루고 싶지는 않았다. 에이스는 라이짐이 화가 났다고 생각했는지 아무 말
 없이 라이짐의 눈치만 살필 뿐이었다.

  "말해봐."

  라이짐이 이렇게 말한 데에는 아무리  개인적인 일이 풀리지 않는다고
 해도, 공적인 일을 미루었다가 결국 순무처럼 되는 게 아닐까 하는  불안
 감도 한 몫했다.

  "나이스로부터의 전갈입니다."

  "그건 알아."

  하진이 타실에 보냈다는 나이스였다. 알아서 판단하라고 말해두기는 했
 지만, 검은 엘프 족에게 그런 부탁을 한다는 것 자체가 무리인  모양이었
 다.

  "수르카 님 일행이 나이스가 있는 지역에 도착했습니다."

  라이짐은 허리를 곧추 세우고  에이스의 얼굴을 바라보았다.  에이스는
 그런 라이짐의 태도에 놀랐는지 몸을 움찔했다.

  "지금?"

  "예. 수르카 일행은 악마의 입  주변에 있는 작은 마을에 머물고  있는
 모양입니다. 훈 족이라고 하는 군요."

  수르카 녀석. 지난번에는 범버쿠  정글이더니 이번에는 악마의  입이로
 군.

  "몸은 좀 어떻다고 해?"

  "건강해 보인다고 합니다."

  에이스가 말했다. 라이짐은 수르카의 안부를 듣자 그나마 안심이  되는
 걸 느낄 수 있었다. 아마 지금  이 세상에서 진심으로 자신을 도와줄  수
 있는 친구는 어쩌면 수르카 단 하나 뿐일지 모르겠다는 생각이 들었다.

  "나이스에게 전해. 거기 머물면서 수르카 녀석, 잘 살피라고. 혹시  수
 르카가 뭔가 부탁하면, 아니 수르카 일행이 부탁하더라도, 다 들어주라고
 해."

  라이짐은 이렇게 말했고, 에이스는 직접소통으로 나이스에게  라이짐의
 말 그대로를 전달했다.

  에이스의 보고가 끝나자 라이짐은 다시 침대에 몸을 눕혔다. 눈을 감자
 망상이 이어졌다. 수르카. 살아있다면 언젠가  다시 만날 수 있겠지.  아
 니, 어쩌면 둘 다 멋지 모습으로 다시  탐그루에서 만날지도 몰라.. 그것
 도 웃는 얼굴로. 그리고 귀족 없는  세상에서 함께 살 수 있다면  좋으련
 만. 라이짐은 마리와 라짐, 그리고 수르카와 함께 탐그루에서 사는  상상
 을 해 보았다. 하지만 상상은  상상일 뿐이었고, 잠은 여전히 오지  않고
 있었다.


  주둔지 사령부 연병장에는 직할대  병력들의 분열 연습이  한창이었다.
 라이짐은 집무실 밖으로 보이는 분열 연습을 바라보고 있었다.  아케르가
 훈장 수여식 때, 타호루에게 분열 연습을 시키라고 지시했던 그대로,  병
 력들은 분열에 열중하고 있었다.

  분열이라고 하면 부대가 줄을 맞추어서 걷는 것에 불과했고, 또한 사열
 때 병사들을 가장 괴롭히는 일이기도 했다. 라이짐은 간격이 틀렸다고 지
 휘관에게 있는 욕, 없는 욕  다 들어먹으면서 연병장을 구르기  시작하는
 병력들을 바라보면서 이렇게 중얼거렸다.

  "저게 전투력에 무슨 도움이 될까?"

  "하하하. 라이짐. 너 분열을 왜 하는 지 몰라서 묻는 거야?"

  서류를 검토하다 말고 하진이 말했다.

  "그야 줄 맞춰서 걷는 거 잖아."

  "그건 분열의 겉모습이지. 진짜 분열은 적의 도시를 점령한 후에  의미
 가 있는 거야. 적의 도시에 들어가서 줄을 맞추어 걷는 건 적 도시에 살
 고 있는 주민들에게 효과적으로 전투력을 과시할 수 있는 방법이지. 장군
 님이 그날 그렇게 지시한 걸 보면, 아마 조만 간에 적 도시를 점령할 일
 이 있다고 생각한 걸 거야."

  하진은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 라이짐은 듣고 보니  그럴싸하
 다 싶기는 했지만 과연 정말로 그런 의미가 있을까 다시 한 번 생각해 보
 게 되었다. 점령한다. 라이짐은 하잔의 반란군과 맞서 싸웠던 일을  떠올
 려 보았다. 그리고 이번에는 성황청, 그리고 탐그루가 될 지 몰랐다.  탐
 그루에 우리가 들어서게 된다면.

  연병장 한 구석에 흙먼지가 피어오르기 시작했고, 군화소리가 병사들이
 분열연습을 다시 시작했음을 알려주고 있었다. 군화 소리는 일정하게, 마
 치 심장이 뛰는 것처럼 울려 퍼지고 있었다.

  "저거야. 바로 저 소리. 척척 울려 퍼지는 저 소리가 바로 사람들을 공
 포에 휩싸이게 하는 소리거든. 알아? 저 소리를 사람들이 들으면 어떤 꼴
 이 되고 마는지 말이야."

  소리가 점점 커지고 있었다. 라이짐은 병사들이 가까워오기 때문이라고
 생각했지만, 실은 라이짐 본인의 심장 박동이 가빠오고 있었기  때문이었
 다.

  "벌레야."

  "응?"

  "딱정벌레 앞에서 쿵, 하고 발을  울리면 어떻게 되는지 알아?  벌레는
 죽은 척을 하고 조금도 움직이지 않지. 그렇게 되는 거라고."

  하진이 말을 끝맺기가 무섭게 급하게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 라
 이짐은 화들짝 놀라면서 문을 바라보았다.

  "장군님 호출입니다."

  전령은 허락도 받지 않고 문을 열었다. 급하게 뛰어 왔는지 숨을  헐떡
 이고 있는 모습이었다.

  "긴급 회의입니다."

  전령이 말했다.




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21944/22303
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  305               관련자료:없음      25/25
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-11 21:18 조회:1122






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  회의는 군단 사령부 회의실에서 있었다.

  사령부 회의실도 아케르의 취향 그대로 아무런 장식도 되어 있지 않은,
 창고보다 조금 나을 정도의 방이었다. 회의실 앞에는 무장한 병력이 경계
 근무를 서고 있었고, 지휘관들은 무기를 경비병에게 맡긴 후 회의실로 들
 어가야 했다. 라이짐이 도착했을 때, 회의에 참석해야 할 인원들은  전부
 다 도착한 상태였다. 라이짐은 칼집을 벗어 경계병에게 넘겨 준 다음  회
 의실로 들어갔다. 대낮이라 회의실에는 햇빛이 들어오고 있었다.  환하게
 빛나는 햇살 아래 무장하지 않고 있는 아케르 군단의 지휘관들은 그저 평
 범한 사람 같은 인상을 풍기고 있었다. 하지만 라이짐은 그들이 전투시에
 어떻게 변하는지 잘 알고 있었다.

  지휘관으로 참석한 사람은 다섯이었다. 발렌시아 제 일 백부장과  신다
 루 제 오 백부장은 용병단 시절부터 잘 알고 지내온 사람이었고,  이번에
 백부장으로 진급한 가투신과 차이린의 뒤를 이어 백부장이 된 청강의  모
 습도 보였다. 그리고 탐그루에서 퇴각할 때 살아남은 유일한 백부장인 미
 쥬 백부장의 얼굴도 알아볼 수  있었다. 미쥬 백부장은 탐그루에서  입은
 상처의 흉터가 이마에 남아있었다.

  발렌시아 백부장은 기다리기가 지루한지 머리를 넘기며 천장을  올려다
 보고 있었다. 가투신 백부장과 미쥬  백부장은 농담을 주고받고 있었다.
 참석한 백부장 중 가장 나이가 많은 신다루 백부장은 고개를 숙이고 책상
 을 긁적이고 있었는데, 라이짐의 눈에는 이제 한 물 간 늙은이로 밖에 보
 이지 않았다. 청강 백부장은 참석한  지휘관 중에서 가장 어린  나이였기
 때문에 바짝 긴장한 듯 가만히 앉아만 있을 뿐이었다.

  타호루는 라이짐과 마찬가지로 아케르의 부관 자격으로 참석하고  있었
 다. 타호루 역시 무슨 일로  회의가 소집되었는지 알지 못하는지  고개를
 갸웃거리며 궁금해하는 눈치였다. 그리고 군단 사람은 아니었지만 라이짐
 에게 낯이 익은 얼굴도 하나 보였다.

  "이 분은 국방부 장관이신 안토니오  장관의 전갈을 가지고 온  분입니
 다. 다들 알고 계시겠지만, 고몽 페르도님 이십니다."

  모두 자리에 착석하자 타호루가 고몽 페르도를 소개했고, 고몽  페르도
 는 일어나 고개를 숙였다. 다들  그가 영주 프란스 페르도의  아들이라는
 사실은 알고 있었지만, 국방부로 자리를  옮겼는 줄은 알지 못하고  있었
 다. 고몽 페르도와 식사도 함께 했고, 또한 대신 결투까지 치른 적이 있
 는 라이짐도 그건 마찬가지였다. 라이짐에게 고몽 페르도는 더 이상 효용
 가치가 없는 인물이었기 때문이었다.

  "국방부 연락 장교를 맡고 있는  고몽 페르도입니다. 자세한 이야기는
 장군님께서 도착하시면 하도록 하겠습니다."

  고몽 페르도는 이렇게 말하고는 다시 자리에 앉았다. 모두들 고몽 페르
 도의 얼굴을 바라보고 있었다. 고몽  페르도의 얼굴은 굳어있었다. 뭔가
 중요한 말을 전하기 위해서 이 자리에 온 모양이었다.

  "장군님께서 오십니다."

  회의실 문 밖에 서 있던  병사가 알려주었고, 라이짐을 비롯한  회의실
 안의 전 인원이 자리에서 일어났다. 라이짐은 굳어있는 고몽 페르도의 얼
 굴을 바라보았다. 비록 친분을 계속  유지한 것은 아니지만 적어도  고몽
 페르도는 자신이 대신 결투를 치루어 주었던 일을 잊지 않고 있을 것이었
 다. 라이짐이 생각하는 것은 오직  한 가지였다. 어떻게 하면 저  녀석을
 이용할 수 있을까.

  아케르가 회의실로 들어왔다. 긴급 소집했다고는 해도 정식 회의인  만
 큼, 전투복에 장군용 망토까지 걸친 모습이었다. 그리고 회의실의 지휘관
 답게 혼자 허리에 칼을 차고 있었는데, 꼭 그래서만은 아니겠지만 아케르
 의 모습은 남달라 보였다. 아케르의 이마에 나 있는 십자 모양의  흉터가
 햇빛을 받아 붉게 빛을 발하고 있었다. 지휘관들이 거수 경례를 하자  아
 케르는 고개를 한 번 끄덕 하더니 회의장 책상 상석에 앉았다.

  "자. 자리에들 앉고. 절차는 생략하지. 연락 장교. 설명해 주게."

  아케르는 대뜸 고몽 페르도에게 이렇게 말했다. 보통 지휘관이라면  고
 몽 페르도를 대하기가 저렇게 쉽지만은 않을 것이었다. 아무리 군대 라지
 만 영주의 아들이나까. 심호흡을 한 번 깊게 한 고몽 페르도는  자리에서
 일어났다.

  "예. 먼저 이 사항은 일급기밀사항이라는 것을 먼저 말씀드립니다."

  말하는 고몽 페르도의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

  "작전 명령입니다. 작전 명은 반란군 토벌 작전입니다. 출정일은  최대
 한 빨리, 목적은 자나크 주를 장악하고 있는 성황청 세력의 완전  토벌입
 니다."

  고몽 페르도는 앉아 있던 동안 이 말을 몇 번 연습한 모양이었다. 굳어
 있는 표정과는 달리 입에서 나오는 말은 막힘이 없었다. 라이짐은 물론이
 고 회의장 안에 있는 모든  사람의 표정이 경악으로 바뀌었다.  아케르만
 제외하고서 말이다.

  "자, 잠깐. 영주님의 명령인가?"

  가장 먼저 연락장교에게 질문을 던진 것은 미쥬 백부장이었다. 미쥬 백
 부장의 얼굴에는 믿지 못하겠다는 빛이 역력했다.

  "예. 오늘 아침에 국방장관 보고 시간에 결정하신 사항입니다."

  고몽 페르도는 또박또박 이렇게 답변했다.

  "반란군 토벌이라고? 그렇다면 국왕의 허락을 얻은 형식인가?"

  이번에는  신다루 백부장이었다. 나이에 걸맞게 원칙을 확인하려는 질
 문이었다.

  "...영주님의 자의적 판단권을 통해 판단한 사항입니다."

  고몽 페르도는 대답을 잠시 망설였다. 라이짐은 그 이유를 생각해 보았
 다.

  "자의적 판단권을 행사했다면, 국왕의 명에 따르는 것은 아니라는 것인
 가?"

  신다루 백부장의 질문이 이어졌다.

  "그렇습니다."

  이번 질문에 고몽 페르도는 망설이지 않았다. 이미 한 번 망설였기  때
 문에 더 이상 고민할 필요가 없다고 판단한 모양이었다.

  "그렇다면 영주가 친정을 나서야 하는 게 관례일 텐데요. 그렇지  않은
 가요?"

  가투신 백부장이 누구에게 하는 것인지 모호하게 이렇게 질문했다.

  "영주님께서는 국경의 바바 족 때문에 영지를 벗어나실 수 없습니다."

  고몽 페르도의 대답을 듣는 순간, 라이짐은 고몽 페르도가 자의적 판단
 권을 사용했다는 답변을 망설인 이유를 알 수 있었다. 영주는 지금  아케
 르 군단을 이용하려는 것이라고 라이짐은 판단되었다. 성황청을 공격하는
 것은 지금이 아니어도 좋고, 또한 국왕의 허락을 받은 뒤에도 가능한  일
 이다. 지금 아케르 군단에게, 그것도 친정도 아닌 상태로 공격 명령을 내
 린다는 것은 아케르 군단을 이용하려는 의도 외의 것이 있다고  생각하기
 어려웠다. 하지만 하지만 왜? 무슨 이득이 있어서?

  "잠깐만요. 나는 납득할 수가 없어요. 분명한 대의나 명분이 있는 것도
 아니고, 그렇다고 국왕의 허락이 있는 것도 아닌데, 어째서 지금  출정해
 야 한다는 거죠?"

  가투신이 팔짱을 끼고서 고몽 페르도에게 물었다. 고몽 페르도는  아마
 이런 질문을 받았을 때를 대비해서 대답도 준비해 둔 모양이었다.

  "저는 연락 장교일 뿐입니다."

  고몽 페르도의 말에 가투신은 실소를 터트렸다.

  "이건 말도 안됩니다, 장군님."

  상황을 지켜보고 있던 타호루가 말했다.

  "만약에 패전할 경우, 그 책임은 고스란히 장군님께 돌아갑니다.  만약
 승전한다면 그 공은 자의적 판단권을 행사한 영주님께..."

  "타호루. 그만 두게. 그런 이야기는 함부로 할 게 아니야. 그리고 일개
 연락장교가 뭘 알겠는가."

  아케르의 얼굴은 회의장에 들어왔을 때나 지금이나 다를 바가 없었다.

  "하나 묻지. 친정을 나서지 않는다면 내가 영주권을 전장에서 쓸 수 있
 게 되는 건가?"

  아케르가 고몽 페르도에게 물었다.

  "아닙니다. 친정의 경우, 영주 본인이 나서지 못한다면, 국방장관과 영
 주의 친족 한 명이 함께 동행하여 영주권을 행사하게 됩니다. 물론  작전
 권과는 별개의 권리입니다."

  라이짐은 보다 명확하게 영주의 의도가 다가오는 것을 느낄 수 있었다.
 국방장관은 바로 안토니오 장군이었다. 만약 이번 작전이 실패한다면  아
 케르는 국방장관의 지지를 잃게 될 것이었다. 그것은 작전 실패를 이유삼
 아 안토니오 장군을 실각시킬 것이 거의 확실했다. 그렇다고 안토니오 장
 군이 함께 하는 이상 함부로 병력을 움직일 수도 없을 것이었다.  안토니
 오 장군은 야전 군인 출신답게 정치적인 목적에 움직일 사람이 아니었다.

  "친족 한 명은 누가 되는가?"

  아케르가 다시 물었다. 고몽 페르도는 다시 한 번 대답을 망설였다. 모
 두의 시선이 고몽 페르도에게 완전히 모아진 다음에야 천천히 고몽  페르
 도는 입을 열었다.

  "관례상... 제가 동행하게 됩니다."

  "그렇군."

  아무도 말을 잇지 못하고 있는데 아케르가 말했다.

  "장군님. 이건 부당한 명령입니다. 저희에게 유리한 것은 하나도  없습
 니다."

  미쥬 백부장이 말했다.

  "장군. 명령을 철회해 달라고 요청할 것을 건의하는 바입니다."

  이번에는 신다루 백부장이 말했다.

  "재청합니다."

  청강도 틀림없이 불만이 있었겠지만 자신이 함부로 나설 자리가 아니라
 고 판단했는지, 청강은 이렇게 신다루  백부장의 말 뒤에 자신의  의견을
 덧붙였다.

  잠시 침묵이 있었다. 늘 그랬듯, 아케르의 '결정'이 내려지기를 기다리
 는 시간이었다. 라이짐은 고몽 페르도를 바라보았다. 고몽 페르도의 이마
 에는 땀이 흐르고 있었다. 이런 중요한 사항을 통보하는 데에 연락  장교
 하나 보낸 것은 아케르 군단을 무시하는 행위라고 생각할 수도 있었지만,
 그 연락장교는 바로 다름 아닌 영주 프란스 페르도의 아들인 것이다.  아
 케르는 과연 어떤 결정을 내릴  것인가. 모두들 숨을 죽이고서  아케르의
 입이 열리기만을 기다렸다.

  "우리는 군인이다."

  아케르의 첫마디는 이렇게 시작되었다.

  "유리한 작전에만 나가는 것은 군인이  아니다. 그리고 명령은 명령이
 다."

  아케르는 이렇게 말했다. 백부장들이  당장 반박에 나섰지만  아케르는
 자리에서 일어나 이렇게 자신의 의견을 마무리했다.

  "회의를 마친다. 출정은 내일이다.  타호루는 출정에 따른  제반사항을
 점검하도록."

  아케르는 이렇게 말하고는 먼저 회의실을 떠나 버렸다. 백부장들은  한
 참동안 뭐라고 의견을 나누었지만 아케르가 회의실을 나가버린 이상 뭐라
 고 의견을 내건, 그것은 별다른 의미가 없는 일이었다.

  "도대체 어떻게 된 겁니까?"

  라이짐은 슬쩍 회의실을 빠져나가려고  하는 고몽 페르도에게  물었다.
 고몽 페르도는 당혹스러운 얼굴을 하고서 라이짐에게 이렇게 대답했다.

  "제가 누구의 아들인가를 따지기 이전에 저 역시 군인입니다. 명령대로
 할 뿐 어떻게 된 건지는 알 수도 없고, 알 의무도 없습니다."

  말이야 막힘이 없었지만 고몽 페르도의 얼굴은 자기 자신이 더  당혹스
 럽다는 듯한 얼굴이었다.


  고몽 페르도를 어떻게든 이용해 보겠다는 라이짐의 계획은 완전히 틀려
 버렸다. 하지만 라이짐은 하진과 대화를 나누면서 보다 분명한 정황을 파
 악할 수 있었다. 하진은 단검을 벼리면서 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "어떻게 된 건지는 여러 원인이 있을 수 있어."

  "예를 들자면?"

  "먼저 페르도 부인의 모략일 가능성이 있어. 발렌시아는 회의 때  아무
 말도 하지 않았지?"

  하진의 말을 듣고 보니, 발렌시아는 그저 지루하다는 표정만 짓고 있었
 을 뿐, 아무런 발언도 하지 않았던 기억이 났다.

  "발렌시아가 회의 내내 아무 말  하지 않았던 것으로 미루어  짐작컨데
 발렌시아는 미리 알고 있었을 거야. 그렇다면 페르도 부인이 뒤에서 조정
 한 결과일 수 있지. 또 이럴 수도 있어. 아케르 장군을 견제하는 귀족 세
 력이 압력을 넣었을 가능성 말이야. 네가 발렌시아를 이용해 페르도 부인
 에게 한 공작, 오히려 역효과였는지도 모르겠는 걸. 페르도 영주가  전방
 시찰 운운하면서 아케르 장군을 피하는 걸 보면 그럴 가능성이 더욱 높아
 지지."

  라이짐은 하진의 이 말에 잠시 동안 아무 말도 하지 않았다. 물론 순전
 히 자신 때문이라고 말할 수는 없는 상황이었지만 개운하지 못한  것만큼
 은 틀림없는 사실이었다.

  "아니면 우리가 가지고 있는 뜨거운  열쇠 때문일지도 몰라. 스파일의
 다른 군단장들은 뜨거운 열쇠를 사용하는 것이 칼과 활로 싸우는  스파일
 정예군의 전통에 위배되는 일이라고 말해왔으니까 말이야."

  라이짐은 하진의 말에 이렇게 덧붙였다. 그러자 하진은 고개를  끄덕였
 다.

  "그래. 거기다가 아케르 장군의 유일한 지지세력이라고 할 수 있는  안
 토니오 장군을 함께 보낸 것도 비슷한 이유일 거야. 불리한 작전에서  어
 떻게 되기를 바라고 있겠지. 전사하거나, 혹은 문책할 수 있게 되거나."

  하진의 분석은 대체적으로 정확한 것  같았다. 다르게 생각할 수  있는
 여지가 별로 없는 상황이었다. 라이짐은 아무 말도 하지 않고 미간을  찌
 푸렸다.

  "라이짐. 너 때문에 이렇게 된 건  절대 아니니까 그런 표정 하지  마.
 이 모든 것들이 동시에 이루어졌겠지. 누가 시작했건, 누가 선동했건, 이
 건 중요 한 게 아니야. 아케르 장군이 눈에 걸리적거리는 사람이 어디 한
 둘이었겠어? 이건 한 사람의 힘으로 될 수 있는 일이 아니야. 어떻게 보
 면 필연적이라고 할 수도 있지."

  "결국, 우리는 소모품으로 선택된 것 같군."

  라이짐은 아랫입술을 깨물면서 이렇게 중얼거렸다.

  "그런데 하나 의문이 남는단 말씀이야?"

  하진이 한 쪽 눈썹을 치켜세우면서 말했다.

  "무슨 의문?"

  "아케르 장군, 회의 마지막에 결정은  내려졌다는 말을 하지 않았다면
 서?"

  "그래. 아마 기분이 나빴으니까 그랬겠지."

  "기분 문제가 아니야, 라이짐."

  하진은 이렇게 말하면서 턱을 쓰다듬었다.

  "뭔가 더 있을 거야. 어쩌면 백부장들을 소집한 것도, 또 고몽  페르도
 앞에서 자신이 군인이라는 걸 강조한 것도, 뭔가 생각이 있을 거야. 너도
 잘 알잖아, 아케르 장군이 평소에 어떻게 하는 지. 부하에게 명령을 일단
 내리고 나중에야 그 의미를 짐작하게 하는 거 말야."

  라이짐은 일단 하진의 말에 희망을  걸어 볼 수밖에 없다고  생각했다.
 지금까지 아케르는 단 한번도 쉬지 않고 여기까지 달려 왔다. 귀족  없는
 세상, 누구나 행복하게 사는 세상을 위하여. 라이짐도 물론 알고 있었다.
 그것을 위해 얼마나 많은 사람들이 피를 흘렸는가를. 그리고 얼마나 많은
 것들이 희생되어야 했는가를. 만약 여기서 멈추어 선 다면 지금까지 아케
 르를 따랐던 사람들은 물론이고, 지금까지 희생된 수많은 이들 또한 아무
 런 의미가 없어질 것이었다. 여기서 아케르가 멈추어 서게 되는 것은  아
 닐까. 라이짐의 심경은 착잡하기만 했다.

  "그나저나 내일이 바로  출정이라니. 이거, 준비도  제대로 못  하겠는
 걸."

  하지만 하진은 별로 걱정이 되지 않는 모양이었다. 마치 봄놀이 나가는
 귀족 같은 말투로 말하면서 짐을 챙길 뿐이었다. 라이짐은 하진에게 걱정
 되지 않느냐고 물어보고 싶었다. 하지만 하진이 어떤 대답을 할지는 라이
 짐 자신이 더 잘 알고  있었다. 탐그루에 주둔하고 있었을 때,  라이짐은
 지금 던지고 싶은 질문과 비슷한  맥락의 질문을 하진에게 한 적이  있었
 다. 하진은 세상에는 두 종류의 사람이 있다고 했다. 해야 할 일을 먼저
 하는 사람과 하는 일을 그저 하는 사람. 라이짐은 하진의 말이 어떤 의미
 인지 잘 알고 있었다.

  "우리가 지금 해야 하는 일은 성황청을 이기는 걸까?"

  라이짐이 연병장을 바라보면서 중얼거렸다. 하지만 하진의 대답은 엉뚱
 한 것이었다.

  "라이짐. 우리가 지금 해야 하는 일은 짐을 싸는 거야."

  키득거리는 하진이었지만, 결국 그 대답은 하진이 어떤 생각을  가지고
 있는가를 분명히 해 주는 것이었다. 그래. 하진과 나는 다르지. 세상에는
 하진 같이 그저 살아가는 사람들 뿐이야. 여기에 아케르 같은 사람이, 또
 나 같은 사람이 희생을 무릎 쓰고 그들을 이끌어주지 않는다면 세상은 조
 금도 나아질 수 없어. 라이짐은 이렇게 다시 한 번 다짐하고는  하진에게
 이렇게 말했다.

  "그래. 우리라도 결정을 내리자구."

  하진은 라이짐의 말에 키득거렸지만, 라이짐의 말에는 다른 뜻도  포함
 되어 있었다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21945/22303
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  306               관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-11 21:18 조회:1031






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  사실 군단의 병력들은 이번 출정 소식이 전해지자 사기가 떨어지고  말
 았다. 아케르의 의견에 반대하는 병사들도  눈에 띄었고, 일단 아케르를
 믿어보자는 병사도 있었고, 성황청에 분노하는 병사도 적은 수지만  있었
 고, 또한 도대체 왜 우리가 자나크로 출정을 가야 하는 지 알 수 없다고
 투덜거리는 병사도 있었다. 들리는 말에 따르면 이런 병력들에게  되지도
 않는 사정을 그럴싸하게 설명하느라 백부장들이 고생 깨나 하고 있는  모
 양이었다. 어쩌면 아케르가 명령을 받은 바로 다음날을 출정일로 잡은 것
 도 그 때문인지 몰랐다. 이러한  병사들의 생각은 막상 전투가  벌어지면
 수그러들기 마련이니까.


  라이짐은 짐을 챙긴 후, 마리에게 편지를 썼다. 부대 전체가 출동 명령
 때문에 외출 외박이 금지된 상황이었다. 물론 정보부장이라는 직책을  이
 용해서 얼마든지 부대 밖으로 빠져나갈 수도 있었지만, 라이짐은  그렇게
 하지 않았다. 해야 할 일이 먼저라는 생각 때문만은 아니었다. 그렇게 헤
 어진 이후, 다시 얼굴을 본다는 게 어색하기 짝이 없었기 때문이었다.

  마리를 찾아가는 대신에 라이짐은 편지를 한 통 썼다. 긴 편지는  아니
 었다. 편지에 라이짐은 이렇게 적었을 뿐이었다.

  "마리. 내가 실수했다고는 생각하지 않아요. 대답, 기다리겠어요."

  라이짐은 에이스 편에 편지를 전하기로 했다. 출정을 앞둔 탓이었을까.
 라이짐은 이제 다시는 마리를 볼 수 없을지도 모르겠다는 불길한  예감에
 휩싸여버렸다. 물론 라이짐은 애써 그런 생각을 지우려고 노력했다. 하지
 만 그날 밤, 라이짐은 쉽게 잠을 이루지 못했다.


  출정식은 간소하게, 그리고 급작스럽게 치러졌다. 새벽 동트기 전에 치
 러진 출정식에는 작전에 참가하는 사람 외에는 단 한 명도 참석하지 않았
 다. 영주와 지역 유지는 물론이고, 의례적으로 참석하기 마련인 내무장관
 이나 자이벌, 귀족, 심지어는 시민도 참석하지 않았다.

  라이짐은 출정식을 위해 도열해 있는  병력을 아케르의 부관 자격으로
 사열대 앞에서 바라보고 있자니, 용병단 시절 출정식이 떠올랐다. 새벽의
 어스름이 병사들 머리 위에 내리 깔려 있었고, 반짝이는 눈동자 너머  들
 고양이 같은 음습함이 자리하고 있었다. 텅 비어 있는 귀빈석이 새벽  공
 기 속에서 서늘하게 느껴졌다.

  비록 용병단 시절 가졌던 그 어떤 출정식 보다 분위기는 가라앉아 있었
 고, 병사들의 사기도 어느 때보다 떨어져 있었지만, 그래도 라이짐은  용
 병단 시절을 생각하려고 노력하면서 스스로 활기를 얻으려고 했다.  지금
 나에게는 뜻이 있다. 그 끝이 무엇이건, 나는 그 뜻을 따를 수밖에는 없
 는 것이다. 라이짐은 몇 번이고 이렇게 되뇌었다.

  아케르가 연단에 올라갔다. 출정 연설을 하려는 것이다. 반짝이는 병사
 들의 눈동자가 일제히 아케르에게 향했다. 아케르가 과연 무슨 말로 자신
 들을 이끌 것인가. 병사들은 몹시 궁금해하고 있는 것 같았다. 사실 아무
 리 좋게 상황을 생각하려고 해도 아케르가 어떤 말을 할지에 기대가 모아
 지기는 라이짐도 마찬가지였다. 라이짐은 자신도 모르게 주먹을 폈다  쥐
 었다 하는 것을 반복하고 있었다.

  "출정한다. 영주 대행으로 고몽 페르도 님이 함께 하시고, 국방 장관도
 우리와 함께 한다. 작전 지휘관은 본관이 한다."

  아케르의 연설은 이것뿐이었다. 병사들에게 용기를 준다거나  병사들의
 가슴을 뜨겁게 할 만한 말은 단 한마디도 없었다. 용병단 시절 수도 없이
 들었던 그 흔한 '죽지 말라'거나 '죽음으로 살아라'같은 말도 없었다.

  다음으로 국방장관의 연설이 있었다. 안토니오는 아케르에게 가볍게 목
 례를 해서 예를 표한 다음 연단에 올랐다.

  "제군들. 이제 제군들은 역사적인 출정에 나서게 된다."

  안토니오의 목소리가 우렁차게 울려 퍼졌다. 장군 다운 커다란  음성이
 었다. 하지만 그 목소리는 갈 곳을 찾지 못하고 허공을 떠도는  기분이었
 다. 안토니오도 그걸 느꼈는지 잠시 말을 끊어 병사들을 살펴 본 다음 말
 을 이었다.

  "우리는 군인이다."

  안토니오의 이 말은 그나마 병사들에게 먹혀 들어가는 모양이었다.  안
 토니오는 병사들의 반응을 놓치지 않고 얼른 말을 이었다.

  "군인이 뭔가? 세상에서 가장 쓸모 없는 것이 군인이다. 툭하면 사고나
 치고, 평시에는 돈 잡아먹는 괴물이지. 하지만, 전투가 벌어지면, 군인은
 세상 그 어떤 존재보다도 빛을 발한다. 알고 있는가, 제군들? 이제  전투
 가 벌어질 것이라는 걸. 그리고 제군들의 역할이 지금까지 그 어느 때 보
 다도 중요해질 것이라는 것을."

  안토니오 장군은 몸짓을 섞어가며 이렇게 말했다.

  "제군들. 이제 우리는 잔악한 성황청의 무리를 토벌하러 출정해야만 한
 다. 우리가 아니라면 다른 누군가가  할 일이다. 자랑스럽지 않은가?  그
 역할을 우리가 하게 된다는 것이. 우리가 우리의 손으로 악의 무리를  응
 징하는 것이다."

  안토니오의 말에 병사들의 눈이 반짝이기  시작하는 걸 라이짐은 느낄
 수 있었다. 안토니오는 이런 말로 연설을 맺었다.

  "귀관은 국방을 책임지고 있는 장관으로서, 제군들에게 약속한다. 전투
 가 벌어지면, 나는 제 일선에 있을 것이다. 결코 제군들에게 책임을 미루
 고 뒤로 물러서 있지 않을 것이다. 제군들. 나와 함께, 이 역사적 전투를
 승리로 이끌어 주길 바란다."

  안토니오는 이렇게 말하고는 연단에서  내려왔다. 연설이 끝나자  새벽
 어스름은 금새 푸른 빛으로 밝아 버렸고, 병사들의 반짝이던 눈동자도 금
 새 빛을 잃었다.

  병사들의 군화 소리가 무겁게, 마치 질질 끄는 듯한 소리를 내면서  행
 군은 시작되었다. 라이짐은 아케르를 다시  한 번 바라보았다. 국방장관
 안토니오가 뭐라고 아케르에게 속삭이고  있었지만, 아케르는 아무  말도
 하지 않고 그저 듣고만 있었다. 그 모습을 걱정스러운 눈초리로 바라보고
 있는 사람은 라이짐과 고몽 페르도뿐인 것 같았다.


  안개비는 여전히 그칠 줄 모르고 있었다. 이제 대청하만 건너면 자나크
 주다. 여기를 건너면 이제 전투와 살육, 그리고 피와 불의 시간이 시작될
 것이었다. 라이짐은 안개비가 멈출 줄 모르는 밤하늘에 떠 있는 달을  바
 라보면서, 어쩌면 다시 살아서 프라브리티 땅을 밟지 못하게 될지도 모르
 겠다는 생각이 들었다. 그래도 좋다고 생각해야만 한다. 그리고 후회해서
 는 안 된다. 후회하는 순간,  멈추어 서는 순간, 그것이 바로  죽음이다.
 라이짐은 토악질을 해대던 순무의 모습을  떠올려 보면서 이렇게 생각했
 다. 여기까지 떠밀려 오기는 했지만, 안토니오의 출정 연설 그대로, 이제
 전투는 피할 수 없는 것이 되었다. 어차피 치루하야하는 전투라면,  그리
 고 그것을 수행해야 하는 것이 우리 부대라면, 반드시 이겨야 하지  않겠
 는가. 라이짐은 생각했다.

  "에이스입니다."

  야전 천막 너머에서 에이스가 라이짐에게 말했다. 라이짐은 에이스에게
 들어오라고 말했고, 에이스는 집무실 안으로 들어왔다. 안대를 하고 있는
 에이스는 빗물에 젖어 마치 무덤에서 방금 일어난 좀비 같은 느낌을 주었
 다. 하진은 그런 에이스에게서 시선을 돌렸지만, 라이짐은 에이스에게 수
 건을 한 장 내밀었다.

  "급한 보고입니다."

  "먼저 좀 닦아."

  "하지만 아주 급한 보고입니다."

  "먼저 닦아. 명령이야."

  에이스는 라이짐의 말 그대로 수건으로 머리를 닦아내었다. 하진은  입
 김으로 남은 물기도 말려 주라고 비아냥거렸지만 라이짐은 이제 그런  말
 쯤 이제 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리게 되었다.

  "이제 말해 봐. 무슨 일이야?"

  라이짐은 천막에 내 놓은 창으로 시선을 둔 채로 말했다. 보나마나  별
 쓸모없는 정보일 것 같다는 생각이 들었다.

  "나이스로부터의 전갈입니다. 성황청 타실 지부가 공격당했습니다."

  "뭐라고?"

  하진이 말하면서 벌떡 일어났다.  라이짐도 황급히 나이스에게  시선을
 돌렸다.

  "누가 공격했는데?"

  "하진. 중요한 건 그게 아니야. 그래서? 그래서 어떻게 됐는데?"

  "성황청은 타실 지부에서 철수하고 있습니다. 그리고 하진 님. 먼저 공
 격한 것은 타실의 국왕 기사단이었습니다. 그리고 결정적인 공격은  수르
 카 님 일행이었습니다."

  "수르카..."

  라이짐은 탄식처럼 중얼거렸다. 가슴 깊은 곳에서 생살이 드러나는  것
 같은 느낌이 들었다.

  "잠깐. 그럼 이제 성황청 성구는..."

  하진이 에이스에게 물었고, 에이스는 하진의 말이 채 다 끝나기도 전에
 이렇게 대답했다.

  "더 이상 작동하지 않습니다. 수르카 님은 성황청 성구가 가지고  있는
 힘의 근원을 완전히 파괴했다고 합니다."

  이 말을 듣는 순간, 라이짐은  더 생각할 필요가 없다고 판단했다.  한
 시가 급했다.

  "하진. 상황좀 봐줘. 에이스. 여기서 하진을 보좌해."

  라이짐은 이렇게 말하고는 지휘본부를  향해 급하게 발걸음을  옮겼다.
 이제 결정이 내려질 수 있는 중요한 순간이 온 것이었다. 성황청의  기사
 단이 막강했던 것은 오직 강력한  성구 때문이었다. 하지만 이제  성구는
 더 이상 작동하지 않는다. 이것은  전략상의 매우 유리한 위치를  아케르
 군단이 차지하게 되었다는 것을 뜻했다.

  라이짐은 안개비 속을 정신없이 뛰어갔다. 분명 뛰고는 있는데, 자신이
 정말로 움직이고 있는 것일까 하는 생각이 다 들고 있었다. 어쩐지  라이
 짐은 미궁 속에서 길을 잃은 느낌이 들었다. 라이짐은 하늘을 올려다보았
 다. 안개비에 달빛이 은색으로 반사되고 있었다.

  "아무도 들이지 말라고 말씀하셨습니다."

  지휘 본부 천막에 닿았을 때, 경계병이 라이짐을 막아서면서 이렇게 말
 했다.

  "정보 부장의 급한 연락이다. 아주 급한 연락이라고 전해 드려."

  라이짐이 경계병에게 다급한 목소리로 말했다. 경계병은 라이짐의 말에
 망설였다.

  "서두르라고, 이 돌대가리야! 책임은 내가 진다!"

  라이짐은 우물쭈물 하고 있는 경계병에게 고함을 쳤고, 경계병은  허둥
 거리면서 지휘본부 천막 안으로 들어갔다. 안개비는 어느 사이  라이짐의
 속옷까지 적시고 있었다. 전투복이 점점 더 무거워 고 있었다.

  "들어오라고 말씀하셨습니다."

  얼마나 지났을까. 라이짐이 젖은 몸  때문에 몸을 떨 즈음이  되어서야
 경계병은 돌아왔고, 들어와도 좋다고 아케르의 말을 전했다. 라이짐은 경
 계병의 말에 대꾸도 하지 않고 지휘 본부 천막 안으로 들어갔다.  평시라
 면 무장을 해제하고 들어가는 것이 관례였겠지만, 실전이니 만큼  경계병
 은 라이짐에게 무장 해제를 요구하지는 않았다.

  천막 안에 들어서자 안개 비 때문에 밖으로 빠져나가지 못한 땀 냄새가
 풍겼다. 오랫동안 맡아온 전장의 냄새 중 하나였지만, 오늘 따라 이 냄새
 가 라이짐의 가슴을 더욱 뛰게 만들고 있었다. 천막 안은  어두컴컴했다.
 아마 연금술사의 등을 갈 때가 된 모양이었다.

  천막 안에는 아케르와 안토니오가 이야기를 나누고 있었고, 그  뒤편으
 로 고몽 페르도가 영주의 화려한 무늬가 수놓아진 옷을 입고 둘의 이야기
 에 귀를 기울이고 있었다. 아마도 오랫동안 토론이 계속되었던 듯,  고몽
 페르도의 얼굴에는 피곤한 기색이 드러나 있었다.

  "아케르 장군. 장군의 입장을 이해하지 못하는 것은 아니오만, 장군 말
 그대로 우리는 군인일 뿐 아니겠소. 설혹 잘못된 명령이라고 하더라도 일
 단 수행한 후에야 뭐라고 말을 할 수 있는 게 군인이오."

  "다시 대화가 원점으로 돌아왔소, 안토니오 장군."

  아케르가 한숨을 내 쉬면서 말했다. 라이짐은 빨리 보고를 해야 한다고
 생각했지만, 아케르는 라이짐에게 잠시 기다리라는 손짓을 한 다음, 안토
 니오에게 이렇게 말했다.

  "군이 하나로 뭉쳐 있지 않으면 부대를 움직여서는 안되고, 진영이  단
 합되어 있지 않으면 나아가 싸우게 해서는 안되며, 전투에서  일사불란하
 지 않으면 결전을 벌여서는 안 되는 법이오. 지금 우리의 상황을  모르시
 겠소? 우리 군단 병사들의 사기는 지금 땅에 떨어져 있소. 의견은 백부장
 참모 할 것 없이 제각각이고, 이런 상태로는 승리는커녕 나와 장관의  목
 숨마저 장담할 수 없는 상황이오."

  "내 말을 아직도 이해하지 못하는 거요, 아케르 장군? 나는  장관이오.
 이 나라의 국방을 책임지고 있는 장관이란 말이오! 이제 와서 이렇게  망
 설인다는 것이 말이 된다고 생각하오?  아무래도 내가 아케르를 잘못  본
 모양이오."

  안토니오가 답답하다는 듯이 말했다.  라이짐은 잠시 사이를  두었다가
 아케르에게 보고를 했다.

  "장군님. 에이스로부터 긴급한 전갈입니다."

  "그 내용은 알고 있네. 라이짐. 자네 무장하고 있나?"

  "예? 물론 무장은 하고는 있습니다만..."

  라이짐이 보고를 하기도 전에 아케르는 이렇게 말했다. 알고 있었다니?
 지금 오가는 대화 내용으로 보아서는 전혀 납득이 가질 않는 이야기였다.

  "전갈이라니. 무슨 내용이오, 아케르 장군?"

  "라이짐. 무장하고 있다니 다행이군. 고몽 페르도 님을 잘 모시게."

  라이짐은 순간 무슨 일이 벌어지고  있는가 쉽게 판단이 서질  않았다.
 하지만 안토니오 장군의 다음 태도를 보게 되는 순간, 라이짐은 아케르가
 무슨 생각으로 여기까지 왔는가 하는 것을 알 수 있었다.

  "아케르 장군!"

  안토니오가 칼을 뽑아들면서 말했다. 라이짐은 고몽 페르도를 바라보았
 다. 다행히도 고몽 페르도는 칼을 뽑을 생각조차 하지 못하고 있는  모양
 이었다. 라이짐은 안토니오의 등뒤에 서  있었다. 만에 하나 안토니오가
 칼을 휘두를 기미가 보인다면 라이짐은 그대로 안토니오를 베어야  한다.
 라이짐은 칼을 뽑아 들어 고몽 페르도의 목줄에 대었다.

  "한 영지에 두 개의 태양이  있을 수는 없소. 하지만 프란스  페르도는
 스스로 두 개의 태양을 만들어 내었소. 이 아케르, 그렇게 순순히 당하고
 만 있을 인물은 아니오."

  "맙소사."

  안토니오 장군은 한숨처럼 이렇게 내 뱉었다.

  "칼을 버리시오, 안토니오 장군."

  안토니오는 대답하지 않았다. 아마도 두 명을 어떻게 하면 한꺼번에 벨
 수 있을까 생각하는 모양이었다. 안토니오 장군이 한 순간 고몽 페르도를
 바라보았다. 하지만 고몽 페르도는 겁에 질려 자리에서 일어날 수조차 없
 을 것 같았다.

  "장관. 영주가 죽는 걸 보고 싶소?"

  아케르가 말했다. 안토니오는 망설이다가 칼끝을 내렸다. 그러자  아케
 르가 칼을 뽑아 들었다. 아케르는 위대한 복수자 검객이라는 별명을 얻었
 던 사람이었다. 이런 상황을 놓칠 리가 없었던 것이다. 아케르는 칼을 뽑
 아 들어 안토니오의 목에 대었다. 하지만 고몽 페르도는 무슨 일이  일어
 나고 있는지 아직도 감을 잡지  못하고 있는 모양이었다. 고몽  페르도는
 그저 공포에 질린 표정을 하고서 라이짐을 바라보고 있을 뿐이었다.

  "라이짐. 장관께 보고 드리게. 무슨 정보인지."

  안토니오 장군의 목에 칼날을 들이민 상태로 아케르가 말했다.  아케르
 의 표정은 담담했지만 라이짐은 그렇지 못했다. 칼자루를 쥐고 있는 손에
 서 땀이 베어 나왔다.

  "성황청 타실 지부가 타실 병력에 의해 장악되었습니다. 이로서 성황청
 의 성구는 더 이상 힘을 발휘할 수 없게 되었습니다."

  말하는 라이짐의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 라이짐은 목이  타는
 걸 느낄 수 있었다.

  "그렇다면 화력 면에서 앞서고 있는  우리에게 승산이 있다는 말  아니
 오?"

  "승산이 있는 것이 아니라 우리가 틀림없이 이길 것이오, 안토니오  장
 군. 하지만 그 공은 누가 차지하게 되겠소? 바로 프란스 페르도 하나 뿐
 이오. 아마 이 작전이 끝나면  아마 나는 저 국경지대에 배치될  것이오.
 아니면 쥐도 새도 모르게 암살 당하거나. 안토니오. 이건 내 운명만은 아
 니오. 나와 가까운 당신도 같은 길을 걷게 될 것이오."

  "지금 반란을 하겠다는 것이오, 아케르?"

  이렇게 말하는 안토니오는 절망적인 목소리였다. 아케르는 고개를 천천
 히 가로 저었다.

  "아니오. 반란이라는 건 실패한 자들에게나 붙는 말이지. 예를 들어 하
 잔의 사람들에게나 붙는 명칭이오. 지금 같은 경우는 사람들이 보통 혁명
 이라고 말하지."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #21946/22303
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 혁명과 반역의 차이  307               관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-06-11 21:19 조회:1194






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  아케르는 승리를 확신하고 있는 것이 분명했다. 라이짐은 고몽  페르도
 의 얼굴을 바라보았다. 반란이라는 말을 들은 고몽 페르도의 얼굴은 하얗
 게 질려 있었다. 칼을 쥐고 있는 라이짐의 팔이 조금씩 저려오고 있었다.

  "안토니오. 지금이야말로 돌아설 수 없는 길에 들어선 것이오, 우리는.
 지금까지 나는 귀중한 시간을 낭비해서까지 당신에게 나와 같이 할  이유
 에 대해서 설명했소. 그리고 프란스 페르도의 속셈도, 우리가 가지고  있
 는 원대한 꿈도. 이제는 짐작하고 있으리라 믿소. 안토니오 장군. 마지막
 으로 묻겠소. 우리와 함께 살겠소, 아니면 여기서 개죽음하겠소?"

  라이짐은 안토니오 장군을 바라보았다.  안토니오는 잠시 생각에  잠겨
 있다가 갑작스럽게 웃음을 터트렸다. 아케르의 무표정한 얼굴이 찌푸려졌
 다.

  "아케르. 여기서 날 죽이겠다니. 이거 너무 농담이 지나친 게  아니오?
 그리고 일개 군단 병력으로 프라브리티에 입성했다고 칩시다. 국경의  군
 단들이 순순히 따를 것 같소? 또 귀족들과 기득권 세력들이 당신을  지지
 할 것 같소? 아케르. 칼을 거두시오.  우리 일단 대화로 이 사태를  풀어
 갑시다."

  안토니오의 목소리는 조금도 떨리지 않고 있었다. 야전군인 다운  모습
 이었다. 죽음의 순간을 수없이 경험한 자만이 이런 상황에서 저렇게 태연
 할 수 있으리라. 고몽 페르도의 얼굴에 아주 약간 안도의 빛이 떠올랐다.

  "미안하오, 안토니오."

  아케르는 이렇게 말하고는 칼날을 뒤로 잡아 빼었다. 순식간에  일어난
 일이었다. 안토니오는 비명조차 지르지 못하고 두 손으로 목을 감싸 쥐었
 다. 순식간에 검붉은 피가 손가락 사이로 뿜어져 나왔다. 라이짐은 그 순
 간 몸을 움찔하고 말았다. 위대한 복수자 검객이 칼도 뽑지 않은  상대를
 저렇게 죽이리라고는 상상도 해보지 못한 까닭이었다.

  "나는 귀족의 지지가 필요 없소."

  이렇게 말하는 아케르를 안토니오는 도저히 믿을 수 없다는 듯한  얼굴
 을 하고서 바라보고 있었다. 안토니오는 어떻게 하려는 것인지 한 쪽  손
 을 목에서 떼어 아케르에게 겨누었다.

  "아, 아케르, 다, 당신은..."

  하지만 칼날이 기도를 건드렸는지, 안토니오의 입에서는 더 이상  말이
 이어지지 못했고, 안토니오의 입에서 나오는 것은 다만 한 웅큼의 핏덩이
 뿐이었다. 안토니오는 피를 토하며 앞으로 쓰러졌다. 라이짐은 이제 거의
 공포심에 이성을 잃어버린 듯 보이는 고몽 페르도의 얼굴을  바라보았다.
 고몽 페르도는 눈에 뜨일 정도로 이빨을 딱딱 부딪치고 있었다. 오한이라
 도 느끼고 있는 모양이었다. 라이짐은  어느 사이 자신의 몸에도  오한이
 닥치고 있는 느낌에 빠져들고 말았다.

  "라이짐 정보부장. 정보부장은 보안의 중요성에  대해서 잘 알고 있겠
 지?"

  "예. 그렇습니다."

  "보안에 극히 유의해서, 지금부터 출정식을 준비하는 일을 돕게.  타호
 루의 천막에 가면 타호루가 어떻게 해야할지 알려줄 걸세."

  아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도 쪽으로 걸음을 옮겼다.  안토니
 오가 마지막 기력인지 팔을 뻗어  아케르의 발목에 손을 대었다.  하지만
 아케르는 그대로 안토니오의 손을 짓밟았다. 라이짐은 뭔가 어긋나고  있
 다는 느낌을 받았다. 좀처럼 느껴보지 못한 느낌이었다. 하지만 라이짐은
 이렇게 되뇌고 있었다. 아케르가 결정했다. 이제 우리는 이긴다. 오랜 꿈
 이, 우리 모두가 꾸었던 바로 그 꿈이 실현되는 순간인 것이다. 라이짐의
 팔이 떨려왔고, 덕분에 칼날 끝이 조금 고몽 페르도의 목에 박혀  들어갔
 다. 고몽 페르도는 칼날을 바라보면서 어쩔 줄을 몰라하고 있었다.  당장
 비명이라도 지를 듯한 모습이었다.

  "나, 나도 죽일 건가요?"

  "아니. 당분간은 죽이지 않는다. 아직 필요하니까."

  아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도의 얼굴을 노려보았다. 고몽  페
 르도는 눈을 질끈 감았다. 순간 고몽 페르도의 바지가 젖는가 싶더니  바
 짓가랑이 사이로 오줌물이 떨어졌다.

  "이 친구는 이제 경계병에게 인도하지. 라이짐. 부탁하네."

  라이짐은 칼을 거두었다. 저항할 의사도 없는 사람에게 칼을 겨누는 일
 은 도무지 라이짐의 적성에는 맞지 않는 일이었다.

  "백부장들에게 말해서 회의를 소집할까요?"

  라이짐이 말했다. 이제 결전의 순간이 다가왔다. 언젠가 한 번은  오리
 라고 여겼던 순간이다. 지금 내가 놀라고 있는 것은 단지 그 시기가 조금
 앞당겨졌기 때문이다. 우리가 이기는 거다. 우리가 이기는 거다.  라이짐
 은 이렇게 수도 없이 중얼거렸다.

  "아니. 회의는 필요 없어. 그냥 전 병력을 집결시키라고만 하면  되네.
 타호루가 지시할 걸세."

  아케르는 이렇게 말하면서 고몽 페르도에게 칼끝을 움직여 엎으려 있을
 것을 지시했다. 라이짐은 알겠다고 대답한 뒤 서둘러 천막을  빠져나가려
 고 했다. 쓰러져 있는 안토니오  장군의 얼굴이 자꾸만 눈앞에  떠오르고
 있었다.

  "잠깐, 라이짐."

  라이짐은 발이 땅에 붙은 것처럼 그 자리에 멈추어 서고 말았다.  라이
 짐은 서서히 몸을 아케르 쪽으로 돌렸다.

  "안토니오 장군의 죽음은 이야기하지 말게. 안토니오는 영웅으로  죽어
 야 하니까."

  라이짐은 아케르의 말이 무엇을 의미하는 지 짐작 할 수 있었다.  자신
 이 죽였다고 말하기에 안토니오 장군과 아케르는 너무 가까운  사이였다.
 게다가 반란을 일으킨다고 하면 필연적으로 영웅은 필요하기 마련이었다.
 라이짐은 죽어 가는 안토니오를 잊으려고 했다. 오줌을 싼 고몽 페르도도
 잊으려고 했다. 그리고 자신의 손으로 목을 벤 츄바카 장군도, 또한 하잔
 의 시민들도, 오우거를 막기 위해 불에 타 숨진 화전민들도 떠올리지  않
 으려고 했다. 결코 아케르를 의심하지 않으려고 했다. 하지만 천막을  빠
 져나가는 순간 깊은 어둠 속에서 간신히 빠져 나온 듯한 느낌이 드는 것
 마저 막을 수는 없었다.


  전 병력이 집결하는 데에 든 시간은 안토니오의 시체를 창고 구석에 처
 박는 시간보다 조금 더 걸렸을  뿐이었다. 평소 훈련으로 단련된  아케르
 군단의 휘하 병력은 당겨졌다가 손을  놓은 활시위처럼 순식간에 집결했
 다.

  아케르가 지시한 장소는 대청하가 내려다보이는 언덕이었다. 아케르 군
 단의 작전 계획대로라면 지금쯤 성공적으로 도하를 마치고 하잔으로 향하
 는 길로 공격해 들어가고 있어야 했을 것이었다.

  대청하는 달빛과 안개비 때문에 마치 꿈틀거리며 남쪽으로 흘러가는 구
 렁이처럼 보이고 있었다. 물 흐르는 소리가 마치 마물의 울음소리처럼 음
 산하게 들려왔다.

  "제군들."

  아케르가 말했다. 높은 억양의 목소리는 아니었지만 배에서 울려나오는
 아케르의 음성은 힘차고 우렁차게 들리고 있었다.

  "이제 우리는 진짜 출정식을 가지려고 한다."

  아케르의 말이 무슨 뜻인지 알고 있는 것은 라이짐과 타호루 정도였다.
 병력들은 아마 이제 도하를 하려는 모양인가보다 짐작만 하고 있을  것이
 었다. 라이짐은 부관의 자격으로 아케르의 옆에 서 있었다. 안개비  때문
 에 병력의 모습을 정확하게 볼 수 없다는 게 조금 아쉬웠다.

  "제군들. 우리는 대청하를 건너지 않는다. 지금부터 아케르 군단은  프
 라브리티로 진군한다."

  순간 병력들이 술렁이는 게 느껴졌다. 앞줄에 서 있던 백부장들이 놀라
 는 표정이 분명하게 라이짐의 눈에 들어왔다.

  "오랫동안 기다렸다, 제군들. 이제 우리는 스파일을 해방시킬  것이다.
 이것은 우리의 작은 시작에 불과하다. 다음은 자나크이고 그 다음은 타실
 이다. 우리는 바르도 대륙 전체를 향해 진군해 나갈 것이다."

  발렌시아는 당황하고 있는 게 분명했고, 가투신과 미쥬, 그리고 신다루
 의 얼굴은 질문을 하고싶어서 안달이 난 것 같았다. 가장 담담한  얼굴을
 하고 있는 것은 청강이었다. 청강은 그야말로 아케르가 무엇을 하건 상관
 없이 따르겠다는 마음을 하고 있는 게 분명했다.

  "제군들이 의문을 가질 수 있으리라 생각한다. 하지만 오랫동안 우리가
 계획해 온 일이다. 이 자리에서 약속한다. 나를 따라준다면, 우리의 꿈은
 이루어질 것이다. 적은 우리가 돌아간다는  사실을 모르고 있다. 따라서
 전혀 대비가 없을 것이다. 우리에게는 적이 가지고 있지 않은 강력한  무
 기도 있다. 게다가 우리에게는 인질도 있다. 우리는 고몽 페르도를  포로
 로 잡아두었다."

  술렁임은 어느사이 환호성으로 바뀌었다. 누군가 소리를 질렀고, 그 소
 리는 물결처럼 병력 사이를 퍼져나갔다. 라이짐은 아케르를  바라보았다.
 라이짐의 눈에 가장 먼저 들어 온 것은 아케르의 발에 아직도 묻어 있는
 피였다. 라이짐은 어이없이 죽어가던 안토니오 장군의 모습을 떠올려  보
 았다. 피투성이가 된 얼굴과 마지막으로 뭔가 말하려고 하던 모습이.  라
 이짐은 애써 그 모습을 지워버리려고 했다.

  "제군들! 혁명과 반역의 차이를 아는가? 그것은 바로 힘의 차이다.  우
 리에겐 반역을 넘어서 혁명을 이룰 수 있는 힘이 있다. 안개비가 내린다.
 하늘도 우리를 돕는다. 제군들. 이제 결정은 내려졌다."

  라이짐은 가슴 벅차오름을 느낄 수 있었다. 자나크를 공격하라는  명령
 이 떨어진 이후 계속해서 아껴온 아케르의 '이제 결정은 내려졌다'는  말
 이었다. 병사들은 다시 한 번 환호성을 올렸고, 발렌시아를 제외한  백부
 장들은 모두 고개를 끄덕였다.

  "제군들. 내 말을 기억하는가. 이제 자신의 생명으로 모두의 생명을 살
 려야 할 때가 왔다.  이제 제군들은 제군들의  죽음을 죽여야 하는  것이
 다."

  환호 속에 출정식은 끝이 났다. 다만 라이짐은 용병단 시절 늘  들어왔
 던 죽지 말라는 인사를 나누지 않은 것이 조금 서운했을 뿐, 조금도 불만
 이 없었다. 한 잠도 자지 못했으므로 졸릴 만도 했지만, 라이짐은 자신이
 졸린지 어떤지 조차도 잘 알 수가  없었다. 이제 오랜 인내의 시간은  다
 지나간 느낌이었다. 라이짐은 프라브리티의 성벽을 떠올려 보았다.  프라
 브리티에 처음 입성하던 날, 그렇게 높고 견고하게만 여겨졌던  프라브리
 티의 성벽이었다. 하지만 이제 그 성벽은 무너질 것이었다. 라이짐은  여
 전히 벅찬 가슴을 하고서 숨을 헐떡였다. 이제 곧 행군이 있을 것이었다.
 그리고 그 행군의 끝에 아케르 군단은 프라브리티에 입성하게 될  것이었
 다.

  "라이짐. 하나 묻고 싶은 게 있네."

  타호루가 라이짐에게 말했다.

  "자네가 지금 가장 원하는 것이 뭔가?"

  타호루의 질문에 라이짐은 조금도 머뭇거리지 않고 이렇게 대답하였다.

  "승리입니다. 귀족을 꺾고 스파일로부터 우리의 시작을 알리는  것입니
 다."

  라이짐의 목소리는 들떠있었다. 타호루는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞아. 승리는 우리의 것이 될 것이야."

  병력이 행군할 준비를 하는 동안 라이짐도 행군을 준비해야 했다.

  "예. 승리는 우리의 것이 될 것입니다."

  라이짐은 이렇게 기쁜 낯을 하고서  말하고는 자신의 천막으로 뛰어갔
 다. 타호루는 뛰어가는 라이짐을 바라보면서 미소를 지었다. 그러나 타호
 루의 미소는 그저 호의에서 나온 미소만은 아니었다.


  프라브리티로 향하는 동안 두 번의 교전이 있었다. 하지만 저항은 미미
 한 것이었고, 그나마의 저항도 뜨거운  열쇠 몇 방으로 완전히  괴멸되었
 다. 실전으로 다져진 뜨거운 열쇠 부대는 스파일의 수비군을 완전히 전투
 불능 상태로 만들어 버렸다. 임프 시 같은 경우, 아케르 군단이 돌아가는
 것을 보고도 연락을 한다거나, 혹은 막아 설 생각조차 하질 않았다. 돌아
 가는 동안, 땅에 떨어졌던 아케르 군단의 사기는 하늘 높이 치솟았고, 그
 사기는 프라브리티의 견고한 성벽 앞에서 절정에 다다랐다.

  "장군님. 영주가 보낸 사자입니다."

  타호루가 아케르에게 보고했다. 사자는  영주의 친서를 가지고  아케르
 군단의 진영에 들어왔다. 아마도 화친이나 대화를 요구하는 친서였을  것
 이었다. 하지만 그 친서의 내용을  확인할 길은 없었다. 아케르는  짧게,
 하지만 분명하게 이렇게 지시했던 것이다.

  "목을 베어 창끝에 꽂아 내 걸어라."

  그리고 그 날 밤, 총 공격이 있었다. 뜨거운 열쇠는 프라브리티의 견고
 한 성벽으로 날아갔고, 하늘을 가르며 날아간 뜨거운 열쇠는 견고하게 닫
 혀있던 프라브리티의 문을 완전히 열어버렸다.

  견고하게만 보였던, 어쩌면 결코 무너지지 않을 줄로만 알았던  프라브
 리티의 성벽이 무너져 내리고 있었다. 성벽 위에서 석궁이 몇 발  날아오
 는 것 같기는 했다. 하지만 저항은 극히 미미한 수준이었다.

  "저항이 너무 없는 거 아니야?"

  라이짐이 성벽을 바라보면서 하진에게  말했다. 하진은 라이짐의  말에
 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.

  "수도 군단은 지난 번 가고일에게  후 덕분에 전투력이 약화된  상태잖
 아. 당연한 거지, 그야."

  "군인들은 어떻게 될까?"

  라이짐이 중얼거렸다. 야전에 마련된 지휘소에서 바라보는  프라브리티
 는 어둠속에 갇혀 있는 듯 보이고 있었다.

  "그야 모두 포로로 잡겠지. 하나도  죽이지 않을 거야. 귀족의  지지는
 필요하지 않아도 군인의 지지는 필요한 시점이니까 말이야."

  하진이 말했다.

  얼마 지나지 않아 대부분의 병력들은 항복했고, 항복하지 않은 수도 방
 위군은 전투불능 상태에 빠져 버렸다. 라이짐은 포로로 잡힌 병력들을 살
 펴 볼 기회가 있었다. 하나같이 솜털도 채 마르지 않은 어린  신병들이었
 다. 그들은 하나같이 공포에 떨고 있었다. 하진의 말 그대로 그들은 죽지
 않을 것이었다. 귀족의 자제만 아니라면 말이다.

  뜨거운 열쇠를 주력무기로 도입하는 것에 반대했던 장군들 중 몇은  그
 날 밤 스스로 목숨을 끊었다. 새로운 변화에 적응하지 못한 사람들은  그
 렇게 역사의 저편으로 사라져갔던 것이다.

  "그럼 이제 우리 임무를 수행해 볼까?"

  하진이 말했다. 라이짐은 고개를 끄덕였다.

  라이짐이 아케르의 지휘부 천막으로 걸음을 옮겼을 때, 에이스는  안대
 를 만지작거리고 있었다. 에이스의 손에는 무척이나 가볍고 가느다란  머
 리카락이 하나 들려 있었다. 머리카락은 환한 빛을 내는가 싶더니 한  순
 간에 불타버렸다.

  밤의 한 가운데를 타고 아케르 군단은 불타고 있는 성벽을 뚫고 프라브
 리티로 입성했다. 분열행진을 하는  아케르 군단의 군화소리가  들려오고
 있었다. 일사불란한 군화소리는 라이짐의 심장을 뛰게 만들고 있었다. 아
 마도 저 소리를 듣는 시민들은  아케르 군단에 대한 끝도 없는  위압감과
 공포심으로 밤이 새도록 내내 잠들지 못하리라. 태양을 쫓던 아케르는 이
 이제 스파일의 태양이 되었다. 살아  있는 것은 모두 불태워버릴  기세로
 맹렬히 타오르는 태양이 스파일의 하늘에 떠올랐다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

