
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9671/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  62             관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-11 00:32 조회:979






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





    * 죽이지 않으면 죽는다?


  내가 아케르 용병단 단원들과 하잔 입구에서 얼마 떨어지지 않은 팜 산
 맥 어귀의 솔한장이라는 마을에 도착한 것은 오후 늦은 시간이었다. 출발
 한 지 이틀이 지난 뒤의  저녁 이었다. 이동간에 별다른 사고는  없었다.
 모두들 평소처럼 웃고 떠들어 대고 있어서, 내 눈에는 꼭 놀러 나온 사람
 들처럼 보였을 뿐이다. 나는, 이제 정말로 실전에 참가하게 되었구나, 하
 면서 잔뜩 긴장하고 있는데 말이다.

  솔한장 마을을 일차 집결지로 삼은  이유는 이곳에서 성황청의 성직자
 들, 국왕의 칙사들이 모두 모여 함께 작전회의를 하기 위해서라고 차이린
 이 귀뜸 해줬다. 그나저나 성황청이라면 나는 좀 껄끄러운데...

  솔한장 마을은 주둔지로 쓰기에는 딱 좋은 마을이었다. 하잔과의  거리
 도 그다지 멀지 않았고, 무엇보다 넓은 공터가 있기 때문이었다.  공터는
 마을의 중앙에 있었는데, 아마 탐그루의 중앙 광장쯤 되는 곳인 모양이었
 다. 마을의 장로가 피곤한 기색이 짙은 얼굴로 우리를 그곳 공터로  안내
 했다.

  우리는 공터에 도착하자 타고 온 마차에서 내려, 준비해온 천막을 치고
 주둔지를 꾸미기 시작했다. 일단 각 십부가 머물 수 있는 천막이  쳐지고
 나자, 나머지 인원들은 야전 지휘소로 쓸 천막을 치기 시작했다.  지휘는
 순무가 맡았다. (그 까다로운 순무는 해가 지기 전에 일을 마쳐야 한다면
 서 쉬는 시간 한 번 없이 우리를 몰아 부쳤다) 우리가 일을 하고 있는 사
 이, 지다문 십부장은 자치대 건물로 갔다. 먼저 작전 회의에 참석하기 위
 해서인 모양이었다.

  우리는 간신히 해가 지기 전 지휘소로 쓸 천막을 다 칠 수 있었다. (순
 무는 이만하면 이 일은 끝났고... 하고 중얼거리면서 지휘소 천막으로 들
 어가 버렸다. 뭔가 또 할 일이 생긴 모양이었다) 하여간 해가 지기 전에
 공터는 원래 우리가 있던 주둔지만큼은 아니어도 꽤 쓸만한 모양을  갖추
 었다. 땅거미와 함께 여기 저기 연금술사의 빛이 피어오르기 시작했다.

  지다문 십부장이 돌아오자 십부장들이 지휘소 천막에 모여 회의를 시작
 했고, 덕분에 병사들은 공터를 벗어나지만 않는다면 무엇이든 할 수 있는
 자유시간을 가지게 되었다(해가 진 다음이니까 경계근무에 걸리지만 않았
 다면 말이다).

  "어이, 수르카. 밥 먹기 전에 한 판 어때?"

  차이린의 부관 청강이 내게 도박이나 한 번 하는 게 어떻겠냐고 물었지
 만 나는 점잖게 사양하고는 천막 밖으로 나갔다. 언제 나타났는지 하늘에
 는 별이 가득했다. 나는 하늘을 올려다보면서 내가 이곳 아케르 용병단으
 로 찾아오던 밤을 생각했다. 그때만 해도 나에게 이런 일들이 생기리라고
 는 상상도 하지 못했는데...

  떠버리 하진이 찾아온 것은 그때였다. 하진은 정말 반가운 듯 목소리를
 높이며 나에게 다가왔다. (떠버리 하진의 장삿속은 탐그루의 노련한 장사
 꾼 못지 않단 말이야. 양손에 벌써 물건이 가득 들어있는 가방을 들고 있
 잖아!)

  "어이! 이게 누구야! 수르카 아니야! 소문은 들었어. 벌써부터  활약이
 대단하다면서? 소리장에 가서  수도 없이  마물들을 베었다더니,  사실이
 야?"

  하진은 내게 대답할 기회도 주지 않고 정신없이 말을 이어나갔다.

  "저번에 그랬으니 이번에도 큰공을 세워야지, 안 그래? 음. 내가  좋은
 충고 하나 해주지. 이런 큰 작전에는  치료석 같은 것 말고도 꼭  챙겨야
 할게 있어. 예를 들면 말이야... 적의 칼을 빗나가게 하는 이 부적은 어
 때? 너라면 내가 특별히 은화 열 세 닢에 넘기지. 다른 사람들한테는 스
 무 닢씩 받고 주는 건데 비밀만 지켜준다면 얼마든지 그렇게 줄 수 있어.
 아니면 용기를 높여 주는 이 마법약은  어때? 은화 백 닢은 줘야  만져볼
 수 있는 거지만 너한테 라면 쉰 닢에도 줄 수 있어. 그렇지만 더 이상 깎
 는 건 곤란해. 그럼 나한테는 남는 게 하나도 없단 말이야"

  나는 알아들을 수도 없는 이상한 문자가 적혀있는 종이 쪽지나, 술하고
 오줌을 섞어 흔들어 놓았을 게 뻔한 자칭 마법약에 은화를 투자하는 일은
 절대 하지 않을 생각이다. 하지만 오래간만에 보는 하진의 얼굴은 반가웠
 다.

  "별로. 하지만 단검 같은 거라면 몇 개 사두고 싶은데"

  단검을 그다지 잘 던지지는 못하지만 그래도  품에 몇 개 차고  있다면
 조금 안심이 될 것 같았다.

  하진이 파는 것 중에서 먹을 것과  무기 종류를 뺀다면 나머지는  전혀
 믿을 수 없다는 건 내 변하지 않는 생각이다, (탐그루 출신 사람에게 함
 부로 엉터리 물건을 팔 수는 없는 법이다)

  "단검! 역시 현명한 생각이야. 몇 자루 가지고 있으면 마음이 든든해지
 지. 라이짐도 몇 자루 샀다구. 라이짐하고 친구, 맞지? 그렇지. 내  기억
 력은 절대 빗나가는 법이 없다니까. 자, 여기 장식도 없고 화려하지도 않
 은 이 실용적인 단검을 좀 봐. 만약의 경우에는 얼마든지 마음놓고  던질
 수 있어. 게다가 던지기 딱 좋게 무게 중심도 맞추어져 있지. 이건 스파
 일 정규군에 납품하던 단검인데, 내가  아는 사람을 통해서 왕창  얻어온
 물건이라구. 별써 여러 명이 샀지. 가격도 비싸지 않아. 은화 다섯  닢에
 한 자루. 이젠 얼마 안 남았다구. 얼마나 인기가 좋은지, 원"

  나는 하진의 가방 안을 들여다 보았다. 단검은 열 자루 정도가 있었다.
 나는 주머니에서 은화 스무 닢을 주었다.

  "다섯 자루"

  내가 말했다. 하진이 어떤 경로로 단검을 얻어오는 지는 알 수  없었지
 만 하여간 은화 다섯 닢이라면 너무 비싸다는 생각으로 나는 일단 깎아보
 기로 했다.

  "이봐. 누군 땅파서 장사하는 줄 알아? 너무 하잖아, 수르카. 내가  탐
 그루 사람들 장삿속 밝은 건 알고 있었지만 이건 너무 하는 거라구"

  하진은 일단 이렇게 말했다.  저거야말로 장사꾼들의 전형적인 수법이
 지.

  "알았어"

  나는 이렇게 말하며 주머니에서 꺼냈던  은화를 도로 집어넣으려고  했
 다. 이 행동은 주효했다. 바로 하진은 내 손을 잡아 은화를 뺏듯이 채 가
 더니 단검 다섯 자루를 나에게 넘겨주었다.

  "참. 이렇게 밑지면서 장사를 하다니 원. 이러다가 거덜나겠다. 너하고
 는 훈련소에서 같이 흘린 땀 때문에 뭐라고 할 수도 없고... 하여튼 라이
 짐이나 수르카나 똑 같군. 누가 탐그루 사람이 아니랄까봐"

  역시 라이짐도! 그럼 그렇지. 나는  단검 다섯 자루를 잘  챙겨두었다.
 다섯 자루를 동시에 가지고 다니기에는 좀 무겁겠지만 그래도 필요할  때
 가 생긴다면 내 목숨을 구해줄지도 모를 물건이다.

  "참. 넌 용의 눈 십부에 있다면서?  차이린? 하하하! 고생 좀  하겠군.
 어때? 밤마다 한 명씩 그런다는 말이 사실이야? (하진은 내가 어이없다는
 표정을 짓는 걸 잠시 유심히 관찰하더니)...알지? 무슨 말인지"

  하진은 이렇게 말하면서 웃음을 터트렸다. 나도 따라서 웃었지만 내 웃
 음의 의미는 좀 달랐다.

  "넌 어느 십부에 있어?"

  "난 아루마의 죽음의 신 십부에 있어. 잘 알겠지만 얼마 전 타노 마을
 반란군 소탕 작전에 나가서 수도 없이  베고 돌아왔지. 나도 한 몫  했다
 구. 우리 아루마 십부장은 대단한 사람이야. 키가 좀 작다고 해서 우습게
 볼 사람이 아니야. 무지하게 무서운  사람이라고. 이번에 보면 알  거야.
 왜 죽음의 신 십부라고 불리는지 말이야"

  하진은 이렇게 말하면서 어깨를 흔들었다. 그나저나 하진은 반란군  소
 탕 작전에 나간 적이 있다니 경험이 있는 셈이로군.

  "타노마을에선 어땠어?"

  "작은 마을이어서 별 재미없었어. 우리 고참들 하는 말 들어보니까  반
 란군 소탕 작전이 가장 재미있다고  하더라. 일단 무장하고 마을  안으로
 들어가면 그때부터는 완전히 우리 세상이래. 아무도 덤빌 생각도  못하고
 말이야. 음식이며 술이며 무기며 닥치는 대로 챙겨도 뭐라고 아무도 말못
 한데. 여긴 오래되긴 했어도 꽤 큰 도시니까 어떤지 잘 모르겠지만  말이
 야. 아루마 십부장님은 그런 작전에는 아주 탁월한 능력이 있는 분이야"

  하진이 말했다. 그런데 아루마의 죽음의 신 십부라면 재훈이 있었던 곳
 이잖아? 생각난 김에 나는 하진에게 재훈의 소식을 물었다.

  "아, 재훈"

  하진은 장사꾼의 표정이라기보다는 순진한 소년 같은 표정으로 말했다.

  "재훈은 이제 우리 십부원이 아니야. 아케르 단장의 직속 십부로  갔다
 는 말이 있어. 이상한 재주가 있어서 타호루가 추천한 모양이야.  짐승을
 부릴 줄 안다나, 뭐 어쨌다나.  타호루의 제자가 됐다는 소문도  있고...
 아케르 단장의 십부원이 건, 타호루의 제자 이건 잘됐지 뭐. 우리보다 죽
 을 확률은 훨씬 적을 테니까"

  재훈이 그랬구나... 이럴 때 죽을 걱정을 하지 않아도 되니 좋겠다. 타
 호루가 제자가 되어주지 않겠느냐고 물었을  때 만약 좋다고 대답했더라
 면...

  "그럼 다음에 또 보자, 수르카. 이 몸은 좀 팔아야 할 게 많이 남아서"

  하진은 이렇게 말하면서 다시 장사꾼의 표정으로 돌아가서는  어디론가
 뛰어갔다. 나는 허리에 찬 전대를 만져보았다. 전대 안에는 한 푼도 사용
 하지 않은 사비오의 금화가 그대로 들어있었다. 평소에는 내 자리 머리맡
 에 있는 사물함에 넣어두었던 것이다. 언젠가 다시 만나게 될 거라고  사
 비오 영감이 그랬으니, 그 날이 오면 꼭 돌려줘야지. 사비오 영감이 탐그
 루를 떠난 게 며칠 전 일 같은데, 지금 내게는 정말 오래 전에 있었던 일
 처럼 느껴졌다.

  탐그루를 떠난 후 짧은 시간 동안이었지만 내게는 너무도 많은 일이 일
 어났다. 탐그루를 떠나기가 무섭게 타코들의 공격을 받았고, 가투신을 만
 나 이곳으로 오게 되었고, 훈련을  받아 정식 용병이 되고, 말로만  듣던
 위대한 복수자 검객 아케르를 만나 아케르의 칭찬을 듣기도 했고, 그  사
 이 재훈과 우보같은 용병단 친구들도 사귈 수 있었고, 첫 임무를 받아 차
 이린과 단 둘이 소리장 마을로 가기도 했고, 마법과 칼로 성직자와  맞서
 싸우기도 했다. 아직까지는 운이 좋았다. (목이나 팔이 제자리에  붙어있
 는 걸 보면 알 수 있는 일이다) 마법도 운좋게 필요할 때에 정확하게 작
 동이 되어 주었고, 칼도... 어찌되었건 아직까지는 제대로 내게 힘이  되
 어 주었다.

  하지만 이런 운이 언제까지 계속 될 수 있을까. 나는 하잔에 가까이 올
 수록 점점 더 불안해졌다. 용병단에서 죽지 말라고 하는 인사는 언제  어
 떻게 죽을지 모르는 용병들의 생활을 말해주고 있었던 것이다. 나는 겁난
 다. 솔직히 무섭다. 칼을 들고 싸운 다는 것이 말이다. 나에게도  차이린
 이나 라이짐 같이 싸워야 할 분명한 이유가 있다면 두렵지 않을 수 있을
 까? 싸움터에서 죽어도 여한이 없다고 말할 수 있을까?

  알 수 없는 일이다. 아직은 모르는 게 너무 많다.

  나는 허리에 찬 칼을 꼭 쥐어  보았다. 그러자 마음이 편안해졌다.  그
 래. 이유 같은 거 생각하지 말자. 나는 칼을 쓰는 일 밖에는 할 줄  아는
 게 없어. 아케르도 인정한 칼솜씨야. 그렇다면 나를 믿고 나를  아껴주는
 사람을 위해 싸우다 죽을 수도 있는 거지. 뭐.

  아케르가 했던 말들이 떠올랐다. 하나같이 나에 대한 믿음과 애정이 담
 겨 있는 말이었다. 나 하나 때문에 성황청과 대립하는 쪽을 택한 아케르.
 그렇다면 싸움에서 죽는 것을 두려워하지 않는 것이, 나를 믿고 나를  생
 각해주는 아케르에 대한 최소한의 예의 아닐까.

  하지만 그것만은 아닌 것 같다. 가투신의 말이 떠올랐다. 강한 자는 살
 아남고 약한 자는 죽는 것이  자연의 법칙이라고 가투신은 말했다.  그렇
 다. 나는 강해져야 한다. 그리고 그것이 살아남는 유일한 방법이다.

  이런 생각을 하고 있는데 식사집합 종소리가 울렸다.

  "수르카. 내가 땄어!"

  청강이 웃으면서 천막에서 나왔다. 도박을 많이 해보지 않아 도박의 참
 맛이 뭔지 잘 모르겠지만, 돈을 좀 딴 게 저렇게도 기쁠까? 아무래도 이
 상하다. 내 기억에 의하면 청강은 따는 날보다 잃는 날이 더 많은 거 같
 은데 말이야.

  나는 다른 십부원들과 함께 식당으로 향했다. 십부원들은 하나같이  작
 전에 대해 이러쿵저러쿵 떠들어대고 있었지만 나는 아무 말도 하지  않았
 다. 죽는다는 것, 그리고 전투에 나간다는 것. 모든 것이 내게는  부담스
 럽고 어려운 일로만 여겨졌다. (사실 내가 작전에 참가도 했고, 공도  세
 웠다고 동료들은 알고 있었지만 내가 한 일이라고는 차이린과 소풍 한 번
 다녀 온 것밖에는 되지 않는다. 풋내기 성직자 타오의 팔을 잘라낸  일을
 제외하면 말이다)

  식당은 공터에서 멀지 않은 낡은 건물에 임시로 마련돼 있었다. 그  건
 물은 언제 지었는지 짐작도 가지 않을 만큼 낡아 있었다. 아마 원래는 무
 슨 모임 같은 곳을 갖는 강당인 모양이었다. 벽에는 난생 처음 보는 오래
 된 그림들이 가득 그려져 있었다.  색이 다 바래 있어서, 자세히  알아볼
 수는 없었지만, 어떤 벌거벗은 남자의  윤곽과 어떤 여자의 얼굴은  알아
 볼 수 있었다.

  "저건 오래된 종교화야"

  마로우였다. 언제 나타났는지 내 옆으로 다가와 말했다.

  "마로우. 오래간만이네"

  나는 오래간만에 훈련병 친구를 만나 반가운 마음에 이렇게 인사했다.

  "음. 그래 오래간 만이야. (하지만  마로우의 눈은 그림에 가  있었다)
 천년 전에는 꽤 교세가 높았던 어떤 종교의 종교화지. 성황청이 삼년전쟁
 중에 완전히 다 없애 버린 줄 알았는데, 이런 곳에 아직 저런 그림이 남
 아 있는 줄은 몰랐는 걸"

  놀랍다는 듯이 마로우가 말했다.

  "그렇구나. 그런데 어느 십부에 있어?"

  나는 마로우의 잘난 척 하는 소리가  듣기 싫어서 이렇게 물었다.  칫.
 금발머리에 미남이라고 너무 잘난 척 하는 거 아냐?

  "음. 지다문 십부장 님 밑에 있어. 하늘의 끝 십부. (마로우의 눈은 여
 전히 그림에 가 있었다) 고문도구를 숭배하는 이상한 종교였다는 글을 읽
 은 적이 있어. 자기들이 섬기는 신이 그 고문도구에서 죽었기 때문에  그
 랬다고 하던데... 수르카, 저 남자가  바로 그 신인 모양이야. 저것  봐.
 고문당하고 있는 것 같지 않아?"

  마로우가 말했지만 내 눈에는 벌거벗은 한 남자가 두 팔을  들어올리고
 있는 모습의 희미한 윤곽 말고는 보이는 게 없었다.

  "...나는 언젠가 용병 생활이 끝나면  학자가 될 거야. 스파일에  사는
 오브라디 교수 같은 대학자 말이야"

  참 나 원. 오래간만에 만나서 고작 한다는 얘기가.

  "그럴 거면 용병단에는 왜 들어온 거야?"

  나는 마로우에게 퉁명스럽게 물었다.

  "그럴 만한 일이 있었어. 역사의 흐름에서 비껴나 있는 책상 위의 학자
 가 되기보다는 역사의 한 가운데에서 함게 그 흐름을 호흡하는 그런 학자
 가 되고 싶었거든"

  어랍쇼? 이건 또 무슨 소리야.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9672/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  63             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-11 00:32 조회:1006






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "이제 시대는 다시 칼을 요구하고 있어. 나는 그 한가운데에 있고 싶었
 고... 지금 비스토브레 왕국의 역사학계는 너무 권위적이고,  고지식한데
 다, 고리타분해. 학자들 간에 이견이라는 것도 다 탁상공론에 불과  하고
 말이야.

  최고의 역사학자라는 평을 받고 있는 오브라디 교수도 스파일에서나 인
 정받지 다른 곳에서까지 인정을 받는  건 아니거든. 특히 타실  쪽에서는
 아주 무시하고 있는 형편이지. 그러다 보니 제대로 된 역사 연구가  이루
 어 질 수 있겠어? 그저 자기네 학파가 옳다는 주장만 되풀이해서 하고 있
 는 거야"

  어쩐지 정치 얘기 같군. 그렇다면 그건 딱 질색이지.

  "그래. 만나서 반가웠다. 언제 한 번 만나서 그, 학자, 오브리다  교수
 인지 얘기를 다시 하자구. 지금은 밥이나 먹자구. 아. 배고파라"

  나는 이렇게 말하면서 음식을 나누어주는 배식구 쪽으로 걸어갔다.

  "그러지. 그리고 오브리다 교수가  아니라 오브라디 교수야. 스파일의
 오브라디 교수"

  "아무튼"

  오브라디건 오브라다건 그게 무슨 상관이람. 오브라디 오브라다.  그래
 알았다구. 오브라디! 나는 준비되어  있던 식기를 집어들었다.  요리장은
 내 식기에 으깬 감자와 야채 몇 종류, 그리고 고기 한 덩어리를 담아주었
 다. 흰 모자를 쓴 요리사는 이제 내게 더 이상 죽지 말라는 말을 농담으
 로 던지지 않았지만, 나는 처음 용병단에서 식사를 할 때 들었던  농담을
 아직도 기억하고 있다. 요리사는 내게  죽지 말라고 말하고는 혼자  껄껄
 웃었다. 그때 그 행동이 지금 생각하면 웬지 의미심장하게 느껴졌다.

  나는 식기를 들고 앉을 자리를 찾았다. 식당 벽 여기 저기에 알 수 없
 는 그림들이 생각보다 많았다. 그나저나 고문 도구를 숭배하는 종교라...
 그거 어쩐지 근사할 거 같다는 생각이 드는 걸.

  비스토브레 왕국엔 국교가 따로 있지 않다. 전에는 성황청이 모든 종교
 를 주관하는 일 따위도 없었고 말이다. 사람들은 자기가 믿고 싶은  종교
 를 믿는 걸 당연하게 생각했다고 한다. (사비오 영감에게 언젠가 들은 얘
 기다) 하늘을 섬기는 사람이 있었는가 하면, 땅을 섬기는 사람도 있었고,
 성년의 신 마소드를 섬기는 사람도 있고, 뭐 그런 것이다. 그렇다면 내가
 성년의 신 마소드를 섬기느냐 하면 그것은 또 아니다. 나는 종교에  있어
 서는 자유주의자다. 그런데 이건  사비오 영감이 자신을  자유주의자라고
 했으니까 나도 그럴 거라는 생각에서 하는 말이지 사실 자유주의가  뭔지
 잘은 모른다.

  어쩐지 이거 또 정치 얘기 같은 걸. 성년의 날에는 마소드를 섬기고 날
 이 어두워지면 연금술사의 빛을 섬기고, 남들이 그러면 기회주의자고, 내
 가 그러면 자유주의자인가? (다시 말해 아무 것도 섬기지 않는다는 뜻 아
 니야?). 그런데 용병은 무슨 신을 섬겨야 되지? 칼의 신? 아케르  용병단
 가에 따르면 '피에 굶주린 악마들'을 섬겨야 될지도 모르겠다.

  그런데 성황청에서는 과연 어떤 신을 섬기고 있을까? 그러고 보니 그게
 좀 이상했다. 내가 살던 탐그루가  워낙 종교하고는 거리가 먼  곳이라고
 해도 그 대단한 위세의 성황청이 어떤 신을 섬기는지도 모르고 있다니 이
 상하지 않은가. 혹시 나만 모르고 있는 게 아니라 다른 사람들도 다 모르
 고 있는 거 아니야...

  내가 성황청에 대해서 알고 있는 거라고는 성황청이 모든 종교를  관장
 하고 있다는 것 (국왕이 그렇게 정했다니 그렇게 알고 있을 뿐이다),  마
 법을 모으고 있다는 것, 그리고 여기 식당에서 종교 의식을 가지지  못하
 게 했다는 것 정도뿐이다. 이거, 그러고 보니 나는 라스폼하고 한 판 싸
 우기는 했어도 라스폼이 어떤 사람인지 전혀 알지 못하는 군.

  좀 먹어보자고 자리를 잡고 앉기는 했지만 이 생각 저 생각이 자꾸 머
 리를 어지럽히는 바람에 나는 제대로 식사를 할 수가 없었다. 내가  씹고
 있는 것이 감자인지, 야채인지 도무지 분간이 가질 않았다.

  "수르카. 왜 그래?"

  누군가가 내 어깨를 툭 치면서 말했다. 라이짐이었다.

  "아, 아니야. 그냥 좀..."

  나는 대충 얼버무리면서 식사를 계속하려고 했다.

  "걱정되니? 겁나나보지?"

  라이짐이 말했다. 이 자식. 이런 순간까지 날 놀려먹을 생각으로...

  "여길 봐, 수르카"

  라이짐이 식당 안을 가리키며 말했다. 나는 식당 안을 둘러보았지만 내
 눈에는 식사를 하고 있는 용병들 말고는 들어오는 게 없었다.

  "여기 있는 사람들 다 그래. 나도 마찬가지야. 누구나 죽는 건  겁나고
 두려운 일이야. 그러니까 겁먹는 걸  두려워하지 마. 그건 당연한  거야.
 겁먹고 떨고 있다고 해서 바뀌는 건 아무것도 없다구. 죽을 때가 되면 죽
 는 거고. 공부한 것만큼 성적이 나오는 거라구. 긴장 풀고. 될 대로 되라
 지 라는 마음으로 부ㄳ쳐봐. 뭐. 좀 실수 했다고 해서 세상이 당장 어떻
 게 되는 건 아니잖아"

  라이짐은 이렇게 말하면서 내 옆에 앉았다. 친구... 나는 가슴이  찡해
 왔다. 짜식. 그래도 친구라고 챙겨주긴 하는 군. 식당으로 쓰고 있는  건
 물 안을 밝혀주고 있는 연금술사의 빛이 더욱 환하게 타오르는 느낌이 들
 었다.

  "누구나 한 번은 죽어. 언제 어떻게 죽느냐만 다를 뿐이지"

  언젠가 차이린이 했던 말과 비슷한말이군. 다만 차이린은 '어디서 어떻
 게 죽느냐만 다를 뿐'이라고 했었지. 라이짐도 겁을 낸다. 나도 겁을  낸
 다. 죽는 건 누구나 다  두려운 일이다. 하지만 그렇게 생각해도  기분은
 별로 나아지지 않았다.

  "수르카. 내가 했던 맹세 생각 나?"

  라이짐이 말했다.

  "응"

  나는 감자를 씹으면서 대답했다. (기분은 별로 나아지지 않았지만 내가
 씹고 있는 게 뭔지는 알 수 있게 되었다. 라이짐 덕분이겠지)

  "나는 내 맹세를 지킬 거야. 그 전에는 죽어도 죽을 수 없어"

  죽어도 죽을 수 없다구? 말이 좀 이상하군.

  "난 맹세했어. 복수할 때까지  살아남겠다고. 살아남기 위해서는 무슨
 짓이든 하겠다고. 내가 용병단에 와서 배운 게 뭔지 알아?"

  나는 감자를 씹다말고 라이짐의 얼굴을 바라보았다.

  "강한 놈이 살아 남는 거야. 약한 놈은 다 죽을 수밖에 없어"

  그건 나도 알아, 친구.

  "그런데 강하다는 게 뭔지 알아?"

  나는 대답을 하려고 했지만 감자가 목에 걸려 말이 나오지 않았다.  하
 지만 라이짐은 내 대답은 들어보지도 않고 말을 이었다.

  "그건 망설이지 않는 거야. 가투신이 좀비의 목을 베었던 일처럼  말이
 야. 망설였다면 가투신도 너도, 나도 다 죽었을 거야. 난 맹세했어. 무슨
 일이 있어도 살아남기로. 그러니까 나도  상황이 되면 망설이지 않겠어.
 절대로"

  이렇게 말하는 라이짐의 얼굴엔 무엇인가 슬픈 기운이 해질녁의 그림자
 처럼 길게 드리워져 있었다. 그동안  뭔가 내가 모르는 사연이  있었나보
 군. 갑자기 식당에서 만나자마자 이렇게  긴 얘기를 늘어놓다니 말이야.
 어쨌든 마로우하고는 딴판인 걸. 역시 친구는 오래된 친구가  제일이라니
 까.

  "그리고 난 그 맹세를 지킬 거야. 꼭. 수르카. 너도 망설이지 마. 죽일
 수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽어"

  라이짐의 말에는 마법의 말이 섞여 있었다. 나는 느낄 수 있었다.

  "그래 알았어. 라이짐. 죽지마"

  나는 감자를 다 넘기고 이렇게 말했다. 감자를 넘겨서 그런지,  아니면
 다른 이유가 있어서 그런지 속이  후련해진 기분이 들었다. 그래.  죽일*
 수* 있을* 때* 죽이는* 거야*  그게 뭐 문제가 된다고 그렇게  고민했지?
 오우거? 죽이지 않았으면 다 죽었어. 내가 공을 세운 것도 망설이지 않고
 성직자 타우의 팔을 베었기 때문이야. 다들 그렇게 말했잖아.

  나는 이를 악물었다. 이렇게 생각하고 나자 뭔가 내 안으로 들어오려고
 꿈틀거리는 느낌이 들었기 때문이다. 나는 그것을 억누르려고  노력했다.
 그러자 몸이 반항을 하기 시작했다.  가슴이 뛰고 숨이 차오르기  시작했
 다. 칼을 쥐었을 때 보다 몇 배는 더 흥분이 되는 느낌이었다. 나는 팔로
 내 양어깨를 감쌌다.

  "수르카? 괜찮아?"

  라이짐이 물었다.

  "...응...그냥 좀..."

  나는 이렇게 말하면서 숨을 고르기 시작했다. 그러자 조금 진정이 되는
 것 같았다.

  "왜 그래? 어디 아파?"

  라이짐이 물었다. 그래. 어쩌면 칼을 쥐었다는 것부터가  잘못이었는지
 도 몰라. 하지만 이제 와서 돌아갈 수는 없는 일이다. 용병이 되기 전 생
 활로. 이젠 칼과 피가 없는 세상으로는 결코 돌아 갈 수 없다. 사비오 영
 감도 떠났고 라스폼은 언제 나를 찾아낼지 모르는 상황이다. 나도 살아남
 는 거야. 라이짐처럼, 또 가투신이나 차이린, 그리고 아케르 단장이 했던
 것처럼.

  "너도 죽지 마, 수르카. 꼭이야"

  라이짐이 내게 말했다

  식사를 마치고 나자, 차이린의 전달  사항이 있었다. 임시로  만들어진
 천막 안에 십부원들이 하나 둘 들어오기 시작했다. 천막에는 나무로 만들
 어진 침상이 길게 두 줄 깔려 있었다. 십부원들은 차례로 하나 둘 자리에
 앉았다. 얼마 후, 십부원 모두가 모이자 차이린은 말을 시작했다.  (근무
 를 나간 레드와 블루는 제외하고 말이다)

  "결정 된 사항 몇 가지를 전달하겠다"

  어쩐지 불길한 표정이었다. 연금술사의 흰 빛이 위태롭게 흔들리는  것
 같았다.

  "먼저, 우리 용의 눈 십부는 잠정적으로 해체된다"

  뭐라고? 해체? 내가 놀라기도 전에 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져
 나왔다. 특히 청강과 채리는 아주 뜻밖이라는 듯 자리에서 일어나 뭐라고
 말하려고 했다.

  "잠깐. 내 말 끝까지 들어. 질문은 그 다음에 하고"

  차이린은 이렇게 십부원들을 진정시킨 다음 다시 말을 이어나가기 시작
 했다.

  "지금부터 십부원들은 가투신의 웃는 얼굴 십부에 임시로 편입된다"

  십부원들은 또다시 웅성거리기 시작했다. 이거, 도대체 어떻게 일이 돌
 아가고 있는 거야?

  "아니, 차이린 십부장 님, 전..."

  채리가 뭐라고 말하려고 했지만 차이린이 손을 들어 채리가 계속  말하
 려는 것을 막았다. 끝까지 들어보라구, 채리. 너무 성질이 급한 거  아니
 야? 나도 뭐라고 묻고 싶은 마음이 간절했지만, 나는 속으로 이렇게 중얼
 거리면서 참았다.

  "아주 잠깐 동안 만이다. 나와 수르카, 그리고 찬은 특수 임무를  맡게
 되었다"

  "그럼, 차이린 십부장님, 저희는 어떻게 되는 겁니까?"

  "용의 눈 십부가 사라지는 건 아닙니까?"

  "머, 먹는 건 이제 누, 누구하고 머, 먹어야 하나요"

  차이린이 이렇게 말하자 여기 저기서 질문이 쏟아졌고, 차이린은  짜증
 난다는 표정으로 설명을 시작했다. 차이린의 설명은 다음과 같았다.

  먼저 지다문 십부장이 회의에 참석한 결과 알게된 사실. 성황청은 애초
 에 여기에 좀비들이 나타나는 원인을 조사하기 위해서 온 것이다. 그런데
 뜻밖에도 하잔에서 반란군이 나타나자 국왕에게 파병을 요청했고, 국왕은
 무슨 이유에선지 파병을 거절하고 용병단을 보내기로 결정했다는 것.

  그리고 성황청은 회의 대표로 일개 성황청 기사단 기사를 보내  왔다는
 사실. 그것으로 성황청은 자신들이 하는  일에 우리는 도와주러 온  것에
 불과하다는 것을 강조한 것이다. 결국 성황청과의 작전 회의에서  지다문
 이 얻을 수 있었던 직접적인 정보는 거의 없었다.

  그래서 지다문 십부장은 반란군 토벌 작전에 있어서 피해를 최소화하기
 위해 먼저 정보를 수집하기로 했고, 그 임무를 특임 부대를 구성해  맡기
 기로 했다는 거였다. 그리고 그  특임 부대로 차이린과 찬, 그리고  내가
 선택되었다는 것이었다.

  "돌아오면 바로 다시 용의 눈 십부가 재편성되니까 걱정하지 마.  그냥
 임시적인 조치일 뿐이야"

  차이린은 이렇게 설명을 맺었다. 간단하게 설명하려고 차이린이 노력하
 기는 했지만 설명이 다 끝났을  즈음에는 취침 시간이 이미  지나있었다.
 경계근무를 나가 있는 레드와 블루의 교대를 위해 우보와 청강이  나가고
 도 한참이 지난 후였으니 말이다. (레드와 블루는 취침 시간 전 경계근무
 마지막 조고, 우보와 청강은 취침시간 후 경계근무 첫 번째 조였다) 레드
 와 블루가 들어오고 나자, 지금까지의 설명을 나카가 해 주었는데,  그러
 자 또 한 동안 소란스럽게 여기저기서 웅성거리는 소리가 터져나왔다.

  "하지만 왜 수르카와 찬입니까?"

  마지막으로 청강이 물었다. 불만 가득한 목소리였다. 그래. 그건  나도
 궁금하다. 도대체 왜 나와 찬이지?  나는 찬을 바라보았다. 하지만  찬은
 아무 표정도 짓지 않고 그냥 물끄러미 차이린을 바라보고만 있을  뿐이었
 다. 저런 표정을 하고 있으니 도저히 속마음을 알 수가 없다니까.

  "수르카와 찬의 경력 때문이야... 자세한 얘기는 하지 않겠어.  하지만
 피해를 최소화하자는 지다문 십부장님의 결정이니까 불만은 가지지  말도
 록 해. 공식적으로는 내일 점심시간부터  웃는 얼굴 십부에 편입되는  거
 야. 하지만 실제로는 청강이 병력들을 지휘하도록 해"

  지휘권을 가진다는 말을 듣자 청강은 겨우 고개를 끄덕였다. 불만이 좀
 풀리긴 한 모양이었다. 경력 때문이라고?  역시 아자닌의 능력이 필요한
 일인 모양이었다. 아자닌이 내 곁에  있다는 게 좋을 때도 있지만,  이럴
 때는 좀 마음에 안 든단 말씀이야.

  전달사항이 끝나자, 십부원들은 천천히 침구류를 깔기 시작했다.  하지
 만 표정들은 제각각이었는데 ,청강은 인상을 쓰고 있었고, (아마  부관인
 자신을 제치고 나와 찬이 특임 부대에 뽑혔다는 것 때문일 것이다)  기밀
 은 여전히 더듬거리면서 뭐라고 중얼 거리고 있었고, 나카는 별 생각  없
 이 노래를 흥얼거리고 있었다.

  "그리고 수르카와 찬은 잠깐 나 좀 봐"

  차이린이 말했다. 이거, 나는 잘  시간도 없다니까. 무슨 일만  있으면
 꼭 부른단 말이야.

  나와 찬은 차이린을 따라 밖으로  나갔다. 밖은 이제 완전히  어두워져
 있었다. 혹시 있을지 모를 반란군들의 침입에 대비해서 연금술사의  빛을
 거의 꺼버렸기 때문에 길은 어둡다 못해 숨을 쉴 때마다 어둠이 콧구멍으
 로 밀려 들어오는 느낌이었다.

  차이린을 따라서 차이린의 천막으로  들어갔다. 천막 안은 연금술사의
 붉은 등이 켜져 있었다. 붉은 등 아래에 선 차이린은... 역시 예뻤다. 예
 전에 탐그루 정박장 근처에서 본  붉은 등 아래의 여인들처럼. 으흠.  이
 거, 자꾸 이런 생각을 하면 안 되는 데. 차이린 앞에만 서면 왜 자꾸  이
 러는 걸까?

  "먼저 이제부터는 한 팀이니까, 다 털어놓을 게"

  차이린은 나와 찬에게 침상에 앉을 것을 권한 다음에 말을 꺼냈다.  그
 런데 털어놓는다니?

  "이번 임무는 아주 중요한 임무야. 그리고  사실 우리가 해야 할  일은
 하잔에 들어가서 정보를 얻어 오는 일이 아니야"



  -----------------------------------------------------------------

  먼저 시리얼 계시판의 자료 삭제를 막기 위해 수고하시는 '담' 님의 노
 력에 감사의 마음을 전합니다.

  하이텔 연재를 시작한 지 얼마 되지 않아 하이텔에서도 계시물  삭제를
 한다는 것을 알게 되어 마음이 불편합니다.

  하지만 '담' 님과 계시판지기 님의  대화를 읽고, 나우에서처럼 달랑
 공지 하나 띄워 놓고 무자비하게 삭제하지는 않을 것이라고 생각되어  한
 편으론 마음이 놓입니다.


  '담' 님과 '계시판지기' 님의 대화를 읽고, 계시판판지기 님 또한 시리
 얼 계시판의 계시물 보존에 대해선 긍정적으로 생각하고 있는 걸  확인했
 습니다. 그렇지만 계시물 보존은 보존해주는 것이 아니라 보존해야 될 것
 이라고 생각합니다.

  계시물이 많아 이용자가 불편함을 느낀다는 것이 삭제의 주요 원인이라
 고 한다면 그것은 크게 잘못된 서비스입니다. 그야말로 구더기 무서워 장
 못담그는 경우라고 할 수 있을 겁니다. 삭제된 글 중의 어떤 것은 그것을
 읽는 한 사람의 인생을 바꾸어 놓을 수 있는 글일 수도 있습니다. 그러나
 잠깐의 불편함은 누구의 인생도 바꾸어 놓지 않습니다. 그렇다면 어떤 서
 비스를 선택해야 할지는 자명합니다.

  그리고 또 하나 '추천'을 받은 글들은 보존하겠다 라는 계시판지기  님
 의 말입니다. 이것 또한 무척이나 얇은 생각입니다. 어떤 글의 가치가 몇
 번의 추천에 의해서 결정된다는 것은 그야말로 어불성설이기 때문입니다.
 나중에 아주 나중에 가서야 그 글의 가치가 재평가되는 경우는  비일비재
 합니다. 그리고 글 쓴이에게는 그 글이 어떤 것이든 무척이나 소중한  것
 입니다. 어떻게 몇 번의 추천으로 우열을 가려 그 글의 보존 여부를 가리
 겠습니까. 있을 수 없는 일입니다.

  다시 한 번 '담' 님의 노력에 경의를 표합니다. 그리고 계시판지기  님
 께서도 다른 많은 이용자들의 요구에 귀를 기울여 사려 깊은 판단으로 시
 리얼 계시판의 더 큰 발전을 위해 적극 나서주시기 바랍니다.

  go newconf 2280 방에서 삭제 계시물 반대를 위한 논의가 있습니다. 한
 번쯤 그곳에 들려 '담' 님의 노력에 힘이 되어주시길 부탁드립니다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9721/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  64             관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-12 00:37 조회:961






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  나는 차이린이 무슨 말을 하고 있는 지 알 수가 없었다. 나는 반사적으
 로 찬을 바라보았다. 하지만 찬은 여전히 무표정이었다. 이런. 저것도 능
 력이군. 능력이야.

  "우리는 이제부터 좀비를 조사하는 일을 맡게 된 거야"

  차이린이 말했다. 어쩐지. 아자닌의 능력이  필요한 일이 뭘까  했더니
 바로 이런 일이었군.

  "그래서 수르카가 끼게 된  거야. 어떤 방식으로  인간이 좀비가  되는
 지, 또 막을 수 있는 방법은  뭔지, 그런 걸 자세히 알아내는 게  우리의
 임무야"

  차이린이 말했다.

  "그런데 이제부터라고요?"

  나는 이렇게 물었다. 설마 지금 떠나자는 말은 아니겠지.

  "응. 그래...자. 이제 소개할 사람이 있어"

  소개라고? 나는 주위를 둘러보았다. 하지만 아무도 보이지 않았다.

  "누구요?"

  내가 물었다. 찬도 표정은 바뀌지  않았지만 눈을 움직이는 게  어디서
 누가 나타날지 경계하는 모양이었다. 음. 저렇게 표정 없이 눈을  굴리니
 까 좀 무서운 느낌이 드는 군. 언젠가 써먹어야지, 나도.

  찬의 눈길이 차이린 뒤에 있던  그림자에 멎었다. 그리고 나도  거기에
 시선이 고정되었다. 그림자라고  생각하고 있었지만... 그림자는  천천히
 움직이며 연금술사의 빛 아래에 섰다. 검은 옷을 입고 있는 좀 작은 편에
 속하는 사람이었다. 눈이 붉은 빛을 받아 유난히 반짝였다. 입고 있는 옷
 은 헐렁하게 큰 망토 같은 옷이기는 했지만 아무 장식도 없고 짧아서 움
 직이기는 편하겠다는 생각이 들었다.

  "아케르 단장님의 직속 십부원이에요. 뭐라고 불러도 좋지만, 에이스라
 고 불러주세요"

  검은 두건 너머에서 입이 움직이며 소리가 들려왔다. 그런데, 목소리가
 여자잖아?

  "에이스는 아케르 님의 직속 십부원이야. 이번 임무는 바로 이  에이스
 를 돕는 일이야"

  차이린이 말했다. 에이스라... 처음 듣는 이름이군. 그런 이름도 다 있
 었나?

  "그림자 뒤에 숨는 게 특기인 모양이죠?"

  내가 에이스에게 물었다.

  "예. 음지에서 일하며 양지를 지향하는 게 제 일입니다"

  에이스가 말했다. 목소리는 고왔지만 얼굴이 보이지 않으니 답답하다는
 생각이 들었다. 나는 찬을 바라보았다. 찬의 얼굴에는 별로 경계하는  빛
 도 없었다. 그렇다고 안심하고 있는  것 같지도 않았다. (한마디로  아무
 표정이 없었다는 말이다) 찬의 오른 쪽 눈 및에 가로로 길게 나있는 흉터
 가 연금술사의 빛을 받아 묘하게 일렁였다.

  "내가 했던 말 기억해? 물건 줍지  말라는 전달 사항 말이야. 그게  다
 에이스가 수집한 정보 덕택에 할 수 있는 말이었어. 그렇지, 에이스?"

  차이린이 물었다.

  "예. 좀비가 되는 사람들은 전부다  뭔가를 집었다가 그렇게  되었다는
 게 제가 얻어낸 정보입니다. 아직 그 이상은 알지 못하고 있지만  말입니
 다"

  에이스가 말했다.

  "아자닌도 그런 말을 한 적이 있어요"

  나는 나도 모르게 이렇게 말해버리고 말았다.  이런. 이 말은 하면  안
 되는 거 같은데 말이야. 이런 자리에서 말해버리면 내가 알고 있으면서도
 아무 말 안 했다는 게 되잖아?

  "아자닌... 반지의 정령 이름인가요?"

  에이스가 물었고 차이린은 고개를 끄덕였다.  음. 잘하면 그냥  넘어갈
 수도 있겠군. 나는 찬의 눈치를  보았다. 여전히 찬은 입을 굳게  다물고
 아무 표정도 없이 앉아만 있었다. 저거, 순 겉멋 아니야?

  "사실 제가 필요한 건 세 사람이었습니다. 아자닌의 주인인 수르카  단
 원과 유능한 사냥꾼, 그리고 경험 많은 십부장. 이렇게 세 분, 직접 만나
 뵙게 되니 마음이 놓이는군요"

  에이스가 말했다. 하지만 에이스의  얼굴에는 표정이 드러나지 않아서
 도대체 무슨 의도로 하는 말인지 짐작하기가 쉽지 않았다. 그런데 아자닌
 의 주인은 나고, 경험 많은 십부장은 차이린인데, 그럼 찬은  사냥꾼이라
 는 말인가? 하지만 그 말에도 찬은 아무런 반응도 보이지 않았다. 그러고
 보니 이 좁은 천막 안에 표정을 읽을 수 없는 사람이 둘이나 있었다. 하
 나만 있어도 불편할 판국인데 말이다. 아무래도 요즘은 무표정이  유행인
 가보다. 틈나는 대로 연습해 봐야지. 웃지만 않으면 되는데. 아무래도 저
 런 표정으로 있으면 얼마 안가 웃음을 터트릴 거 같단 말이야.

  "어떤 일인지는 제가 설명해 드리지요"

  에이스가 말했다.

  "아케르 단장님께서는 오래 전 부터  마칸 족의 부활에 대비해서  여러
 방면의 정보들을 모아왔습니다. 저도 그 중에 한 부분을 맡아서 진행시켜
 왔지요. 제가 맡은 부분이 바로 좀비에 관한 부분이었습니다. 그런데  이
 곳 하잔에 유독 좀비들이 눈에 띄게 많다는 사실을 알아내고는 이곳에 와
 서 조사를 진행했지요.

  그러던 중 좀비들이 분명히 어떤 방향성을 가지고 움직이고 있다는  것
 을 알아냈습니다. 그래서 저는 좀비들이 움직이는 방향을 거꾸로  되밞아
 추적해 들어갔습니다. 좀비들의 움직임에 어떤 방향성이 있다면 그  근원
 지가 있을 거라는 생각에서 말이지요.

  그런데 추적은 제겐 역부족이었습니다. 전 흔적을 읽어내는 기술을  습
 득할 기회가 없었기 때문입니다. 나름대로 노력해 봤지만  어려웠습니다.
 게다가 좀비들에게 한 번 습격을  당하고 보니 더 이상 일을  진행하기가
 어려워졌습니다. 그래서 아케르 단장님께 다른 직속 십부원을 붙여달라고
 부탁드리게 된 겁니다. 하지만 직속  십부원들은 늘 임무가 있기  마련이
 죠... 자세한 설명은 드릴 수 없습니다만. 그래서 저는 직속 십부원 대신
 에 유능한 사냥꾼과 경험 있는 십부장을 부탁드리게 된 겁니다"

  에이스는 여기까지 꼭 준비된 연설문을 읽듯이 쉬지 않고 줄줄 말했다.

  "단장님께서는 그렇다면 반지의 정령이 도움이 될 거라고 말씀하셨습니
 다. 아자닌이라는 반지의 정령이 마칸과 관계된 일이라면 자세히 알고 있
 을 거라고 말입니다. 그래서 수르카 단원도 이곳에 오게 된 것입니다"

  에이스는 잠시 숨을 고르는가 싶더니 이렇게 말을 맺었다.

  아. 아케르 단장 님이 나를 추천했구나... 역시 아케르 단장 님은 계속
 나한테 신경을 쓰고 있었어... 이런 생각을 하자 나는 가슴이 벅차  오르
 는 것을 느낄 수 있었다. 이런 중요한 임무를 내게 맡기다니.

  "왜 우리가 직접 좀비 문제를 조사하는 지는 알겠지? 성황청은 그런 정
 보를 절대로 우리에게 넘겨주지 않아.  그렇다고 가만히 앉아 있을  수는
 없는 노릇이잖아"

  차이린이 덧붙였다.

  "그럼 하잔에 들어가서 정보를 알아오는 일은 하지 않나요?"

  "물론 진행시키지. 그게 국왕이 우리에게 맡긴 진짜 임무니까  말이야.
 하잔 시를 조사하고 정보를 얻는 임무는 밍밍의 십부가 맡아서 하게 될거
 야"

  차이린이 말했다. 밍밍의 십부라면...  라이짐이 있는 십부였다. 아마
 인원 수가 가장 적기 때문에 그 임무를 맡게 된 모양이었다. 나는 라이짐
 이 걱정되기 시작했다. 반란군들이 있는  하잔 시내에 들어가게 된다...
 어쩐지 라이짐에게 미안하다는 생각이 들었다.  내가 갔어야 하는 데...
 그 위험한 일을...

  "자. 그럼 일단 들어가서 쉬시기 바랍니다. 새벽에 출발하셨으면  합니
 다. 어쩌면 꽤 긴 임무가 될지도 모르니까요. 되도록이면 빨리 일을 끝마
 쳤으면 합니다. 그럼 저는 아까 말씀드린 팜 산맥 쪽에서 기다리고  있겠
 습니다"

  에이스는 차이린에게 이렇게 말하고는 살짝 고개를 숙여 인사한 후  천
 막 밖으로 나갔다. 검은 옷을  입고 있으니 눈에 뜨이지는 않겠군.  아마
 바로 저 사람이 밤에 아케르의 천막을 찾는다는 바로 그 직속 단원일 것
 같다는 생각이 들었다. 어쩌면 에이스  하나 뿐이 아니라 여러  명일지도
 모르지.

  "자, 들었지? 들어가면 바로 출발할 수 있도록 짐 챙겨두고 자. 불침번
 한테 새벽 해 뜨기 직전에 깨워 달라고 하는 거 잊지 말고"

  차이린이 말했다. 나와 찬은 앉아있던 침상에서 일어섰다.

  "잠깐만. 수르카 한테 좀 할 얘기가  있는 데, 먼저 가도  상관없겠지,
 찬?"

  차이린이 말했다. 또야? 이거, 나는 이래저래 편하게 용병 생활 할  팔
 자가 아닌가 보다. 무슨 일을 해도 이렇게 다른 사람보다 특별대접을  받
 는다니까. 나 참.

  "그래. 고마워. 찬. 식량은 준비 안  해도 되. 내가 마련해  놨으니까.
 아침에 수르카하고 함께 여기로 오면 되"

  차이린이 말했고 찬은 알았다는 표시로 고개를 까딱 하더니 인사도  없
 이 나가버렸다. 건방지군, 찬. 나는 생각하면서 도로 자리에 앉았다.

  "수르카, 할 얘기가 있어. 지다문 십부장이 너를 보내겠다고 했을  때,
 나는 너하고 함께 가겠다고 자원했어. 수르카가 내 부하기 때문만은 아니
 었어... 말했잖아. 너는 좀 특별하게 느껴진다고. 이거편애를 하는 거 아
 닌지 몰라... 만약 그렇다면 나는 십부장 자격이 없는지도 모르지"

  나는 문득 오늘 만난 하진이  건넨 농담이 떠올랐다. 설마...  차이린,
 정말 그런 마음을 먹고 있는 건 아니겠죠? 나는 총각이라구요. 하지만 생
 각만으로도 또 볼이 달아오르고 있었다. 이런.

  "...그런데 찬은 왜 같이 가는 거예요, 차이린 십부장 님"

  긴장하고 있다는 걸 숨기기 위해 이렇게 물어보았다. 사실  궁금하기도
 했다.

  "찬에게는 꼭 가야 할 이유가 있어. 때가 되면 알게 될 거야. 용병단원
 의 과거는 절대로 묻지 않는 다는 거, 알고 있지?"

  차이린이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 으흠. 그런데 이거 아직도 너
 무 긴장이 되는 군. 조심해야하는데. 그런데 어떻게 조심해야하지?  힘으
 로는 당해낼 수 없을텐데.

  "너무 겁먹지 마, 수르카. 특수 임무라고는 하지만 그렇게 까지 위험한
 일은 아닐 테니까 말이야. 그냥 정보만 얻어서 돌아오면 되. 특별히 누구
 와 싸우거나 하는 일은 없을 거야. 만약에 우리가 성황청의 기사단과  만
 나게 되는 일이 생긴다고 해도 우리는 되도록 피하거나 도망칠 테니까"

  그렇다면 조금 이상하다는 생각이 들었다.  아니, 그런데 왜  넷씩이나
 가는 걸까. 관두자. 그저 해야할 일만 하면 되는 거지, 뭐. '왜?' 는 나
 중에 생각하는 거야. 그런데, 이 말, 어쩐지 라이짐의 말과 비슷하군.

  "예. 알았습니다"

  나는 이렇게 대답하고 자리에서 일어났다.

  "수르카... 이번에도 한 번 멋지게 해보자구"

  차이린도 따라 일어나면서 말했다. 그러고  보니 궁금한 게 한가지  더
 있었다.

  "그런데 그 에이스라는 이름이요, 한 번도 들어본 적이 없는  이름이거
 든요? 어디 식 이름이지요? 차이린 십부장님?"

  나는 될 수 있으면 예의 바르게, 부하와 지휘관 사이라는 점을  강조해
 서 물었다. 혹시라도.. 차이린이... 나를 어떻게 하면 진짜 안돼니까. 그
 런데, 나는 왜 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸까. 사실은 내가 이상한 거
 아니야, 이거.

  "에이스는 진짜 이름이 아니야. 진짜  이름은 아케르 단장님이나  순무
 행정관 말고는 아무도 모를 거야.  그 에이스라는 이름은 그냥  전설에서
 따온 이름이야"

  "전설이라구요?"

  "그래. 전설 속에 나오는 하늘을 날아다니며 적들을 해치운다는 위대한
 전사의 이름이야"

  그렇군. 그러고 보니 그 검은  망토와 잘 어울리는 이름이라는  생각이
 들었다.

  "그런 이름을 쓰는 사람은 처음 봐요"

  "그래. 나도 처음 봐. 에이스는 사람이 아니니까"

  "예? 사람이 아니라구요?"

  나는 깜짝 놀라 차이린에게 이렇게 되묻지 않을 수 없었다.

  "에이스는 검은 엘프 족이야. 너도 들어 본 적 있지? 타실 남쪽에 살던
 종족이 있었다고. 그때 살아남은 검은 엘프 족은 대부분 다 노예가  됐고
 나머지는 바르도 대륙 여기저기에 뿔뿔이 흩어졌지. 에이스는 그때  살아
 남은 몇 안 되는 검은 엘프 중 하나야"

  나는 차이린의 말을 듣자 에이스가 어쩐지 너무 정중하게 말하더라  싶
 었다. 어차피 노예신세가 되느니 우리 용병단에 들어온 게 에이스를 위해
 서는 잘 된 일이다 싶었다. 우리는 어찌되었건 과거는 묻지 않으니까.

  "다른 종족이라고 이상하게 생각하지 마. 검은 엘프 족은 귀가  뾰족하
 고 피부가 검다는 점만 빼면 사람하고 똑같으니까. 아니, 오히려  여러가
 지 면에서 사람보다도 나은 면이 많아. 그러니 그냥 보통 단원하고  똑같
 이 생각하면 될 거야"

  "곧 익숙해 지겠지요, 차이린 십부장 님"

  나는 이렇게 대답했다. 아무래도 인간이 아니라고 생각하면 그렇게  편
 하게 대하기는 힘들 것 같다는 생각이 들었다.

  "검은 엘프 족은 계급에 대한 의식이 투철해. 자신보다 지위가 높은 사
 람의 말은 무조건 복종해. 그래서 노예로 쓰이는 거겠지만... 하지만  여
 기선 노예가 아니라 한 명의 당당하 아케르 용병단의 단원이야"

  "네... 차별하지 말라는 말이죠? 알아요. 저도 고아라서 그런 건  사무
 치게 잘 알고 있어요"

  "자, 그럼 조금 눈 붙이고 바로 출발하자. 준비 잘 해와. 어쩌면 이 임
 무가 꽤 오래 걸릴 지도 모르니까"

  나는 고개를 숙여 차이린에게 인사를 한 후 천막 밖으로 나갔다.  밖은
 여전히 어두웠다. 이런 어둠 속에서 임무를 수행해야 하다니. 겁 나는 게
 당연하다. 이렇게 깜깜한데. 나는 조심스럽게 한 발 한 발 움직여 천막으
 로 돌아갔다. 그런데, 아무래도 아자닌하고 얘기를 좀 해야겠다는 생각이
 들었다. 그래서 나는 우리가 타고 온  뮤가 끄는 빈 마차 안으로  들어가
 아자닌을 불러내었다. 비록 마차 안이  좁긴 했지만 어차피 정령이니  별
 불만은 없겠지.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  아자닌이 나타났다. 아자닌은 마차 한 가운데에 쌓아둔 상자들이  있는
 곳에(정확하게는 그 안에) 나타났다.

  "부르셨습니까, 수르카 님"

   아자닌은 고개를 숙여 인사했다.  그런데... 고개를 숙이자 아자닌이
 입고 있는 노란색 긴 옷의 앞섶이 내려가면서 가슴이 드러났다. 목걸이가
 늘어져 푸른빛을 내면서 가슴이 더 훤히 드러나는 느낌이었다. 음.  그런
 데 나는 왜 아무 생각도 없이 아자닌의 가슴을 보고 있는 거지? 이거 마
 법이 점점 확실해 지는 게 정말 말 그대로 확실히 눈에 보이는데.

  "아자닌. 들었으니까 알고 있지? 이제 내가 뭘 하게 되는지"

  "예, 수르카 님"

  "아마 네가 하게 될 일은 좀비들이  어디서 오는지, 어떤 이유로  이곳
 하잔에 모여 있는지를 알아내는 일을 하게 될 거야"

  아자닌은 고개를 끄덕였다.

  "좀비들이 왜 하잔쪽으로 오고 있는지 현재로선 알 수 없지만,  좀비들
 이 만들어지는 근원지가 있다는 것은 알고 있습니다"

  이봐, 아자닌. 그건 아까 에이스가 한 말이라구.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9722/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  65             관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-12 00:38 조회:910






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "그래, 그것 때문이야. 혹시 거기에 대해서 알고 있는 거 있어?"

  나는 아자닌에게 이렇게 물었다. 아까 천막 안에서, 비록 아무도  뭐라
 고 하지는 않았지만, 물건을 집으면 좀비가 된다는 사실을 숨기고 있었던
 셈이 되었다는 생각 때문에 뭔가 알아내게 된다면 아침에 차이린에게  알
 려 줄 생각에서였다.

  "그 장소가 어디인지는 정확하게 알 수 없습니다만 그곳이 마법으로 보
 호되고 있다는 사실은 알고 있습니다.  타호루가 쓴 마법 기억하시지요?
 용병단의 주둔지를 감추는 마법 말입니다. 그 근원지는 그런 종류의 마법
 으로 보호되고 있는 것 같습니다"

  나는 그 말을 듣는 순간 임무가 다 해결 된 것 같은 느낌이 들었다.

  "그래. 그럼 그곳을 보면 알 수 있어?"

  "주의 깊게 본다면요"

  그래... 아자닌이 그럼 그렇지. 그런 대답은 아무나 다 할 수 있겠다.

  "...그런데 아자닌. 그때  타호루가 쓴 마법이 정확하게 어떤 거야?"

  "그 마법은 사람이나 건물, 혹은 그  밖의 여러 물건들을 눈에  보이지
 않게 만드는 마법입니다. 보통의 경우에는 눈에 보이지 않는 것으로 끝나
 지만, 타호루님의 마법은 실제로 사라진 거나 마찬가지의 상태로  만들기
 까지 하는 것 같습니다"

  "사라진 거나 같다구?"

  "그러니까 타호루님의 마법으로 다리를 없앴다면, 다리가 있던  자리에
 발을 디뎠을 때 밑으로 떨어진다는 말입니다"

  그것 참. 신기한 일도 다 있네.

  "아니, 다른 사람이 쓰면 그냥 보이지만 않게 되는 데, 타호루가  쓰면
 그렇게 진짜로 사라지게 된다구?"

  "예"

  아자닌이 대답했다.

  "같은 마법인데도 무슨 이유에서 이렇게 다르게 작동할 수 있는 거지?"

  "같은 마법이라고 해도 마법사의 마법을 해석하는 능력과 이해하는  마
 음에 따라 얼마든지 다르게 작동 할 수 있습니다. 수르카님도 방패  마법
 으로 비를 불러오신 적이 있으시잖아요"

  음. 생각해 보니 그것도 그렇다는 생각이 들었다.

  "그렇군. 나도 저 말을 연습하면 마법을 쓸 수 있을까?"

  "가능하다고 생각합니다"

  "그런 말은 나도 하겠다"

  나는 좀 퉁명스럽게 입을 비죽거리면서 말했다.

  "하지만 꼭 그 마법을 쓸 수 있다는 법은 없습니다"

  "다른 마법이 될 수도 있다는 말이지? 도대체 어디다 쓰는 지도 모르는
 마법의 말, 모아서 뭐하나..."

  나는 여전히 투덜거렸다.

  "꼭 그렇지만은 않습니다, 수르카 님.  수르카 님이 어느 정도  마법의
 말에 익숙해지시면, 알고 있는 마법의 말을 조합해 새로운 마법을 만들어
 내실 수도 있을 겁니다"

  어쩐지 좀 나를 타이른다는 투였다. 그래. 그 말은 전에도 들은 기억이
 났다. 하지만 지금의 나는 제대로 쓸 줄 아는 마법도 얼마 없다. 그런데
 마법을 창조해 내다니.

  "그런데 보이지도 않고 존재하지도 않는다면 찾아내 봤자 소용없지  않
 겠어?

  나는 화제를 좀 바꾸어보고 싶은 마음에 이렇게 물었다.

  "마법으로 풀 수 있습니다"

  "혹시 그런 마법 알고 있어?"

  "수르카님이 아신다면요"

  이거, 그렇다면 그곳까지 가 봐야 아자닌도 나도 아무 소용없겠군.  하
 지만 그 장소를 성황청보다 먼저 찾아낸다면 임무가 성공했다고 할  수도
 있겠지. 게다가 아자닌 없이는 그곳을 찾아내기가 쉽지 않을테니까. 물론
 내가 주의 깊게 살펴봐야 찾을 수 있는 거 겠지만 말이야.

  "알았어, 아자닌. 들어가"

  "예. 수르카 님. 그런데 너무 자주 이상한 생각하지 마세요. 건강에 나
 쁘다구요. 흥, 그리고 끝까지 제 옷에 대해선 한 마디도 없네요?"

  아자닌은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 아니, 이건 또 무슨 소리야?

  나는 천막 안으로 돌아갔다. 우보가 불침번을 서고 있었다.

  "특수임무를 맡게 된 소감이 어때?"

  역시 사람 좋은 웃음을 지으며 우보가 말했다.

  "그냥 그렇지 뭐. 해뜨기 전에 일어나야 한다는 거 알지?"

  "그래. 찬 한테 들어서 알고 있어. 안심하고 자"

  "고마워. 그럼 수고"

  나는 자리로 돌아가 배낭을 챙겼다.  찬은 벌써 잠든 모양이었.  이거,
 몇 시간 못 자겠는데. 나는 치료석 몇 개와 떠버리 하진에게 산 단검, 그
 리고 칼 손질할 도구 따위를 챙겨  넣고 자리에 누웠다. 이제 출발할  때
 야영에 대비한 침구류만 챙기면 된다.

  그런데 임무를 맡게 됐는데 해방감 같은 게 느껴지는 걸 왜일까.  이곳
 을 떠나 다른 십부원과는 다른 특별한 일을, 그것도 비밀로 한다는 게 어
 쩐지 좀 내가 선택받은 사람인 것 같다는 생각이 들었다. (동료들에 비해
 조금 밖에 쉴 수 없다는 게  단점이기는 하지만 말이다) 어쩐지 나는  꼭
 죽지 않을 것 같다는 생각이 들었다.

  "수르카. 잘 자. 그리고... 죽지마"

  내가 자리에 눕자 우보가 말했다.

  "그래, 너도"

  눈을 감았다. 피곤이 밀려오기 시작했다. 하긴. 오늘도 너무 많은 일을
 겪은 탓이겠지.

  꿈을 꾸었다. 내가 마소드의 검을 들고 칼춤을 추는 꿈이었다.  나카의
 노래가락에 맞추어서 말이다. (꿈속에서 나카가 부르는 노래는 들어줄 만
 했다. 하긴 그러니까 꿈이겠지) 칼을  위에서 아래로 베면 내 뒤의  검은
 그림자가 허공으로 치솟았고, 내가 칼을 오른쪽에서 왼쪽으로 베면  검은
 그림자가 오른쪽으로 비켜갔다. 그렇게 한 참 춤을 추고 있는데 어디선가
 이상한 소리가 들려 왔다. 나는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳
 에는 처음 보는 여자아이가 하나 있었다. 얼굴은 분명히 보이지 않았지만
 불길한 예감이 들었다. 나는 춤을 멈추고 여자아이가 있는 쪽으로 걸어갔
 다. 그러자 여자아이는 검은 성복을  입은 성직자의 모습으로 바뀌었다.
 (얼굴은 도저히 알아볼 수가 없었다) 나는 칼을 쥐고서 어찌할 바를 모르
 고 소리를 질렀다. 베어야 하나? 말아야 하나? 내가 망설이고 있는  사이
 그 소녀가 내 어깨를 잡고 나를 흔들기댔다.

  꿈에서 깨자, 불침번을 서고 있던 체리가 나를 흔들어 깨우고  있었다.
 나도 모르게 소리를 지를 뻔했지만 다행히도 꿈에서 일찍 깨어 그런 불상
 사는 면할 수 있었다. (그랬다가는 십부원들 사이에서 두고두고 웃음거리
 가 될 게 뻔하다) 자리에서  일어나 침구류를 개어 배낭에 챙겼다.  찬도
 일어나 침구류를 챙기고 있었다. 찬이 가지고 다니는 양손칼도 눈에 띄었
 다.

  그러고 보니 오랫동안 마소드의 검을 잊고 있었구나 하는 생각이  들었
 다. 나는 그 순간 분명히 느낄 수 있었다. 그 칼이 아버지의 칼이었음을
 말이다. 그리고 칼도 내 마음을 알고 반응을 보였었다. 그 순간,  도대체
 어떻게 해서 내가 그 칼이 아버지의 칼이라는 것을 알게 되었는지, 또 마
 소드의 검이 내게 반응하게 된 건지는 도무지 알 수가 없었지만,  그래도
 내게는 분명한 현실이었다. 아마 누군가에게 이런 얘기를 했다가는  소리
 를 지르며 꿈에서 깨어나는 것보다 훨씬 더 망신을 당하게 될 게 뻔해.

  찬이 자리에서 일어나 나를 한 번  바라보고는 먼저 천막 밖으로  나갔
 다. 이제 임무로구나. 나는 숨을 천천히 조절하기 시작했다. 이제 에이스
 와 차이린, 그리고 찬과 내가 맡은 임무가 본격적으로 시작되고 있었다

  차이린의 천막으로 간 찬과 나는,  차이린의 막 자다 일어난  부시시한
 모습을 볼 수가 있었다. 나와 찬이 천막 앞에 도착하자마자 차이린이  얼
 굴만 살짝 천막 밖으로 내 놓았기 때문이었다. 차이린은 얼굴에 물도  묻
 히지 않았는지 허연 게 다 일어나 있었고 눈에는 뭔가 지저분한 것도 끼
 어있었다.

  "...잠깐만"

  차이린은 이렇게 말하고는 안으로 들어갔다.  이런. 저런 여자를  보고
 결혼을 생각하고 또 어쩌고 하는  나도 참. 나는 속으로 혀를  끌끌찼다.
 이런 나 자신이 안쓰럽다는 생각에서였다.  그런데 이제 곧 특수  임무를
 수행하기 위해 부대 밖으로 나가야  돼는 내가 이거 이런 생각이나  하고
 있어도 괜찮은 거야? 뭔가 단단히 각오를 다지고 있어야 하는 거 아니야?
 하지만 이렇게 머릿속이 복잡할 때는 내가 자주 하는 생각이 있다. 에라,
 모르겠다. 어떻게든 되겠지, 뭐.

  잠시후 차이린이 들어오라는 말을 했고 나와 찬은 차이린을 따라  천막
 안으로 들어갔다. 그런데 그 잠깐 사이에 차이린의 얼굴은 아주 깨끗해져
 있었고, 평소처럼 피부에도 윤기가 돌고 있었다. 음. 여자가  무섭다더니
 아마 이런 걸 두고 무섭다 그러나 보지. 잠깐 사이에 이렇게 변하다니 말
 이야. 혹시 차이린이 변신 마법을? 지금 보니까 또 예쁜 것도 같구, 참.

  천막 안에는 차이린의 배낭과 어깨 끈이 달려있는 큰짐이 하나 있었다.

  "이건 우리가 먹을 식량이야. 말린  고기하고 과일. 그리고 소금도  좀
 있어"

  물론 차이린의 말은 그러니까 그 짐을 지라는 거였다. 나는 찬을  바라
 보았다. 찬은 역시 아무 표정 없이  꿋꿋이 가만히 서 있었다. 이거  봐,
 찬. 나이가 나보다 많은 건 인정하지만 그렇다고 나보고 이걸 들라는  건
 아니겠지. 나는 내심 불안한 표정으로 찬을 바라보았다. (찬은 나보다 키
 가 머리 하나는 더 컸으므로 사실은 올려다보았다고 말하는 편이 더 낫겠
 다).

  "예"

  찬이 대답했다. 어? 찬이 대답을 다 하네. 그런데 정작 내가 놀란 것은
 찬이 말을 했다는 게 아니었다. 찬이 대답을 하고는 짐을 들어 어깨에 매
 는 게 아닌가. 원래 매고 있던 배낭 위에 더해서 그 큰짐을 말이다. 거기
 다가 허리에는 무식하게 큰 양손칼까지 차고 있고. 이거, 아무래도  힘이
 무식하게 센 녀석인 모양이야. 전에 붙었을 때는 몰랐는데.

  "찬. 수고 좀 해줘. 가다보면 아마 금방 다 없어질 거야. 먹을 거니까.
 그때 가면 아마 사냥을 해서 식량을 마련해야 할 거야"

  음. 아무래도 찬이 꼭 가야할 이유가 있다는 차이린의 말은 바로  이런
 뜻이었구나. 그래 맞아. 찬은 짐꾼과 사냥보조로 가는 거였어. 하핫.  나
 하곤 차원이 다르잖아 이거. 좀 미안할 걸.

  차이린과 찬, 그리고 나까지 셋인  우리 일행은 솔한장을 빠져나가  팜
 산맥쪽으로 걸어갔다. 그러고 보니 이곳은 탐그루에서 얼마 떨어지지  않
 은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 비록 같은 자나크 주에 있지만  살면서
 한번도 와보지 않았던 곳 하잔. 팜 산맥 입구에서 고개를 돌려보니 저 밑
 으로 탐그루가 보일 것만 같았다.  (물론 여기서 한 나절은 걸어야  닿는
 곳이기도 하고 거기다가 새벽 안개  때문에 절대로 보일 리가 없다는  걸
 뻔히 알고 있었지만 시선이 자꾸 그쪽으로 향했다) 탐그루. 언젠가는  내
 가 돌아가야 할 곳. 나는 탐그루 쪽을 바라보면서 마소드의 검을  떠올렸
 다. 언젠가는 반드시 저곳으로 돌아가리라.  그리고 무슨 수를 써서라도
 마소드의 검을 얻으리라. 나만의 성년식을 위해서...

  "수르카"

  이런 생각을 하고 있는데 차이린이 나를 불렀다.

  "예, 차이린 십부장님"

  나는 정중하게, 그리고 힘있는 말투로 이렇게 대답했다.

  "그쪽은 북쪽이야. 탐그루는 저쪽이라구"

  내가 바라보고 있는 쪽과 정 반대 방향을 가리키면서 차이린이 말했다.
 나는 부끄러워졌다. 반대쪽을 바라보고 있어서 그런 게 아니라, 내가  탐
 그루를 생각하고 있다는 걸 차이린이 알아버렸다는 게 부끄러웠다.  어쩔
 줄 몰라서 한동안 그냥 바닥만 보면서 걸었다.

  "수르카. 고향에는 언제든지 갈 수 있어. 이번 겨울에 왜 휴가 가지 않
 았어?"

  "누구나 말못할 사정 하나 정도는 가지고 있다구요"

  나는 조금 목소리를 낮춰서 말했다. 탐그루에서 마지막으로 본  루비오
 와 주크의 모습이 떠올랐다.

  "하긴. 용병이 됐다면 뭔가 사연이  있을 테니까. 국왕의 군대에  있는
 군인들처럼  한가하게 휴가나 즐길 용병은 별로 없겠지. 휴가 중에는 급
 여도 나오지 않고. 레드처럼 용병단 짠밥이 많으면 또 모를까"

  이렇게 덧붙인 후 차이린은 다시  성큼성큼 앞장서 걷기 시작했다.  그
 뒤를 따라가며 여전히 탐그루 생각이 머리에서 떠나질 않았다.  탐그루로
 돌아가고 싶다는 생각이 들 정도였다. 라이짐은 어떻게 생각하고  있을지
 모르겠지만 말이다. 혹시 마소드의 검이 나를 부르고 있는 게 아닐까. 내
 가 자꾸 이런 생각을 하고 있는 걸 보면 말이야.

  팜 산맥 입구에도 안개는 짙게 깔려있었다. 한치 앞도 내다볼 수  없는
 안개, 라고 말하면 허풍일 테고, 그냥 옷이 좀 젖는다 싶을 정도의 안개
 였다. 안개를 통해서 바라본 숲은 마치 잠들어 있는 거대한 용 같다는 생
 각이 들었다. (잠들어 있건 아니건 간에 용을 본 적은 한 번도 없지만 말
 이다) 안개 속에 잠겨있는 숲에선 벌써 봄기운이 느껴지느 것 같았다. 아
 직 좀 쌀쌀하기는 했지만 푸른 기운이 몸으로 느껴졌다.

  우리 일행은 안개가 다 걷히기 전에 에이스와 약속한 장소에 도착할 수
 있었다.

  "제시간에 오셨군요, 차이린 십부장님"

  에이스였다. 나는 에이스가 어디에  있나 주위를 살펴보았지만 역시나
 또 에이스는 보이지 않았다. 이럴 때는 찬을 보는 게 좋다. 찬이 보고 있
 는 곳에 아마 에이스가 있을 테니까 말이다... 가만, 그럼 내가 찬 보다
 도 에이스 보다도 못하단 말인가? 이거, 기분 나쁘군.

  에이스는 나무 뒤에서 천천히 걸어나왔다. 그러니까 안보였던  거로군.
 난 또 무슨 마법이라도 쓴 줄  알았네. 햇빛 아래에서 본 에이스의  눈은
 회색이었다. 회색 눈동자도 다 있나?  나는 좀 껄끄러운 기분이  들었다.
 저런 색의 눈동자는 본 적이 없어. 거기다 저렇게 반짝이다니. 이상한 일
 이군. 하긴 정말 이상한 건 아주 짙은 갈색의 피부와 뾰족하게 하늘로 향
 해 있는 두 귀였다. 하여간 바르도 대륙에는 별 종족들이 다 사는 모양이
 로군.

  "그래. 에이스. 지금부터 어디로 갈 거지?"

  "성황청 기사단이 이 곳에서 멀지 않은 곳에 캠프를 차리고  있습니다.
 다행히도 이 곳까진 오지 않을 것 같습니다만... 언제 이쪽으로 오게  될
 지는 아무도 모르지요"

  "그래. 그럼 여기서 대충 식사를 하고 움직이도록 하지. 나중에는 시간
 이 없을지도 모르니까. 에이스도 같이 먹자"

  "고맙습니다"

  먹을 거라고는 말린 고기와 과일, 그리고 약간의 소금뿐이었지다. 하지
 만 아침에 배가 고플 때 먹는  소금 찍은 말린 고기의 맛은 정말  별미였
 다. 말린 과일(무슨 과일인지는 아직도 모르고 있다)의 달콤한 맛에 더해
 씹을 수록 진한 맛이 우러나오는 말린 고기의 맛이 정말 기막혔다.  전에
 도 몇 번이나 먹어본 적이  있었지만 이렇게 맛있게 먹어본 기억은  많지
 않은 것 같다. 이거, 작전도 나가기 전에 이렇게 입맛이 돌다니. 뭔가 문
 제가 있는 거 아닐까?

  식사가 다 끝나자 에이스는 우리를 안내하여  팜 산맥 안 쪽으로  걸어
 들어가기 시작했다.

  "좀비들의 발자국이 있는 곳으로 안내해  드리죠. 그 다음에는  차이린
 님의 능력만 믿겠습니다"

  에이스의 햇빛을 받아서 반짝이는 검은 피부는 윤기가 흐르고  있었고,
 뽀족한 귀만 뺀다면 어디 가도  미인이라는 소리를 들을 만한  용모였다.
 에이스의 눈은 분명히 보통 사람처럼 반짝이고 있었다. 하지만  회색으로
 반짝이고 있는 눈동자는 내게 여전히 에이스가 인간이 아닌 다른  종족이
 란 걸 의식하게 했다. 한 명의 단원으로 생각하라는 차이린의 말을  따르
 기는 좀 힘들겠다는 생각이 들었다.  아무리 예쁘게 생겼다고 해도  말이
 다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9723/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  66             관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-12 00:38 조회:996






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  에이스를 힐끔힐끔 바라보면서 걷고 있는 나와는 다르게, 찬은 역시 말
 없이 묵묵히 걷고  있었다. 배낭 하나만  지고 있는 나도  꽤 힘이 드는
 데... 찬은 더 힘들겠구나 하는 생각이 들었다. 하지만 저 표정 없는 얼
 굴을 보면 그렇게 힘들어하는 것 같지는 않았다. 원래 힘이 센 걸까? 아
 니면 표정 짓는 법을 잃어버린 건 아닐까?

  얼마를 더 걸었을까. 우리 일행은 에이스가 발견했다는 좀비  발자국이
 있는 곳까지 올 수 있었다.

  "여깁니다, 차이린 십부장님"

  꽤 숲이 울창한 곳이었다. 그러고 보니 어느새 안개는 다 걷히고, 나뭇
 잎 사이로 뽀얀 햇살이 부끄러운 듯 속살을 내 비치고 있었다.

  차이린은 허리를 숙이고 발자국을 유심히 살펴보기 시작했다. 으흠. 만
 약에 차이린이 아자닌처럼 헐렁한 옷을 입고 저런 자세를 취한다면  앞쪽
 에에 서 있는 편이 좋겠군. 아니, 그런데 왜 나는 자꾸만 이런 생각만 하
 고 있는 거지? 좀 미친 거 아니야?

  "좀비 발자국이 맞아. 좀비는 사람하고는 다르게 걷거든. 보통  사람은
 발뒤꿈치가 먼저 땅에 닿지만 좀비는  항상 발바닥 전체로 걸어.  그래서
 꼭 휘청거리면서 걷는 것처럼 보이지... 이 발자국이 그래. 꽤 큰 녀석인
 데. 살도 꽤 쪄있겠어. 그런데 이 주변에 들개 발자국들이 나 있는 걸로
 봐서는 들개들을 부렸던 것 같은데... 어떻게 찾은 발자국이지, 에이스?"

  차이린은 혼잣말처럼 이렇게 말하다가 에이스에게 물었다.

  "우연히 찾았어요. 부끄러운 일이지만"

  에이스는 이렇게 말했다. 그 순간, 나는 에이스의 회색 눈동자 빛이 바
 뀌는 것을 느낄 수 있었다. 그 눈빛은 이전에 내가 보았던 늙은 모습으로
 변한 라스폼의 눈동자처럼...싸늘한 기운을 발하고 있었다. 이거, 겁나는
 걸. 하여간 에이스가 이 발자국의 주인을 그냥 살아 돌아다니게 만들지는
 않았을 테니까 말이야.

  "시체는"

  찬이 말했다. 나는 놀라서 찬을  바라보았다. 이거, 오늘은 말을  자주
 하는 군. 하루에 두 마디씩이나?  하지만 억양이 없는 말이어서 그  말이
 묻는 말인지, 아니면 하다가 그냥 중간에서 끊은 말인지 도무지 알  수가
 없었다.

  "알아서 했습니다"

  에이스가 말했다. 역시 별 억양 없는 말이었지만 어딘지 기분 나쁘다는
 듯한 기색이 보이는 말이었다. 그러고 보니 에이스의 나이를 짐작할 수가
 없었다. 피부가 검은 데다가 미인이기는 했지만 저렇게 눈이 동그랗고 피
 부에 윤기가 흐르는 여자는 본 적이 없었기 때문이었다. 설령 누군가에게
 에이스의 나이를 듣게 된다고 해도  확신 할 수는 없겠다는 생각이  들었
 다. 라스폼도 겉보기에는 젊고 매력 있는 여자처럼 보였으니까 말이다.

  차이린이 갑자기 몸을 일으켰다. 입에 손가락을 가지고 가서 조용히 하
 라는 표시를 하고 말이다. 그러고  보니 무슨 소리가 나는 것도  같았다.
 나는 자세히 소리를 들어보았다. 뮤가 걷는 소리였다.

  에이스는 손을 들어 따라오라고 신호한 뒤 천천히 몸을 움직여  소리가
 나는 반대 방향으로 걸었고, 차이린과 찬, 그리고 나는 그 뒤를  따랐다.
 음. 어차피 찬은 조용할 테니까 상관없지, 뭐. 에이스가 인도한 곳은  덤
 불이 우거진 곳이었다. 그곳에 우리는 몸을 숨겼다.

  "왜 여기까지 온 건가, 사이진 형제"

  멀리서 목소리가 들렸다.

  "성황청의 기사인가요?"

  차이린에게 물었지만 내가 들은 대답은 고작 '쉿!'하는 바람소리뿐이었
 다.

  "타슈. 그건 오로지 우리 단장님이신 리바르도 님만 알고 계실 뿐이네.
 아무리 자네가 기사단에 들어온 지 얼마 되지 않는다고 해도, 함부로  단
 장님의 권위를 무시하는 그런 말을 하는 건 곤란하다구, 형제"

  또 다른 목소리가 대답했다. 그러고 보니 상대는 둘 뿐인  모양이었다.
 나는 허리에 찬 칼을 움켜쥐었다. 굳이 싸우고 싶다는 생각이 드는 건 아
 니었지만, 그래도 칼을 잡아야 안심이  되기 때문이었다. 그런데 성황청
 사람들은 평소에도 저렇게 정중하게 말을 하는 군. 게다가 형제라고?

  "아니, 사이진 형제. 내가 물은 건 그런 뜻이 아니라 이곳에서  도대체
 좀비를 어떻게 찾으면 좋을 지 몰라서 그걸 물어본 걸세. 형제"

  당황하는 목소리였다. 음. 성황청의 사람들은 변명도 저렇게 웃기는 말
 투로 하는 군.

  "뮤에서 내려서 찾아보지. 형제"

  "그래, 그렇게 하지. 형제"

  그리고 잠시 후, 두 사람이 내리는  소리가 들렸고, 이어서 뮤를  묶는
 소리가 들렸다. 그러자 찬이 양손칼에 손을 가지고 갔다. 조심스러운  움
 직임이었지만 그냥 보기에도 힘있어 보이는 동작이었다. 나하고는 좀  다
 르군. 나는 이런 생각을 했다. 겁이 나서 칼을 잡는 나하고는 확실히 다
 르다.

  찬은 정말로 죽여버릴 생각인 모양이었다. 그래. 저런 게 바로  강하다
 는 거야. 라이짐이 말했듯이 죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가*
 죽는* 법이니까*... 그런데 이 말을  생각하자 가슴이 뛰어 오르고  숨이
 차오는 것이 느껴졌다. 차이린이 나와 찬을 바라보고는 손을 흔들어 그만
 두라고 신호하지 않았다면 뭔가 내  안에서 터져 버렸을지도 모르겠다는
 생각이 들었다.

  다음 순간, 두 명의 성황청 기사들이 시야에 들어왔다. 두 사람은 철로
 만들어진 갑옷을 입고 있었다. 거기다가 허리에는 칼과 마법구까지  착용
 하고 있었다. 성복의 모양을 본딴 검은 망토로 한껏 멋을 부리고는  있었
 지만, 저래가지고 어디 싸우겠나 싶었다.  아니, 저렇게 무거운 철로  된
 갑옷을 입고 뮤에 올라가서 제대로 움직이기나 하겠어? 아무리 뮤가 힘이
 좋아도 그렇지, 저런 꼴로는 칼 한 번 휘두르기 어려울 텐데.

  "이거, 하잔에 있을 때가 나았다고 생각되는 군, 사이진 형제"

  한쪽이 말했다.

  "타슈 형제. 난 솔직히 무서웠네.  갑자기 우르르 달려드는데 이거  뭐
 당할 재간이 있어야지 말일세. 오로지 신께서 은총을 내리시리라 믿고 뮤
 에 오르는 수밖에 없었네"

  성황청의 기사들은 도망쳤다는 말도 저렇게 웃기게 하는 군.

  "그래. 누군들 안 그랬겠나. 애당초 하잔에 들어간 게  잘못이었는지도
 모르겠네. 형제"

  "사이진 형제, 이번엔 자네가 단장님의 권능을 의심하는구만"

  농담인지 진담인지 알아들을 수가 없었다. 대답하는 걸 들어보면 알 수
 있지 않을까?

  "잠깐!"

  사이진이라고 불리운 쪽이 대답 대신  이렇게 말하는 바람에  타슈라는
 사람이 한 말이 농담인지 아닌지는 영원히 알 수 없게 되고 말았다.

  이거, 우리 쪽을 바라보고 있잖아!  분명히 보일 리가 없는데...  나는
 당장이라도 칼을 뽑아야겠다고 생각했다.  하지만 차이린은 아무  기색도
 없이 잠자코 그들을 보고만 있었다.  보고만 있다고는 해도, 나는 알  수
 있었다. 차이린은 만약 발각된다면 '기회가 있을 때 죽이지 않으면  내가
 죽는다'는 말을 당장 실천으로 옮길 게 분명하다는 것을 말이다.

  둘은 천천히 우리 쪽으로 걸어오기 시작했다. 나는 마른 침을  삼켰다.
 찬은 당장이라도 튀어나갈 듯 양 손으로 칼자루를 굳게 쥐었다. 찬의  오
 른 쪽 눈 밑에 가로로 나있는 흉터가 씰룩이고 있었다. 에이스는 뭘 하고
 있나 고개를 돌려보려고 하고 있는 데, 바로 우리 오른 쪽에서 누군가 나
 타났다.

  "이런. 꼬마였군"

  꼬마라는 말을 듣는 순간 나는 혹시 나를 본 게 아닐까 해서 가슴에서
 뭔가가 뚝, 떨어지는 느낌이 들었다. 하지만 다행히도 아니었다.  우리가
 숨은 곳 오른편 덤불에서 예닐곱  살로 밖에 보이지 않는 여자아이가  서
 있는 게 보였기 때문이다.

  "......"

  꼬마는 아무 말도 하지 않고 서 있었다. 얼굴은 완전히 굳은 채로 말이
 다. 겁에 잔뜩 질려있는 듯한 표정이었다.

  "하잔에서 온 꼬마인 것 같다는 생각이 드는 군. 어쩌다 여기까지 오게
 된 걸지 짐작은 가나, 타슈 형제?"

  "글쎄. 하여간 살아있는 걸 보면 이 근처에 좀비는 없다고 나는 판단이
 되네. 이제 다른 곳으로 이동하는 게 어떤가 형제"

  "그래, 좋네. 타슈 형제"

  둘은 이렇게 말하고는 아까 뮤에서 내리는 소리가 들린 쪽으로  뒤뚱거
 리면서 사라졌다. 그리고 얼마 지나지 않아 뮤가 떠나는 소리가  들렸다.
 소리가 멀어지자 에이스가 먼저 일어났고, 나를 포함한 나머지도  덤불에
 서 일어났다.

  "성황청 기사단이 이렇게 외진 곳까지 올 줄은 솔직히 몰랐습니다.  죄
 송합니다. 이 에이스가 실수를 했군요"

  에이스는 낭패라는 듯이 뾰족한 귀를 만지면서 이렇게 말했다.

  "차이린 십부장님. 저 친구들이 성황청 기사들이에요?"

  "그래. 전에도 몇 번 마주친 적이 있어"

  "그런데 저런 꼴로 어디 제대로 싸울 수나 있겠어요, 뒤뚱거리면서  걷
 는 모습하고는..."

  "그건 몰라서 하는 말이야"

  찬이었다. 나는 찬을 바라보았다. 표정 없는 얼굴에서 억양 없는 말이,
 분명히 내 쪽으로 흘러나오고 있었다.

  "그래. 찬의 말이 맞아. 성황청의 기사들은 마법구를 사용하기  때문에
 저렇게 무거운 갑옷으로 몸을 보호하는 거야. 그래야 한 칼에 죽지  않을
 테고, 그러는 사이에 마법구를 사용할 시간을 벌 수 있으니까 말이지. 물
 론 칼만 들고서 맞선다면 우리  용병단의 적수가 되지 않을 테지만  말이
 야"

  차이린이 이렇게 해석을 해 주었다.

  "그나저나 이 꼬마는 어디서 온거죠..."

  에이스였다. 에이스는 혼잣말처럼 이렇게 중얼거렸다.

  그러고 보니 꼬마가 있었군. 꼬마는  허름한 회색 긴치마 하나  말고는
 입고 있는 게 없었다. 치마 밑으로 보이는 다리에는 상처 투성이였다. 이
 숲을 헤매고 다닌 지 꽤 되는 모양이었다. 얼굴에는 여러날 동안 한 번도
 씻지 않았는지 때가 가득했다. 하지만 얼굴에는 보통 꼬마들에게서 볼 수
 없는 강한 인상이 풍기고 있었다. 새카맣고 동그란 눈동자에서는  강렬하
 고 맑은 빛이 흐르고 있었다. 하긴. 그러니까 팜 산맥을 헤매고 다녔어도
 살아남을 수 있었겠지. 그런데 꼬마의 다리를 타고 뭔가가 내려오고 있는
 게 보였다. 오줌이었다.

  "저런... 잔뜩 겁에 질려있구나. 이거 어쩐다"

  차이린은 이렇게 말하고는 꼬마 쪽으로 다가갔다.

  "꼬마야. 겁먹지 마. 우린 좋은 사람들이란다. 꼬마야 이름이 뭐지?"

  순간 수르카인데요 라고 말할 뻔했다. 역시 습관은 무서운 거야.  꼬마
 는 여전히 잔뜩 겁에 질려 아무 말도 하지 않고 서 있었다.

  "이거 참..."

  그런데 다음 순간, 고마는 몸을 휙 돌리더니 우리가 숨어 있던 덤불 쪽
 으로 뛰어갔다. 그러자 에이스가 꼬마 쪽으로 몸을 움직이는가 싶더니 꼬
 마를 허리에 끼고 잽싸게 덤불에서  빠져 나왔다. 자세히 보지  않았으면
 놓쳤을지도 모를 만큼 빠른 동작이었다.

  "꼬마야, 그쪽은 위험하단다"

  에이스가 꼬마 아이를 내려놓으면서 말했다.

  "들개 때문이었나 보지?"

  차이린이 말했다.

  "예. 혹시라도 땅을 파보면 곤란하니까..."

  에이스가 말했다. 그런데 무슨 소리들을  하고 있는 건지 나는  하나도
 알아들을 수가 없었다.

  "차이린 십부장님, 무슨 말이에요?"

  "쇠독"

  찬이 말했다. 오늘이 무슨 날인가? 지금까지 용병단에서 본 찬이  말하
 는 모습 전부를 합쳐도 오늘 하루동안 본 것만큼도 안되겠네.

  "그래. 찬이 맞아. 저곳에는 쇠독이 뿌려져 있어. 냄새를 맡아봐"

  나는 냄새를 맡아보았다. 조금 정신을 집중시키니까 옅은 피 냄새 같은
 것이 나는 것도 같았다.

  "에이스는 저곳에 좀비 시체를 묻고,  혹시 들개들이라도 달려들까  봐
 쇠독을 뿌려놓은 거야. 피 냄새인줄 알고 시체를 찾아온 짐승도 쇠독  냄
 새를 맡으면 물러가기 마련이거든. 잘못해서 눈이나 상처에 쇠독이  들어
 가면 눈이 멀거나 상처가 곪아터지게 되니까 말이야. 물론 보통 사람이라
 면 물로 씻어내면 그만이니까 별 해는 없겠지만 말이야. 하지만 저런  꼬
 마라면 위험하지"

  "다음에 이런 냄새를 맡으면 조심하십시오. 언뜻 피 냄새 같기도  하지
 만 잘 맡아보면 다르다는 걸 알 수 있으니까요, 수르카 단원"

  에이스가 말했다. 그럼 나도 꼬마라는 뜻인가?

  "꼬마야"

  찬이었다. 나는 놀라지 않을 수 없었다. 아니 꼬마라니! 또. 또 과민반
 응이다. 찬은 꼬마 쪽으로 걸어가서는 허리를 숙여 꼬마아이와 키를 맞추
 었다.

  "많이 무서웠지? 이제 끝났어. 이리와"

  찬은 꼬마아이의 얼굴을 엄지손가락으로  닦아주었다. 놀라고 있는 건
 나뿐만이 아니라 차이린도 마찬가지였다. 그렇게 드러나지는 않았지만 차
 이린도 의외라는 표정을 하고 있었다. 하지만 얼굴을 닦아내는 찬은 여전
 히 표정이 없었다. 저렇게 무서운 표정을 한 채 꼬마아이를 달래려고  하
 다니. 애가 불쌍하다. 한 번쯤 웃어주면 어때서 끝까지 무표정을하고, 폼
 내는 것도 정도지. 이봐 그만 하라구, 찬.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9778/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  67             관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-13 00:22 조회:988






                              탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  역시나 찬이 얼굴을 닦기 시작하자  꼬마아이의 표정이 조금씩  변하더
 니... 결국 울음을 터트렸다. 역시. 그러면 그렇지. 꼬마아기가 울자  찬
 은 꼬마아이를 안았다. 찬이 저런 행동을 하다니. 도무지 상상조차 할 수
 없는 일이었다. 도대체 찬은 어떤 사람인지 알 수가 없네. 나 뿐만 아니
 라 차이린이나 에이스도 저 꼬마를 어떻게 하면 좋을지 생각하고  있는데
 저렇게 쉽게 나서서 꼬마아이에게 다가가 달래고 있으니.

  "겁을 먹어서 그런 것 뿐이야. 걱정하지마"

  찬이 나에게 말했다. 내 기억에 아마 찬이 나에게 말을 건 것은 이번이
 처음인 것 같다. 찬이 말하자 나는 몸을 움찔했다. 놀란 탓도  있었지만,
 찬의 오른 쪽 눈 밑에 난 흉터가 갑자기 꿈틀거리는 느낌이 들어서 그랬
 다.

  "이제 우는 걸 보니 안심이 된다. 너무 무서운 일을 겪은 모양이야. 그
 렇게 되면 충격을 받아서 아무 말도 하지 못하지"

  찬은 꼬마아이의 머리를 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

  "그런데 찬은 생각보다 아는 게 많네?"

  나는 지나가는 투로 말했다. 찬에게 말을 걸어본 적은 한 번도  없었지
 만 지금은 꼭 말을 걸어야 할 것 같다는 생각이 들었다. 아무 말도 않고
 있으면 어쩐지 찬에게 당하고 있는 꼴이 될 것 같았다.

  "별로"

  무표정한 얼굴로 찬이 말했다.

  "찬. 너 곧 잘 이야기 하는구나?"

  차이린이 웃으며 말했다.

  "그냥"

  찬은 이렇게 말하면서 꼬마아이의 머리를 계속 쓰다듬기만 했다.  얼마
 지나지 않아 꼬마아이는 울음을 그쳤지만  다시 아무 말도 하지  않았다.
 차이린이 이름을 물어도, 나이를 물어도 아무 말도 하지 않았다. 찬은 차
 이린에게 그만 두라는 듯 손을 휘젓더니 식량을 담아온 배낭에서 말린 고
 기와 과일을 꺼내 주었다. 그러자 꼬마아이는 몹시 배가 고팠는지 훌쩍거
 리면서도 그것을 받아 열심히 먹었다.

  "그런데 이제 어쩔 거야, 찬?"

  내가 찬에게 물었다. 꼬마아이를 데리고 계속 임무를 수행한다는 건 어
 려울 것 같다는 생각이 들어서였다.

  "데리고 갈 거야"

  "무슨 생각으로 그러는 건지는 잘 모르겠지만, 우리가 이제부터 좀비들
 의 근원을 찾아가는 길은 위험한 일입니다. 꼬마아이를 데리고 간다는 건
 우리 모두에게 위험한 일일뿐만 아니라 그 꼬마아이에게도 좋지 않은  결
 과를 가져올 수 있습니다"

  에이스가 찬에게 말했다.

  "여기 버리는 것도 좋지 않아"

  찬은 에이스를 바라보며 무표정하게 대꾸했다.

  "우리가 성황청의 기사들과 싸우지 않았던 건 순전히 이 꼬마 애  덕분
 이야. 그런데 버리고 갈 수는 없지. 꼭 그것 때문만은 아니고, 난 이 아
 이를 그냥 두고 갈 수 없어"

  "좋아. 아케르 용병단원은 하고 싶은 일이라면 뭐든지 다 할 수 있으니
 까 그냥 그렇게 해. 하지만 끝까지 책임져야 해. 나중에 귀찮다고 버리던
 가 하면 내가 가만 안 있을 거야"

  찬은 고개를 끄덕였다. 꼬마 애는 무슨 일인지 궁금하다는 눈으로 찬과
 차이린을 바라보고 있었다.

  용병단으로 오던 길에 만났던 귀가 뜯어진 타코 생각이 났다. 그때  나
 는 아무 생각도 없이 타코를 버리고 가려고 했지만, 재훈은 끝까지  타코
 를 데리고 갔고, 결국 타코를 부리게 되었다. 그런데 나는 왜 이런 걸까.
 감정이 메마른 걸까. 꼬마아이를 보고도 불쌍하다는 생각 같은 것도 못하
 다니. 과연 찬이 하고 있는 행동은 강하기 때문에 할 수 있는 행동일까,
 마음이 약해서 하는 행동일까.

  내가 이곳에서 칼을 휘두르기로 마음먹은  건 순전히 나를  생각해주는
 사람들 때문이었다. 위대한 복수자  검객 아케르는 물론이고  차이린이나
 청강, 라이짐, 우보, 또 조금 다르긴 하지만 기밀... 이런 사람들이 나를
 아끼고 생각해 주는 것 때문에 나는 용병단에 몸을 바치고 있는  것이다.
 그런 내가 왜 다른 사람들에게는 그런 생각을 해주지 못하고 있는  걸까.
 찬을 보면서 나는 부끄럽다는 생각을 했다. 내가 탐그루를 바라보고 있던
 것을 차이린에게 들켜버린 것 보다 백 배는 더 부끄러웠다. (물론 비스토
 브레 왕국 식 백 배다)

  "자, 그럼 다시 출발하지. 찬. 그 꼬마 애를 잘 챙겨 줘"

  차이린은 이렇게 말하고는 좀비의 흔적을 찾아 움직였다. 우리는  차이
 린의 뒤를 따랐고, 이렇게 해서 우리 일행은 다섯으로 늘어나게 되었다.

  차이린의 인도로 우리는 좀비의 흔적을  찾아 하잔으로부터 팜  산맥을
 거슬러 올라가기 시작했다. 찬은 자기 배낭에다가, 식량을 담은  큰짐에,
 꼬마아이까지 등에 졌지만 땀 한 방울 흘리지 않고 지친 기색도 드러내지
 않았다. 대단한 힘이다. 저런 힘을 가진 찬과 내가 어떻게 싸울 수 있었
 지?

  해가 높이 솟자 따사로운 봄기운이 여기저기서 느껴지기 시작했다.  아
 지랑이가 여기저기서 피어오르고 있었다. 나는 어쩐지 소풍을 나온  기분
 이 들었다. 전에 소리장 마을을 찾아갈 때도 그러더니. 이런 생각이 과연
 '피에 굶주린 악마'인 용병에게 맞는 어울리기나 하나.

  그나저나 다시 마주치게 될까봐 걱정했던 성황청의 기사는 단 한  번도
 마주치지 않았다. 운이 좋은 거라고  차이린은 말했지만, 에이스는 내내
 좀 이상하다는 표정이었다.

  "잠깐. 여기서 좀 둘러보고 가겠습니다"

  우리 일행이 산등성이에 올라갔을 때, 에이스가 말했다. 에이스는 이렇
 게 말하고는 나무를 타고 올라가기 시작했다. 빠른 동작이었다. 등성이에
 는 작은 개울이 흐르고 있었다. 찬은 그 개울물에 꼬마아이를 데리고  서
 더니 꼬마아이의 옷을 벗겼다. 꼬마아이는  별 저항도 하지 않고  가만히
 있었다. 아무리 꼬마라지만 부끄럽지도 않나? 아니, 어쩌면 찬이 하도 무
 섭게 생겨서 가만히 있는지도 모르지. 하여간 찬은 꼬마아이에게  뭐라고
 소근거리더니 물 속에 꼬마를 집어넣고는 씻겨주기 시작했다. 그  모습을
 차이린은 재미있다는 듯이 미소를 지으면서 바라보고 있었다.

  나는 어쩌면 좋을지 몰랐다. 다들 뭐 하나씩 일을 하고 있는데 말이다.
 그래서 나는 에이스를 따라서 나무를  타기로 했다. 아무것도 하고  있지
 않으니 어쩐지 덤으로 따라온 것 같다는 생각이 들었다.

  나무 위로 올라가자 에이스가 산밑을  보고 있는 모습이 보였다.  나는
 에이스 옆에 있는 굵은 나뭇가지  위에 올라갔다. 가까이 가자  에이스의
 몸에서 야릇한 냄새가 풍겨오는 게 느껴졌다... 언젠가 차이린에게서  맡
 은 적이 있는 냄새였다. 가슴이 뛰었다. 정말 소풍 나온 기분이군.  사람
 도 아닌 검은 엘프에게서도 이상한 감정을 느끼니. 아무래도 난 비정상인
 가봐. 이상하게도 에이스를 보고 가슴이 뛰기 시작하자 차이린이 다른 단
 원들하고 똑같이 생각하라고 한 말을 지킬 수 있을 것 같다는 생각이 들
 었다.

  나와 에이스는 같이 산밑을 내려다보았다. 산밑에는 검은 망토를  두른
 성황청의 기사들이 한 장소예 모이고 있었다.

  "이상합니다. 저렇게 한 곳에 모이다. 수색을 포기할 리가 없는데..."

  성황청의 기사들 중 제일 앞에 선 덩치 큰 기사가 눈에 들어왔다. (바
 로 옆에 기수가 성황청의 검은 깃발을 들고 있었기 때문에 더 눈에 들어
 왔을 지도 모르겠다)

  "저 사람은 누구죠?"

  "리바르도 기사단장입니다. 일 처리가 꼼꼼한 장군으로 소문 난 사람입
 니다. 성황청의 핵심 인물중 하나라고 보면 됩니다. 다른 사람에  비해서
 예감이 발달했다고 하더군요. 그걸  성황청 기사들은 권능이라고  부르는
 모양입니다"

  에이스는 그 장군 만큼이나 꼼꼼하게 설명해주었다.

  성황청에는 기사단이 셋 있는데 그 기사단은 각각 기사 단장의  이름을
 따서 리바르도 기사단, 베이커 기사단, 그리고 아리우스 기사단이라고 부
 른다고 했다. 이곳에는 리바르도 기사단만  와 있는데, 다른 기사단들은
 아마도 동타실과 스파일에 있는 것 같다고 에이스는 덧붙였다.

  "그나저나 저렇게 모여서 뭐할 생각이지?"

  "글쎄요..."

  에이스도 그냥 지켜보자는 투였다. 잠시 후, 기사들이 모이자 기사단의
 검은 깃발은 하잔 쪽으로 향했다.

  "하잔으로 돌아갈 모양인데..."

  "그렇군요... 우리 용병단과 합류할 생각인가? 그건 아닐텐데..."

  에이스는 이렇게 중얼거리듯 말했고,  필요한 정보를 얻었으니까 나와
 에이스는 나무 위에 더 있을 필요가 없어졌다.

  나무에서 내려오자 찬이 꼬마아이에게  옷을 입혀주고 있었다. 어디서
 가지고 왔는지 다리와 팔에는 흰 천이 보기 좋게 감겨 있었다. 상처를 감
 싸주는 것과 동시에 따뜻하게 해주려는 배려인 것 같았다.

  "예쁘지? 찬이 감아 준거야. 찬, 보기보다 재주가 많아"

  차이린이 말했다. 찬은 그냥  무표정한 얼굴로 꼬마아이의 옷차림새를
 다듬어 주었다. 그러자 꼬마아이가 손을 뻗었다. 나는 꼬마아이의 표정을
 유심히 바라보았다. 꼬마아이는, 역시 찬처럼 표정이 없기는 했지만,  많
 이 안정을 되찾은 모양이었다. 꼬마아이의  작은 손가락이 찬의 눈  밑에
 나있는 흉터에 닿았다.

  "아퍼?"

  꼬마가 처음으로 한 말이었다. 나는 놀라면서 꼬마아이와 찬을  바라보
 았다.

  "오래 전 일이야"

  찬은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.

  "난 그레텔이야. 아저씨는?"

  꼬마아이가 말했다. 결국 말문이 열렸구나!

  "난 찬이다. 만나서 반갑다"

  찬은 이렇게 말하고는 꼬마아이를 다시 등에 업었다.

  "그럼 이제 다시 출발하지"

  차이린은 좀비가 남긴 흔적을 찾아서 다시 움직이기 시작했다. 그런데,
 우리가 머물렀던 산등성이를 지나기 전에, 산밑으로 하잔쪽으로 이동하고
 있는 성황청의 리바르도 기사단의 검은 깃발이 보였다.

  "찬 아저씨..."

  그레텔이 말했다. 넋나간 사람 같은 목소리였다. 모두의 눈이 그레텔에
 게 향했다.

  "저 깃발..."

  이렇게 말하는 그레텔은 다시 금방이라도 울음을 터트릴 것 같이  두려
 운 얼굴이 되어있었다. 찬은 그레텔이 보고 있는 쪽으로 고개를  돌렸다.
 나는 그 순간 보았다. 찬의  표정에 어떤 기색이 떠오르는 것을  말이다.
 너무 짧은 순간이었기 때문에  그것이 고통스러운 표정이었는지,  아니면
 분노하는 표정이었는지, 혹은 미안하다는  표정이었는지는 알 수  없었지
 만, 늘 무표정하기만 한 찬의 표정이었기 때문에 나는 솔직히 조금  놀라
 지 않을 수 없었다. 내가 놀래는 기색을 보이자 오히려 찬이 조금 당황하
 는 것 같았다. (표정으로 드러나지는 않았지만 말이다)

  "너, 하잔에서 왔구나"

  에이스가 그레텔에게 물었다. 그레텔은 고개를 끄덕였다.

  "아무래도 이 꼬마, 성황청에게 당한 거 같습니다. 부모를 잃었겠지요.
 어쩌다가 이곳까지 와서 헤매게 되었는지는 모르겠지만..."

  에이스는 이렇게 말하고는 자신이 그 동안 알아낸 사실이라면서 하잔에
 서 벌어진 일을 얘기하기 시작했다.

  에이스의 말에 따르면, 지난 해 하잔은 큰 흉년이 들었다고 한다. 거기
 다가 좀비들까지 하잔에 나타나자 하잔의  시민 몇몇이 자치대에 찾아가
 항의를 했다고 한다. 물론 그 몇몇 시민의 요구는 당연한한 것이었다. 흉
 년인데다가 좀비들도 막아주지 못하면서 세금을  너무 많이 요구하는 것
 아니냐는 것이었다. 하지만 자치대장은 전혀 얼토당토 않은 이유를  들어
 그 시민들을 두들겨 팬 후 지하 감옥에 가두었다고 한다. 게다가 그 몇몇
 시민들을 마칸의 사주를 받은 좀비 일족이라고 몰아 붙인 모양이었다.

  "...그리고 바로 그때 그 때 성황청에서 좀비 조사를 위해  성직자들과
 기사단을 파견했습니다. 그리고 그게 반란의 시작이었습니다..."

  성황청에서 온 성직자들은 처음부터 시민들이야 어떻게 생각하든 별 상
 관 하지 않았다고한다. 먼저 성황청의 기사단은 마법으로 좀비들을  하잔
 시에서 몰아냈다. 하지만 그 뿐으로 성황청 사람들은 자치대에게  숙식을
 제공할 것을 요청했고, 자치대장은 요청을 받은 즉시 숙식 제공을 시민들
 에게 떠맡긴 모양이었다. 그리고 그 핑계를 대고 세금을 더 걷은  모양이
 었다. 그 와중에 착복하는 관리들이 있었던 것은 물론이고 말이다.  그러
 자 불만이 쌓인 일부 시민들과 팜 산맥 일대에서 조사를 벌이던 성황청이
 충돌을 일으키게 되었다는 거였다.

  "...성황청 사람들과 하잔 사람들은 전부터  별로 사이가 좋지  않습니
 다. 오래 전에 하잔에 전해 내려오던 종교가 성황청의 교리에 어긋난다면
 서 종교행사 자체를 철저하게 막은  적이 있거든요. 그게 아마  삼년전쟁
 전의 일일 겁니다. 꼭 그래서는 아니었겠지만 하잔의 시민들은 성황청 사
 람들에게 달려가 사람이 굶어 죽게 생겼는데 지금 뭘 하고 있느냐고 물었
 지요. 좀비들을 몰아냈으니 이제 하잔 시 밖으로 나가도 되지 않겠느냐는
 게 그 사람들 주장이었습니다. 아마  흉년 때문에  성황청의 기사단에게
 제공하는 식량이 문제가 된 것 같았습니다. 게다가 겨울이 끝나가자 춘궁
 기가 겹치기도 했고요"

  에이스의 설명은 계속되었다. 누군가 항의를 시작하자 그 숫자는  점점
 늘어났고, 좀 위험하다 싶을 만큼  많은 수의 시민들이 모여들자  성황청
 기사들 중 누군가가 한 시민을 칼로 베었다는 거였다. 그러자 격분한  시
 민들이 성황청 기사들에게 달려들었고 일단  성황청의 기사들은 일단 그
 자리를 피했다.

  "그런데 그 날 그와 비슷한 일들이 여기저기서 여러 번 발생한 것 같습
 니다. 제가 조사한 바에 따르면 여기저기서 산발적으로 성황청의  기사들
 과 충돌이 있었고, 그 와중에 죽은 시민도 여럿 되는 모양입니다. 하지만
 그때까지만 해도 반란의 기미는 없었습니다. 단지 그들은 분노한  시민들
 이었지 반란군은 아니었으니까요"

  에이스는 이렇게 말하고는 그레텔을 바라보았다. 그레텔의 얼굴에는 아
 직도 공포의 빛이 흐르고 있었다.

  "피를 본 시민들이 몰려들고, 하잔시 중앙광장에 주둔지를 차리고 있던
 성황청 기사들에게 달려들었습니다. 손에 손에 농기구를 들고  말입니다.
 칼을 들고 갑옷을 입은 기사라고는 하지만 많은 시민들이 동시에  덤비는
 데에는 별 수없어 다 줄행랑을  쳤습니다. 그렇게 도망친 기사들이  일단
 하잔 시 밖에 모이자 리바르도 단장은 조직적으로 움직일 것을 명령한 모
 양입니다. 시민들이 자기 집으로 돌아가자, 성황청 기사들은 다시 주둔지
 로 되돌아왔습니다. 물론 주둔지는 엉망으로 망가져 있었습니다"



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9779/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  68             관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-13 00:23 조회:893






                            탐그루




            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "에이스는 그럼 그때 하잔에 있었던 거야?"

  차이린이 발자국을 추적하다 말고 물었다. 때문에 우리 일행은 잠시 멈
 추어 서게 되었다. 봄 바람이 나뭇가지 사이로 불어오고 있었다.

  "예. 그때까지는 그랬습니다. 물론 밤에는 독자적으로 좀비에 대한  조
 사도 좀 했습니다만... 하여간 주둔지가  망쳐진 걸 본 성황청  기사들은
 그대로 시내로 진격해 들어갔습니다. 그리고 시민들에게 화풀이를 시작한
 겁니다. 때리고, 차고... 물론 처음부터 죽이지는 않았습니다.  그러다가
 가족을 잃은 시민들이 성황청의 기사들에게 달려들었습니다. 한 두  명이
 아니었습니다. 그러자 어느 순간부터 성황청의 기사들은 달려드는 시민들
 을 모조리 칼로 베기 시작했습니다. 목을 베었지요. 간단하게"

  이렇게 말하는 에이스의 목소리는 '아침 식사는 잘 했어요? 전 그냥 간
 단하게'하고 말하는 투와 다를 바가 없었다. 아니, 성황청의 기사들이 사
 람들을 무자비하게 죽이는 모습을 보고도 어떻게 저렇게 태연하게 말  할
 수 있을까. 나는 에이스의 이야기에 계속 귀를 기울였다.

  "그게 반란의 시작이었습니다. 여기저기서  흩어져서 성황청과  충돌을
 일으키던 시민들도 그 사건 이후로 뭉치게 되었습니다. 아마 지휘관의 역
 할을 자청한 사람이 있는 모양입니다만 거기까지는 알아내지 못했습니다.
 어찌되었건 제 임무는 좀비를 조사하는 일이었으니까요. 하여간 성황청의
 기사단이라고 해도 시민들이 뭉쳐 조직적으로 공격해오자 물러설  수밖에
 없었습니다. 수적으로는 절대적으로 열세였으니까요. 아마 리바르도 단장
 이 국왕에게 증원군을 요청한 때가 그때였을 겁니다. 그 후 국왕은  아케
 르 용병단에 그 일을 의뢰하게 된 거죠"

  "그런 거였군, 그럼 반란군이 시청을 점거했다는 건 무슨 말이지?"

  차이린이 물었다.

  "아참. 말씀 안 드렸군요. 조직화된 시민들은 그대로 자치대 건물을 장
 악하고 무기고에서 칼과 활을 꺼내 무장을 했습니다. 제가 보기에 무기를
 배분하는 방식은 용병들이 흔히  하는 방식과 비슷했습니다만...  하여간
 그리고 나서 무기를 확보한 시민들은 그대로 시청으로 공격해 들어갔습니
 다. 그날 시장도, 자치대장도 모두 목숨을 잃었지요"

  흉년이 든 데다가 좀비들에게 시달리고, 또 무건운 세금에 시달리던 시
 민들이 그런 행동을 하게 된 건 너무나 당연하다는 생각이 들었다.  그렇
 다면 그 시민들을 뭐라고  불러야하지? 당연한 행동이라면  반란군이라고
 부를 수 없잖아. 이런 생각을 하자 갑자기 내 안에서 뭔가가 어긋나는 기
 분이 들었다. 아니, 분명 뭔가가 어긋나고 있었다.

  차이린은 다시 흔적을 찾아 움직였고, 에이스도 뒤를 따르며 말을 이었
 다.

  "그리고 시청을 점거한 시민들은 시민 대표를 뽑고, 포로로 잡은  자치
 대원 하나에게 국왕에게 전하라고 했습니다.  더 이상 살인은 없을  거라
 고, 또 사태를 마무리하기 위해서 성황청의 단장을 처벌하라고  전하라고
 했다더군요. 물론 그 자치대원은  하잔을 벗어나자마자 성황청  기사단장
 리바르도에게 찾아가 그 말을 전했습니다. 이 시점이 국왕에게  증원군을
 요청한 시점인지도 모르죠. 하여간 하잔에 대해서 제가 아는 건 이게  전
 부입니다"

  "그럼 그레텔이라는 이 꼬마는 어떻게 된거지?"

  "아마 성황청의 기사들에게 부모를 잃은 모양입니다. 그러니까 아까 성
 황청 기사들을 보고 오줌을 싼 거겠죠"

  에이스는 역시 아무렇지도 않다는 듯이 말했다. 나는 그레텔을  바라보
 았다. 그런 끔찍한 일을 겪고 살아남은 아이로구나... 나는 그레텔의  눈
 에서 흐르던 강렬한 빛이 무엇인지 알 수 있을 것 같았다. 바로 라이짐이
 시드의 귀를 마법으로 얻을 때 보여주었던 그 눈빛이었다.

  그런데, 에이스의 말에 따르자면 도대체 누가 반란군이라는 말인지  나
 는 알 수가 없어졌다. 누가  반란군이고 누가 나쁜 놈인지 말이다.  나는
 칼을 쥐어보았다. 안심이 되기는커녕 뭔가 내 몸에 맞지 않는 것이  허리
 에 달려있는 느낌이 들었다.

  나는 시민과 반란군의 차이가 무엇인지 묻고 싶었다. 하지만 어쩐지 그
 런 질문은 함부로 꺼내서는 안될 것 같았다.

  "그럼 그 시민들이 반란군이 된 건 언제부터일까요, 차이린 십부장님"

  그래서 나는 차이린 쪽을 바라보면서 이렇게 물었다.

  "무기를 드는 순간 누구나 폭도가 되고 반란군이 되는 거야"

  차이린이 대답했다. 하지만 차이린의 목소리에도 그다지 자신감이 있는
 것 같지는 않았다. 그러나 나는 차이린의 말속에 마법의 말이 섞여  있다
 는 걸 알 수 있었다. 실로 오래간 만에 느껴보는 마법의 말이었다. 무기
 를 드는 순간 보통 사람도 살인자가 되고 만다. 차이린의 말은 내 마음에
 울림을 전하고 있었다. 비록 자신 없는 말투였다고 해도 말이다. 나도 칼
 을 차고 있는 사람이다. 그들도 칼을 차고 있는 사람이다. 결국 나와 그
 들은 아무 차이도 없는 것이다. 나는 이렇게 생각하기로 했다. 하지만 한
 가지 의문점이 생기기는 했다.

  "그런데 왜 국왕은 군대를 파견하지 않고 우리를 부른 걸까요?"

  나는 에이스에게 이렇게 물었다.

  "자신의 손을 더럽히기는 싫다는 거겠지"

  찬이 대답했다. 나는 찬을 바라보았다. 이렇게 말하는 찬의 얼굴에  또
 다시 어떤 표정이 스치고 지나갔다.  그렇지만 그 표정이 어떤  표정인지
 알 수 없기는 아까와 마찬가지였다.

  나는 내가 왜 반란군과 싸워야 하는지 다시 의문이 들기 시작했다.  국
 왕의 군대가 하기 꺼리는 일을 우리가 한다... 언젠가 가투신이 했던  말
 이었다. 민간인을 죽이고, 여자와 어린아이를 죽이는 일... 혹은  정치적
 인 보복 같은 일들... 우리는 이제부터 그런 더러운 일을 하려고 하는 것
 이다. 하지만 왜? 용병이니까!

  그렇다면 나는 왜 용병이 되었는가... 그런 의문이 꼬리에 꼬리를 물고
 머릿속을 뱅뱅 돌수록 내 안에서 무엇인가 어긋나고 있는 느낌은  커지기
 만 했다. 나는 마음을 고쳐먹기 시작했다. 수르카. 정신차려. 죽일*  수*
 있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는* 거야* 라이짐을 봐. 강해지고  있잖아.
 라이짐은 지금 하잔 시 안에서 어떤  일을 겪고 있을지 몰라. 그런데  넌
 지금 여기서 쓸데없는 생각만 하고 있는 거야. 수르카. 강해져야 해.  강
 해져야 해. 너를 믿고 있는 위대한 복수자 검객 아케르를 생각해. 또 차
 이린을 말이야. 나는 심호흡을 했다.

  "여긴 것 같아"

  내가 어느 정도 마음에 안정을 찾아갈 때쯤 해서 차이린이 말했다.

  나는 주위를 둘러보았다. 우리 일행은 그야말로 숲 한가운데에  멈추어
 서 있었다. 사방을 둘러봐도 나무뿐인 곳이었다.

  "흔적이 여기서 시작되고 있어. 이 전의 발자국은 정상적인 사람의  발
 자국인데 말이야. 아마 여기서 좀비로 변한 모양이야. 가만있자...  그런
 발자국이 한 두 개가 아닌데... 모두 다른 방향으로 흩어졌어... 내가 알
 수 있는 건 여기까지야. 이제 아자닌이 필요한 때가 온 것 같구나, 수르
 카"

  차이린이 말했다. 나는 아자닌을 불러냈다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "예, 부르셨습니까, 수르카님"

  아자닌이 말했다. 얼굴도 분명히 보였고 가느다란 팔과 다리도  그대로
 였다. 하지만 아자닌의 옷은 늘 보던 노란 치마가 아니었다. 아자닌은...
 가죽으로 만들어진 갑옷을 입고 있었다. 나는 놀랐지만 아무도 지금의 아
 자닌이 평소의 아자닌과 다르다는 생각은 하지 않고 있는 모양이었다. 차
 이린은 아무 생각 없어 보였고, 에이스와 찬도 아무 생각 없이  차이린을
 바라보고만 있었다. 아자닌이 정령이라는 걸 생각나게 해 주는 사람은 오
 로지 그레텔 뿐이었다. 그레텔은  신기하다는 듯이 고개를  갸웃거리면서
 아자닌을 바라보고 있었다.

  "여기에서 사람이 좀비로 변했어. 아자닌. 한 번 살펴 봐줄래?"

  차이린이 말했다.

  "예. 이곳에서 좀비가 사람으로  변했습니다. 여기에는 마법의 기운이
 남아있군요. 수르카 님. 한 번 저기를 파 보시겠어요? 조심스럽게요"

  "왜 파는 데, 아자닌?"

  내가 물었다. 차이린도 궁금하다는 듯이 아자닌을 바라보았다.

  "그 안에 마칸의 마법이 담겨 있는 어떤 게 있을 겁니다. 아마 전쟁 때
 마칸 족이 묻어놓은 걸 거라고 생각됩니다.

  "그래. 알았어"

  하지만 왜 하필이면 나지? 하긴. 내가  짐도 별로 없고 나이도  어리니
 별 수 없지 뭐. 차이린이 배낭에서 작은 삽을 꺼내 나에게 주었다. 나는
 땅을 파기 시작했다. 땅을 파기  시작하자 이무르 아주머니를 묻던  날이
 생각났다. 그 뒤틀린  팔다리와 외면하려고 했지만  보고야 말았던  눈동
 자... 나는 그 끔찍한 기억을 머리에서 몰아내기 위해 더욱 더 열심히 땅
 을 팠다.

  얼마나 지났을까. 팔뚝 하나가 들어갈 만큼을 땅을 팠을 때, 뭔가 단단
 한 것이 삽 끝에 걸리는 것이 느껴졌다.

  "조심하세요. 수르카 님"

  아자닌이 말했다. 알았어. 조심하지 그럼. 잘못하다간 나도 좀비가  될
 지도 모르는 판국인데 조심 않하게 됐어, 지금. 나는 삽 끝에 걸린 것이
 손에 닿지 않도록 조심하면서 삽으로 살살 흙을 긁어내었다. 그리고 얼마
 지나지 않아 나는 이상한 형체를 가진 뭔가를 발견할 수 있었다.

  "찾았어. 아자닌. 그런데 이게 뭐지?"

  삽으로 흙을 긁어내자 꼭 긴 막대기가 묻혀있는 것 같은 모양이 드러났
 다.

  "잠시만요. 기억을 좀 더듬어 보겠습니다..."

  아자닌이 대답을 하자마자 갑자기 막대기의 중간이 터져 올랐다.  그리
 고 거기에서 푸른빛이 도는 물이 마구 쏟아져 나오기 시작했다.

  "으악!"

  나는 깜짝 놀라면서 뒤로 물러섰다. 차이린이 번개같이 칼을  뽑아들었
 고, 에이스도 양 손에 작은 단검을 빼어들었다. 그리고 찬은 어느새 양손
 칼을 뽑아 들고 싸울 준비까지 하고 있었다. 그레텔은 위험한 상황이라는
 걸 예감했다는 듯이 찬에게 바짝 붙어있었다. 그러고 보니 나만 칼을  안
 빼들고 있잖아? 나는 얼른 일어나  칼을 뽑아 들었다. 하지만 푸른  물을
 온 몸에 뒤집어쓰고 이런 자세를 잡아봐야 별 소용이 없을 것 같다는 생
 각이 들었다.

  "마칸이 심어놓은 뿌리입니다. 그 뿌리를  타고 마법이 전해져  희귀한
 아이템을 만들어 내고 그 아이템이 사방에 뿌려집니다. 그 아이템을 집으
 면 그 순간 좀비가 되는 것입니다. 그 아이템은 치료석이나 단검,  보석,
 금화 등 여러 종류입니다. 하지만  마음을 가다듬고 자세히 보면  그것이
 마칸의 상징임을 알 수 있다고 전설에 나와있습니다"

  푸른 물을 뒤집어쓴 채 입 속에 들어간 것들을 내뱉고 있는데,  아자닌
 은 아무렇지도 않다는 듯이 이렇게 말했다. 이런, 정령하고는.

  "거기 혹시 푸른 물을 뒤집어쓰면 좀비가 된다는 말은 없어?"

  잔뜩 기분 상한 목소리로 내가 말했지만 아자닌은 없습니다, 하고는 말
 았다.

  "음. 길가는 사람들이 물건을 집은 뒤에  좀비로 변한다는 게 바로  이
 말이었군요. 이제 좀 더 명확해지는 느낌입니다"

  에이스가 말했다. 에이스의 회색 눈동자가  조금 더 반짝이고 있는  듯
 했다.

  "이곳을 지나가는 사람들이 그 아이템들을 집었다면... 다들 끔찍한 꼴
 이 되고 말았겠군"

  차이린이 말했다. 그런데 그런 말을  하면서 나를 슬슬 피하는  이유는
 뭐야? 분명히 푸른 물을 뒤집어 쓴 거로는 좀비가 되지 않는다고 했는데.
 꼭 좀비라도 본 사람같이 말이야.

  "찬!"

  차이린이 소리쳤다. 나는 찬 쪽을 반사적으로 돌아보았다. 차이린은 꼭
 좀비라도 본 사람같은 표정이 아니라 정말 좀비를 봤다는 걸 나는 그제야
 알 수 있었다. 찬의 바로 뒤에... 좀비가 하나 서 있었다. 좀비는 차이린
 이 설명한 그대로 휘청거리면서 찬에게 다가가고 있었다. 옷이 깨끗한 걸
 로 봐서 좀비가 된지는 얼마 되지 않은 것 같았지만, 얼굴만큼은 내가 전
 에 본 좀비들과 하나도 다를 바가 없었다. 침은 질질 흘리면서 도무지 아
 무 빛도 나지 않는 어둠 같은 눈빛을 하고 있는 게 말이다.

  "팔을 들어올리지 못하게 해!"

  좀비가 팔을 들어올리려고 하자 차이린이 한 번 더 소리쳤다. 찬은  그
 대로 양손칼을 휘둘러 좀비의 허리를 베어버렸다. 정말 그 큰칼을 가지고
 하는 동작이라고는 믿어지지 않을 만큼 빨랐다.

  "수르카!"

  차이린은 왜 또 날 부르는 거지? 나는 뒤를 돌아보았다. 내 뒤에 또 좀
 비가 하나 있었다.

  "으악!"

  나는 놀라며 뒤로 물러섰다. 등 뒤로 다가오던 좀비는 여자 옷을  입고
 있었다. 흉한 모습이기는 했지만 분명 여자임에는 틀림없었다. 이제 어떻
 게 하면 좋지? 나는 잠시 차이린과 에이스 쪽을 바라보았다. 그쪽에도 좀
 비들이 여럿 나타난 모양이었다. 차이린과 에이스는 칼을 휘두르며  좀비
 들과 싸우고 있었다. 나는 망설이고 있을  시간이 없다는 걸 알 수  있었
 다.

  죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 죽는다*

  이 마법의 말을 중얼거린 순간 나는 무언가 내 안으로 들어오려고 꿈틀
 거리고 있는 것을 느꼈다. 전에도 이런 느낌을 받은 적이 있는데... 나는
 내 안으로 그것이 들어오고 있다는 것을 알았다. 기어코 내 안으로  들어
 온 그것은 이윽고 내 안에서 터져 올랐다.

  나는 그대로 칼을 휘둘러 좀비의 머리를 베었다. 태어나서 처음으로 베
 어본 사람의 목이었다. 아니, 사람이  아니라 좀비다. 칼날이 목을  베고
 지나가는 감촉이 손바닥 전체로 전해져왔다. 나는 짜릿했다. 쾌감에 가까
 운 느낌을 받을 수 있었다. 제대로 칼날이 들어 간 것 같다는 생각이 들
 었다. 그런데 좀비의 몸통에서 피가 뿜어져 나오는 바람에 나는 피를  뒤
 집어쓰게 되었다. 내가 서 있는 곳 근처에는 더이상 좀비가 없다는 걸 확
 인 한 뒤, 찬 쪽으로  뛰어갔다. 그레텔을 업고 싸우기에는 무리가  있을
 것 같았다.

  찬이 있는 쪽에는 들개들이 덤벼들고 있었다. 찬은 양손칼을 마치 단검
 다루듯이 위에서 아래도 또 양옆으로 휘두르면서 들개들을 베고  있었다.
 찬의 칼이 한 번 움직일 때  마다 들개 두 세 마리의 목과 허리가 끊어지
 고 있었다. 찬의 그 놀라운 움직임을 보는 순간 나는 찬이 꼭 동행했어야
 하는 이유를 알 수 있었다. 찬의 몸놀림은 마치 춤을 추는 무희처럼 아름
 다왔다.

  그런데, 이거, 나한테도 달려들고 있잖아! 나도 정신없이 들개들과  싸
 우기 시작했다. 몸에 맞지 않는 것을 들고 있다는 어색한 느낌은  사라진
 지 오래였다. 나는 사비오 영감의 스타바 축사 앞에서 칼을 휘둘렀던  일
 을 떠올렸다. 나의 칼은 들개를 베는가 하면 다시 물러나 거리를  만들고
 있었고 그러는가 싶다가는 다시 다가가 들개들을 베었다.

  춤이다.

  꿈에서 나카의 노래에 맞추어 추었던 춤 말이다. 그리고 찬이 추고  있
 는 저 춤 말이다. 나의 칼은 박자를 타고 계속 움직여 나갔다. 거기에는
 공격이나 방어에 대한 생각이 끼어들 여지가 없었다. 그저 몸이 가는  대
 로 칼을 맡기면 그만이었다. 내 칼이  한 번 움직일 때마다 들개의  목과
 허리가 베어졌고 그때마다 핏물이 튀어 올랐다. 나는 내 몸이 점점  피로
 물들고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그 비릿한 피내음! 나는 점점 내가
 추고 있는 칼춤에 도취되어 가고 있었다.

  "수르카! 좀비를 찾아봐!"

  찬이 소리쳤다. 그렇다. 좀비를 찾아서 베어내지 않으면 들개들은 계속
 몰려들 거다. 나는 칼을 휘두르면서 나무 뒤편으로 움직여 나갔다.  나무
 와 나무 사이가 좁아 쉽게 칼을 휘두르기가 어려워졌다. 만약 내 칼이 나
 무에 막히는 순간이 온다면, 그 순간 들개에게 목줄을 물리겠지. 죽일 수
 있을 때 죽이는 거다. 나는 계속 칼을 휘둘렀다. 그 좁은 나무 사이에서
 몸을 놀리면서 말이다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9780/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  69             관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-13 00:23 조회:979






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  드디어 좀비를 찾았다. 좀비는 오른 팔을 들어올리고 있었다. 내가  들
 개들을 베면서 다가가자 좀비가 조금 뒤로 물러서는 것 같았다.  기회다!
 내 본능이 이렇게 소리쳤다. 나는 잠시 춤을 멈추고 들개들이 내  쪽으로
 신경을 집중시키도록 만들고, 그사이 몸을 움츠렸다가 펴면서 몸을  좀비
 쪽으로 날렸다. 나는 달려가던 기세 그대로 칼을 아래에서 위로 쳐  올렸
 다. 내 칼은 그대로 좀비의 오른 팔을 베었다. 다음 한 번의 동작으론 감
 각이 이끄는 대로 좀비의 목을 쳐 날렸다. 다시 한 번 핏물이 뿜어져 올
 라왔고, 나는 그것을 뒤집어썼다. 핏물이 몸에 닿자 쾌감이 온 몸으로 퍼
 져나갔다. 입술이 자꾸 씰룩거리는 것이 느껴졌다. 웃음이 자꾸 나오려고
 했다. 도저히 웃음을 참을 수가 없었다.

  조금 전까지 내게 달려들던 들개들 몇몇은 그대로 쓰러져 몸을  떨었고
 나머지 몇몇은 어디론가 도망쳐 사라져버렸다. 나는 들개들을 추적해  모
 조리 죽여버리고 싶다는 충동을 느꼈다. 겨우겨우 그 충동을 억누르며 찬
 과 에이스, 그리고 차이린이 있는 곳으로 돌아갈 수 있었다. 그곳도 상황
 은 거의 다 끝나있었다. 팔을 잃은 좀비 하나만이 서 있었고 바닥에는 들
 개와 좀비의 몸이 동강나 있었다. 다시 한 번 비릿한 피내음이 맡아졌다.
 나는 그대로 움직이고 있는 좀비에게 다가가 칼을 휘둘렀다. 좀비의 허리
 가 끊어지면서 핏물이 튀어 올랐다.

  "수르카!"

  차이린이 소리쳤다. 나는 차이린을 바라보았다. 핏물을 온 몸에 뒤집어
 쓰고서 말이다. 나는 미소를 지으며 차이린을 바라보았다. 핏물이 입으로
 스며들어왔다. 쇠독 냄새하고는 비교도 되지 않을 만큼 강렬한  쇠냄새가
 목구멍을 타고 내려 가는 것이  느껴졌다. 나를 바라보고 있는  차이린의
 얼굴이 천천히 흐려졌다. 그리고 나는... 정신을 잃고 말았다.

  "수르카? 정신이 들어?"

  내가 눈을 떴을 때, 가장 먼저  눈에 들어 온 것은 차이린의  얼굴이었
 다. 차이린은 걱정스러운 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 그 옆에  에이
 스와 찬이 눈에 들어왔다. 그리고 그레텔의 얼굴도 보였다. 그러고  보니
 나는 누워있었다. 내가 있는 곳도 시체 더미가 쌓여있던 곳이 아니라, 조
 금 널직한 평지에 가까운 곳이었다.

  "네가 정신을 잃으니까 아자닌도 사라져 버렸어. 어떻게 된 거야, 수르
 카?"

  차이린이 물었다. 그걸 내가 어떻게 아나? 그러고 보니 내가 무슨 마법
 을 걸기는 한 모양인데... 아마 나한테만 작용하는 마법인 모양이었다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  나는 자리에서 일어날 생각도 하지 않고 아자닌을 불러내었다.  아자닌
 은 평소와 같은 노란색 옷을 입고 있었다.

  "예. 부르셨습니까, 수르카 님"

  "어떻게 된 거야? 설명 좀 해줘"

  내가 아자닌에게 이렇게 묻자 다들 아자닌을 바라보았다. 다른  사람들
 도 역시 무슨 일이 벌어진건지 궁금하기는 한 모양이었다.

  "수르카 님은 마법을 쓰셨습니다"

  아자닌이 말했다. 그래 그건 나도 안다. 그게 뭐냔 말이야. 하지만  다
 른 사람들은 마법이라는 말에 내  얼굴을 바라보았다. 이거, 마법 쓸  줄
 아는 사람 처음 보나? 이거 왜들 이러는 거지?

  "그 마법은 수르카 님의 칼과  반응하는 마법이었습니다. 수르카  님의
 마법과 수르카 님의 칼이 반응하자, 순간적으로 수르카 님은 잠시 자신의
 능력을 뛰어넘는 칼솜씨를 가지게 되신  겁니다. 그 때문에 기력이  빨리
 빠져나가 정신을 잃으신 겁니다"

  그랬군... 나는 내 옆에 놓여져 있는 칼을 바라보았다. (아마 차이린이
 날 위해 여기 놓아둔 것이리라) 유명한 장인이 만든 칼이라더니만,  정말
 그런 모양이로군. 나는 아자닌에게 이렇게 대답했다.

  "그런데 아까 그 푸른 물을 쏟아내던 건 도대체 뭐였는지 좀 물어봐 주
 세요, 수르카 단원"

  에이스였다.

  "직접 물으셔도 되요"

  나는 그제야 몸을 일으키면서 말했다. 좀 어지럽기는 했지만 그밖에 다
 친 곳은 없는 것 같았다.

  "아까 수르카 님이 건드리신 것은 마칸이 오래 전에 심어놓은 저주였습
 니다"

  그 말은 아까도 했잖아, 이 정령 아가씨야.

  "그런데 그 푸른 물은?"

  "아마 수르카 님이 적의를 가지고  건드리자 반응을 보인  모양입니다.
 사람으로 따지면 피하고 같은 거니까  별로 신경 쓰지 않으셔도  됩니다.
 큰 해는 없을 겁니다"

  큰 해는 없다고? 그럼 확실한 것도 아니잖아. 이거 참. 그런데  그러고
 보니 이상한 게 하나 있었다.

  "그런데 좀비의 근원지는 보이지 않게 하는 마법으로 보호되고 있다며"

  "예"

  "그럼 왜 아까 그곳은 그렇게 쉽게 눈에 들어온 거야?"

  내가 아자닌에게 다시 물었다.

  "좀 전에 수르카 님이 파신 곳은 좀비의 근원지가 아닙니다. 좀비의 근
 원지에서 뻗어나온 뿌리의 일부분에  지나지 않습니다. 그렇다고는  해도
 그곳에서 좀비를 만드는 마법이 나오기 때문에 주변의 좀비들이 보호하고
 있었던 것 같습니다"

  "음...흥미로운 정보로군요"

  검은 엘프, 에이스였다.

  "그랬구나... 그럼 내가 뒤집어 쓴 그 파란 물은 근원지에서부터  흘러
 나온 물이겠네?"

  "예"

  너무나도 뻔뻔스럽게 아자닌이 말했다. 나는 아자닌이 좀 얄밉다는  생
 각이 들었다. 뻔히 알면서도 얘기를 해주지 않다니 말이다. 아무리  정령
 이라지만 너무 하는 거 아니야?

  "좀 미리 말해주지 그랬어?"

  "그래서 제가 조심하라고 말씀 드렸잖아요"

  여전히 당연하다는 듯이 뻔뻔스럽게 차이린이 말했다. 으이구.  그러면
 그렇지 이 정령아.

  "알았어. 당장 꺼져!"

  나는 아자닌에게 이렇게 소리를 질렀다.

  아자닌이 사라지자, 에이스는 이만하면 좀비에 대한 조사는 다 한 셈이
 라고 말하고는 차이린에게는 부대로 복귀해도 된다고 말했다.

  "아자닌의 도움이 컸습니다. 나머지는 제가 알아서 하겠습니다. 그  뿌
 리를 따라가다 보면 뭔가를 발견할 수 있게 되겠지요. 나중에 결과는  제
 가 단장님께 직접 보고드릴 테니  차이린 십부장은 별로 신경 안  쓰셔도
 될 겁니다"

  "그래요. 그럼 그렇게 해요, 에이스"

  "잠깐만요. 한가지 빼먹은 게 있어요, 에이스. 좀비의 근원지는 마법으
 로 보호되고 있다구요. 아자닌에게 들은  말인데 근원지를 찾아 내  봐야
 그곳은 보이지도 않는다고요"

  나는 에이스에게 이렇게 말했다. 그러자 에이스의 회색 눈이 야릇한 빛
 으로 바뀌었다. 비웃는 듯한 눈이었다.

  "마법을 쓸 수 있는 사람이  수르카 단원 뿐이라고 생각하면  곤란합니
 다"

  차가운 목소리였다. 나는 한 방 먹은 기분이 되었다. 그럼 에이스도 마
 법사였단 말인가? 검은 엘프 마법사라. 검은 엘프가 쓰는 마법도  인간이
 쓰는 마법과 비슷한 건가?

  "자, 그럼 여기서 갈라져요. 에이스, 죽지 말아요"

  "다들 죽지 마시길..."

  나는 조금 불만이다. 벌써 돌아가다니. 칫. 이럴 거면서 뭐터러 식량은
 잔뜩 가지고 왔냐 말이야. 식량 때문에 찬만 고생한 셈이 됐잖아?

  "그런데 그레텔은 어쩌지?"

  차이린이 찬의 등에 매달려 있는 그레텔을 바라보면서 말했다.

  "하잔으로 되돌려보내, 다른 친척에게라도 가 있어야겠죠"

  찬이 대답했다.

  "무슨 소리야, 찬?"

  내가 찬에게 물었다.

  "하잔으로 돌려보낸다고. 내가. 끝까지 책임져야지"

  "하지만 어떻게?"

  차이린이 물었지만 찬은 대답하지 않았다.

  "좋아. 작전 기간이라고는 하지만 뭐, 내가 십부장이니까  허락하겠어.
 하지만 작전에 차질 없도록 해"

  찬은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 여기서 이만 헤어지도록 합시다. 저는 이제 그 뿌리를 따라서 계
 속 정보를 모으는 일을 해야 하니까요. 조심해서 돌아가십시오"

  에이스가 말했고 이걸로 임무는 끝났다. 특수임무라고는 하지만 그렇게
 긴 임무는 아니었다. 한 나절도 걸리지 않았으니까 말이다.

  돌아오는 길은 올 때 보다 짧았다. 지난 번  소리장까지 가는 길도 갈 때
 보다는 올 때가 더 짧았던 기억이 났다.  그건 도대체 왜일까? 하여간 노을
 이 질 무렵, 멀리 용병단이 있는 임시 주둔지가 보였다. 나는 새 한 마리가
 주둔지로 날아드는 것을 보았다. 그 새는 머리가 몸에 비해 좀 크고 머리에
 뿔처럼 생긴 긴 깃털이 나 있었다.  언젠가 유훈이 휘파람으로 불러모은 적
 이 있던 떠버리 새였다. 그런데 왜 주둔지에 날아드는 걸까?

  "떠버리 새가 왔구나"

  차이린이 말했다.

  "왜 온 거죠, 차이린 십부장님?"

  나는 차이린에게 이렇게 물어보았다.

  "떠버리 새는 연락용이야. 다리에 편지를 넣을 수 있는 통을 매달아 뒀
 지. 아마 하잔에 먼저 도착해 있는 우리 정보원이 날린 새일 거야. 어쩌
 면 아케르 단장이 날려보낸 떠버리 새인지도 모르지"

  떠버리 새롤 연락을 한다구? 어떻게 떠버리 새로 연락을 할 수 있는 거
 지?

  "무슨 수로 새를 날리고, 또 어떻게 알고 새가 날아오고 하는 거죠?"

  "동타실 사람들 중에는 이상한 능력을 가지고 있는 사람들이 있어.  동
 물을 부리는 재주가 있는 사람도 있고, 힘이 무지막지하게 센 사람도  있
 지. 마법사도 동타실 출신 사람들이 많고, 진짜 뛰어난 검사들도  동타실
 출신인 경우가 많아. 우리 부대의 연락책은 유훈이 맡고 있지. 역시 동타
 실 출신인 모양인데, 휘파람으로 새를 불러모으는 능력이 있지. 다른  능
 력이 더 있는지는 모르겠지만 말이야"

  "그럼 동타실 출신 사람들은 어디가나 환영받겠네요. 그렇게 능력이 많
 으니까 말이에요"

  그런데 말해놓고 보니까, 아케르 용병단에 동타실 출신 사람들은  거의
 없다는 생각이 들었다. 왜 그런 걸까? 너무 능력이 뛰어나다 보니 용병단
 에는 잘 들어오지 않는 걸까?

  "그렇지만도 않아. 그런 능력을 가진 사람들은 동타실 중에서도 악마의
 입이라고 불리는 지역 사람들 뿐이야. 그리고 거기 출신들은 대부분 타실
 에서 천대받는 사람들이야"

  "왜요?"

  "악마의 입이라는 지역에 사는 사람들은 대부분이 다 저능아 아니면 기
 형들이야. 뭔가 이상이 있는 사람들이라고. 그리고 유훈도 내가 보기에는
 정상 같지 않았어"

  차이린이 말했다. 정상이 아니다... 나는 유훈이 계속 중얼거리면서 길
 을 걸어갔던 일이 떠올랐다. 정상이 아니다...

  "거기다가 악마의 입에 사는 사람들은 예전에 한 번 반란도 일으킨  적
 이 있어. 그 사람들이 무슨 힘이 있다고 타실의 정규군한테 대항했는지는
 모르겠어. 정상인도 아니면서 말이지. 하긴 그러니까 어딜 가든 천대받을
 수밖에 없지. 아마 동타실 악마의  입 출신들이 다른 사람들하고  동등한
 대우를 받을 수 있는 곳은 바로 여기, 아케르 용병단 뿐일걸"

  반란... 나는 이 말을 듣자 시민과 반란군의 차이는 칼을 들었느냐  들
 지 않았느냐 일 뿐이라는 차이린의 말이 떠올랐다. 지금 찬의 등에  업혀
 있는 꼬마도 칼을 든다면 반란군일까? 만약 그렇다면 나는 그레텔을 베어
 야 하나? 그리고 나서 죽일 수 있을 때 죽인 거라고 말 할 수 있을까? 나
 는 또 머릿속이 복잡해지기 시작했다. 자꾸 이러다간 나도 동타실 사람처
 럼 될지도 몰라... 그만 생각하자. 뭐, 어떻게든 되겠지.

  그때, 그레텔이 찬에게 뭐라고 조그맣게 말하는 모습이 보였다. 뭐라고
 하는 거지 지금? 하여간 그레텔의 말을 듣자 찬이 말했다.

  "반지 속에 여자가 있다"

  뭐라고? 나는 무슨 말인지 잘  모르겠다는 표정을 짓고 찬을  바라보았
 다.

  "그레텔이 한 말이야"

  음. 그거 참 이상하군. 그레텔은  아자닌이 반지의 정령이라는  사실을
 모르고 있었을 텐데 말이야. 그런데 어떻게 반지 속에 여자가 있다는  말
 을 할 수 있는 거지?

  "그레텔. 너, 이 반지 안에 여자가 있는 게 보여?"

  나는 그레텔에게 반지를 가까이 가져가 보여주며 물었다. 그레텔은  고
 개를 끄덕였다. 이상한 일이군.

  "할아버지"

  그레텔이 내 칼을 손가락으로 가리키면서 말했다.

  "그건 또 무슨 말이야?"

  "할아버지가 있어"

  그레텔이 다시 한 번 말했다. 음. 이건 도저히 내 머리로는 무슨 일인
 지 파악할 수 없는 상황이로군. 나는 다시 한 번 아자닌을 불러내었다.

  "예, 부르셨습니까. 수르카 님.

  "너 지금 그레텔이 무슨 말을 하는 건지 알 수 있어?"

  "그레텔은 정령을 볼 수 있는 능력이 있는 것 같습니다"

  "정령을 볼 수 있다고?"

  차이린이 내가 물어볼 말을 대신 물어보았다.

  "그리고 아마 그 칼 속에 담겨 있는 정령의 모습도 본 것 같습니다"

  "넌 안보여?"

  내가 묻자 아자닌은 뭔가 숨기는 기색으로 '수르카님이 볼 수 없는  건
 저도 볼 수 없지요'하고 말했다.

  "가만. 그럼 이 할아버지를 불러낼 수 있니?"

  나는 그레텔에게 이렇게 물었다. 그러자 그레텔이 양손을 앞으로  올리
 고는 말했다.

  "바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘* 불어온다*"

  그레텔의 말은 마법의 말이었다.  나는 너무나도 자연스럽게 그레텔의
 입에서 흘러나오는 마법의 말에 기겁을 하고 말았다. 아니, 저게  어떻게
 된 일이야. 놀라고 있는 건 나뿐만이 아니었다. 차이린도 놀라고 있었고,
 찬도(표정은 여전히 변하지 않았지만) 움찔하는  게 느껴질 만큼 놀라고
 있었다. 무엇보다도 놀라운 것은 그레텔의 목소리였다. 저런 꼬마 여자아
 이 입에서 마법의 말이 나오자,  그 목소리가 젊은 아가씨의  목소리처럼
 들리고 있었다. 나는 아자닌은 바라보았다. 아자닌은 그레텔을  바라보면
 서 생각에 잠긴 모양이었다. 또 기억을 더듬고 있는 걸까?

  """""""""나미트 할아버지 나와요. 바람은* 보이지* 않으나* 어디선가* 늘*  불
 어온다*"

  그레텔은 잠시 시간을 두었다가 이렇게 말했다.

  "무슨 소리야?"

  나는 아자닌에게 물었다.

  "나미트는 칼의 정령의 이름입니다. 그리고 '바람은* 보이지*  않으나*
 어디선가* 늘* 불어온다*'는 나미트를 부르는 주문입니다"

  "나미트 장군이라고!"

  차이린은 놀랍다는 표정으로 말했다.

  "삼 년 전쟁 때 이름을 날렸던  장군이잖아. 스파일 국 최고  용장이었
 지. '스파일의 붉은 용'이라는 별명이었지. 타실군에게 포로가 되어서 죽
 은 걸로 알고 있었는데... 그런데 그  나미트 장군이 정령이 되어 그  칼
 안에 있다고?"

  "나미트...장군이라고요?"

  나는 차이린에게 이렇게 되물었다.

  "그래. 나미트 장군. 타실 사람도, 스파일 사람도 두려워하는 진짜  군
 인이었지. 나도 언젠가 순무 행정 담당관에게 들은 말이야. 순무는  용병
 단에 들어오기 전, 연금술사 생활을 하면서 여기 저기 떠돌아 다녀서  아
 는 게 많거든"

  "연금술사요?"

  "그래. 꽤 독창적인 연금술사였다고 들었어. 보통 귀족들을 위해  장식
 용 등이나 만드는 연금술사가 꽤 많은 데, 순무는 그런 사람들하고는  좀
 다른 사람이었다고 하더라. 여기 와서 새로 만든 것도 꽤 있어. 시간 막
 대기도 순무가 용병단에 도입한 물건이고, 작전 때 쓰는 신호 불, 장례식
 때 쓰는 불 만드는 검은 돌... 이런 게 다 순무 작품이야"

  내가 탐그루에서 알고 지낸 바코쿠 하고는 외모도 다르고 만드는  물건
 도 다르지만 그래도 연금술사였다니. 그런데 도대체 왜 그렇게  깐깐한거
 야, 예, 아니오 말고는 대답 할 수도 없게 하고... 참. 이거 쓸데없는 얘
 기하느라 중요한 걸 잊었다. 그렇게 유명한 장군이 이 칼 안에 있다구?

  칼이 갑자기 흔들리는 느낌이 들었다. 아니, 흔들린다고 하기보다는 떨
 리는 느낌에 더 가까웠다. 이거, 아자닌 하고는 좀 다른 걸.

  "나를 부른 사람이 도대체 누구신가..."

  내 눈앞에 한 노인이 나타났다. 키가 무척 크고 (가투신 보다 머리 한
 두 개 정도는 더 커 보였다) 흰 수염을 길게 기른 노인이었다. 노인은 갑
 옷을 입고 있었는데, 대장군 카를로스 카를로스의 문양이 새겨진 붉은 색
 갑옷이었다. 그리고 갑옷의 어깨 받침까지 긴 흰머리가 아무렇게나  흘러
 내려 있었다. 시커먼 얼굴빛에 굵직한 목은 누가 보기에도 대단한 검사라
 는 인상을 주고 있었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9865/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  70             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-14 00:29 조회:935






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "스파일의 나미트 장군..."

  차이린이 말했다. 뭐가 그렇게  놀라운지 입을 떡 벌리고서 말이다. 찬
 도 놀라는 눈치였다. 하지만 그레텔은 별일 아니라는 듯이 나미트  장군,
 아니 칼의 정령을 바라보고 있었다.

  "아까 오래간만에 몸을 좀 푸는 가 했더니, 바로 자네였군. 자네  이름
 이 수르카, 맞지?"

  나는 아무 말도 못하고 나미트 장군을 바라보고만 있었다.

  "이 늙은이를 오래간 만에 불러줘서 고맙네. 아무리 정령이 되었다지만
 가끔은 운동도 좀 해야지. 안 그런가 젊은 친구?"

  나미트 장군은 이렇게 말하고는 주위를 살펴보았다.

  "음. 저 여자하고 남자란 말이지...?"

  "예?"

  "저 친구들이 자네가 죽일 것들이냐고... 이 친구하고는. 그런데 저 친
 구는 또 누구야? 정령인 것 같은데... 이봐. 아무리 나미트라고 해도  정
 령은 못 죽여"

  나는 웬지 박력이 넘치는 나미트 장군의 말투에 질려버렸다.

  "누가 죽이라고 했다고 그래요?"

  "아니야? 그럼 말고. 그런데 왜 부른 거야?"

  이거 겉모습만 노인이지 말하는 건 완전히 어린애로구만. 나는  나미트
 장군의 모습을 어이가 없어서 한 동안 바라보았다. 이제는 별로 무섭지가
 않았다.

  "아자닌? 어떻게 된 일인지 설명 좀 해줘"

  나는 구원을 요청하는 사람처럼  다급하게 아자닌을 불렀다. 아자닌은
 나미트 장군을 바라보더니 천천히 설명을 시작했다.

  "나미트는 수르카 님의 칼에 담겨 있는 정령입니다. 수르카 님이  누군
 가와 싸우고 있을 때 부르시면 나타나 수르카 님을 도와드릴 수 있는 능
 력을 가지고 있습니다. 물론 정령이기 때문에 물리적인 힘은 없지만,  수
 르카 님에게 아마 나미트가 사람이었을  때 가지고 있었던 칼 솜씨를  줄
 수 있을 것입니다"

  "그럼 아까 좀비들과 싸울 때 내가 쓴 마법은..."

  "나미트를 부르지 않고 그 힘만을 부르는 마법입니다"

  아자닌이 말했다. 어라? 그런데 이번에는 나미트 장군 표정이 이상해지
 네?

  "어이, 여자 정령. 거, 다 아는  것처럼 그렇게 나서지 마. 그  정도는
 나도 얘기 해 줄 수 있는 거라고. 그리고 어따대고 함부로 나미트라 그러
 는 거야. 나이도 어린 게"

  나미트 장군이 기분 나쁘다는 말투로 아자닌에게 말했다.

  "같은 정령끼리 뭘 그러십니까. 정령이 무슨 나이가 있고 신분이  있습
 니까"

  아자닌이 차갑게 나미트에게 쏘아 부쳤다. 말 자체는 공손 한 것  같은
 데 말이다. 아자닌의 저런 모습은 처음 보는 걸.

  "이봐. 귀족이고 나발이고 내가 말하는 건, 그렇게 거기 서서 잘난  척
 하지 말라는 거야. 보아하니 마법하고 관계 있는 정령 같은데 말이야. 아
 킨의 제자라도 되나?"

  나미트가 말했다. 아킨? 전설에 나오는 대 마법사 아킨?

  "나미트. 함부로 그 아킨 님의 이름을 부르지 말아요. 그쪽이야말로 카
 를로스 카를로스하고 관계가 있는 모양인데..."

  "야! 어디 뚫린 입이라고 함부로 위대한 초대 왕립 기사단장님의  이름
 을 함부로 입에 담아! 이거 아주 못쓰겠구먼"

  "잠깐!"

  둘이 시끄럽게 말하기 시작하자 내가 소리 질렀다. 둘은 입을 다물었지
 만 차이린과 찬은 놀란 눈치였다. 특히 찬은 표정은 변하지 않아도  정말
 놀랐는지 눈을 크게 뜨고 있었다. 음. 무표정한 얼굴이 저런 표정을 지으
 니까 재미있는데. 나는 둘이 왜 싸우는지, 또 대마법사 아킨이나  카를로
 스의 이름을 말한다는 게 뭐 그리 기분 나쁜 일인지는 알 수 없었지만 이
 쯤해서 멈추어야 겠다는 생각이 들었다.

  "일단 둘 다 들어가"

  내가 말하자 두 정령은 순식간에 사라져 버렸다. 휴우. 정령의 일은 정
 령 세계에서 끝내라구. 여긴 인간 세계야.

  "수르카...이거 어떻게 된 일이야?"

  차이린이 물었다.

  "글쎄요, 차이린 십부장님. 하지만 그건 제가 아니라 그레텔한테  물어
 보셔야 할 것 같은데요"

  나는 그레텔을 바라보면서 말했다.  그렇지만 돌아가는 길 내내 그레텔
 에게서 들을 수 있었던 말은 거의 없었다. 기껏해야 '찬' '여자' '할아버
 지' '신' 이게 들을 수  있는 말의 전부였다. (그런데 신이라니?  성년의
 신 마소드? 아니면 또 뭐지?) 오늘따라  내 손의 반지와 내 허리의  칼이
 이상하리만치 무겁게 느껴지고 있었다.

  우리 일행이 솔한장 마을로 돌아왔을 때, 상황은 많이 바뀌어  있었다.
 국왕의 특사가 우리 임지 주둔지 지휘소에 찾아와 있었다. 그리고 팜  산
 맥을 내려가던 성황청의 리바르도 기사단도  우리 아케르 용병단의 임시
 지휘소에 깃발을 꽂고 있었다.

  아케르 용병단 주둔지에서 본 성황청의 기사단은 멀리서 본 것과는  다
 소 달랐다. (아마 모두 같은 옷을 입고 모여있어서 그렇겠지만) 검은  깃
 발아래 모인 검은 옷의 기사들은 모두 다 부동자세로 뮤 옆에 서 있었다.
 언뜻 보기에는 두꺼운 갑옷과 투구는 그들의 대단한 위세를 말해주고  있
 는 것처럼 보였다. 하지만 나는 그들의 모습을 가까운 곳에서 본  경험이
 있었다. 뒤뚱거리면서 걷는 꼴 하고는. 그래가지고 어디 타코 한  마리나
 잡겠나. 기껏해야 느려터지고 병든 백년수  한 마리 잡으면 다행이겠지.
 내가 보기엔 그 꼴로는 반란군한테  어림도 없다. 성구가 잘  작동하기만
 빌라고, 기사 여러분. 나는 속으로 한껏 그들을 비웃어 주었다.

  하여간 어디가나 정치적인 일들이로군. 도대체 반란군 토벌 작전에  국
 왕의 특사에다가 성황청에서는 기사단까지... 이게 도대체 뭐 하는  짓들
 인지, 원. 도대체 뭐 먹고 살  일이 났다고 저렇게 모여드는 걸까?  나는
 그런 거 모른다. 그냥 칼로 싸우면 그만이다. 십부장 말만 따르면 그만이
 다. 나는 이렇게 생각하기로 마음을 다잡아먹었다. 거기다가 복잡할 생각
 을 할 여유도 별로 없었다. 내가 피범벅이 된 꼴로 천막에 들어서자 천막
 안에서 쉬고 있던 (그러니까 도박을 하고 있거나 떠들고 있던)  동료들이
 뭐라고 한마디씩 던졌기 때문이었다. 나는 지난번 소리장 마을에서  돌아
 왔을 때처럼 대충 얼버무렸다.

  찬이 데리고 온 그레텔은 꽤 인기가 있었다. 여기저기서 동료들이 그레
 텔에게 말을 걸었다. 하지만 그레텔은 찬 옆에 꼭 붙어서 아무 말도 하지
 않고 있었다. 표정 없는 두  사람의 모습하고는. 꼭 부녀지간 같단  말이
 야.

  도착하자마자 나는 일단 옷을 빨고 몸을 씻었다. 핏물이 씻겨 내려가는
 것을 보고 있자니 좀 껄끄러운 마음이 들었지만 견딜만했다. 다시 천막으
 로 돌아왔을 때, 찬은 그레텔과 함께 마주 보고 앉아 있었다. 나카가 꼬
 마 아가씨를 위해 노래를 불러주겠다며  소란을 피웠지만 그레텔과 찬은
 아무 표정도 없이 그냥 앉아만 있었다. 아무래도 저 두 사람 잘 어울리는
 것 같단 말이야. 그나저나 찬은 그레텔을 어떻게 하잔으로 데려다 준다는
 말일까? 또 그레텔은 어떤 과거를  가지고 있는 아이일까? 하지만 둘  다
 말이 없으니, 이거 알 도리가 있나.

  식사시간이 되자, 나는 십부원들과 함께 식사를 하기 위해 천막에서 나
 왔다. 일단 뭘 좀 먹고 싶다는 생각이 간절했다. 오늘도 너무 많은 일을
 겪었어.

  식사를 하면서 나는 아자닌과 나미트 장군을 계속 생각하지 않을 수 없
 었다. 이거, 아자닌 하나 만으로도 상대하기 벅찼는데 이거 나미트  장군
 까지... 하지만 나미트 장군의 칼 솜씨는 정말 대단했다. (나는 '몸으로'
 그걸 느껴서 잘 알고 있었다) 어쩐지 하잔에서 이제 벌어질 전투가  기대
 되었다. 아니, 그렇지만 시민들을 베어야 한다는 생각에 별로 기분은  좋
 지 않은 걸. 그렇다고 해도  약해져서는 안되지. 나는 나미트 장군이  내
 안으로 들어와 칼을 휘두르던 일을  떠올려 보았다. 그것은 정말  짜릿한
 일이었다. 좀비들과 싸우는 일도 그렇고 나미트 장군이 내 안으로 들어오
 는 일도 그랬다. 아마 그보다 더한  쾌감은 없을 것 같다는 생각이  들었
 다. 그래. 그 뿐이야. 내가  잘하는 건 칼뿐이고, 칼이 나에게  즐거움을
 준다면 내가 할 일은 그것뿐인 거지, 뭐.

  식사를 마치고 나오는 데, 그레텔이 찬과 함께 벽에 그려진 벽화  앞에
 서 있는 모습이 보였다. 이제는 윤곽조차 희미한 그 옛날 종교화 앞에 말
 이다.

  "저 아저씨... 아파해... 슬퍼하고 있어..."

  그레텔은 이렇게 말하면서 벽화를 손가락으로 가리키고 있었다. 저  벽
 화 안에도 정령이 있다는 말인가? 나는 얼른 그레텔을 지나쳐서 식당  밖
 으로 나갔다. 정령 둘도 골치 아픈데 하나라도 더 붙었다가는, 원...

  밖으로 나가자 청강이 서서 뭔가를 씹고 있는 모습이 보였다.

  "어이, 수르카. 많이 먹었어?"

  "그게 뭐에요?"

  뭔데 저렇게 맛있게 씹고 있는 거지?

  "피리나무 가지야. 담배가 없으니까 이거라도 씹어야지"

  청강이 말했다. 우보가 언젠가 담배를 피우게 되면 식사 후에 괴롭다더
 니 정말 그런 모양이로군. 나는 피리 나무가지를 씹고있는 청강을 보면서
 생각했다. 도대체 뭐가 좋아서 담배를 피우는지 통 모르겠단 말이야.  그
 지독한 냄새하며 연기! 도대체 뭐가 그렇게 좋은 걸까?

  "안에서 그레텔 봤어?"

  청강이 물었다. 나는 그렇다고 대답했다.

  "그레텔은 당분간 식당에서 데리고 있을 모양이더라. 우리하고 같이 천
 막에서 잘 수는 없잖아? 아무리 어려도 여자는 여자니 말이야..."

  청강은 이렇게 말하면서 웃음을 지었다.  나도 따라서 웃기는  했지만,
 아니 청강. 농담이라도 그렇지 어떻게 그렇게 험악한 농담을!

  "국왕의 특사가 왔어. 성황청의 기사들도...  이제 곧 전투가 시작  될
 거야. 각오 단단히 해둬"

  청강이 말했다. 나는 어둠 저편에서 피어오르고 있는 임시 지휘소의 불
 빛을 바라보았다. 지휘소 안에는 지금 국왕의 특사와 성황청의  기사단이
 회의를 하고 있었다. 그나저나 성황청의 기사들은 여전히 뮤 옆에서 부동
 자세를 하고 있군. 무거운 갑옷까지 입고서 말이야. 힘들겠는데.

  "국왕의 특사는 여기에 왜 온 거죠?"

  사실 나는 이게 궁금했다. 도대체 무슨 일로 여기까지 온 걸까?

  "글쎄. 보니까 세 명이나 왔던데. 하나는  타실 출신인 것 같고,  다른
 하나는 스파일 출신, 또 하나는 자나크 출신이었어. 아마 이곳 하잔의 일
 처리에서 주도권을 잡으려는 걸 거야. 정치라는 게 그렇지. 이곳  하잔이
 이젠 경제적으로는 별 가치가 없지만, 만약 스파일과 타실이 또 한 판 붙
 게 된다면 꽤 중요한 전략적 요충지가 될 수 있으니까. 아마 탐그루 다음
 으로 중요한 곳이 될지도 모르지... 그러니까 혹시라도 이곳의  주도권을
 빼앗길까봐 각 주에서 한 명씩 온 거겠지"

  그런 거였구나. 역시 정치는 복잡하다는 생각이 들었다. 음. 나는 그냥
 칼이나 휘두르는 게 맞는 것 같군. 그것 말고는 도무지 자신 있는 게 없
 어. 정령들 다루는 일도 이제 자신을 잃어간다. 하나 같이 다들 왜 그렇
 게 억센지. 어유! 골치 아퍼.

  "그런데 수르카, 너 탐그루 출신 맞지?"

  "예. 그런데요?"

  "자나크 출신 특사가 탐그루 출신이라는 것 같던데. 혹시 아는  사람일
 지도 모르겠네. 나이도 수르카와 비슷한 거 같던데"

  "누구라는 데요? 이름이 뭐에요?"

  "그거야 모르지. 그냥 생각이 나서 물어본 거야"

  청강은 이렇게 대충 말하고는 혼잣말처럼

  "그나저나 성황청에서 온 기사단, 좀 마음에 걸려"

  나는 무슨 말인지  알아들을 수가 없어서  청강의 얼굴을 바라보았다.
 (말로 하지 않아도 이렇게 하면 사람들은 계속 이야기를 이어나가기 하기
 마련이다)

  "우리하고 같이 가게 될 모양이야. 하잔에 좀비의 본거지가 있다나, 뭐
 어쨌다나"

  음. 그래서 아까 낮에 성황청의 기사들이 모여서 산밑으로 내려가던 거
 였군. 하지만 어째서 하잔이 좀비들의 본거지라고 생각하게 된 걸까?

  내무반에서 저녁식사 후의 자유시간을 오래간만에 좀 즐기고 있는데 차
 이린이 들어왔다.

  "자. 이렇게 해서 내일 아침부터 용의 눈 십부는 다시 정상적으로 움직
 이게 되었다. 그러니 별 걱정하지 말고 이제 곧 있을 전투나 준비해 둬.
 국왕의 특사까지 왔다니까 이제 곧 작전이 시작될 거야"

  식사 후엔 언제나 차이린의 전달사항이 있다. 사실 들어야 할 얘기들이
 고, 또 듣는 게 그렇게 힘든 일도 아니지만 꼭 자유시간을 뺏기는 느낌이
 드는 건 어쩔 수 없다.

  "별다른 일 있으면 내가 와서 다시  얘기할 테니까 쉬고들 있어.  작전
 중이라는 거 명심하고 긴장들은 늦추지 말고. 하지만 특별한 일이 벌어지
 지 않는 이상 오늘내일 중에는 출동이 없을 거야. 내일도 별 일이 없으면
 훈련이나 좀 하지. 괜찮지?"

  여기저기서 한숨 섞인 원망의 소리가 들려왔다.

  "그래... 좋아할 줄 알았어. 역시 훈련이 최고지. 아, 그리고 다들  자
 기의 근무 시간 꼭 확인하고"

  차이린은 이렇게 말하면서 근무시간표를 두고 갔는데, 나는 야간에  청
 강과 경계근무를 서게 되었다. 이거, 특수 임무를 마치고 돌아온  사람한
 테 너무 하는 거 아닌가. 오늘 하루 정도는 근무를 빼주면 얼마나 좋아.

  그런데 취침 시간이 되기 전, 나는 뜻밖의 소식을 들었다. 밍밍의 빛의
 단검 십부가 하잔에서 돌아왔다는 거였다. 물론 일찍 돌아왔다는 말은 일
 이 금방 끝났다는 말일 수도 있지만...그게 아니었다. 살아 돌아온  것은
 밍밍 십부장과 라이짐 뿐이었기 때문이었다. 나는 천막에서 나와  밍밍의
 십부가 있는 천막으로 뛰어갔다. 어두운 밤하늘이 유달리 낮게  내려앉아
 있었다.

  천막에는 두 사람이 누워 있었다. 순무와 타호루가 걱정스러운  눈빛으
 로 두 사람을 바라보고 있었다.

  "라이짐!"

  나는 소리치며 두  사람이 있는 쪽으로  뛰어갔다. 라이짐은 살아있었
 다... 얼굴에 피가 배어 나온 붕대를 감고 있었지만 말이다.

  "수르카..."

  라이짐이 말했다.

  "별 상처는 아니야. 흉터는 남겠지만... 둘이 친구였던가?"

  나는 타호루에게 고개를 끄덕여 보이고 라이짐 옆에 앉았다.

  "어떻게 된 거야, 라이짐"

  내가 묻자 라이짐은 하잔에서 겪은 일을 천천히 말하기 시작했다.

  "하잔은 지금 반란군들로 가득  차 있어... 도시  전체가 다  반란군이
 야... 개자식들... 조직도 잘 갖추어진 모양이야... 칼과 창으로  무장한
 사람들이 여기저기서 공격해왔어... 다 죽었지...나도 몇 죽였어... 십부
 장님이 단검을 던졌어... 내가 살아남은 건 순전히 운이 좋아서...  십부
 장님은 나를... 그러다가... 그러다가..."

  라이짐은 두서없이 말했지만, 하잔에서 무슨 일이 일어났는 지는  대충
 알 수 있을 정도였다. 나는  밍밍 십부장을 바라보았다 십부장은  의식이
 없었다. 어디를 어떻게 다쳤는지 상반신은 완전히 붕대로 감겨있었다. 비
 쩍 마르고 큰 밍밍 십부장의 얼굴은 원래 희기도 했지만 피를 많이 흘렸
 기 때문인지 아주 창백해 보였다.

  "등에 화살을 맞았어..."

  타호루가 말했다. 그러고 보니 밍밍 옆에 치료석이 뒹굴고 있는 모습이
 보였다. 아무리 치료석이라지만 상처가 너무 깊을 땐 별 소용이 없다. 나
 는 어쩐지 비통한 기분이 들었다.

  "라이짐..."

  "겁먹지 마, 수르카"

  겁이라고? 내가? 밍밍의 모습을 보고  있자니 정말 겁이 났다.  밍밍의
 얼굴이 이무르 아주머니처럼 굳어가고 있었다.

  "겁먹지마... 나도 처음에는 무서웠어... 혹시 죽게 되지나 않을까, 아
 니면 누군가를 죽이게 되지나 않을까...  하지만 일단 피를 보면  걱정은
 그걸로 끝이야... 당장 칼을 휘두르지  않으면 죽는 상황에서 생각  같은
 거 할 시간 없어..."

  그의 말은 맞았다. 비록 좀비와 싸울 때에 느꼈던 감정에  불과하지만,
 싸움이 일어나기 전에는 이 생각 저 생각 많이 들었지만, 막상 싸움이 시
 작되자 내 몸은 마치 춤을 추는 것처럼 좀비들과 들개들에게 반응했었다.
 그래. 그런 거다. 칼잡이는 칼을 잡으면 그만이다.

  "그러니 걱정하지 마... 그리고 죽지 말고"

  라이짐이 말했다.

  "수르카. 이제 그만 하고 나가 있게. 라이짐도 이젠 좀 쉬어야지"

  순무가 말했다. 나는 고개를 끄덕하고는 밖으로 나왔다. 멀리 하잔이라
 고 짐작되는 곳에 드문드문 불빛들이 보였다. 용의 십부가 있는 천막으로
 돌아가던 중 누군가 나를 부르는 소리가 등 위에서 들렸다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9866/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 죽이지 않으면 죽는다?  71             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-14 00:30 조회:880






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "재훈?"

  연금술사의 빛이 있기는 했지만 아주 약하게 해놓았기 때문에 나는  이
 렇게 재훈이 맞는지 다시 물어봤다.

  "그래. 수르카. 나야"

  재훈이 천천히 내 쪽으로 다가서면서 말했다. 재훈은 꾀죄죄한 티는 많
 이 벗었지만 여전히 검고 깡말라  있었다. 그런데 재훈의 표정이  이상했
 다.

  "재훈. 오래간 만이야. 아케르 단장님 직속 십부원이 됐다며? 또  어떤
 사람은 타호루의 제자가 됐다고도 하던데... 그런데 표정이 왜 그래?  도
 로 원래 십부로 돌아가게 되기라도 한 거야?"

  나는 농담으로 이렇게 재훈에게 말했다. 라이짐이 살아있다는 걸 안 이
 상 너무 의기소침해 있으면 별로 좋아 보이지 않을 것 같아서였다.  그런
 데 내 농담을 듣자 재훈의 얼굴이 당장이라도 울음을 터트릴 것 처럼 변
 했다.

  "왜, 왜 그래?"

  나는 조금 당황하면서 재훈에게 물었다.  재훈은 갑자기 내 손을  잡았
 다.

  "수르카... 미안해... 나 때문이야... 나 때문에 저렇게 된거야,  라이
 짐은... 또 빛의 단검 십부도..."

  재훈이 울음을 참으며 말했다. 나는 재훈의 얼굴을 그냥 멍하니 바라볼
 수 밖에 없었다.

  "무슨 얘기야? 너도 라이짐하고 같이 나갔어?"

  내가 재훈에게 물었다. 재훈은 고개를 끄덕였다.

  "...내 잘못이야... 내가 타코들을 잘못 부리는 바람에... 타코들이 갑
 자기 그렇게 날뛸 줄은 몰랐어... 그 사람들... 좀비인줄 알고... 라이짐
 에게..."

  재훈은 말을 더 잇지 못했다. 하지만 나는 재훈의 말에서 대충의  내용
 을 짐작할 수 있었다.

  밍밍의 빛의 단검 십부는 재훈과 함께 하잔으로 잠입했다. (어쩌면  타
 호루도 함께 있었을지 모르지만 내  생각에 타호루는 가지 않았을 것  같
 다. 그렇게 위험한 임무에 타호루가 앞장서 갈리가 없다) 그리고  정보를
 수집하던 중 재훈이 타코를 부른다. (하지만 무슨 이유에서?) 그런데  타
 코들이 갑자기 날뛰기 시작한다. (타코들은 집을 빼앗기지만 않는다면 얌
 전하다고 하던데) 그러자 반란군들이  일행을 덮친다. (그렇다면  재훈은
 어떻게 상처하나 입지 않을 수 있었을까?)

  의문점은 아주 조금(?) 남았지만 그래도  나는 재훈의 말을 어느  정도
 이해할 수 있었다.

  "자책하지 마. 그런다고 라이짐이 벌떡  일어나거나 죽은 사람이  살아
 돌아오지는 않아"

  내가 꽤나 어른인 것처럼 재훈에게 충고했다. 그러자 재훈은 고개를 가
 로 저었다.

  "그런 게 아니야"

  재훈은 이렇게 말하고는 중얼거리는 듯 말하기 시작했다.

  "...라이짐 한테 미안하다고 전해 줘, 진심으로 미안하다고...차마  직
 접 말 못하겠어"

  재훈은 이렇게 말하고는 그대로 돌아서서  사라져 버렸다. 이런.  그냥
 가버리면 어떻해. 아직 무슨 일인지 다 듣지도 못했는데... 웬지 어둠 속
 으로 사라져가는 재훈을 바라보고 있자니 앞으로 오랫동안 재훈을 못보게
 될 것 같다는 생각이 들었다.

  취침시간 바로 직전에 다시 차이린의 전달사항이 있었다.

  "내일 새벽에 출동한다"

  차이린은 이렇게 출동 사실을 알린 뒤, 설명을 시작했다.

  "밍밍의 십부가 돌아온 건 다 알고  있지? 빛의 단검 십부는  하잔에서
 반란군에게 당했어. 살아 돌아온 건 십부원 하나와 밍밍 뿐이야"

  일부러 시간을 내어 말하지 않아도 십부원들은 그 정보를 이미 다 알고
 있었다. 그렇지만 나만 알고 있는 사실도 있었다. 왜 재훈이 함께 있었다
 는 말은 하지 않는 걸까? 이유는 알 수 없었지만 나는 그냥 입다물고 있
 기로 했다.

  차이린의 말에 따르면 하잔 시는 전체적으로 원형에 가까우며, 그 중앙
 에 십자형의 길이 나있다고 했다. (십자로의 교차지점이 바로 중앙광장이
 라고 한다) 중앙에서 네 갈래로 나뉘는 길은 각각 북로, 동로, 서로, 남
 로라고 부르는데, 네 개의 길로  나뉜 부분들은 각각 북동쪽에  자치대구
 역, 북서쪽에 시청 구역, 남동쪽에 주거구역, 남서쪽에 상업구역으로  부
 른다고 했다. (하잔에서 정말 그렇게 부르고 있는지 아니면 대충  그렇게
 부르기로 한 건지는 잘 모르겠다). 반란군들은 시 전역을 장악하고  있었
 고, 지휘소는 자치대건물 아니면 시청건물에 있을 거라고 했다.

  "이 정보는 오늘 돌아온 밍밍의 십부가  알아낸 거야. 이 정보가  그리
 정확하다고 만은 볼 수 없지만... 너무 피해가 컸어..."

  차이린이 말끝을 흐리며 말했다. 그러나 곧 평정을 찾아 내일 있을  작
 전에 대해서 설명하기 시작했다.

  반란군들이 일단 하잔시 여기저기예 흩어져 있다는 정보가 사실이라면,
 우리 용병단은 산개공격을 해서는 안 된다는 것이 작전 지휘를 맡고 있는
 지다문의 생각이라고 했다. 그래서 일단 하잔 입구(서로의 입구)에  도착
 하면 바로 하나의 커다란 진을 짠 뒤, 곧바로 하잔 시청으로 진격할 계획
 이라고 한다. 물론 반란군들도 보초가 있을 것이고 나름대로 철저히 준비
 를 하고 있겠지만 새벽에 바로 공격해 들어간다면 습격 당했다는 걸 알아
 낸 뒤라고 해도 별 소용이 없을 거라는 게 차이린의 설명이었다.

  "그리고 자치대 건물 쪽은 성황청에서 맡아서 도와주기로 했어. 어떻게
 된 일인지는 묻지 말아줘. 성황청에서 찾아와서 돕겠다고 한 거니까"

  차이린이 말했다. 성황청에서? 그러자 나는 성황청이 끼어든 일과 재훈
 의 말이 연결 되는 일이라는 걸 알 수 있었다. 재훈은 좀비의 습격인 것
 처럼 보이기 위한 공작을 위해 하잔에 들어간 거였다. 그렇다면 타호루하
 고 함께였을 지도 모른다. 그렇게 해서 성황청을 끌어들일 계획이었던 거
 다.

  그렇다면 누가 그 일을 계획했을까. 순무가? 아니면 타호루가? 꼭 그렇
 다고만 볼 수는 없을지도 모르겠다는 생각도 들었다. 다른 목적이 있어서
 재훈이 거기에 갔던 것은 아닐까?  혹시 우연이었다던가 말이다. 그렇게
 생각하기 시작하자 수 많은 가능성들이  머리에서 쏟아져 나오기 시작했
 고, 나는 머리에 쥐가 나기 시작하는 걸 느낄 수 있었다. 그나저나 내 생
 각이 옳다면 재훈이 타코 때를 조종할 수 있을 정도의 능력이 됐단 말인
 가? 타호루가 가르쳐줬을 수도 있지. 아니면 재훈의 능력이 원래  그렇게
 뛰어났는지도 모르고.

  "되도록이면 빠르게 공격하는 게 이번 작전의 핵심이야"

  차이린은 이렇게 강조했다.

  "만약에 반란군들이 알아차리고 먼저 공격해온다면 내 뒤만 따르면 돼.
 지다문 십부장님하고 어떻게 대응할지는 다 정해 놓았으니까 말이야.  청
 강. 체리. 무슨 뜻인지 알지?"

  이제 그야말로 실전이 눈앞에 다가와 있었다. 아무도 내색은 하고 있지
 않지만 모두 다 긴장하고 있을  거였다... 라고 생각하고 싶었지만  레드
 도, 블루도, 청강도, 체리도 심지어는 나와 신병 동기생인 찬까지도 전혀
 두려워하는 것 같지 않았다. 표정으로  겁먹었다는 게 드러나고 있는  건
 우보 하나 뿐이었다. (아니, 사실은 나까지 포함해 둘) 만약 누군가의 지
 시에 따라 재훈이 하잔에 간 게 사실이라면, 그리고 지금 우리가  움직이
 고 있는 것도 모두 그 사람의 머리에서 나오는 생각이라면, 어쩌면  우리
 는 너무나 위험한 길을 가고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  그런 생각들이 자꾸 머리에 떠올라, 나는 잠도 자는 둥 마는 둥 했다.
 나는 도대체 여기서 뭘 하고 있는 걸까? 내일 과연 제대로 싸울 수 있을
 까? 그래도 나는 믿을 수 있는 정령을 둘이나 가지고 있다는 생각이 조금
 위안이 되어주었다. (사실 말하는 꼴로  봐서는 아자닌도 나미트도 별로
 든든한 건 아니지만)

  거의 잠도 자지 못하고 나는 야간 근무를 나가게 되었고, 근무를  서면
 서 나는 칼자루를 자꾸 쥐어보게 되었다. 그러고 보니 칼자루가 쥐면  쥘
 수록 내 손에 꼭 달라붙는 느낌이 들었다.

  마법과 칼... 도대체 무슨 생각으로 사비오 영감은 나에게 아자닌과 나
 미트 장군을 함께 주고 떠난 걸까. 사비오 영감은 타호루도 잘 아는 훌륭
 한 예언자라던데 말이야. 분명 무슨  꿍꿍이가 있어서 나한테 주었을  텐
 데...

  사비오 영감은 칼은 일단 대장간에서 태어나면 무언가를 베기 위해  존재
 하기 마련이고, 누군가의 죽음은 누군가의 피를 부르게 되고, 그 피는 또다
 시 수 없이 많은 사람들을 죽이기  마련이라고 말했다. 역사가 그걸 말해주
 지 않느냐고 하면서 말이다. 그런 사비오  영감이 나에게 칼을 맡긴 이유는
 도대체 무엇일까. 그것도 삼년전쟁 때 이름을 날렸다는 나미트 장군의 정령
 이 담겨있는 칼을 말이다.

  "걱정하지 마. 나, 아루마의 죽음의 신 십부에 있는 동기녀석한테 들은
 얘긴데, 타노 마을 반란군 작전은 아주 간단했다고 하더라. 거의 다 훈련
 도 받지 않은 녀석들인데다가 조직력도 형편없어서 우리하고는 상대가 안
 됐다고 그러더라. 여기도 마찬가지일거야. 그러니까 걱정 말라고"

  그러고보니 같이 근무를 서고 있던 청강을 까맣게 잊고 있었다. 하지만
 여기는 마을이 아니라 도시다. 거기다가 밍밍의 빛의 단검 십부는 전멸당
 했고. 나는 이런 말을 하고 싶었지만 그랬다간 겁먹은 놈 취급받게  될까
 봐 억지로 참았다.

  근무를 마치고 나서 돌아오는 길에 나는 아자닌을 불러 볼까하는  생각
 이 들었다. 그래도 뭔가 얘기를 하면 좀 나을 것 같다는 생각이 들어서였
 다. 그래서 나는 불침번을 서고 있던 기밀에게는 오줌 좀 누고 온다고 말
 하고는 밖으로 나가 아자닌을 불렀다. (사람들이 보지 못하도록 빈  마차
 안에서 말이다)

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  내가 마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다. 하지만 늘 하던 인사대신
 아자닌은 고개만 숙이고 가만히 있었다. 어라? 이건 또 왜 이러는 걸까?

  "아자닌. 나미트 장군 때문에 화났어?"

  나는 일부러 웃음까지 지어 보이면서 아자닌에게 이렇게 물었다.

  "아닙니다, 수르카 님"

  그러고 보니 화난 얼굴이 아니었다.  어쩐지 좀 슬퍼 보이는  얼굴이었
 다. 아자닌이 감정을 드러내는 걸 본 적이 몇 번 없는 나인지라, 나는 그
 런 아자닌이 신기했다.

  "왜 그러세요?"

  "아니. 좀 슬퍼 보여서"

  그러자 아자닌은 무슨 이유에선인지 얼굴까지 붉히며 말하기 시작했다.

  "사실, 저, 나미트 장군에 대해서 알고 있었어요"

  "뭐?"

  나는 놀람 반, 분노 반으로 이렇게 반문했다.

  "아니, 알고 있었으면서도 지금까지 한 마디로 안 했단 말이야?"

  "...예"

  아자닌은 고개를 조금 떨구고는 입을 열었다.

  "...수르카 님이 마법에 대해서 잘 알게 될 때까지 선택할 시간을 드리
 고 싶었어요. 그리고 수르카 님이 들으신 마법의 말들도... 저... 다  아
 는 말들이었어요... 잠깐만요. 제 얘기를 먼저 다 듣고 말씀하세요. 언젠
 가 꼭 말씀드리려고 했어요... 정말이에요... "

  아자닌이 말을 다 끝마치기도 전에 나는 아자닌의 말을 잘랐다.

  "그런데 선택할 시간이라는 게 무슨 말이야?"

  "사비오 님께서는 수르카 님이 자신의 의지로 칼과 마법 중 하나를  선
 택하시기를 바라셨습니다. 물론 수르카 님이 칼을 좋아하고 알고  계셨지
 만요... 그런데 저는 수르카 님의 마법이 타고난 재능에서 나오는 거라는
 걸 알 수 있었습니다. 작동하지 않았던 마법, 혹은 부작용을 일으켰던 마
 법들은 모두 수르카님이 그 마법을 말할 때 마음에 문제가 있었을 뿐, 그
 것을 듣고 생각하고 이해하고 말하는 과정 자체는 정말 타고났다고  밖에
 말할 수 없는 면이 있었습니다. 라스폼과 싸웠을 때 구름을 불러오신  일
 기억하시나요?"

  아자닌은 내 말에 대답할 생각은 안하고 이렇게 엉뚱한 질문을 던졌다.

  "그래. 기억해. 하지만 그게 선택이랑 무슨 상관이야?"

  나는 다시 이렇게 아자닌에게 다그치면서 물었다.

  "구름을 불러오는 일같이 자연의  법칙을 거스르는 일은 대마법사들만
 할 수 있는 마법입니다. 그런 마법을 자신이 이해한 마법의 말에서  마음
 을 바꾸는 것만으로 성공시킨 수르카님의 능력은 대마법사가 될 가능성을
 보여준다고 볼 수 있습니다. 그래서 저는 수르카 님에게 칼의 정령에  대
 한 말씀을 드리지 않았던 겁니다. 만약 제가 칼의 정령에 대해  말씀드렸
 다면 수르카  님은 마법  따위는  잊어버리셨을 게  분명합니다. 그래서
 전..."

  "알았어"

  나는 아자닌의 말을 또 한 번 잘랐다. 하지만 아자닌은 포기하지  않고
 계속 말을 이어나갔다.

  "하지만 수르카 님이 마법을 쓰실 수 있어야 저도 마법을 쓸 수 있다는
 말은 사실이에요... 전 주인이 남긴 마법 중 제가 사용할 수 있는 마법은
 꼭 한가지 뿐이거든요. '인간은* 자신이* 본* 모든* 것을*  기억하나니*'
 이거 하나 뿐이에요"

  이거, 배신감 느껴지는 군. 어쩐지  아자닌이 지금까지 날  속여왔다는
 생각이 들었다. 사실 생각해보면 속인 것도 아닌데 말이다.

  "알았어. 하지만 나는 이렇게 생각해"

  나는 이렇게 말하고는 내 생각을  죽 얘기할 생각이었다. 하지만  굳이
 마법이다 칼이다 선택이니 뭐니 그런 말을 하려고 한 것은 아니다.  사실
 내가 칼을 좋아해서 칼을 쓰는  용병이 된 건 사실이지만 그렇다고  해서
 마법이 나를 구해준 적이 없는 것도 아니었다. 그래서 나는 그냥  평소의
 내 생각을 아자닌에게 말해주었다.

  "나는 칼쓰기가 좋을 땐 칼쓰기를 하고, 마법을 쓰고 싶을 때는 마법을
 하는 거 뿐이야. 선택이다 뭐다 하지마. 그리고..."

  나는 아자닌에게 뭐라고 따끔하게 말해주고 싶다는 충동을 느꼈지만 그
 냥 참기로 했다.

  "앞으로는 속이지 않을 거지?"

  나는 아자닌에게 이렇게 말했다. 그리고 그것으로 족했다. 지금 문제는
 내일 있을 전투였다.

  나는 천막으로 돌아왔다. 붉은 취침등 아래 죽은 듯 잠들어 있는  용병
 들의 모습이 보였다. 탐그루에 있었을 때, 언젠가 술집에서 군인들이  떠
 드는 걸들은 기억이 있다. 군인은  매일 죽는 거라고. 그리고 군인은  늘
 수의를 입고 사는 직업이라고. 비록 용병이지만 우리도 군인임에는  틀림
 이 없다. (진짜 군대와 우리 용병단은 많이 다르겠지만 말이다) 지금  잠
 든 얼굴들 중 몇은 아마 내  기억 속에 영원히 잠든 얼굴로 남게  될지도
 모른다는 생각이 들었다.

  "수, 수르카. 아, 안자?"

  불침번을 서고 있던 기밀이 말했다. 나는 그냥 고개를 가로 저은 뒤 자
 리에 누웠다. 어쩐지 잠이 잘 오지 않을 것 같았다.

  "그, 그런데, 밍밍 십부장, 조금 전에 죽었다며?"

  기밀이 말했다. 나는 그냥 핏 웃고 말았다. 소문을 다 믿다니.  도끼는
 잘 휘두르는지 몰라도 내가 보기엔 너무 순진한 게 탈이야. 기밀.

  그러나 새벽이 오고, 출동 신호와 함께 임시 주둔지 앞 막사 앞에 정렬
 했을 때, 나는 기밀이 들은 소문이 사실이라는 것을 알게 되었다.

  "먼저 방패를 나누어준다. 돌격 시 사용하도록. 시청에 도착하면, 방패
 는 버리고 그대로 시청 안으로 돌진한다. 일곱 개의 십부의 임무는  다음
 과 같다..."

  지다문 십부장이 정렬한 앞에서 작전 개요를 설명했다. 용병단에  긴장
 감이 감돌고 있었다. 평소의 떠들어대던 용병단 같지 않다는 느낌이었다.
 그런데 일곱 개 십부라고? 그럼 부상당한 몸으로 라이짐과 밍밍 단  둘이
 출전한단 말인가?

  "하늘의 끝 십부와 패거리 십부는 시청 계단을 올라가고, 피바람와  웃
 는 얼굴 십부는 일 층과 현관을 맡는다. 그리고 용의 눈 십부는 지하를,
 그리고 죽음의 신 십부와 빛의 단검 십부는 시청 외곽을 맡는다"

  지다문이 말했다.

  "그리고 라이짐 단원을 빛의 단검  십부의 임시 십부장으로  임명한다.
 이 임명은 작전이 끝날 때까지 유효하다"

  지다문의 말이 끝났다. 기밀이 들은  소문은 사실이었다. 밍밍이  죽은
 것이다. 그리고 단 한사람이라도 남아있으면 십부로 인정하는 아케르  용
 병단의 관례에 따라 라이짐은 임시 십부장이 된 게 분명했다.

  "그럼 야전 장례식을 시작하겠다. 일동 차렷!"

  지다문이 말하자 병사들 사이에 긴장감이 감돌기 시작했다. 이어서  십
 부장들과 라이짐이 밍밍의 관을 들고 나왔다. 모두들 침통한 표정이었다.

  "전우를 보내는 마음으로 묵상"

  지다문이 말했고, 우리는 비스토브레  왕국의 사람들이 누구나 그렇게
 하듯이 죽은 자에게 고개를 숙였다. 이어서 순무가 검은 색 돌을 꺼냈다.
 언젠가 차이린이 말했던 장례식 때 쓴다는 불 만드는 검은 돌인 모양이었
 다.

  라이짐이 그 돌의 위에 튀어나온 부분을 누른 뒤 관 위에  떨어뜨렸다.
 그러자 믿을 수 없을 정도로 맹렬한 불길이 솟아올랐다. 연금술사의 붉은
 등은 사람에게 기운을 북돋거나 흥분하게 만들고 푸른 등은 사람을  냉정
 하게 만들고 노란 등은 사람을 편안하게 만들고 초록등은 사람을  잠들게
 만든다는 건 들은 적이 있지만,  연금술사가 이런 불길을 만드는  기술도
 있는지는 알지 못했다. 순식간에 관은 다 타서 사라졌고 그 자리에는  이
 내 검은 잿더미만이 남았다. 저 검은 돌을 만들던 순무의 마음은  어땠을
 까 궁금했다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9867/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  72                       관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-14 00:30 조회:933






                            탐그루




            # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





   *  하잔 대학살



 라이짐과 십부장들은 그 잿더미를 준비해 온 상자에 담았다.

  "장례를 마친다. 이상이다. 출동 전까지 모든 준비를 완료하도록"

  지다문 십부장이 말하자 십부장들은 부하들을 불러 무기류와 기타 장구
 류들을 손보게 했다. 저것이 용병의 최후로구나. 나는 처음 보는 장례 모
 습에 겁부터 더럭 났다. 다른 십부원들 표정에서는 분노의 빛을 볼 수 있
 었지만 말이다. (특히 라이짐의 표정이  그랬다) 나는 고개를 돌려  다른
 곳을 살펴보았다. 찬이 보였다. 찬은 그레텔을 부대에 남겨두고 갈  모양
 이었다. (하잔에 데려다 준다고 약속은 했지만 상황이 상황이니 만큼  지
 금은 어렵겠다고 생각한 모양이다) 찬은 순무에게 그레텔에 대해  보고하
 고 있었다. 순무는 얘기를 듣더니 고개를 끄덕였고, 찬은 다시 십부 대열
 에 합류했다.

  차이린은 먼저 청강과 채리를 시켜서 방패를 나누어주었다. 훈련병  시
 절에 받았던 훈련이 떠올라 기분이 새로웠다. 방패는 사실 화살을 막아주
 는 것 말고는 별 도움이 되지 않는다. 방패를 들고 싸우는 검사를 본 적
 이 있는가? 아마 아무도 본 적이 없을 것이다. 칼로 공격과 방어를 완벽
 하게 할 수 없다면 그 사람은  이미 검사가 아닌 것이다. 하지만  밍밍이
 화살에 죽었다는 것을 안 이상,  맨몸으로 하잔에 들어간다면 그것  또한
 우스운 일일 거다. 나는 나무로 만들어진 두꺼운 방패를 왼 팔뚝에  끈으
 로 고정시켰다. 아마 이 무거운 나무토막이 내 몸에 화살이 박히는 걸 한
 두 번은 막아겠지.

  "그럼 부대 출발!"

  지다문 십부장이 우렁찬 목소리로 외쳤다. 그러자 용병들도 따라서  외
 치기 시작했다(나도 목이 터져라 소리를 질렀다. 그래야 좀 기운이 날 것
 같았기 때문이었다). 드디어 첫 실전이다. 어디선가 흘러온 구름  때문에
 하늘은 온통 검푸른 빛이었다.

  행군이 시작되었다. 지다문 십부장도 걸어서 작전에 참가했다.  그러니
 까 뮤나 마차는 한 대도 동원되지 않은 것이다. 지다문 십부장은 이번 작
 전을 반란군이 모여있는 시청 안에서 끝내버릴 작정인 모양이었다.

  행군하는 동안, 우리는 성황청의 기사들과 마주치지 않았다. 그도 그럴
 것이 우리는 하잔의 서로로 진입해  들어가기로 했고 성황청의 리바르도
 기사단은 동로로 진입해 들어가기로 했기 때문이었다. 나는 긴장감에  팔
 뚝에 매어놓은 방패 끈을 몇 번이고 다시 고쳐 매었다.

  "이봐, 긴장 되?"

  청강이 말했다. 나는 아니라고 말했다.

  "말했잖아. 간단한 일이야. 도착하면 뛰어서 시청까지 가고, 그 다음에
 하늘의 끝 십부하고 패거리 십부가 현관에 있는 녀석들을 해치우면  그대
 로 지하로 뛰어 들어가면 되. 그 다음엔 차이린 십부장님에게  맡기라구.
 그러면 어느 새 우리는 아케르 용병단가를 부르면서 주둔지로 돌아갈  수
 있을 거야"

  청강은 웃으면서 여유 있게 말했다.

  하잔 서로의 입구에 도착하자 부대는 전열을 정비했다. 사실 정비고 뭐
 고 할 것도 없었지만, 동로에서 공격해 들어갈 성황청의 기사들과 보조를
 맞추기 위해 시간을 끄는 일에 지나지 않았다. 지다문 십부장이 타들어가
 고 있는 피리 나무 가지를 보고  있는 게 눈에 들어왔다. 저걸로  시간을
 맞추고 있는 모양이었다. (담배 대신 씹고있지 않는 걸로 봐서 말이다)

  나는 하잔시를 바라보았다. 가까운  곳에서 바라본 하잔시는 야트막한
 건물과 붉은 나무집으로 가득했다. 높지 않은 건물들이 올망졸망  모여있
 는 모습이 새벽의 어스름을 받아 탁한 빛을 발하고 있었다. 서로에 나 있
 는 입구 말고는 모두 통나무를 깎아서 만든 외벽이 자리하고 있었다.  아
 케르 용병단 만큼은 되지 않지만, 저 정도 외벽을 만들려면 조직적인  지
 시가 없이는 불가능 할 거라는 생각이 들었다. 하잔, 여기는 확실히 타노
 마을하고는 다른 모양이야.

  나는 칼자루를 꼭 쥐었다. 아무  마법의 말도 하지 않았지만  칼자루가
 얼마나 손에 잘 맞는지 꼭 내 손안으로 당장이라도 빨려 들어갈 듯한 느
 낌을 주었다.

  나는 부대가 두 줄로 정렬하는 동안 라이짐을 발견할 수 있었다.  라이
 짐은 신다루의 패거리 십부원들과 함께 있었다. 아무리 임시  십부장이라
 고 해도 이름뿐인 모양이었다. 하지만 신다루 십부장 바로 옆에 서  있는
 라이짐의 모습은 어쩐지 평소보다 더 키가 커보인다는 생각이 들었다. 신
 다루 십부장이 좀 나이가 들어 보이는 편이어서 그런지는 모르겠지만. 어
 쩌면 라이짐이 머리에 두르고 있는 붕대 때문이었을지도 모른다.

  "돌격!"

  이윽고 지다문 십부장이 소리쳤고 우리들은 줄을 맞추어 서로로 돌진해
 들어갔다.

  서로의 입구는 어디서 구해왔는지 통나무들로 막혀있었고, 문 양  옆으
 로는 높다란 망루가 두 개 서 있었다. 입구에는 두 사람의 경비가 서 있
 었다.

  "망루!"

  지다문 십부장이 소리치자 차이린과 아루마가 각각 망루에 화살을 하나
 씩 날렸다. 나는 망루에 누가 있다는 것도 알지 못했지만 차이린과  아루
 마의 눈에는 분명히 보인 모양이었다. 각각의 망루에서 한 명씩이 쓰러져
 바닥으로 떨어졌다. 바닥에 떨어지는 사람의 소리는 꼭 속이 빈 통나무가
 바닥에 떨어져 깨지는 소리 같았다.

  그와 거의 동시에 앞을 막아선 두 명의 경비를 지다문의 부하들이 각각
 한 칼에 해치우는 모습이 보였다. 두  경비들은 둘 다 목이 떨어져  나갔
 다. 하나는 그냥 힘없이 쓰러졌지만 나머지 하나는 목이 없어진 게  도저
 히 믿기지 않는다는 듯 팔을 휘저으며 뒤로 몇 걸음 물러선 다음에 쓰러
 졌다. 핏물도 몇 걸음 움직인 쪽에서  더 많이 뿜어져 나왔다. 피.  피를
 보자 나는 다시 흥분되는 것을 느낄 수 있었다. 나미트가 나에게  속삭이
 고 있는 듯 했다. 날 불러... 날 불러... 누군지 말만해... 무엇이든 한
 칼이면 끝나...

  나는 고개를 세차게 흔들고 앞으로 뛰어가는 동료들을 따랐다.  통나무
 로 막아놓기는 했지만 어차피 그저 형식에 불과할 뿐이었다. 우리는 쉽게
 통나무 장벽을 통과했다.

  "그대로 전진! 아루마! 차이린! 좌측! 가투신! 마초! 우측! 신다루! 라
 이짐! 후방!"

  통나무를 먼저 넘어간 지다문 십부장은  잠시 돌아서서 이렇게  지시했
 다. 그러자 대형은 앞에 셋, 뒤에 셋의 형태가 되었다. (이제까지 두 줄
 로 죽 늘어져서 행군해온 형태와는 많이 틀렸다) 차이린은 신속하게 우리
 십부를 좌측 뒷줄로 이동시킨 뒤 정렬시켰다. 익숙하다는 느낌도  있었지
 만 노련하다는 느낌이 더 강한 움직임이었다. 그러고 보니 다른 십부들도
 마찬가지였다. 양 한 마리가 이끄는 사자  열 마리 보다 사자 한  마리가
 이끄는 양 열 마리가 더 강하다는 말이 떠올랐다. 어차피 병사들은 다 마
 찬가지다. 정말로 특별한 능력이 있다면 아케르의 직속 십부나  타호루의
 제자가 되기 마련이고 나머지는 다 그게 그거다. 그럼에도 불구하고 아케
 르 용병단원들의 명성이 높은 이유는 바로 이 십부장들 때문이라는  생각
 이 들었다.

  생각은 그렇게 길게 이어지지 못했다. 부대가 서로를 따라 바삐 이동하
 기 시작했기 때문이었다. 나는 숨이 차오르는 것을 느꼈다. 힘들어서  차
 오르는 숨이 아니었다. 긴장과 흥분, 공포와 쾌감이 동시에 몸을  교차하
 는 것이 느껴졌다. 길 양옆으로 야트막한 집들이 보였다. 언제  지었는지
 당장 무너진다고 해도 별로 이상할 것이 없는 집들이었다. 그래도 한때는
 상업의 중심지였다는데, 어떻게 저렇게  낡은 집들이 남아있는지  의문이
 생겼다. 간혹 창 밖으로 얼굴을 내밀고 우리를 바라보는 모습이 눈에  들
 어왔다. 그런 얼굴들은 하나같이 아주 늙거나 아니면 아주 어린 얼굴이었
 다.

  시청은 어디에 있을까? 나는 길을 따라서 뛰면서 이런 생각을 해  보았
 다. 내가 보기엔 다 그 건물이 다 그 건물 같은데 지다문 십부장은 어떻
 게 앞장서서 길을 찾아가고 있는 걸까. 그때였다. 앞에서 한 무리의 사람
 들이 나타났다. 모두가 하나같이  여자, 아니면 어린아이들이었다.  간혹
 나이든 노인들도 눈에 띄었지만 젊은 남자는 보이지 않았다.

  "멈춰서시오!"

  노인 하나가 앞으로 나와서 말했다. 그러자 지다문 십부장이 멈추어 섰
 고 부대도 따라 멈추어 설 수밖에 없었다. 그들은 무장을 하지 않고 있었
 다. 그렇다면 반란군은 아닐텐데.

  "우리는 국왕의 칙명을 받은 부대요. 당장 길을 비키지 않으면 뚫고 지
 나가겠소"

  지다문 십부장이 말했다. 우렁찬 목소리가 새벽의 하잔시를 울렸다.

  "당신들은 모르오. 이곳에서 성황청 기사단이 무슨 짓을 했는지"

  노인이 말했다. 노인의 목소리는 지다문 십부장보다 작기는 했지만  강
 하고 힘이 들어가 있었다.

  "당신들은 모르오. 성황청 기사단은 여기서 좀비를 수색한다는  구실로
 우리들의 먹을 것을 빼앗고 잠자리를 빼앗았소. 흉년에다 좀비에다, 당장
 먹을 것도 부족한데 말이오. 그리고 그걸 항의하는 사람들을 성구로 태웠
 고, 살아남은 자들은 그대로 자치대  지하감옥에 가두었소. 그리고 눈에
 거슬리는 사람들은 모조리 죽였소. 아이들도,  여자도 가리지 않고 말이
 오. 이 마을의 제사장도 성황청의  뜻을 어기고 있다며 성구로  태워버렸
 소. 그런데 그 횡포를 보고만 있으란 말이오?"

  노인이 말했다. 나는 그레텔이 떠올랐다. 더러운 꼴로 팜 산맥을  헤매
 고 다녔던 그레텔의 모습과 그 겁에 질린 얼굴.

  "노인장. 그건 우리가 알 바가 아니오. 우리는 반란군을 토벌하라는 임
 무를 받고 온 부대에 불과하오. 그런 말을 성황청 기사단에게 가서 하건,
 국왕에게 가서 하건, 내 상관할 바는 아니지만 우리에게는 아무 소용없는
 말이오"

  지다문이 말했다. 조금도 수그러짐이 없는 기색이었다.

  "우리는 그때 결심했소. 이대로  죽느니 싸우다 죽겠다고! 젊은이들은
 너나 할 것 없이 무기를 쥐고 싸우기로 했소. 성년도 되지 않은 아이들이
 부모의 원수를 갚겠다면 칼을 달라고 했소. 그리고 지금도 그들의 결심에
 는 변함이 없소"

  "싸우다 죽고 싶으면 마음대로 하시오. 하지만 노인장이 내 칼에  죽지
 는 않았으면 좋겠소. 당장 길을 비키시오!"

  지다문이 소리쳤다. 지다문 십부장의 목소리가 얼마나 컸던지, 내 간이
 다 쪼그라드는  것 같았다. 하지만 노인은 표정하나 변하지 않은 채 지다
 문 십부장을 노려보았다. 지다문 십부장은 노인을 향해 천천히 걸어갔다.
 그러더니 뒤로 돌아서 명령을 내렸다.

  "돌파한다!"

  한마디였다. 지다문 십부장은 이렇게 말하고는 노인을 밀쳐내었다.  노
 인은 힘없이 뒤로 밀려나 사람들 속으로 들어가 버렸다. 지다문 십부장은
 그 행동 하나로 이렇게 명령한 셈이 되었다. 뚫고 지나간다. 하지만 죽이
 지는 마라. 부대가 전진하자 사람들이 막아서려고 했다. 하지만 누군가가
 주먹을 내지르고 발길질을 하자 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지기 시작
 했다. 나는 뒷줄에 있었기 때문에  사람들을 때리고 밀치는 일이  나와는
 아무 상관이 없다는 생각이 들었다.

  그러나 막아선 사람들이 조금씩 흐트러지고 부대가 앞으로 나아가기 시
 작하자 내 왼편으로 여자와 어린아이들이  나에게 욕설을 해대기 시작했
 다.

  "도대체 우리하고 무슨 원수를 졌다고 이러는 거야!"

  "당장 하잔에서 나가! 너희도 성황청하고 다를 게 하나도 없어!"

  "더러운 귀족들의 개 같으니라고. 내 손에 칼만 있었다면 너희들  눈깔
 을 다 후벼팠을 텐데"

  "분명히 경고했다. 후회하지마, 이 개자식들아!"

  그제야 나는 내가 정말 작전에 참가하고 있다는 생각이 들었다. 누군가
 가 나에게 주먹질을 했다. 나는 방패로 사람들을 밀쳐내며 앞으로 전진했
 다. 어디선가 돌이 날아왔다. 또 어디선가는 발길질이 날아와 내 무릎 밑
 을 걷어찼다. 나는 점점 내가 흥분되고 있음을 느꼈다. 단원 중 누군가가
 시민 하나의 배를 걷어찼다. 그러자 누군가의 욕설이 날아왔고, 그  욕설
 은 이내 비명소리로 바뀌었다. 또 다른 단원이 칼을 휘두른 것이었다. 피
 가 튀어 오르는 모습이 보였다. 누군가가 또 칼을 휘두르기 시작하자  여
 기저기서 칼을 뽑아들었다.

  "중지해!"

  지다문 십부장이 소리쳤지만 상황은 이미 통제할 수 없는 지경에  이르
 러 있었다. 단원들은 모두 이미 흥분해 있었다. 하지만 지다문  십부장은
 적극적으로 단원들을 말렸고, 잠시 후 살인은 중지되었다. 지다문 십부장
 의 얼굴에 낭패의 빛이 떠올랐다.

  나는 쓰러져 있는 사람의 얼굴을 보았다. 가슴에 깊숙이 칼을 맞고  쓰
 러져 있는 사람은 여자였다. 그 여자는 입을 벌리고 쓰러져 있었다. 나는
 탐그루를 떠나던 날 보았던 이무르 아주머니를 떠올랐다. 분명 뭔가 잘못
 되어 가고 있다는 걸 느낄  수 있었다. 이게 아니었다. 우리는  반란군을
 치러 가는 길이다. 시민들을 죽이려고 온 것이 아니다. 하지만 눈앞에 여
 자의 시체가 놓여있었고 이 살인 덕분에 우리는 사람들을 뚫고 지나갈 수
 있었다.

  시민이 죽었다. 무장도 하고 있지 않은 여자가 말이다. 사람들은  흩어
 졌지만 드문드문 떨어져 우리에게 적의에 찬 눈길을 보내고 있었다. 누군
 가가 돌을 던지고는 도망쳤다. 시민들의 대열을 뚫고 지나가느라  대열은
 많이 흐트러져 있었다. 하지만 지다문 십부장과 다른 십부장들의 통솔 덕
 분에 대열은 다시 정상을 유지할 수 있었다.

  그때, 앞에서 마차 한 대가 나타나 길을 막아섰다. 그리고 다음  순간,
 마차의 덮개가 내려가더니 열 명 남짓한 활을 든 사람들이 나타났다.  이
 번에는 진짜다. 활을 들었으니 반란군이 분명해. 나는 이렇게  생각했다.
 반란군은 두 줄로 서 있었는데,  앞줄은 서 있었고 뒷줄은 앉아  있었다.
 다음 순간 앞줄이 화살을 쏘고 앉았고 뒤이어 뒷줄이 일어서며 화살을 쏘
 았다. 그래봐야 열 개 남짓한 화살이었다. 꽤 정확하게 날아오기는  했지
 만 반수가 땅에 박혔고 반수도 방패에 가서 박혔다.

  뒤에서 함성이 들려온 것은 바로 그 순간이었다. 나는 반사적으로 뒤를
 돌아보았다. 긴 창을 들고 있는 반란군들이 우리의 등뒤에서 뛰어오고 있
 는 모습이 보였다. 순간 대열이 흐트러졌다.

  "동요하지마라! 그대로 전진한다!"

  지다문 십부장이 말했다. 나는 아무 생각 없이 앞으로 뛰어가기 시작했
 다. 비록 열 대의 화살이었지만  계속 날아오는 화살에 누군가가  다리를
 맞고 쓰러졌다. 그러고 보니 반란군들을 처음부터 다리를 노리고 쏜 모양
 이었다.

  "쳐!"

  지다문 십부장은 이렇게 외치면서  마차에 뛰어올랐고, 마차위에 있던
 사람들은 활을 버리고 무기를 칼로 바꾸었다. 하지만 그들은 지다문 십부
 장의 상대가 아니었다. 아무리 날고 뛰는 반란군이라고 해도 오랫동안 사
 람을 죽여온 전문가와 상대할 수는  없는 법이다. 지다문 십부장은  칼을
 휘두르며 그대로 사람들 사이로 파고들었다. 순식간에 누군가의 목과, 팔
 과 다리가 끊어져 핏물과 함께 튀어  올랐다. 그 열 명은 나중에  마차에
 오른 단윈들이 제대로 칼 한  번 휘둘러보기도 전에 모조리 쓰러져  버렸
 다.

  문제는 등뒤에서 달려드는 반란군들이었다. 나는 지다문의 표정을 보았
 다. 지다문은 고민하고 있었다. 어떤 결정을 내려야 할지 순식간에  정해
 야만 하는 것이다. 아주 짧은 순간이었지만, 지다문은 무엇이 먼저  해야
 할 일인지 결정했다.

  "그대로 전진한다! 뒤는 신경쓰지 마!"

  지다문이 말했고 부대는 그대로 마차를 넘어 뛰어가기 시작했다.  마차
 를 뛰어넘으면서 나는 잘린 목  하나를 보았다. 고통인지 분노인지  모를
 표정으로 일그러진 얼굴은 나를 노려보고 있었다. 목 밑으로 흘러내린 핏
 물이 두껍게 흐르고 있어서 마치 그 목은 핏물에 박힌 듯이 보이고 있었
 다. 나는 순간 움찔한 기분이 들었다.

  하지만 좀비들과의 싸움에서 익힌 그대로, 나는 조금씩 더  흥분해가기
 시작했다. 다시 목소리가 들려왔다. 나를  불러... 나를 불러... 누구를
 먼저 죽일까... 나는 이번에는 고개를  흔들지 않았다. 그저, 씨익  하고
 한 번 웃었을 뿐이었다.

  지다문의 판단은 옳았다. 앞에서도 창을 든 반란군들이 달려오고  있었
 던 것이다. 만약 거기서 멈추어서서  배후의 적과 싸웠다면 아마  우리는
 꼼짝없이 포위되었을지도 모른다.

  "그대로 뚫고 지나간다!"

  지다문이 소리쳤고 우리는 창을 들고  앞을 가로막고 있는  병사들에게
 달려갔다. 나는 나도 모르게 함성을 내 질렀고, 그건 다른 병사들도 마찬
 가지였다. 그리고 싸움이 벌어졌다. 아니, 말이 전투고 싸움이지  사실은
 너무나도 일방적인 승부였다. 창을 들고  있는 반란군들은 한 번  제대로
 손 한번 놀려보지 못하고 목이 떨어져 나가고 있었다. 기밀이 도끼를  휘
 두르고 있는 모습이 보였다. 청강이 칼을 휘두르고 있는 모습이  보였다.
 가투신이 칼을 휘두르고 있는 모습이 보였다. 그리고 그들이 칼을 한  번
 휘두를 때마다 신체의 일부가 잘려나가는 사람들의 모습이 보였다.  목이
 잘리거나 팔뚝이 떨어져나간 순간, 그들은 더 이상 반란군이 아니라 그저
 한 명의 시민일 뿐이었다.

  "수르카!"

  누군가가 위험을 알리려는 듯 다급한 목소리로 소리쳤다. 나는 옆을 돌
 아보았다. 내 나이 또래의 소년이 나를 바라보고 있었다. 소년의  눈에는
 증오와 분노가 가득했다. 나는 방패을 고쳐 쥐고 한 손으로 칼을 들었다.
 막기만 할 생각이었다. 죽이고 싶은 마음은... 없었다.

  다음 순간 소년의 창이 내  가슴으로 날아들었다. 나는 방패로  그것을
 비켜내었다. 창날은 그냥 단검이었다. 반란군들이  든 창은 긴 막대기에
 끈으로 단검을 단단히 고정시킨 것에  불과했다. 창끝으로 눈이 간  순간
 왼쪽 허벅다리에 불이 붙은 듯한 고통이 느껴졌다. 다른 누군가가 내  다
 리를 찌른 것이었다. 나는 반사적으로 내 다리를 바라보았다. 내  다리에
 서 핏물이 흐르기 시작하는 것이 보였다. 다시 한 번 창이 내 목을 노리
 고 날아들었다. 나는 또 방패로 창을 비켜내기만 했다. 언제까지  이러고
 있을 거야... 수르카... 목소리가 들려왔다. 그 목소리는 나에게  너무나
 도 강한 유혹이었다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9928/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  73                       관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-15 00:57 조회:865






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"

  다음 순간 나는 방패를 집어던지고 양손으로 칼을 고쳐 잡았다. 내  앞
 의 소년에게 칼을 휘둘렀다. 소년의  목이 몸에서 분리되어 떨어져  나갔
 다. 머리가 붙어 있던 자리에서 피가 솟아올랐다. 나는 소년의 핏물을 뒤
 집어썼다. 지금 내 몸에 흐르고 있는 것들이 소년의 피인지 내 피인지 알
 수 없었다.

  내 다리를 겨누어 창이 날라왔다. 허약해보이는 젊은 남자가  어설프게
 창을 찌르고 있었다. 나는 창을 칼로 비켜내면서 남자의 얼굴에 칼을  날
 렸다. 남자는 정수리부터 턱까지 쪼개져  피를 뿜으며 그대로 쓰러졌다.
 칼이 부르는 소리가 더 이상 들리지 않았다. 타오르는 듯한 고통은  어디
 로 사라졌는지 조금도 느낄 수가 없었다. 모든 고통을 느끼는 마음이  어
 둠 속으로 닫힌 것 같다.

  "전진! 전진!"

  멀리서 지다문 십부장의 목소리가 들려왔다. 나는 행렬을 따라 뛰었다.
 주변은 모두 피바다가 되어 있었다. 잘린 목과 팔다리가 여기저기서 나뒹
 굴었다. 나는 누군가의 몸통을 밟는  바람에 미끄러질 뻔했다. 몸통에는
 목도 달려있지 않았고 양팔도 어디로 갔는지 없었다. 뒤에서는 아직도 창
 을 든 반란군들이 우리를 뒤쫓고  있었다. 만약 앞에서 다시  반란군들이
 나타난다면 상황은 아주 어렵게 될지도 모른다.

  더욱 투지가 타올랐다. 살기가 끓어 올랐다. 죽이는 거야. 다 죽여버리
 는 거야. 나는 나도 모르게 나 자신에게 이렇게 중얼거리고 있었다. 얼굴
 에 뭔가 떨어지는 느낌이 들었다. 하늘을 올려다보았다. 검은 구름이  어
 느새 하늘을 뒤덮고 있었다. 비가 내리고 있었다. 폭우가 쏟아졌다. 순식
 간에 여기저기서 피의 강이 생겨나 사방으로 흘렀다.

  전력으로 전진한 덕분인지 우리는 따라오는 반란군들과 마주치지  않고
 시청 앞까지 다다를 수 있었다. 사 층 건물인 시청은 그냥 보기에도 하잔
 에서 가장 높은 건물인 것 같았다. 낮고 허름한 집들 사이에서 시청 건물
 은 단연 돋보였다. 탐그루의 시청과는 달리 높은 외벽도 만들어져있지 않
 았고, 벽면도 낡고 허름했다. 나무로 만들어져 있어서 불을 놓으면  순식
 간에 타버릴 것 같았다.

  그러나 우리는 시청 안으로 들어갈 수 없었던 것은 물론이고 우리는 시
 청을 향해 화살 한 대도 날리지 못했다. 시청 위와 시청 맞은 편 건물에
 서 무수히 화살이 날아왔기 때문이다. 나는 잠시 방패를 버린 것을  후회
 했지만 이내 마음을 고쳐먹고 날아오는 화살을 칼로 막기로 했다. 정신없
 이 칼을 휘둘러 화살을 막아내고 있을 때 차이린이 소리쳤다.

  "수르카! 뒤로!"

  그러자 우보와 청강, 그리고 채리가 방패를 들고 내 앞으로  막아섰다.
 화살들이 방패에 와 박히는 소리가 들렸다. 어느새 빗줄기엔 우박이 섞여
 도시 전체를 두드리고 있었다. 화살은  계속 날아들었고, 이젠 빗소리와
 우박 떨어지는 소리와 방패에 날아와 박히는 화살소리가 분간이 가질  않
 았다. 몇 명이 화살에 맞아 쓰러졌다. 나는 정신이 번쩍 들었다.  여기서
 죽을 수는 없다. 절대로 죽을 수 없다는 생각이 내 안에서 폭발하는 화산
 처럼 솟아올랐다. 우보도 청강도 차이린도 나를 돕고 있었다. 그런데  내
 가 죽다니. 나는 절대 죽을 수 없어. 절대로.

  나는 시청을 바라보았다. 시청의 옥상에서 누군가가 지휘를 하고  있는
 모습이 보였다. 흰 망토를 두른  사내였다. 사내가 지휘관이라는 생각을
 안 건 나 하나 뿐이 아니었다. 차이린이 사내를 발견하자마자 화살을  날
 렸다. 하지만 사내는 들고 있던 방패로 가볍게 화살을 막아내었다.  비록
 멀리 떨어져 있었고 또 빗줄기 때문에 제대로 볼 수는 없었지만 나는 사
 내가 은발이라는 것을 알 수 있었다. 그리고... 어쩐지 그 사람이 슬퍼하
 고 있다는 생각이 들었다. 표정까지 보이지는 않았지만 말이다.

  "전진! 계속 전진!"

  다시 지다문의 목소리가 빗줄기 사이를 뚫고 들려왔다. 나는 어디로 전
 진하는 지도 모르면서 앞서 뛰어가는  십부원을 따라 뛰기 시작했다.  그
 때, 어깨에 뭔가 강하게 내리치는 느낌이 들었다. 화살에 맞은  모양이었
 지만 나는 뒤돌아보지 않고 뛰었다.

  얼마를 뛰었을까. 내 눈에 뮤에  올라타 사람들을 베고 있는  리바르도
 기사단의 검은 깃발이 보였다. 기사들은 사람들을 베고 있었다. 비가  쏟
 아지기 시작하자 뮤는 이리 뛰고 저리 뛰기 시작했고, 기사들은 뮤를  제
 대로 다루지 못해 겨우겨우 칼만  휘두르고 있었다. 간혹 성구에서  빛이
 뿜어져 나와 사람을 태우는 모습도 보였지만 그런 기사들은 몇 되지 않았
 다. 기사들도 우리와 마찬가지로 그저 사람들을 베고 역시 자치대 건물과
 맞은 편에서 쏟아지고 있는 화살줄기를 피하기에 급급해하고 있었다.

  "동로로 퇴각!"

  지다문이 소리쳤고 우리는 그대로 동문을 향해 뛰기 시작했다.  바닥에
 뒹굴고 있는 잘린 머리들이 하나같이 눈을 부릅뜨고 나를 바라보고  있었
 다. 나는 그것들 중 하나를 밟고 지나갔다. 몸이 휘청거리면서 쓰러질 뻔
 하긴 했지만 후련하다는 생각이 들었다. 다행히도 리바르도 기사단이  어
 느 정도 반란군들을 분산시켜 놓아서 우리는 더이상 큰 피해없이  무사히
 동문을 통해 하잔을 빠져나갈 수 있었다.

  하잔시를 벗어나자마자 나는 쓰러지고 말았다. 나미트의 정령이 몸  밖
 으로 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 비는 계속해서 내리고 있었다. 난
 지고 말았다. 아주 쓰라리고 아프게 마음이 돌아오고 있었다. 빗물이  얼
 굴을 따라 흘렀다.

  우리는 비를 맞으며 하잔 시를 빙 돌아 주둔지로 돌아갔다.  (십부원들
 이 번갈아 가면서 나를 업고 왔다고 한다) 이제는 공격이 아니라  방어를
 생각해야 할지도 모를 지경이 되었다. 비록 패하기는 했지만 지다문 십부
 장을 탓하고 싶은 마음은 조금도 없었다. 지다문 십부장이 아니었다면 내
 목도 눈을 부릅뜬 채 하잔 시 어딘가를 굴러다녔을 것이다.

  "우리가 속았어. 녀석들, 일부러 시청에 모여있다고 거짓 정보를  흘리
 고 함정을 판 거야"

  청강이 말했다.

  "그런데 그 자식 봤어?"

  채리였다.

  "그 흰 옷 입은 새끼 말이지. 나도 봤어"

  큰새가 흥분하면서 말했다. 다리의 붕대에서 피가 배어 나올 정도로 말
 이다.

  "그 새끼가 지휘관이 분명해.  시민들이 그렇게 조직적으로 움직이고,
 전술을 구사할 수는 없는 법이라구"

  "당연하지. 어쩌면 그 새끼가 사람들은 선동했는지도 몰라"

  레드와 블루가 한마디씩 했다.

  "전투가 끝나면 노래 한 곡 작곡해야겠어. 흰옷의 시민군과 검은  옷의
 성황청이라는 제목으로 말이야"

  나카가 말했다.

  나는 아무 말도 하고 싶지 않았다. 천막밖에는 비가 쏟아져 내리고  있
 었다. 나는 천막 사이로 간간이 떨어지는 물방울들을 바라보았다. 그래도
 우리 용의 눈 십부는 나은 편이었다. 지다문의 하늘의 끝 십부는 한 명이
 죽었고, 십부원 하나가 완전히  의식불명상태에 빠져버린 가투신의  웃는
 얼굴 십부도 있었으니까 말이다. (비가  오는 와중이었지만 장례 의식이
 있었고, 쏟아지는 빗속에서도 연금술사의 검은 돌은 맹렬하게 관을  태웠
 다). 우리 십부에 부상자라고는 나와 큰새 뿐이었다. 큰새는 다리에 화살
 을 맞았고, 나는 왼쪽 다리에 창을 맞고 오른 쪽 어깨에 화살을 맞았지만
 둘 다 그리  깊은 상처는 아니었다.  (치료석으로 치료가 가능한  상처였
 다).

  치료석이 상처 부위에 닿자, 돌에서 간지러운 기운이 퍼져 나와 내  상
 처부위를 핥고 지나가는 것 같았다. 그리고 얼마 지나지 않아서 내  왼다
 리와 오른팔은 거의 정상에 가깝게 움직일 수 있게 되었다. 나는  약간의
 흔적만 남기고 사라져 버린 내 상처를 바라보면서 이것도 어쩌면  마법인
 지 모르겠다는 생각을 했다.

  다리를 치료받을 때, 나는 내 다리에 창을 찔러 넣은 사람이  누구인가
 를 생각해 보았다. 하지만 누구인지는  모두지 알 수가 없었다. 다만  내
 머리에 떠오르는 얼굴은 내가 목을 베었던 내 또래 소년의 얼굴뿐이었다.
 나는 하잔에서 빠져 나올 때 일부러 잘린 목을 밟고 뛰었던 일이 생각났
 다. 강해지는 거다. 강해지는 거다. 나는 이렇게 중얼거렸지만 내 눈앞에
 어른거리는 잘린 목의 눈동자는 내가 그렇게 중얼거릴 수록 더욱 강한 눈
 빛으로 나를 노려보았다. 나는 얼결에 팔을 휘저으며 그 얼굴을 치워버리
 려고 했다.

  "어이, 수르카. 뭐해?"

  청강이 말했다. 나는 모기가... 어쩌구 하면서 입을 닫았다. 다들 태연
 한데, 다들 아무 일도 없었다는 듯 저렇게 이야기를 나누고 있는데, 나는
 도저히 그럴 수가 없었다. 나는 자리에서 일어나 천막 입구 쪽으로  걸어
 갔다. 내 표정을 다른 십부원들에게 보이고 싶지 않았다. 다리는 이제 거
 의 통증이 느껴지지 않았다. 상처가  깊지 않은 탓도 있겠지만  복귀하기
 전, 내가 준비해간 치료석으로 얼른  치료를 한 덕분인 모양이다.  그래.
 쓸데없는 생각은 하지 않는 거야. 죽은 사람 처음 본 것도 아니고, 죽은
 자가 나에게 해를 입힐 수는 없을  테니까. 이럴 때는 내게 도움이  되는
 생각만 하자, 수르카. 앞으로는 작전에 나갈 때 꼭 치료석을 준비해 가는
 거야. 그래. 그렇지. 이런 생각만 하는 거야.

  비는 도무지 그칠 기색을 보이지 않고 있었다. 그리고 차이린도 회의에
 들어가서 언제 나올지 알 수가  없었다. 회의가 길어진다는 말은  그만큼
 상황이 어렵다는 말도 될 것이다. 나는 지다문 십부장이 이제는 무슨  계
 획을 생각하고 있을지 궁금했다. 내 생각대로 이제는 방어에 치중하기 시
 작할까? 아니면 다른 수라도... 하지만 아무리 생각해 봐도 다른 수가 내
 머리에서는 나오지 않았다. 나는 반란군들의 그 조직적이고 잘 짜여진 움
 직임을 떠올려 보았다. 비록 한칼에 나가떨어질 만큼 훈련은 제대로 받지
 못한 병력들이었고 무장도 그다지 잘 갖추고 있지는 않았지만 말이다. 그
 런 적들을 상대로 과연 어떤 전술을 구사하는 게 효과적일까.

  멀리서 차이린이 비를 맞으며 돌아오고 있는 모습이 보였다. 나도 차이
 린을 따라 천막 안으로 들어갔다. 차이린은 들어오자마자 얼굴에 묻은 빗
 방울만 대충 털어내고는 전달사항을 전하기 시작했다.

  "좋은 소식과 또 좋은 소식이 있어"

  차이린이 말했다. 좋은 소식이라. 반란군들이 항복이라도 하기로  했단
 말일까.

  "먼저 아케르 단장님이 오늘 저녁에 도착하실 예정이야"

  차이린이 말하자 십부원들의 안색이 바뀌었다. 모두다 하나같이 반가운
 빛들을 하고 있었다. 그리고 그건 나도 마찬가지였다.

  "그리고 아케르 단장님은 지원 병력과 함께 오신다. 이게 좋은 소식 두
 개야"

  우와, 하는 함성이 천막 안에서 울려  퍼졌다. 아케르 단장과 지원  병
 력. 이 정도면 얼마든지 기쁘게 받아들일 수 있는 소식이었다.

  "우리는 지원병력과 내일 다시 공격한다. 성황청 기사들은 참가하지 않
 을 모양이야"

  차이린이 말했다. 흥. 겁먹은 모양이로군, 둔한 기사 녀석들.

  "차이린 십부장 님, 지원 병력은 어디 병력입니까?"

  채리가 차이린에게 물었다. 물론 그저 궁금해서 물어본 거였겠지만, 차
 이린의 얼굴에 아주 잠깐 곤란하다는 표정이 스치고 지나갔다.

  "...아직은 몰라. 이곳 상황을 보고 받으시고는 지원 병력하고 함께 오
 신다는 말씀만 알려오셨으니까 말이야"

  아마 유훈의 떠버리 새 편으로 연락을 한 모양이었다. 차이린은 서둘러
 전달사항을 마치고 자신의 천막으로 돌아갔다. 하지만 황급히 돌아간다는
 인상은 나만 받은 모양이었다. 다들  조금도 이상할 것 없다는  표정으로
 다시 즐겁게 떠들어대기 시작했다. 그 즐거운 소란에 참여하고 있지 않은
 사람은 나와 우보, 그리고 찬뿐이었다.  찬은 뭔가 생각을 하고 있는  듯
 했고 (아마 식당에서 생활하고 있을 그레텔을 생각하는 거겠지),  우보는
 그저 겁에 질려 있는 듯 보였다.

  나는 겁에 질린 사람처럼 보이고 싶지는 않았다. 그래서 자리에서 일어
 나 라이짐이 임시로 묶고있는 신다루의 패거리 십부 천막으로 향했다. 라
 이짐에게 전해줘야 할 재훈의 말도 있었고, 또 이번 작전에서 별 탈 없이
 돌아왔는지도 궁금했다. 그리고 내가 겁먹고 있는 사실을 누구에게도  보
 이고 싶지 않았다. 라이짐을 빼고는. 라이짐을 만나고 나면 그래도  괜찮
 아질 것 같았다.

  라이짐은 천막 안에 있었다. 나를 보더니 바로 천막 밖으로 나와  나를
 반겨주었다. 라이짐과 나는 비를 피하기 위해 가까운 건물 안으로 들어갔
 다. 중앙 광장 근처의 건물들은  우리가 도착하기 전에 성황청  리바르도
 기사단이 솔한장 마을에서 징발했기 때문에 대부분 비어있었다. 그럼에도
 불구하고 우리가 천막을 친 것은 자체 경계에 용이하다는 이유도  있었지
 만 용병단의 오랜 관습 (야전에서는 천막 생활을 한다는) 때문이었다. 하
 지만 관습도 없고, 자체 경계에도 별 신경을 쓰지 않는 모양인지  성황청
 기사들은 건물 안에서 묶고 있는 모양이었다. 다행히도 나와 라이짐이 비
 를 피하고 있는 건물에는 아무도 없었지만 말이다.

  "라이짐. 죽지 않았군"

  나는 애써 웃으면서 라이짐에게 이렇게 말했다.

  "너도, 수르카"

  라이짐이 말했다. 상처가 다 아물었는지 이마에 붕대는 보이지 않았다.
 그런데 가까운 곳에서 보니까 왼쪽 눈썹 바로 위부터 오른쪽 이마까지 칼
 에 맞은 흉터가 길게 사선을 그리며 그어져 있었다.

  "흉터가 남았구나"

  "응. 별 거 아니야"

  좀 쑥쓰러운지 라이짐이 이마를 한 번 문지르면서 말했다. 나는 재훈이
 전해달라고 한 말을 하기는 해야겠다고 생각했지만, 만나자마자 그런  얘
 기를 꺼내기가 좀 뭣했다.

  "지원군이 온다면서?"

  그래서 나는 먼저 라이짐에게 이렇게 물었다.

  "그래. 서부산맥군이라는데, 뭐 하는 놈들인지는 모르겠어"

  라이짐이 말했다. 어라. 차이린은 어떤 부댄지는 아직 모르겠다고 했는
 데.

  "어디서 들었어?"

  아마 소문을 들었을 거라고 생각은 했지만 말을 듣자마자, 그거 소문이
 지? 하고 말할 순 없어서 나는 이렇게 물었다.

  "회의에 참석했으니까. 알잖아. 난 십부장이라고. 물론 임시직이고  부
 하도 한 명 없지만"

  라이짐은 또 쑥쓰러운지 어색하게 웃음을 지으면서 말했다.

  "아, 맞군. 그럼  이제 라이짐을 빛의  단검 십부장님이라고 불러야하
 나?"

  나는 농담처럼 가볍게 이렇게 말했다.

  "그만둬, 그런 얘기"

  하지만 라이짐은 정색을 하면서 이렇게 말했다. 밍밍의 죽음이 아직 라
 이짐에게 많은 부담을 남기고 있는 모양이었다.

  "나, 밍밍 십부장님에게서 유품으로 단검을 받았어..."

  말꼬리를 흐리면서 라이짐이 말했다. 라이짐의 눈이 빛나고 있었다. 전
 에 본 적이 있는 눈빛이었다. 이무르 아주머니가 죽었을 때 보여준 그 눈
 빛 말이다.

  "...내일 복수하겠어. 기껏 반란군들한테 그렇게 당하다니... 지금  복
 수를 하지 못한다면 나중에 어떤 복수도 하지 못해"

  라이짐이 강경한 어투로 말했다. 그 복수가 어떤 복수인지 나는 알  수
 있었다. 복수... 그 말은 나에게 섬ㄳ한 느낌을 주었다. 만약 내가  죽인
 그 소년이 형제가 있고 친지가 있다면 그들은 나를 향해 바로 이런 복수
 의 맹세를 했을 거라는 생각이 들어서였다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9929/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  74                       관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-15 00:57 조회:805






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "미하엘이야. 그 자식 이름은"

  라이짐이 말했다.

  "미하엘이라고? 그게 누군데"

  "흰옷의 여우라는 별명을 가지고 있다는 반란군 두목이야. 오늘 회의에
 서 들었어. 한때는 용병단에서 날리던 십부장이었데... 나중에 혼자 용병
 단을 꾸렸다고도 하고. 하지만 무슨 이유에선지 용병 일을 그만두고 고향
 으로 내려갔던 모양이야. 바로 하잔 말이야. 그러다가 어쩌다 보니  반란
 군 두목이 된 거지"

  라이짐은 미하엘에 대해 증오와 복수심으로 가득한 말투로 말했다.

  "어쩌다보니 반란군 두목이 됐다는 말은  맞지 않아. 성황청  기사단이
 시민들을 죽이는 바람에 이렇게 된 거라구. 사실 그러니까 잘못은 성황청
 에 있는 거지 시민군에 있는 게 아니야"

  나는 라이짐에게 이렇게 말해주었다.

  "그게 무슨 소리야? 시민군이라니..."

  내 말이 끝나기가 무섭게 라이짐은 나에게 이렇게 되물었다. 새로 생긴
 이마의 흉터가 꿈틀거렸다.

  "녀석들은 적이야. 반란군이라구. 그거 이상  무슨 생각이 필요해?  그
 자식들이 무슨 이유로 적이 됐고 무슨 이유로 우리를 공격하는 지는 알아
 서 뭐해? 수르카. 우리는 용병이야. 돈을 받고 사람을 죽이는 녀석들이란
 말이야"

  라이짐은 이렇게 말했다. 솔직히 라이짐이 냉소적이고 조금 강한  성격
 을 가지고 있다는 걸 모르고 있었던 건 아니지만, 그래도 이렇게  무시무
 시한 말투로 말하는 걸 직접 듣게되자 조금은 겁이 났다.

  "밍밍 십부장님은 나를 구하려다가 돌아가셨어. 밍밍 십부장님  장례식
 때 난 맹세했어. 반란군들을 하나라도 더 죽이는 게 복수라고. 그런 소리
 를 하다니. 수르카. 넌 아직도 어린애구나"

  라이짐이 적의에 가득찬 목소리로 내게 말했다. 나는 그런 라이짐의 말
 에 당황스럽고도 씁쓸했다. 어린애라구... 내가 너무 약한 마음을 가진게
 아닌가 하고 생각해 본 적은 있지만 그게 내가 어려서라고 생각해 본 적
 은 한 번도 없었다. 그런데 지금 라이짐이 나에게 어린애라는 말을 한 순
 간 나는 내가 어리기 때문에 이런 생각을 하고 있는 게 아닌가 하는 의심
 이 들었다. 문득 마소드의 검에 입을 맞추지 못한 일이 떠올랐다.  그래.
 어쩌면 그래서 내가 자꾸 이렇게 약한 마음을 먹는지도 몰라. 나는  라이
 짐을 바라보았다. 라이짐은 조금 심한 말을 했다 싶은지 미안한 표정이었
 다. 하지만 그렇다고 해서 사과하지는 않을 모양이었다.

  "밍밍 십부장님이 죽은 건 너 때문이 아니야... 재훈도 그렇게 말했어"

  "재훈? 재훈 때문이라구?"

  라이짐이 나를 무섭게 쏘아보면서 말했다.  나는 말을 잘못  꺼냈구나,
 하는 생각이 들었다. 이거, 잘못  말했다가는 재훈에게 라이짐의 분노가
 쏟아질 것 같다는 생각이 들었다.

  "아니, 내 말은..."

  "재훈이 타코를 부린 건 작전 그대로였어. 우리가 하잔에 들어간 건 정
 보수집에도 목적이 있었지만 좀비들이 아직 마을에 나타난다는 정보를 만
 들어서 성황청 기사단도 함께 작전에 참가하게 만드는 데도 있었다고. 그
 건 밍밍 십부장님 생각이었어. 재훈의 잘못은 없어. 다만 잘못이  있다면
 반란군들이 그렇게까지 잘 조직이 되어 있는지 몰랐던 우리 탓이겠지. 밍
 밍 십부장님이 죽은 건 나 때문이야. 나를 구하려다가..."

  라이짐은 뭐라고 더 말을 하려고 했지만 그만 두었다. 그때 일을  떠올
 리기 싫은 모양이었다.

  "난 복수 할거야. 될 수 있으면 미하엘 그 녀석을 이 단검으로 쓰러뜨
 리겠어. 목을 뚫어버리던지... 아니면 머리통을 날려 버리겠어"

  라이짐이 품에서 단검을 한 자루 꺼내면서 말했다. 언젠가  아자닌에게
 서 들을 적이 있는 바로 그 단검인 모양이었다.

  그때, 등뒤에서 발걸음 소리가 들렸다.  나와 라이짐은 재빨리  돌아섰
 다. 아직 낮에 있었던 작전의 긴장감이 가시지 않은 모양이었다.  등뒤에
 는 늙은 노인이 하나 서 있을 뿐이었다.

  "네 놈들이 바로 그 용병들인 모양이지... 클클클"

  노인이 괴상한 숨소리를 내면서 말했다. 노인의 얼굴에는 검버섯과  주
 름이 가득했다.

  "클클클... 네 놈들이 지금 무슨 짓을 하고 있는 줄이나 알아.... 클클
 클"

  비록 주름진 얼굴이었지만 나와 라이짐을 비웃고 있다는 것만은 알아볼
 수 있는 표정으로 노인이 말했다.

  "죄 없는 사람을 죽인 자들은 반드시 그 대가를 치르기 마련이지... 클
 클클... 그리고 칼 들고 있는 자네... 복수를 하고 싶나. 복수를  한다고
 해서... 클클클... 죽은 자가 살아 돌아오지는 않아"

  노인은 이렇게 말했다. 나는 노인의 말에 가슴이 내려 앉아버렸다.  죄
 없는 사람... 아니다. 그들은 창을 들고 있었다. 하지만 내 나이  또래의
 소년은 어쩌면 나보다 어렸는도 모른다...

  "당장 입 닥쳐. 죽여버리기 전에"

  라이짐이 이렇게 소리치자 나는 깜짝 놀랐다. 라이짐의 목소리가  커서
 놀란 것이 아니라 노인에게 그렇게 함부로 말하는 모습에서 놀란 것이다.
 이게 어른이 된 사람의 모습일까 하는 생각이 들었다. 나는 감히 그런 말
 은 상상도 하지 못했는데 말이다.

  "내 얼굴을 봐... 이 정도 늙으면 죽는 건 무섭지 않아... 클클클..."

  노인은 이렇게 말했다.

  "칫. 가자, 수르카"

  재수 없다는 듯이 라이짐이 말했고, 나와 라이짐은 그 노인을 내버려두
 고 그냥 돌아가기로 했다.

  "젊은이... 클클클... 자네는 살인자가 될 사람이 아니야... 클클클"

  건물을 빠져나가는 데 등뒤에서 노인의 목소리가 들려왔다. 나는 그 말
 을 무시하려고 했다.

  "그래. 이만 헤어지자. 그럼, 라이짐. 죽지 마"

  나는 이렇게 말하고 천막으로 돌아가려고  했다. 하지만 노인은 한  번
 더 말했다.

  "죽지 말라고 했겠다... 아무나 잡아죽이는  녀석들이 하기에 딱  좋은
 인사로군... 클클"

  나는 노인의 말을 무시하고 라이짐에게 인사를 한 뒤 천막 쪽으로 뛰어
 갔다. 천막에 들어가기 전, 나는  노인이 있던 건물 쪽을  바라보았는데,
 지금은 아무도 보이지 않았다. 그러나 어쩐지 어디선가 노인이 나를 바라
 보고 있는 것만 같아서 나는 얼른 천막 안으로 들어갔다.

  "수르카. 비오는 데 어딜 그렇게 다니는 거야?"

  "상처 덧나면 어쩌려고, 얌전히 앉아서 쉬어도 될까말까 한데"

  레드와 블루 형제가 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그러고 보니 상처가  좀
 욱신거리는 것 같기도 하군. 나는 그냥 대답 없이 내 자리로 돌아가 옷을
 벗고 마른 수건으로 다리의 상처를 닦았다.

  "수르카, 어딜 다녀 온 거야?"

  청강이었다. 청강이 내게 이렇게 물었다. 확실히 청강은 차이린의 부관
 으로서 자격이 있다. 십부원들을 챙기는  모습을 보면 알 수 있지.  그게
 부관이라는 자리 때문에 그런 건지, 아니면 타실 사람 특유의 어떤  친절
 인지는 잘 알 수 없지만.

  "그냥... 이런저런 소식이 있나 해서요"

  나는 청강에게 이렇게 말했다. 상처가 덧날 위험을 무릅쓰고 비까지 맞
 아가면서 기껏 친구를 만나서 '아직 어린애 군' 하는 소리를 듣고 왔다고
 대답할 수는 없었기 때문이다.

  "무슨 소식?"

  "반란군 지도자 이름이 미하엘이라는 걸 알았어요. 전에  용병이었다고
 하던데요?"

  그러자 청강의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 아니, 저건 또 무슨  얼굴이
 야?

  "혹시 흰옷의 여우, 미하엘?"

  채리가 옆에서 끼어 들었다.

  "예"

  내가 그렇다고 대답하자 큰새와 나카, 그리고 레드와 블루가 내 옆으로
 다가왔다.

  "그, 예전에 아케르 단장하고 함께 바르도 대륙을 누비고 다녔다는  그
 흰옷의 여우 말이야?"

  "어쩐지, 반란군치고 너무 잘 조직이 돼 있다 싶었어. 그 흰옷을  보고
 알아차렸어야 했는데"

  "이거, 왕년에 잘나가던 용병하고 한 판이라... 이거 겁나는데..."

  나카가 말했다. (물론 조금도 겁난다는 표정은 아니었다)

  그런데 그 미하엘이라는 사람이 꽤 유명한 사람이긴 한 모양이로군. 어
 쩌면 차이린은 일부러 얘기하지  않았는지도 모르겠다 싶었다.  잘못하면
 사기가 떨어질지도 몰라서 말이다. 그런데, 찬이 정말 오래간만에 한  마
 디 했다.

  "강한 적이 그대를 명예롭게 하리라"

  찬이 말하자 십부원들의 시선이 전부 찬에게 집중되었다.

  "그래. 찬이 오랫만에 멋 있는 말을 하는군, 내일이 기대되는데"

  "맞아. 한 판 제대로 해 보자고. 적들이 강해야 싸울 맛이 나지"

  "이젠 뭐 더 이상 인정 사정 볼 거 없겠어"

  찬의 말에 모두 이렇게 한마디씩  던졌다. 강한 적이라는 말에  어쩐지
 십부원들이 활기를 띄기 시작했다.

  "또 다른 얘기는 없어?"

  청강이 물었다.

  "글쎄요... 참. 아케르 단장님은 서부산맥군하고 함께 오신다는 얘기를
 들었어요"

  "서부산맥군?"

  이 말 한마디가 활기가 오르던 천막에 찬물을 끼얹은 꼴이 되었다.  십
 부원들의 표정에 하나같이 긴장과 공포의 빛이 떠올랐다.

  "그렇군..."

  누군가 이렇게 중얼 거렸고, 십부원들은 각각 자기 자리로 아무 말없이
 돌아갔다. 그냥 멍하니 있는 것은 나와 우보뿐인 것 같았다. 나는 기밀에
 게 도대체 서부산맥군이 뭐냐고 물어봤다.

  "도, 동타실 악마의 입 지, 진압작전에 차, 참가했던 부대야. 무, 무서
 운 놈들이라고들 해. 아, 아무나 다 죽이고... 우, 우리편까지  죽인다는
 소, 소문이야"

  기밀은 더듬거리면서 이렇게 말했다. 설마. 아무리 그래도 그렇지 아군
 을 죽이는 부대가 어디있담? 소문은 소문이기 마련이니까. 하지만 기밀의
 말을 들은 나는 과연 서부산맥군의  병사들이 어떤 사람들일지 궁금해졌
 다. 다른 사람에게는 웬지 함부로 물어 볼 수 없는 분위기였다. 다른 사
 람들은 별로 얘기하고 싶지 않다는 표정들이었으니 말이다. 그렇다고  해
 서 찬한테 물어보나마나 묵묵부답일테고.

  아케르 단장이 폭우를 뚫고 도착했다. 천막 안에 앉아서 칼을 정비하다
 가 아케르 단장의 도착 소식을 들을 수 있었다. 서둘러 천막 밖으로 나왔
 다. 뮤를 탄 검은 망토의 사내가 연금술사의 빛을 받아 검붉게 빛나고 있
 었다. 아케르 단장이었다. 지원병력과 함께 온다는 말과는 달리 아케르는
 단 한 명과 함께 왔을 뿐이었다. 빗속인데다가 어두워서 윤곽밖에는 보이
 지 않았지만 어쩐지 불길한 예감이  드는 사내였다. (아마 서부산맥군에
 대해서 별로 좋지 않은 말을 들었기 때문에 그랬으리라).

  아케르 단장이 왔다. 이 소식 하나만으로 부대원들의 사기는 높아진 느
 낌이 들었다. 그만큼  다들 아케르 단장을  믿고 따른다는 말이  되리라.
 (물론 나도 마찬가지고) 과연 아케르 단장은 어떤 작전으로 하잔  반란군
 을 진압할 것인지 궁금해지지 않을 수 없었다.

  저녁 식사를 마치자마자 차이린과 찬, 그리고 나는 아케르 단장의 호출
 을 받았다. 좀비 조사 보고를 하라는 거였다.

  아케르 단장은 임시 지휘소 천막에  있었다. 천막 안에는 아케르  외에
 지다문 십부장과  못 보던 얼굴이 하나  있었다. 아케르 단장과 함께 온
 용병인 모양이었다. 긴 금발머리를 어깨까지  길러 늘어뜨린, 흰 얼굴에
 단아한 느낌을 주는 미남이었다. 어쩐지 나는 그의 외모가 마로우와 비슷
 하다는 생각을 했다. 하지만 마로우의 분위기가 조금 더 지적인 쪽에  가
 깝다면 지금 이 사내는 조금 냉정해 보이는 쪽에 가까웠다. 이 사내가 도
 착하는 모습을 보고 별로 좋지  않은 느낌을 받았던 나는 어쩐지  주눅이
 들었다. (너무 미남자라 그랬는지도  모르겠다) 순무와 타호루는  보이지
 않았다. 재훈도 마찬가지였고. 그들은 지금 어디서 뭘 하고 있는 걸까.

  "차이린. 보고하도록"

  아케르 단장의 머리와 어깨에서 김이 모락모락 피어오르고 있었다.

  "저, 단장님. 에이스가 따로 보고 드린다고 했습니다만"

  차이린이 말했다.

  "음. 에이스에게 약간의 문제가 생겼어. 내가 다른 임무를 맡긴 게  있
 는데 그 과정에서 조금 어려움이 있는 모양이야. 하지만 에이스에 대해선
 그리 걱정하지 않아도 좋을 거야. 그러니 간략하게 보고해보게"

  차이린은 에이스를 만나서 좀비의 근원지를 찾아낸 이야기와  그곳에서
 좀비와 전투를 벌인 얘기, 그리고  아자닌이 말한 좀비의 근원지에  대한
 얘기를 간략하게 말했다.

  "그랬군"

  아케르 단장은 이렇게 말하고는 나를 바라보았다.

  "수르카. 이번에도 수고 많았다. 내 기대 이상으로 잘하고 있어"

  아케르 단장은 이렇게 말하면서 내  어깨를 두드렸다. 나는 꼭  아케르
 단장이 나를 보고 웃는 것 같아 얼굴이 달아오르는 느낌이 들었다. 이거,
 나야 말로 사기 충천인걸.

  "그리고 지다문 십부장"

  "예"

  "무슨 할 말이 있다는 거지?"

  아케르가 묻자 지다문 십부장은 잠시 머뭇거리다가 이야기를 했다.

  "...저는 서부산맥군이 이 작전에 투입되는 것에 반대합니다"

  지다문이 말했다. 그러자 금발의 미남이 말했다.

  "지다문 십부장님. 저희 서부산맥군의 전투력을 못 믿겠다는  말씀이십
 니까?"

  목소리도 단아한 외모 그대로였다. 그런데 어쩐지 용병 같은 느낌이 안
 드는 걸.

  "그게 아니오, 발렌시아 십부장. 내 말은 아직 서부산맥군이  투입되기
 에는 시기가 이르다는 말이오"

  지다문이 말했다. 분명히 지다문 십부장  쪽이 나이가 많아  보이는데,
 어쩐지 지다문 십부장이 변명하듯 말하고  있는 것 같은 느낌이 드는  건
 왜일까?

  "물론 지다문 십부장님께서 이번 작전에 먼저 투입되셨고, 따라서 마무
 리를 짓고 싶어하시는 심정, 십분 이해합니다. 하지만 더 이상의  피해는
 볼 수 없다는 것이 아케르 단장님의 생각이십니다. 그래서 이 먼  하잔까
 지 서부 산맥에서 달려온 저의 성의를 봐서라도 지다문 십부장님께서  이
 해를 해 주셨으면 합니다"

  발렌시아 십부장이 말했다. 미남자는 이름도 멋있군. 어쩐지 귀족 이름
 같아서 귀에 좀 거슬리기는 하지만 말이야.

  "나는 이번 작전에 욕심이 있어서 이런 말을 하고 있는 게 아니오. 서
 부산맥군의 용맹성과 전투력은 잘 알고 있는 바지만, 그러나 그렇다고 해
 서 서부산맥군이 이번 작전에 투입된다면..."

  자다문은 여기까지 말하고 더 말을 잇지 못했다. 나는 차이린과 지다문
 의 표정을 살폈다. 도대체 무슨 얘기가 오가고 있는지 감이 잡히지  않았
 기 때문이었다. 둘의 표정은 뭔가를 숨기고 싶어하는 표정이었다. 발렌시
 아를 처음 보았을 때 느꼈던 불길한 예감이 다시 살아났다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                          #9930/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  75                       관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-15 00:58 조회:908






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "지다문 십부장님. 뭔가 착각하고 계시는 것 아닙니까? 저희가  이곳에
 온 이유는 앞서 말씀 드렸듯이  조속한 작전의 종결입니다. 그리고  저희
 서부산맥군은 이 작전을 누구 보다도 빠르게 종결시킬 수 있습니다. 혹시
 저희 부대의 능력을 의심하는 말씀이라면 무척 불쾌합니다. 그게  아니라
 면 공연한 시간낭비를 하고 싶지는 않군요"

  발렌시아가 말했다. 분명 예의바른 어투였지만 말속에 가시가 숨어  있
 다는 것은 나도 느낄 수 있었다.

  "절대 발렌시아 십부장의 능력을 의심하는 게 아니오. 발렌시아 십부장
 과 서부산맥군이 뛰어나다는 건 누구나 다 알고 있오. 하지만..."

  "별 쓸데없는 제주 일 뿐입니다"

  발렌시아는 겸손한 말을 거만한 태도로 말하는 놀라운 능력을 발휘해서
 말했다.

  "물론 발렌시아 십부장의 피해를 최소화해야 한다는 말에는 나도  동의
 하오. 아니, 그건 동의의 문제를 떠나서 지휘관이라면 누구나 가지고  있
 는 당연한 생각일 것이오. 허나, 이번 작전은 그 성격상 서부산맥군이 개
 입하기에는 조금 이른 경향이 있소. 이번 작전에는 자칫 민간인들을 다치
 게 할 우려가 크단 말이오.  더구나 서부산맥군이라면... 민간인들이 큰
 피해를 입게 될 건 당연하니까.... 그러니까..."

  지다문이 말했다. 나는 그의 말에서 서부산맥군이 어떤 부대인지  대충
 은 짐작할 수 있었다. 아군도 공격하는 무지막지한 놈들이라는 기밀의 말
 이 떠올랐다. 그런 소문이 도는 데에는 그만한 이유가 있을 것이다. .

  "민간인 피해라고 말씀하셨나요? 그게 대체  우리와 무슨 상관이  있단
 말씀이십니까?"

  "발렌시아 십부장. 우리 아케르 용병단은 민심을 잃어서는 안될 입장이
 라는 걸 잊고 있는 것 아니오? 이런 마당에 민간인들을... 함부로 죽인다
 면 그건 어쩌면 우리 용병단에 치명적 오점이 될 수도 있소"

  "그들은 반란군입니다, 지다문 십부장님. 민간인이 아닌 반란군도 있습
 니까? 그리고 이곳 바르도 대륙은 넓습니다. 소문이 아무리 뮤의  다리를
 가지고 있다고 해도 소문은 전해지면서 점점 변하기 마련입니다. 이번 작
 전에 저희 서부산맥군단이 투입 된다면  하잔의 반란군을 처단한 아케르
 용병단의 이름이 널리 알려지게 될 것입니다"

  "아니오. 하잔의 민간인을 학살한 아케르 용병단의 이름이 널리 알려지
 게 될 거요. 그렇게 된다면 우리가 국민의 생명을 함부로 한다는 말이 될
 것이고 그럼 과연 어떤 사람들이 우리를 따르겠소?"

  "그들은 평민에 불과합니다"

  발렌시아가 담담한 말투로 말했다. 소름이 끼칠 만큼 차가운 말투였다.
 그 말을 듣자 지다문 십부장이 갑자기 흥분해서 말했다.

  "아니, 어디서 그런 말을... 그 말이 귀족의 논리와 다를 바가 어디 있
 소?"

  둘의 말이 점점 더 격해지자 드디어 아케르 단장이 나섰다.

  "잘 들었네, 두 사람 의견"

  그러자 지다문과 발렌시아는 말싸움을 중지했다.

  "발렌시아의 논리가 귀족의 논리와 다를 바 없다는 건 나도  인정하네.
 하지만 지금 우리 용병단에는 자금과 명성이 그 어느 때보다 필요한 시점
 아닌가"

  아케르가 말했다. 아케르의 말은... 발렌시아의 손을 들어주고 있었다.

  "하지만 지다문 십부장의 의견도 맞아. 그럼 신병의 의견은 어떨까. 수
 르카. 어떻게 생각하나?"

  아케르 단장이 나에게 묻자 나는 당황하지 않을 수 없었다. 과연  어떤
 대답을 해야 할 지 알 수가 없었기 때문이었다. 나는 아케르의 눈을 바라
 보았다. 아케르는 나에게 솔직한 대답을 원하고 있다는 게 느껴졌다.  이
 마의 십자 모양 흉터가 눈에 들어왔다.

  "귀족의 논리와 같다는 말은... 맞다고 생각합니다"

  나는 고민 끝에 이렇게 대답했다. 그러자 조금도 여유를 두지 않고  발
 렌시아가 말했다.

  "수르카 단원. 그건 약한 사람이나  하는 말이야. 대를 위해서는  소가
 희생되어야 하는 법, 아무리 자네가 어린 일개 단원이라고 해도 그런  걸
 모르면 되나"

  나는 아케르가 나에게 질문했을 때보다  더 당황하지 않을 수  없었다.
 내가 아직 어리다고 말한 라이짐의 말이 떠올랐다. 정말 그런 걸까. 아케
 르 단장은 바르도 대륙 전체에서 귀족들을 없애려고, 아니 귀족제도를 없
 애려고 하는 사람이다. 그렇기 때문에  이런 도시의 시민들 정도는  작은
 희생이라고 생각하는 걸까. 만약 그렇다면 그 생각은 옳은 생각인가.  나
 는 판단을 내릴 수가 없었다. 하지만 한가지는 확신 할 수 있었다. 내가
 지다문 십부장의 생각이 옳은 것 같다고 말했을 때, 아케르의 표정에, 비
 록 아주 잠시였지만, 고민하는 기색이  나타났다는 거였다. 아케르 조차
 도, 그 잘하는 '이제 결정은 내려졌다' 를 말하기가 쉽지 않은  문제라는
 걸 알 수 있었다.

  잠시 침묵이 천막 안에 이어졌다.  아케르가 턱을 괴고 생각에  잠겼기
 때문이다. 그의 머릿속에는 여러가지 생각들이 동시에 떠오르고  있겠지.
 시민을 죽일 수도 있다는 생각,  또 그래서는 안 된다는 생각,  그렇지만
 부하들의 피해를 최소화 해야한다는  생각, 그러면서 작전에는  성공해야
 한다는 생각... 이런. 내가 그런 생각을 하려니까 또 머리에 쥐가 나려고
 하는 군. 침묵의 시간이 끝나고, 아케르가 결정을 내렸다.

  "수르카 단윈의 대답은 잘 들었다. 그럼 결정하겠다. 내일 지다문 십부
 장이 병력을 이끌고 하잔에 들어가도록"

  아케르가 말하자 발렌시아가 뭐라고 말하려고  하다 그냥 입을  다무는
 게 보였다. 지다문의 표정에 안도의 빛이 지나가고 있었다. 나는 내가 대
 답한 말이 아케르의 결정을 도왔다는 생각이 들어서, 안도의 마음과 함께
 동시에 기쁜 마음이 들었다.

  "단장님께서 결정을 내리신 마당에 더 이상 뭐라 말씀드리지는  않겠습
 니다. 하지만 모두들 머리에 흰 띠를 두르고 나가도록 해 주실 것을 부탁
 드립니다"

  발렌시아가 말했다. 여전히 차갑고 냉정한 어조였다. 나는  발렌시아의
 말이 무슨 말인지는 알 수  없었지만, 아케르가 수긍한다는 듯이  고개를
 끄덕이는 것은 볼 수 있었다.

  "좋다. 그렇게 한다. 지다문. 흰 띠를 준비하도록"

  아케르가 받아들인 게 무엇인지는 알 수 없었지만 지다문도 말없이  씁
 쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다. 나는 아무것도 모르면서 따라서  고개를
 끄덕였다.

  다음 날, 우리는 하잔 재 출정에 나섰다. 지난번과 같은 패배를 반복하
 지 않기 위해서 우리는 만반의 준비를 다 갖추었다. 무장은 지난번과  다
 를 게 별로 없었지만, 가장 많이 달라진 것은 진형이었다. 지다문 십부장
 은 이번에는 밀집 대형을 사용하지  않고 세 팀으로 나누어 각각  북문과
 동문, 그리고 서문으로 들어가기로 결정했다.

  "...녀석들은 틀림없이 각각의 길에  분산되어 있다가, 적이 들어오면
 그 방향으로 뭉치는 전술을 쓰고 있을 거라는 게 지다문 십부장의 생각이
 야"

  차이린이 취침 전 전달사항 시간에 설명해주었다. 과연 그럴 법한 얘기
 였다. 만약 반란군들이 원래 모여있었다면 도대체 어떻게 그 많은 무장한
 숫자가 질서 정연한 대형을 갖추고서 튀어나올 수 있었단 말인가.

  "우리는 원래 흩어져 있을 때  강해. 모두다 자기만의 무기,  자기만의
 기술을 가지고 있잖아? 이번에는 그런 우리의 특성을 최대한으로  살려야
 지. 한 명당 열 씩은 벤다는 각오로 임해"

  진형은 크게 바뀌었는지 몰라도 작전은 그다지 복잡하지 않았다.  지다
 문의 하늘의 끝 십부와 신다루의 패거리 십부가 북문으로, 가투신의 웃는
 얼굴 십부와 마초의 피바람 십부가 동문으로, 아루마의 죽음의 신 십부와
 우리 용의 눈 십부가 서문으로 동시에 들어가는 것이 작전 계획의 전부였
 다.

  "목적은 시청을 점령하는 거야. 시청으로 들어가 반란군들을 모조리 쓸
 어버리고 나면 작전은 끝나. 지난 번 전투에서 알았겠지만 적들은 조직력
 은 있을지 몰라도 개개인은 약해. 거점과 우두머리만 해치우면  간단하게
 끝낼 수 있을 거야"

  차이린은 이렇게 말을 맺었다. 나는 차이린에게 라이짐은 어디에서  싸
 우게 되느냐고 물어보았다. 역시 라이짐은 이번에도 신다루의 피거리  십
 부에서 싸울 모양이었다. 라이짐은 밍밍 십부장의 원수를 갚겠다는  마음
 가짐으로 싸울 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하는가. 나는 밖을 바
 라보았다. 비는 아직도 내리고 있었다. 나도 라이짐 못지 않게 싸워야 한
 다. 지지 말아야지. 빗방울들이 바닥에 떨어져 튀어오르는 모습을 보면서
 나는 이렇게 마음을 다져 먹었다.

  "수르카. 무슨 생각해?"

  잠들기 전, 우보가 나에게 물었다. 우보는 여전히 겁에 질린  표정이었
 지만 전날만큼 심하지는 않았다. 늘 사람 좋은 미소도 어느 정도  살아나
 고 있는 느낌이었다. 그래도 여전히 겁이 나는 모양이로군. 어쩌면  나도
 저런 얼굴을 하고 있는지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "죽지 말아야 겠다는 생각"

  나는 우보에게 웃음을 지어보이면서  대답했다. 사람 좋아보이는 미소
 앞에서 너무 딱딱하게 굴 수는 없는 법이다.

  "난 타실 바닷가에서 태어났어. 피안  시 알아? 물고기가 많이  잡히는
 곳 말이야. 나는  피안에서 멀지 않은  마을 출신이야. 큐브장  마을이라
 고... 들어본 적 있을지도 모르겠다"

  들어 본 적 없는 마을이긴 했지만 나는 고개를 끄덕였다.

  "가난한 마을이야. 고기잡이 배 한 척  살 여유 없는 사람들로  가득한
 마을이지. 몇 집 되지도 않지만 말이야. 고기잡이배를 빌리려면 피안  시
 에 대여료와 세금으로 금화 하나를 내야 해. 그건 물고기를 가득  잡더라
 도 겨우 몇 마리 말고는 다 뺏긴다는 말이지"

  나는 고개를 끄덕였다. 우보도 그다지  살기 좋은 마을에서 태어난  건
 아니구나 하는 생각이 들었다.

  "나, 귀족을 미워했어. 그래서 용병이 된 거야. 내가 살았던  마을에는
 이런 전설이 있거든. 마칸이 부활할 때 새로운 왕이 나타난다는 전설  말
 이야... 그 왕이 귀족을 없애고 모두가 살기 좋은 세상을 만든다는  전설
 이야"

  나는 언젠가도 이 이야기를 우보에게서 들은 기억이 났다.

  "나는 그 왕이 아케르 단장님이라고 믿었어. 물론 지금도  마찬가지고.
 하지만 나는 지금 살기 위해서 무장도 하지 않은 사람들을 밀치고 때리고
 죽이고 있어. 귀족이 없는 세상을 꿈꿔 아케르 용병단에 들어왔는데,  지
 금 내가 하고 있는 일은 귀족을 돕는 일이라니 말이야"

  우보의 표정에는 사람 좋은 미소라기 보다는 썩은 사과를 베어  물었을
 때 같은 씁쓸함이 묻어나고 있었다.

  "우보. 그건 네가 강하지 못해서 그래. 단장님은 그런 세상을 앞당기기
 위해 지금 이 작전을 수행하고 계신 거야. 나, 어제 봤어. 단장님이 고민
 하시는 모습을. 하지만 어쩔 수 없는 일이라고 생각해. 대를 위해서는 소
 가 희생되어야 하는 법 아니야?"

  나는 우보에게 이렇게 말했다. 하지만 우보에게 하는 말이라기  보다는
 나 자신에게 하는 말이라는 생각이 더 강하게 들고 있었다. 정말 그럴까?
 나는 정말 그렇게 생각하거 있는 걸까?

  "그래, 맞아. 어쩌면 나는 너무 약한 건지도 몰라. 나, 무서워 솔직히"

  우보의 표정이 일그러졌다. 내가 한마디라도 더 쏘아붙였다가는 당장이
 라도 울음을 터트릴 것만 같은 얼굴이었다.

  "나도 무서워, 우보"

  나는 우보에게 이렇게 말했다. 이건 진심이었다. 나도 죽고 싶지  않았
 다.

  "그러니까 강해져. 강해져야 죽지 않지. 마음 독하게 먹자, 우리. 우리
 의 앞길을 막는 사람이라면 누구든 다 죽여버리는 거야. 그리고 살아남는
 거야. 그리고 나서 웃으면서 귀족들이 없는 세상을 기다리자구. 어때?"

  이렇게 우보에게 말했지만 별로 내키지 않는 말을 했다는 생각이  들었
 다. 어쩐지 내가 아니라 라이짐이 하는 말인 것만 같았다..

  "...그래, 우리 꼭 그런 날을  맞아 행복하게 살자. 그러니까  죽지마.
 수르카"

  조금 나아진 표정으로 사람 좋은  미소를 지으려고 노력하면서  우보가
 말했다. 나는 가슴 속에 뭔가 따뜻한 느낌이 차오르는 것 같았다.

  "너도 죽지마, 우보"

  새벽이 오자, 부대는 출동 준비를 시작했다. 아직 비가 오고 있으니 연
 기하는 게 어떻겠냐는 의견도 있었던 모양이지만, 지다문 십부장은  강경
 했다.

  "우리가 비를 맞으면 적도 맞는다.  그리고 이런 빗속에서라면  오히려
 우리의 기습 효과가 더 커질 수 있다"

  지다문 십부장은 이런 말로 반대 의견을 일축했다. 우리는 비를 맞으면
 서 출정식을 가졌다. 아케르 단장이 단상에서 연설했다.

  "제군들의 노고는 잘 알고있다. 제군들이 지난 작전에서 보여군 용기도
 역시 잘 알고 있다"

  아케르 단장도 비를 맞고 있었다. 그 모습은 어쩐지 믿음이 갔다. 비록
 아케르 단장은 국왕의 대표들과 성황청  기사단의 대표와 회담이 있어서
 작전에는 직접 참가하지 않았지만, 비를 맞으면서 연설하는 모습만으로도
 나는 충분하다고 생각했다. 작전 계획 자체도 아케르가 승인한 거라는 걸
 다들 잘 알고 있었기 때문에 작전 자체에 대한 믿음도 갖고 있었다.

  "제군들 죽음을 죽여라. 이상"

  아케르는 짧게 연설하고 연단에서 내려왔다. 몸을 돌리는 아케르의  검
 은 망토에서 빗방울이 튀어오르고 있었다. 나는 그 모습이 너무나도 멋있
 다는 생각을 했다. 아케르의 매력은 과연 어디에 있는 걸까. 위대한 복수
 자 검객의 명성? 아니면 훌륭한 판단을 내리는 지휘관의 능력? 알 수 없
 었다. 늘 몇 마디 되지 않는 말로 부하들을 설득하고 용기를 북돋아 주는
 모습은 내게 있어서 하나의 동경이었다.

  출정식이 끝나자 방패가 다시 보급되었고, 이어서 차이린이 흰 띠를 가
 지고 와서 나누어주었다.

  "이걸 꼭 머리에 메도록 해. 부적 같은 거라고 생각하면 되. 죽지 말라
 는 부적. 그러니까 절대로 풀거나 풀어지게 해서는 안돼. 알았지?"

  차이린은 이렇게 말하면서 흰 끈을 일일이 나누어주었다. 흰 띠에는 이
 상한 문자가 적혀있었다. 처음 보는 문자인데... 나는 그것을 머리에  묶
 었다. 아마 빗속이기 때문에 시민군으로 잘못 알고 서로 싸우는 일을  방
 지하기 위해서 나누어주는 게 아닌가 싶었다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10004/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  76                       관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-16 00:40 조회:873






                               탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  지다문 십부장의 명령에 따라 우리는 하잔을 향해 떠났다. 어제에 이어
 오늘도 비는 조금도 수그러들 기세가 아니었다. 비올 때 입는 장옷을  걸
 치고 있는 단원들도 보이긴 했지만, 어차피 전투가 벌어지면 비옷은 움직
 임을 둔하게 하기 때문에 아예 입고 가지 않는 단원들이 더 많았다. 나도
 비옷을 입지 않았다.

  비를 맞으며 걷는 내내 어제의  일을 생각했다. 아직도 믿어지지  않는
 일들. 내 칼에 쓰러져간 사람들, 그리고 그 사람들의 부모며 형제며 친구
 들. 그들은 분명 나를 저주하고 나에 대해 복수를 맹세했을지도  모른다.
 만약 내가 하잔에서 죽는다면? 라이짐, 차이린, 십부원들도 복수를  다짐
 하겠지. 어쩌면 내가 한 일은 단순히 칼을 휘둘렀을 뿐이라고, 내가 살기
 위해서 어쩔 수 없었다고 그냥 쉽계 말할 수 있는 게 아닐 지도 모른다.
 바드로 대륙의 시작과 끝까지 이어지는 거대한 복수의 고리에 나 또한 가
 담하게 된 건지도 모른다. 복수가  복수를 낳는다면 용서가 용서를  낳을
 수 있을까. 그럼 나는 누구예게 용서를 빌고 누구를 용서해야하는  걸까.
 과연 어제 내가 한 짓은 용서받을 수 있는 것일까. 용서받지 못한다면...
 그때는 어떻게 해야하나...

  라이짐이 했던 어리다는 말, 또 발렌시아의 했던 말들. 내가 이런 생각
 을 하게 된 것은 정말로 내가 약해서일까. 그래. 약해서, 어려서 그런 걸
 지 몰라. 조금만 더, 조금만 더 마음을 강하게 먹자 수르카. 나는 이렇게
 다짐했다. 그래야 라이짐에게 부끄럽지 않을 수 있을 것이다. 적어도  나
 는 내가 보는 앞에서 부모님이 살해당하지는 않았다. 조금만, 조금만  더
 라이짐을 이해하려고 노력해보자.  적어도 나를 믿고 도와주는 동료들에
 게 짐은 되지 말자.

  어느덧 다시 하잔 시의 서문 앞이었다. 하잔의 서문과 망루가  보였다.
 지다문의 지휘 아래 부대가  셋으로 나뉘어졌다. 십부장들과  부관들에게
 각각 피리 나무 가지 하나씩이  지급되었다. 시간 막대기가 다  타버리는
 순간 동시에 공격한다는 계획이었다.

  다시 한 번 하잔이다. 나는 시간 막대기를 받아드는 차이린의 얼굴에서
 긴장감을 느낄 수 있었다. 사실 불안한 마음은 단원 누구나 다 가지고 있
 을 있었다. 특히 지난번의 전투를  떠올려 본다면 말이다. 나는 내가  벤
 내 또래 소년의 얼굴과 내가 밟고 지나간 누군가의 머리가 떠올랐다.  비
 까지 내려서 그런지 끔찍하다는 생각이  더 커졌다. 나는 고개를  세차게
 흔들었다. 그러면 조금이라도 두려운 생각들을 떨쳐버릴 수 있을 것 같아
 서였다.

  "...이봐, 수르카. 그런다고 빗방울이 피해가는 것도 아니잖아? 어차피
 비는 다 맞게 돼 있어. 귀족이든 평민이든 가리지 않느다구"

  나는 청강의 말에 아무 대꾸도 하지 않았다. 서로 긴장하고 있을 때다.
 청강은 아무 말이나 하고 싶은 심정이겠지. 그러나 나는 아무런 말도  하
 고 싶지 않았다.

  "농담이야, 수르카. 긴장 좀 풀어.  그런 얼굴로 반란군을 만날  거야?
 반란군들이 보고 안쓰럽다고 생각하겠다, 머리에 끈도 더 동여매고"

  청강은 애써 웃으며 나에게 이렇게  말했다. 나는 청강에게 웃어  보였
 다. 청강은 그러니까 훨씬 낫다고  말했지만 사실 그의 말이  재미있어서
 웃은 것은 아니었다. 다만 청강이 나를 생각해 주는는 게 고마워서  웃은
 것뿐이다. 그래. 다들 나를 생각해 주고 있어. 부모도 형제도 없는  내가
 마음을 줄 수 있다면 바로  내 동료들뿐인 거야. 수르카. 마음을  독하게
 먹어. 나를 죽이려고 하는 것들은 다 죽여버리는 거야. 전부 다. 나는 이
 렇게 다시 한 번 마음을 다져먹었다.

  가투신과 마초의 십부가 동문으로  떠났고, 얼마후 지다문과 신다루의
 십부도 북문으로 떠났다. 차이린은 초조한지 장옷 밑에 둔 시간 막대기를
 계속 바라보고 있었다. 우리 용의 눈 십부와 아루마의 죽음의 신  십부는
 서문 앞에서 시간 막대기가 다 타들어 가기만을 초조하게 기다리고  있었
 다.

  나는 아루마의 죽음의 신 십부장을 바라보았다. 죽음의 신 십부장은 이
 름과는 달리 곱상하게 생긴 십부장이었다. 나이도 그리 많아 보이지 않았
 다. 아루마 십부장도 다른 십부원과는 남다른 능력을 갖고 있겠지.  만약
 위급한 상황이 생긴다면 십부원들이 의지할 사람은 십부장 밖에 없다. 나
 는 그 만약의 경우가 생긴다면  아루마 십부장에게라도 의지하고 싶다는
 생각을 했다. 정말이지, 죽기는 정말로 싫은가 보구나, 수르카.

  차이린이 이제 거의 끝까지 타들어간 피리 나무 가지를 던졌다. 드디어
 시간이 된 것이다.

  "공격!"

  짧지만 강하게 차이린이 지시했고, 아루마 십부장도 거의 동시에  지시
 했다. 우리는 각각 좌우를 맡아  경계하면서 서문으로 향했다. 빗속에서
 작전에 참가하는 일은 꼭 달 없는 산길을 걸어가는 일과 같았다.  어디서
 뭐가 나올지 전혀 알 수 없다는 점에서 그렇다. 시야도 비 때문에 좁아졌
 고 빗소리 때문에 다른 소리도 잘 들리지 않았다. 그렇다면 불안감이  늘
 어야 하겠지만 꼭 그렇지만은 않았다. 어쩐지 담요를 뒤집어쓰고 있는 것
 처럼 오히려 마음이 편안해지는 느낌이 들었으니 말이다. 어쩐지 비가 나
 를 보호해 주고 있는 것 같았다. 머리만 담요 속에 숨기고 안심하고 있는
 어린애 같은 꼴인지는 모르겠지만 말이다.

  서문에 다가서자, 차이린과 아루마의 화살이 빗속을 가르며 망루로  날
 아가는 것을 신호로 전투가 시작되었다. 지다문 십부장의 생각이 옳았다.
 반란군들은 이 비를 뚫고, 바로  다음날 공격해 오리라고는 전혀  상상도
 못하고 있었던 모양이었다. 망루의 보초들은 전날과 마찬가지로 어이없게
 쓰러졌고, 서문을 지키고 있던 병사들도 단원들의 칼에 그대로 쓰러졌다.
 서문에 설치되어 있던 장애물을 넘어가면서 나는 비때문에 진흙으로 변한
 땅에 처박힌 시민군 병사의 모습을 보았다. 그것은 어쩐지 진짜 시체라는
 생각이 들지 않았다. 눈에 보이는  것들이 모두 비현실적인 풍경인  것만
 같았다. 어쩌면 다행인지도 모른다. 나는 칼자루를 굳게 쥐었다.

  빗속을 뚫고 시청 앞까지 가는 동안, 우리 부대는 거의 저항을 받지 않
 았다. 기껏해야 건물에서 날아온 화살 몇 개가 전부였다. 하잔 시내는 바
 로 전날 피가 튀고 팔다리가 나뒹굴던 격전지였다는 생각은 조금도  들지
 않았다. 나는 지금 내가 전투를 하고 있다는 사실이 믿기지 않았다. 너무
 쉽다. 너무 쉬워. 사 층의 목조건물인 시청이 눈앞에 드러났다. 저  허름
 한 건물 앞에서 화살 세례를 받았던 일도 떠올랐다. 이렇게 쉽게 끝날 것
 같지는 않은데...

  시청 앞에 도착하자 다른 부대가 도착하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
 병사들은 어이가 없다는 표정이었다. 너무나 쉽게 도착했기 때문이었다.

  "차이린은 지하로! 가투신과 마초는 밖에서! 그리고 신다루는 나를  따
 른다!"

  지다문이 큰 소리로 명령했다. 역시  지다문 십부장의 목소리는  컸다.
 이 빗속에서도 조금도 수그러드는 기색이 보이지 않았으니 말이다.  그런
 데, 그때였다. 시청에서 한 무리의 사람들이 내려오고 있었다. 무장을 하
 고 있는 반란군들이었다. 아마도 시청 안에서 기다리고 있었던  모양이었
 다. 모두의 시선이 반란군들에게로 쏠렸지만, 나는 등 뒤에서 이상한  느
 낌이 들어 뒤를 돌아보았다. 탐그루를 떠나던 날, 축제의 음악소리  때문
 에 라스폼과 사스카치의 발걸음 소리를 놓쳤을 때 느꼈던 느낌과  비슷한
 느낌이었다. 그리고, 내가 뒤를 돌아보았을 때 본 상황도 그때와  비슷한
 상황이었다. 우리는 포위 당해 있었다. 실제 무장한 반란군의 수는  그리
 많지 않았지만, 어디서 나타났는지 셀 수없이 많은 시민들이 그 뒤에  서
 있었다.

  당했다. 나는 온 몸이 오그라드는 것을 느꼈다. 언젠가 탐그루  자치대
 위병에게 뺨을 맞았을 때보다 더,  그리고 라스폼이 마법구를 들었을  때
 보다 더 몸이 떨렸다. 시민들과 반란군들은 하나같이 눈을 부릅뜨고서 비
 를 맞으며 우리를 노려보고 있었다. 그 눈빛들은 마치 새끼를 잃은 뮤 같
 이 섬뜩했다. 두릅뜬 눈들이 모두 나를 노려보고 있는 것 같았다. 두려웠
 다. 죽음이 눈 앞에 다가와 있는 느낌이 바로 이런 것인가 보다 싶었다.
 나는 지다문 십부장을 바라보았다. 지다문의 얼굴에는 낭패의 기색이  너
 무나도 확연히 드러나고 있었다.

  죽을 수는 없다. 이대로 죽을 수는 없어. 나는 방패를 집어던지고 칼을
 뽑아들었다. 어떻게든 이 상황을 벗어나야 한다는 생각만이 나를  인도하
 고 있었다. 여기저기서 방패가 땅에 떨어지는 소리가 빗소리와 함께 들렸
 다. 다들 죽을 각오로 싸움에 임할 생각이었다.

  "더러운 용병단 녀석들! 다 죽어버려!"

  "나는 삼 년 전쟁도 겪었고 바바족의 침략도 경험해 봤지만 너희  같은
 놈들은 정말 처음이다!"

  "네놈들이 우리형을 죽였어!"

  시민들이 이렇게 하나 둘 소리치기 시작했다. 이제 도저히 살아날 수는
 없 것 같았다. 특히 우리형을 죽였다고 소리치는 꼬마의 눈은, 나를 정면
 에서 노려보고 있었다. 내가 죽인 바로 그 또래 소년의 동생이라는  생각
 이 들자, 팔에서 힘이 빠졌다.

  하지만 나는 칼을 다시 고쳐  잡았다. 안돼. 이렇게 약해져서는.  죽든
 살든 한 번 해보고 죽는 거야. 수르카. 약해지면 안돼. 너는 강해. 아케
 르 단장도 인정하는 검사야, 나는 이런 생각을 하면서 마음을 독하게  먹
 으려고 노력했다. 그래. 이게 어른이 되는 거야. 이런 고비를 하나 둘 넘
 기면서 어른이 되어가는 거야.

  그때였다. 빗소리가 점점 작아지는가  싶더니 하늘이 완전히 어두워졌
 다. 나는 주변을 둘러보았다. 없었다. 지금까지 내 옆에 서 있었던  다른
 십부원들이 아무도 보이지 않았따. 기괴한 분위기가 사방에 감돌았다. 숨
 막히게 어두운 기운이 사방에서 밀려들었다. 소름이 쫙 끼쳤다.  꿈인가?
 이게 도대체 어떻게 된 거지? 무슨 일이 벌어지고 있는 거야? 다들 어디
 로 갔지...

  "넌 날 죽였어"

  앞에서 목소리가 들려왔다. 나는 목소리의 주인공을 바라보았다.  바로
 어제 내가 죽인 소년이 눈앞에 서 있었다. 이건 꿈이야. 아니, 이럴 수가
 없어.

  "그것도 목을 잘라서 말이야. 보여? 여기가?"

  소년이 자신의 머리를 빼들어 한 손에 잡고 얼굴을 보여주었다. 목에는
 내 칼이 긋고 지나간 흔적이 분명히 보이고 있었다.

  "수르카. 너는 나를 버리고 갔다"

  이번에는 다른 쪽에서 들려온 목소리였다. 나는 그쪽으로 고개를  돌렸
 다. 이무르 아주머니였다. 이무르 아주머니는 뒤틀어진 손과 꼬여있는 다
 리로 천천히 내게 다가오고 있었다. 눈은 이미 썩어 들어가고 있었고  얼
 굴에는 흙이 잔뜩 묻어 있었다. 이게 어떻게 된거야. 도대체 이게  뭐야!
 소리를 지르고 도망치고 싶다는 생각이 간절해졌다.

  "수르카! 잘 만났구나! 오늘은 네가 죽는 날이야. 안 그래?"

  이번에는 라스폼이었다. 옆에는 두 개의 심장에 단검이 박혀있는  사스
 카치도 있었다. 그들이 내게 다가오기 시작했다. 그리고 내가 죽인  사람
 들도 하나 둘 나타나 나에게로 다가오고 있었다. 나는 뒤로 물러섰다. 이
 대로, 이젠, 정말로, 죽는구나... 그때 내가 쥐고 있는 칼자루에서  전해
 지는 힘이 느껴졌다. 나미트 장군의  기운이었다. 나미트 장군은 나에게
 속삭이고 있었다. 수르카. 죽일 수 있을 때 죽이지 않으면 네가 죽는 다
 는 거 잊었어? 수르카... 나를 불러... 이대로 죽을 수는 없잖아...

  맞는 말이었다. 이대로 죽을 수는 없었다. 나는 살아남아야 한다. 살아
 남아서 탐그루로 돌아가야 한다. 아니, 마소드의 검에 입을 맞춰야 한다.
 죽을 수 없다는 생각을 하자 죽어서는 안될 이유들이 자꾸 떠오르기 시작
 했다. 내 눈앞에 나타난 사람들이 더 다가오기 전에 모두 죽여야 해!

  "죽일* 수* 있을* 때* 죽이지* 않으면* 내가* 죽는다*"

  칼에서부터 아주 세찬 기운이 뿜어져나와 내 안으로 흘러 들어오는  것
 이 느껴졌다. 나미트 장군이었다. 나는 그대로 달려들어 내가 목을 벤 소
 년부터 다시 한 번 목을 베었다. 한 번 베었던 목이라 그런지 너무 쉽게
 떨어져 나갔다. 나는 그대로 몸을 돌리면서 누군지 알 수도 없는  사람을
 베었다. 다시 몸을 돌려 누군가를 베고 나면 또 누군가가 달려들었다. 하
 지만 그때마다 내 칼은 춤을 추면서 멈추지 않고 상대를 베어나갔다.  핏
 물이 튀어 올랐다. 칼을 휘두를 때마다 좀비를 베었을 때와는 비교도  되
 지 않을 쾌감이 내 몸을 휩쓸고 지나갔다.

  죽음이 네 곁에 있다, 언제나
  그래서 넌 춤을 춘다, 칼춤을
  춤에 놀란 죽음의 신은
  네 곁을 떠나가리라
  네 원수 너의 적에게, 이 순간

  나카가 불렀던 노랫가락이 떠올랐다. 내 곁에 조금 전까지 머물고 있던
 죽음은 춤에 놀라 나를 향해 내게 다가오는 사람들을 향해 떠나갔다.  그
 때마다 피와 살점이 허공으로 튀어올랐다. 나는 그대로 사람들을  베면서
 앞으로 나아갔다. 내 춤을 막는  것은 아무것도 없었다. 모조리,  모조리
 죽여버리는 거다! 나는 소리쳤다.  핏물을 뒤집어썼는지, 입으로  자꾸만
 비릿한 것이 흘러 들어오는 게 느껴졌다. 하지만 나는 멈추지 않았다. 눈
 물이 나왔다. 사람을 베는 쾌감과 두려움가 공포와 또 알 수 없는 무수한
 감정들. 신음소리가 저절로 새어나오고, 참으려해도 참으려해도 참을  수
 없을 정도로 슬펐다.

  나는 갑자기 내 머리를 적시는 빗물을 느낄 수 있었다. 바닥의  진흙과
 내 손에 묻는 핏물이 보였다.  나는 주위를 둘러보았다. 나는 다시  하잔
 시청 앞에 서 있었다. 통곡하듯 울면서 칼을 들고 서 있었다.

  나는 정신을 차려 다시 한번 이곳을 살펴보았다. 나는 하잔 시에  돌아
 와 있었다. 그리고 하잔의 시청이 보였고, 시청 앞에서 뒤엉켜 싸우고 있
 는 용병단원들과 반란군들이 보였다. 모두다 진창에서 한 번씩은  뒹굴었
 는지 누가 누구인지 알아 볼 수 없을 지경이 되어 있었다. 모두 겁에 질
 린 표정이었다. 단원들도 시민들도 하나같이 겁에 질려 아무런 행동도 취
 하지 않고 있었다. 그저 겁에 질려 이리 뛰고 저리 뛰고 있을 뿐이었다.

  "수르카 단원이로군"

  머리 위에서 이런 소리가 들려왔다. 나는 고개를 돌려 소리가 난  쪽을
 바라보았다. 소리를 낸 사람은 뮤에 올라 있었다. 빗속이었지만 나는  그
 가 누구인지 알아볼 수 있었다. 흰 얼굴과 단아한 모습. 발렌시아 십부장
 이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10005/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  77                       관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-16 00:40 조회:759






                               탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "놀라운 정신력이야, 수르카 단원. 죄의식의 환각에서 그렇게 쉽게  벗
 어나다니 말이야"

  발렌시아가 말했다.

  "지금 시청 근처에 모인 사람들은 모두 다 환각에 빠져있지. 모두 자기
 가 경험한 가장 끔찍하고 무서웠던 일들에 사로잡혀서 어쩔 줄  몰라하고
 있어. 어떤 사람은 너무나 두려워서 스스로 죽기도 하지... 그런데  혼자
 힘으로 거기서 빠져 나올 수 있는 사람이 있을 줄이야. 놀라워"

  발렌시아는 이렇게 말하면서 싸늘한  웃음을 지었다. 나는 발렌시아의
 말에서 내가 겪은 일이 무엇이었는지  알 수 있었다. 발렌시아는  환각을
 만들어 내는 마법사인 모양이었다.

  "자네는 차이린 십부장의 십부원인가?"

  나는 울음을 멈추고 그렇다고 대답했다.

  "차이린은 훌륭한 부하를 뒀군. 신병이라고 해서 염두에도 없었는데...
 내가 잘못본 것 같은데. 이해하게, 수르카. 나는 원래 말 같은 거 가려서
 하는 성격이 못되니까 말이야"

  발렌시아는 이렇게 말하고는 다시 냉정한  얼굴로 시청 앞을  바라보고
 있었다.

  "자, 그럼 이제 슬슬 시작해 볼까"

  발렌시아는 이렇게 말하고는 왼손을 들어 신호를 보냈다. 그러자  발렌
 시아의 등뒤에 서 있던 낯선  십부원들이 시청 앞으로 돌격해  들어갔다.
 흰옷을 입고 있는 병사들이었다. 발렌시아가 이끄는 서부산맥군인 모양이
 었다.

  "하잔 시민을 위해서 준비한 게 있지"

  발렌시아는 이렇게 말하고는 마법의 말을 외웠다.

  "우리는* 죽지* 않는다* 우리가* 아닌* 것들은* 살아남지* 못한다*"

  듣기만 해도 섬ㄳ한 주문이었다. 나는 그 주문이 어떤 계열의 주문인지
 대충 짐작할 수 있었다. 내가 소리장 마을에서 오우거 앞에서 외웠던  주
 문과 비슷한 계열의 주문이었다. 하지만  나는 그 마법에 살의만을  느낄
 수 있었다. 발렌시아는 나와는 전혀 다른 방식으로 마법의 말을 이해하고
 있었다. 저 마법의 말은 무척이나 위험하다. 어쩌면 병사들을 광란의  상
 태에 빠트리는 마법의 말일지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  마법의 말을 외우자 흰옷을 입은 병사들이 순간 모두  움찔했다.그리고
 다들 뭐가 그렇게 즐거운지 웃음을  가득 담은 얼굴로 달리기  시작했다.
 그 모습은 마치 굶주린 들짐승들이 오랫만에 찾은 사냥감을 즐거운듯  쫓
 는 것 같았다. 바로 조금 전 내가 저곳에서 빠져 나올 때 모습이 바로 저
 랬을 거라는 생각을 하자 나는 끔찍한 기분이 들었다.

  나는 시청 앞을 바라보았다. 흰옷을 입은 병사들이 미친듯이 칼을 휘두
 르는 모습이 보였다. 피가 튀어 오르고 있었다. 그들의 움직임은  거칠었
 고, 정말이지 적이고 아군이고 가리지 않고 벤다는 소문이 돌만한 모습이
 었다. 흰옷을 입은 병사들은 머리에 흰 띠를 두르지 않은 사람들만을  골
 라서 베고 있었다. 나는 내 머리의 흰 띠를 나도 모르게 손을 만져 확인
 해 보았다. 발렌시아가 머리에 흰 띠를 매게 한 이유를 알 수 있었다. 저
 미친 듯이 날뛰고 있는 서부산맥군은 머리에 흰 띠가 있는 사람은 공격하
 지 말라는 암시를 받았을 거였다. 어쩌면 띠에 쓰여진 이상한 문자가  저
 마법에 걸린 병사들의 공격을 방지해 주는 부적 같은 것인지도  모르겠다
 는 생각이 들었다.

  시청 앞의 살육은 이어지고 있었다. 병사 하나가 여자의 배를 발로  찬
 뒤 그대로 목을 베는 모습이 보였고, 달아나는 사내의 등판에 칼을  박는
 모습이 보였고, 누군가의 목을 집어던지고 있는 모습이 보였다. 저건  아
 니다. 저건 아니야. 나는 나도  모르게 이렇게 중얼거리고 있었다.  이건
 학살이야. 짐승도 저렇게 죽이진 않아.

  내가 저 한 가운데에 있었다니... 나는 칼을 휘두르면서 시청 앞을  빠
 져 나왔던 기억을 더듬어 보았다.  그렇다면 내가 벤 것들은  무엇이었을
 까. 나는 생각하고 싶지 않았지만 내가... 저들처럼 나도 아무 저항할 능
 력이 없는 보통 사람들을 베었다는 사실은 부정할 수 없었다. 아니, 어쩌
 면 지금 저 흰옷의 서부산맥군이 나보다 더 나은지도 모르겠다. 나는  적
 도 아군도 가리지 않고 마구 베지  않았던가. 나는 도대체 무슨 짓을  한
 거지...

  대를 위해서는 소가 희생되어야 한다고 말했던 발렌시아의 말이 생각났
 다. 그리고 지금 이렇게 발렌시아가 이곳으로 온 것은 결국 아케르의  허
 락이 없이는 불가능했을 것이다. 하지만 대건 소건, 아니면 귀족 없는 세
 상이건 또 반란군이건 시민군이건, 이건 아무 의미 없는 도륙이었다.  무
 장도 하고 있지 않은 사람들까지 죽이다니. 이건 루비오가 또 쥬크가  아
 무 이유 없이 이무르 아주머니를 베었던 일과 뭐가 다르단 말인가.  나는
 혐오감이 일었다. 나에 대한, 또 용병단에 대한 혐오감이었다.  구역질이
 올라왔다.

  "걱정 말게, 수르카. 이제 곧  끝날 걸세. 내 부하들은,  서부산맥군은
 쓸데없이 시간을 낭비하지 않아...."

  땅바닥에 엎드려 구역질을 하고 있는 나를 향해 발렌시아가 말했다. 나
 는 엎드린 채 시청 앞을 바라보았다. 발렌시아의 말은 맞았다. 흰옷의 병
 사들은 하나같이 강하고 난폭하게  움직이고 있었다. 저렇게  아무에게나
 칼을 휘두르다가는 얼마 가지 않아 이 자리의 시민들은 모조리  죽어버릴
 거였다. 발렌시아가 나를 바라보았다. 그의 얼굴에는 비웃음이 가득했다.
 이대로 멍하게 서 있을 수는 없다는 생각이 들었다. 그래서 나는 칼을 들
 고 다시 시청 앞으로 뛰어갔다. 하지만 무엇을 위해서? 이미 끝나버린 싸
 움을 더 빨리 끝내기 위해서? 아무 저항도 하지 못하는 사람들을 더 많이
 베기 위해서? 아니면 나 혼자 서부산맥군의 학살을 막기 위해서?  혼자로
 서는 아무 소용이 없는 일이었다. 지금의 나로선 이 상황을 막아낼  아무
 런 힘이 없다. 나는 다시 제 자리에 멈추어 설 수밖에 없었다.

  나는 뒤돌아보았다. 발렌시아가 여전히 나를  보고 있는 것만  같았다.
 꼭 '이거 뭐야 어린아이나 마찬가지 아니야?'하고 말하는 듯 했다.  물론
 거리가 있어서 들릴 리도, 입 모양이 보일 리도 없지만 나는 그런 생각이
 들었다. 과연 내가 심약한 어린아이인가? 만약 내가 강하다면 지금  흰옷
 의 서부산맥군과 함께 시민들을 베었을까? 만약 내가 지금 충분히 강하다
 면 차라리 서부산맥군을 베어버리고 싶다. 저 발렌시아도.

  흰옷의 병사들은 나에게는 눈길 한 번 주지 않고 자신들의 임무에 충실
 하고 있었다. 누군가를 베고, 또 베고, 누군가의 피가, 목이 또 팔이 허
 공으로 솟고 있었다. 비는 계속 내리고 있었고, 나는 빗소리인지  누군가
 의 신음소리인지 알 수 없는 소리에 휩싸여 아무 것도 할 수 없었다.

  라이짐의 모습이 보였다. 라이짐은 자신의 짧은 칼로 닥치는 대로 아무
 나 베고 있었다. 흰옷을 입고 있지 않은 단원들 중에서 유일하게  싸우고
 있는 단원이었다. 나는 라이짐을 말려야겠다는 생각이 들었다. 하지만 겁
 이 났다. 저 살육의 현장으로 돌아갈 엄두가 나지 않았다. 이제 시민들을
 내가 벤다는 건 상상조차 할 수 없는 일이었고, 그렇다고 흰옷의  서부반
 란군의 행동을 중단시킬 용기도 내게는 없었다.

  "라이짐..."

  나는 이렇게 입 속에서만 조그맣게 내  친구의 이름을 부를 수  있었을
 뿐이었다. 서부산맥군의 살육은 계속되고 있었다. 아무 저항할 능력이 없
 는 사람들을 저렇게 베고 있는  모습을 보니 만약 내가 약하다고  한다면
 그건 흰옷의 서부산맥군을 막지 못해서이지 결코 시민들을 베지 않아서가
 아니라는 생각이 들었다.

  전투는 쉽게 끝이 났다. 아니, 그건 전투였다고 말할 수 없다.  공포에
 빠진 사람들을 그저 칼로 도륙한 것에 지나지 않았다. 흰옷의 서부산맥단
 원들은 정렬하기 시작했고 바닥에는 죽은 사람과 죽어 가는 사람들, 그리
 고 정신을 잃은 사람으로 가득했다. 어느 새 비는 가늘게 변해 힘없이 허
 공에서 떨어지고 있었다.

  나는 시체가 널려있는 모습을 보았다. 빗줄기가 가늘어지자 피  냄새가
 나기 시작했다. 핏물은 진창과 뒤섞여 보기 싫은 검은빛을 내고  있었다.
 나는 바닥에 널려있는 시체들을 바라보았다. 시체라기 보다는 걸레조각이
 나 천 조각이 아무렇게나 널브러져 있는 느낌이었다. 나는 시체들을 살펴
 보았다. 내가 벤 사람의 시체도 이곳에 나뒹굴고 있을 것이다.

  나는 천천히 걸음을 옮겼다. 아무 죄도 없이 죽어간 이 사람들. 그리고
 이 사람들을 죽인 용병단. 그렇다면 나는 도대체 여기서 무얼 하고  있는
 걸까. 이런 생각을 하다가 나는 낯익은 얼굴을 찾아내고는 멍하니 서  있
 을 수밖에 없었다. 낯익은 얼굴의 몸통은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없
 었다. 나는 그 목을 자세히 바라보았다. 공포로 일그러져 있는 그 얼굴은
 한 쪽 눈알이 반쯤 빠져 나와  있었다. 하지만 누구인지는 금새 알아  볼
 수 있었다.

  "우보!"

  먼 타실의 바닷가에서 태어난 우보.  나와 함께 훈련을 받으며  농담을
 나누었던 우보. 귀족이 없는 세상을 꿈꾸던 우보. 나에게 죽고 싶지 않다
 고 말했던 우보. 그 우보는 이렇게 죽었다. 누가 죽였는지도 알 수 없었
 다. 머리에 흰 끈은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 어쩌면 흰옷의 서부산
 맥군이 죽였을 수도 있고, 라이짐이 죽였을 수도 있고, 혹은... 내가  죽
 였을 지도 모르는 일이었다. 나는 내가 좀 전에 쾌감에 떨며 칼을 휘둘렀
 던 일을 떠올려 보았다. 칼을 휘두르는 그 와중에 나는 내가 누군가를 이
 렇게 처참하게 베고 있다는 건 상상조차 하지 못했다.

  나는 다시 헛구역질이 속에서 올라와 허리를 숙이고 토하기  시작했다.
 일전에 소리장 마을에서 타우의 팔을 베었을 때는 비교도 되지 않을 정도
 로 참혹한 기분이었다. 하지만 이번에는 아무도 나에게 뭐라 말하지 않았
 다. 흰옷의 서부산맥군은 나에게 아무런  관심도 없었고 내가 알고  있는
 단원들은 거의 모두가 정신을 잃고 있었기 때문이었다. 아니, 정신을  잃
 지 않았더라도 지금 이런 참상  앞에서 나에게 뭐라고 할 단원은  아무도
 없을 거라는 생각이 들었다. 등뒤에서 뮤 발굽소리가 들려왔다.

  "이제 시청 안으로 진입한다. 수르카  단원. 자네는 여기서  기다리게.
 보아하니 전투를 계속하기에는 너무 지친 것 같군"

  발렌시아가 말했다. 나는 속에 있는 것들을 토해내다가 눈물까지  흘려
 서 앞을 제대로 볼 수가 없었지만, 발렌시아가 나를 비웃고 있다는  것은
 알 수 있었다. 나는 발렌시아를 노려보았다. 나에게는 저 발렌시아의  행
 동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다는 생각이 들었다.

  "좋아. 아직 힘이 남아있군"

  노려보고 있는 내 눈을 보고는 발렌시아가 말했다.

  "또 나를 따를 남부산맥단원은 없나?"

  나는 발렌시아가 무슨 말을 하는 지 알아들을 수가 없었다. 잠시  생각
 을 해본 뒤에야 나는 내가 남부산맥단원이라는 사실을 알 수 있었다.  늘
 남부산맥군끼리 모여있는 데다가 다른 지부의 단원들에 대해선  생각해보
 지 않았기 때문에 한 번도 궁금해하지 않았던 사실이다. 발렌시아의 말이
 끝나자 몇 사람이 일어났다. 가투신과 차이린, 지다문과 아루마,  그리고
 신다루와 마초였다. 십부장들은 역시 달랐다.  그들은 피와 진흙 때문에
 엉망인 몰골이기는 했지만, 그래도 자신들의 병력을 확인하고 또  정렬해
 보려고 애쓰고 있었다. 하지만 여전히 전투를 할 수 있을 것 같은 단원은
 둘 뿐이었다. 찬과 라이짐.

  "지다문 십부장님. 그 동안 수고 하셨습니다. 그럼 이제 미약한 힘이지
 만 저희 서부산맥군이 끝을 내도록 하겠습니다"

  발렌시아가 뮤에서 내리지도 않은 채 지다문 십부장에게 말했다.  지다
 문 십부장은 머리끝부터 발끝까지 진흙과 피를 뒤집어 쓴 꼴로  발렌시아
 를 바라보고 있었다. 분하다든가 화가  난다든가 하는 표정이 아니었다.
 허탈하다는 듯한, 의욕을 완전히 잃은 듯한 표정이었다.

  "저희가 남은 잔당을 소탕하는  동안 지다문 십부장님께서는 이곳에서
 병력들을 모으고 쉬고 있으시기 바랍니다. 뭐, 아니면 지다문 십부장님께
 서 그렇게도 소중하게 생각하시는 반란군들의 시체를 수습하는 일도 좋습
 니다만"

  발렌시아가 말하자 서부산맥군 전체가 웃음을 터트렸다. 발렌시아는 지
 다문 십부장을 벌레 보는 듯한 눈으로 바라보고 있었다. 지다문 십부장도
 마찬가지의 시선으로 발렌시아를 바라보고 있었다.

  "알았소. 발렌시아. 그럼 시청 안으로 들어가 깃발이나 꽂으시오. 아무
 무장도 하지 않은 시민을 죽였다는 오명의 깃발을 말이오"

  지다문이 말했다. 비록 초라한 모습이었지만 목소리만큼은 여전히 우렁
 차게 울리고 있었다. 나는 지다문의  말에 내가 부끄러워지는 것을  느꼈
 다. 내가 용병이 된 게 고작 이런 오명의 깃발을 날리기 위해서였나 하는
 생각이 들었다. 나는 도대체 왜 용병단에 들어온 것일까. 왜! 왜!

  "아, 좋습니다. 저희가 깃발을 꽂는 동안 십부장님께서는 여기에 두 다
 리를 꽂으셔도 좋겠군요. 보기 좋지  않겠습니까? 시청 옥상에는 오명의
 깃발이 휘날리고, 시청 앞에는 지다문 십부장의 늠름하신 정의의  깃발이
 휘날린다면 말입니다. 물론 오명의 깃발이 없었다면 지금처럼 서  있지는
 못했겠지요"

  발렌시아의 말에 다시 한 번 서부산맥군 단원들의 웃음소리가 터져  나
 왔다. 지다문은 뭐라고 한 마디  더 하려는 듯 숨을 들이쉬었으나,  이내
 말하기를 포기하고 자신의 병사들을 찾았다. 어떻게든 남아 있는  십부원
 들의 생사를 확인할 생각인 모양이었다.

  십부장들이 남부산맥군의 병력을 정비하는 사이, 발렌시아는 뮤에서 내
 려 자신의 병력을 이끌고 시청 안으로 들어가 버렸다.

  "이런. 진흙이 묻는군"

  발렌시아가 뮤에서 내리자마자 처음으로 한 말이었다. 나는 그의  모습
 에서 내가 생각했던 용병을 찾아볼 수가 없었다. 그는 그저 잔인한  살인
 마에 불과하다는 생각이 들었다.

  나는 차이린을 도울까 하는 생각이 들었지만 별로 도움이 될 것 같지도
 않았고 발렌시아에게 무시당했다는 생각 때문에라도 이대로 멈춰서  있을
 수는 없었다. 여기서 멈춘다면 무너진 지다문의 자존심은, 또 남부산맥군
 의 사기는 그대로 땅에 떨어질 것 같다는 생각이 들었다. 나는  발렌시아
 의 행동을 끝까지 지켜봐야 할 의무가 있다. 나는 발렌시아의 뒤를  따랐
 다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10006/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 하잔 대학살  78                       관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-16 00:41 조회:906






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  시청 안에 있던 반란군들은 거의 다 쓰러져 있었다. 아마 극심한  공포
 끝에 탈진했거나 기절한 사람들이  대부분이라는 생각이 들었다.  흰옷의
 서부산맥군 하나가 바닥에 쓰러져 꿈틀거리는 반란군의 목을 베는 게  보
 였다. 그러자 여기저기서 낄낄거리는 웃음소리가 들려왔다.

  "어때? 악마의 입 작전하고 똑같지?"

  목을 벤 서부산맥군이 묻자 모두다  웃음을 터트렸다. 나는 따라  웃지
 도, 웃는 시늉도  할 수 없었다. 나는 서부산맥군이 입은 옷뿐만 아니라
 사람 그 자체가 나하고는 완전히 다르다는 생각이 들었다.  서부산맥군은
 웃고 있었지만 그 웃음은 정상적인  웃음과는 너무도 큰 차이가  있었다.
 이건 마법이다. 나는 생각했다. 마법이 아니고서야 사람들을  이렇게까지
 악독하게 만들 수는 없다. 나는 내가 소리장 마을에서 오우거를 잡기  전
 외웠던 마법을 떠올려 보았다. 그러자 나는 내가 그때 한 짓이 얼마나 끔
 찍한 일이었나를 알 수 있었다.

  발렌시아 십부장은 앞장서 계단을  올라갔다. 눈에 뜨이는 반란군들은
 죽었건 살았건 가리지 않고 목이 베어졌다. 나는 그런 서부산맥군의 행동
 을 말리고 싶다는 생각이 들었다. 하지만 나는 말릴 수가 없었다. 그들이
 하고 있는 일이 얼마나 나쁜 일인지 알 수는 있었지만 그들을 말릴 수 있
 는 용기가 나지 않았다. 아마 환각 마법에 빠진 게 분명한 저들에게 덤벼
 들었다가는 당장에 목이 떨어져 나갈 게 분명했다.

  나는 겁이 난다. 그래서 그들을 말리지 못한다. 이렇게 생각하자  나는
 괴로웠다. 마음이 뒤틀리고 있는 게  느껴졌다. 뭐라고 마법의 말이라도
 한 번 외쳐보고 싶었다. 그들의 환각을 깰 수 있는 마법의 말 말이다. 그
 러나 마음이 아무리 마법을 원하고 있다고 해도 나는 아무 말도 할 수 없
 었다. 나는 너무도 초라하고 멍청하고 나쁜 놈이다. 그러자 나는  서부산
 맥군이 하는 행동을  하나도 놓치지 말고  보아야겠다는 생각이  들었다.
 잘 봐둬, 수르카. 저들이 하는  짓을. 일생동안 잊어서는 안돼,  수르카.
 저들처럼 되어서는 안 된다는 맹세이기도  하고 죽어가는 시민들에 대한
 네 속죄이기도 한 거야. 나는 스스로 이렇게 다짐했다.

  그때 누군가 계단을 뛰어 올라오는 소리가 들렸다. 나뿐만 아니라 모든
 서부산맥군의 시선이 계단 밑으로 모아졌다. 라이짐이었다. 라이짐은  조
 금도 겁먹지 않은 표정으로, 아니 화를 참지 못하겠다는 표정으로 계단을
 뛰어오르고 있었다.

  나는 잠시 라이짐을 기다렸다. 라이짐의 얼굴을 보자 절대로  혼자서는
 끝까지 따라갈 자신이 없어졌기 때문이었다.

  "수르카. 네가 어리다고 말한 거 취소한다"

  라이짐은 내 옆에 오자마자 이렇게 말했다. 라이짐이 나를 인정한 순간
 이었다. 그렇지만 나는 그 말이 조금도 기쁘지 않았고 반갑지도  않았다.
 아니, 오히려 라이짐의 얼굴이 전과는 너무나 다르게 보이고 있었다.  진
 흙과 핏물로 얼룩이 져있는 라이짐의 얼굴은 꼭 다른 세계에서 온 사람같
 이 낯설게 느껴졌다. 미친 듯이  사람들을 베던 라이짐의 모습이  떠올랐
 다. 나는 태어나서 처음으로 라이짐이 싫다는 느낌이 들었다.

  발렌시아는 사 층에 올라가자 시장실을 발로 차 부수었다. 시장실 안에
 는 아무도 없었다.

  "옥상이다!"

  발렌시아가 소리치자 흰옷의 서부산맥군은 그대로 옥상으로 뛰어  올라
 갔다.

  "미하엘은 죽이지 마!"

  발렌시아는 이동하는 서부산맥군의 등 뒤에 대고 이렇게 소리쳤다.  나
 와 라이짐은 서부 산맥군의 뒤를 따랐다. 라이짐은 분노에 가득찬 얼굴이
 었고, 나는 어떤 표정을 지어야 좋을 지 몰라 당황하고 있었다.

  옥상으로 오르는 문을 통과하자 뿌연 안개비가 내리고 있었다. 나와 라
 이짐은 칼을 고쳐 잡고 다음 일어날 일을 대비했다. 하지만 눈앞에  보이
 는 것은 다섯 명의 시민군과 흰옷을 입은 그들의 지도자 뿐이었다.  흰옷
 의 시민군이 라이짐에게 들은 하얀 여우 미하엘인 모양이었다. 다섯 명의
 병사들은 필사적으로 서부산맥군을 막아보려고 노력했지만 아무 소용없었
 다. 몇 번 칼이 맞부딪치는가 싶더니 다섯 명은 그대로 피를 뿜으면서 쓰
 러졌다. 나와 라이짐은 멍하니 그 광경을 바라만 보고 있었다.

  "저렇게 죽일 것까지는 없잖아..."

  "칫, 다섯 놈뿐이었잖아"

  내가 중얼거리자 라이짐이 바로 뒤이어 말했다. 이럴수가. 나는 라이짐
 의 얼굴을 다시 한 번 돌아 보았다. 아무리 봐도 내가 알고 있던 라이짐
 이 아니었다.

  발렌시아가 옥상에 올라온 것은 그때였다. 발렌시아가 보이자 서부산맥
 군은 좌우로 비켜섰다. 발렌시아는 옥상에  오르자 제일 먼저 발을  털었
 다.

  "진흙이야. 비가 오다니 원..."

  기분 나쁘다는 표정으로 발렌시아가 말했다.

  "저것들 치워. 보기 흉하다"

  발렌시아가 말하자 서부산맥군 몇이 나와 조각이 나 쓰러져 있는  다섯
 구의 시체를 아무렇게나 옥상 밑으로 던져버렸다.

  "좀 낫군"

  발렌시아는 이렇게 말하고는 미하엘에게 다가갔다. 미하엘은 무장을 하
 고 있지 않았다. 나는 미하엘의 얼굴을 바라보았다. 나이는 아케르  단장
 보다 그리 많아 보이지는 않았지만, 얼굴에 있는 주름이 그의 나이를  말
 해주고 있었다. 둥글고 각진 얼굴은 탐그루 어디에서 사과장사를 하고 있
 다고 해도 믿을 만큼 평범했고, 하얀 여우라는 별명의 흔적은 오로지  은
 발의 머리에서만 찾아 볼 수 있을 뿐이었다.

  "자네가 올 줄은 몰랐네. 발렌시아"

  미하엘이 말했다. 지친 표정이었다.

  "미하엘 십부장님. 아니, 이젠 그냥 미하엘님이라고만 부르지요.  지난
 번에 만났을 때를 기억하십니까?"

  발렌시아가 말했다. 미하엘은 모든 것을 다 포기했는지 아주 평심한 얼
 굴로 발렌시아를 바라보았다.

  "그래. 기억하고 말고"

  "다시 만나게 되면 둘 중 하나는 죽어야 한다고 말씀하신 쪽은  미하엘
 님이셨죠?"

  "그래. 그랬다"

  미하엘은 약간의 웃음 마저 지어 보이면서 말했다.

  "뭘 망설이나, 발렌시아. 여기서 끝내지. 자네와 나와의 인연을...  지
 옥에서라도 자네는 두 번 다시 보고 싶지 않으니까"

  "제가 싸우는 방식을 늘 못마땅해 하셨죠?"

  발렌시아는 뭔가 대답을 들어야  겠다는 표정이었다. 깊은 원한이라도
 있는 모양이었다. 묻는 발렌시아의 얼굴이 경련을 일으키고 있었다.

  "자네는 그때 아무 죄도 없는 신도들을 베었어"

  "그게 성황청이 원했던 방식 아닙니까?"

  "성황청은 몰라. 성황청의 눈에는 신도들이 그저 고문도구의  상징이나
 달고 다니는 이교도로만 보였겠지. 성황청  것들. 자신들이 믿고 따르는
 신의 이름도 모르는 것들이 오랜 전통을 가진 종교를 힘으로 없애려고 하
 다니"

  미하엘은 혼잣말처럼 발렌시아를 바라보지 않고서 말했다. 나는 식당으
 로 쓰고있는 건물 벽에 그려진 그림을 떠올렸다. 아마도 미하엘은 그  종
 교의 신자인 모양이었다.

  "오늘 저는 제가 그때 썼던 방법을 그대로 썼습니다. 그때  미하엘님은
 꼭 그런 방법이 아니어도 이길 수 있다고 말씀하셨지요? 오늘 그  결과는
 어떻습니까"

  발렌시아가 물었다.

  "내가 진 건 확실해. 전투의 지휘관으로서는 말이야. 어쩌면 그건 처음
 부터 예견되어 있던 일인지도 모르지. 하지만 하잔은 이겼네"

  미하엘이 대답했다.

  "무슨 말씀이십니까? 저 죽어있는 하잔의 반란군들의 모습이 보이지 않
 으신단 말씀이십니까"

  발랜시아는 아주 비꼬는 말투로 미하엘에게 말했다.

  "맞네. 하잔의 시민은 이곳 시청에서 죽어갔네. 그것도 비열한  방법을
 쓰는 용병에게 말일세. 비열하다는 표현은 용서하게. 하지만 내 머리로는
 그 이상 이 상황을 적당하게 표현할 방법을 찾지 못하겠군. 시청에서  우
 리가 죽었다는 건, 시청에서 영원히 산다는 말과 같아. 다시 말해서 우리
 는 질 것을 알면서도 끝까지  싸웠다는 말일세. 자네 상징적이라는  말을
 아는가? 우리는 부당한 귀족과 성황청에 대항한 상징으로 이곳에서  영원
 히 살아남을 걸세"

  나는 미하엘의 말에 머릿속이 텅  비는 느낌을 받았다. 하잔  시민들은
 자신이 싸워야 할 이유를 알고 있었다는 생각이 들었다. 그저 아무  생각
 도 없이 강해져야 한다는 생각만으로 칼을 휘둘렀던 나는 그럼 무엇인가?

  "물론 비열한, 아니 그저 용맹한 발랜시아 십부장께서는 결코 내  말을
 이해하지 못하겠지만 말이야"

  미하엘의 이 말에 발렌시아는 당황하는 듯 했지만 다시 냉정한  기색을
 되찾고 말했다.

  "제가 듣기에는 당신이 믿는 하늘이 오늘 당신을 저버렸다는 말처럼 들
 리는군요"

  "그렇게 보이나?"

  미하엘은 웃음을 지으면서 말했다. 그  웃음은 허세 같아 보이지  않았
 다. 오히려 자신만만하고 당당해 보이는 웃음이었다.

  "내가 그렇게 쉽게 신을 의심했다면 그날 자네 못지 않게 신도들을  베
 었을 걸세. 하지만 나는 그날 보았어. 지옥이 어디인지, 또 천국이  어디
 인지 말이야. 말했잖은가. 자네는 영원히 알 수 없을 거라고. 무엇이  옳
 고 또 무엇이 그른지 말이야"

  미하엘이 말하자 발렌시아의 얼굴에 노기가 치솟았다.

  "그런 말로 빠져나가려고 하지 마시죠, 미하엘님. 결국 당신은 그날 거
 기서 도망쳤습니다. 그리고 여기서 이렇게 저와 다시 만나게 됐고요.  어
 쩌면 이거야말로 신의 뜻 아닐까요? 제가 옳았고 당신이 틀렸다는 걸  말
 해주는 신의 뜻 말입니다"

  "비천한 인간의 눈으로 신을 평가하지 말게"

  미하엘이 말했다.

  "그냥 날 죽이게. 어차피 나는 여기서  죽을 수밖에 없어. 저 밖을  보
 게. 자네와 자네의 부하들이 죽인  아무 죄도 없는 사람들 말일세.  나도
 이제는 저들을 따라야겠네. 내가 아직 삶에 미련이 남아있을 거라고 생각
 하나, 발렌시아? 천만에. 나는 이곳에서 죽겠네. 비열한 승리를 얻은  자
 들에게 오명을 남기기 위해, 또 이곳 시청에서 영원히 살아 바르도  대륙
 을 지키기 위해서 말일세. 죽어도 좋아"

  미하엘은 이렇게 말하면서도 여전히 웃음 짓는 얼굴이었다.

  "천만의 말씀"

  화가 머리끝까지 올랐는지 붉어진 얼굴로 발렌시아가 말했다.

  "당신은 여기서 죽지 않습니다. 하잔  반란군의 수괴로 당신은  국왕과
 성황의 앞에서 재판을 받게 될 것입니다. 틀림없이 당신에게는  사형보다
 더한 형벌이 내려질 것입니다. 빛 한 점 들어오지 않는 지하감옥에서  남
 은 일생동안 서서 살아야 할  지도 모르고 국왕 앞에서 팔다리가  뜯겨져
 나가는 꼴이 되어 죽을 지도  모릅니다. 아니, 허리를 작두로 자를  수도
 있지요. 그러면 극심한 고통 속에서 한나절은 보내야 죽을 수 있을  겁니
 다"

  발렌시아가 흥분된 어조로 빠르게  말했다. 하지만 미하엘의 표정에는
 변화가 없었다.

  "그것도 좋지. 그러면 나는 그 고통 속에서 내가 용병이었던 시절에 지
 은 죄를 속죄하겠네. 물로 그래도 그대 지었던 죄를 천분지 일도  용서받
 지 못하겠지만 말이야"

  "끌고 가!"

  이 말로 대화는 끝났다. 발렌시아가 차갑게 명령을 내리자 부하들이 달
 려와 미하엘을 붙잡았다. 나는 미하엘의 말을 전부 다 이해할 수는  없었
 지만 적어도 미하엘이 옳고 발렌시아가 틀렸다고 판단할 수는 있었다. 라
 이짐은 물론 다르게 생각하겠지만, 적어도 나는 그랬다. 그리고...  이제
 내 마음 속에서 어떤 결심이 서고 있었다.

  "눈알이 뽑히고 팔다리가 잘려나간 후에는 어떤 표정을 지을 수 있을지
 궁금하군"

  붙잡혀 가는 미하엘에게 숨을 씩씩거리며 발렌시아가 말했다.

  "적어도 지금의 자네 보다는 보기 좋은 표정이겠지"

  웃으면서 미하엘이 말했다. 발렌시아는 들은 척도 하지 않고  옥상에서
 내려갔다. 이렇게 시민군 지도자가 생포됨으로 해서 하잔 토벌 작전은 일
 단 끝이 났다. 나와 라이짐은 함께 주둔지로 돌아왔다. 그러나 빗물과 핏
 물로 범벅이 된 하잔 시내를 통과해 주둔지로 돌아오면서 나와  라이짐은
 한 번도 서로를 돌아보지 않았다.



 -----------------------------------------------------------------


  환동(fntsy) 자료실에 탐그루 1회 - 72회까지 올렸습니다.
  아래 한글 한글 3.0이상의 버전을 사용하시기 바랍니다.

  어떤* 괴로움도* 시간과* 함께* 흘러간다*  ^^


 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10073/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  79               관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-17 00:54 조회:964






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





    * 영혼의 에뮬레이터 4 - 써클 프로젝트와 용의 날



  "...이렇게 수르카와 라이짐은 서로 한마디 말없이 부대로 복귀하게 되
 었습니다. 하잔의 피바람은 잠시 멎었고, 두 사람은 하잔에서 일어난  모
 든 일을 각자의 눈과 각자의 마음으로 힘겹게 뒤돌아보기 시작합니다"

  여기까지 세헤라자드의 이야기를 들은 나는 생각에 잠겼다. 이제야  세
 헤라자드가 하고 있는 얘기가 어떤  종류의 이야기인가 좀 알 것  같다는
 생각이 들어서였다.

  열 네 살의 나이에 나는 여기서 어머니와 아버지를 보내면서 무슨 생각
 을 했던가. 그날은 아마 바람이 많이 불던 날이었던 것 같다. 몹시도 쌀
 쌀한 날씨였고, 나는 자꾸 옷깃을 여미기만 했다. 어머니는 나에게  다시
 는 보지 못하게 될 지 모르겠다는 암시의 말을 어렵게 어렵게 돌려서 얘
 기 하였고, 아버지는 아무 말도 없이 잎담배를 빨고만 있었다. '모험가는
 진짜 쿠바 잎담배와 진짜 스위스 아미 나이프가 아니라면 상대하지  않는
 법이야'라는 말을 입버릇처럼 하셨던 분이니까. 혼자 남겨진 나에겐 쿠바
 산 잎담배 보다는 아미 나이프가  필요할 것 같다는 생각이 계속  뇌리에
 감돌았다.

  나는 고개를 숙인 채, 다시는 볼  수 없다, 다시는 보지 않는다,  라고
 몇 번이나 되뇌었다. 그러고 있으면 울음을 참을 수 있을 것 같았다. 그
 랬다. 그날은 정말 바람이 차가왔다. 나는 결국 하늘을 올려다보고  말았
 다. 이미 비행기는 까마득한 점이 되어 있었다. 탕, 탕, 탕 나는 손가락
 총을 그 점에 겨누어 쐈다. 나는 그 까마득한 점이 사라질 때까지 몇 번
 이고, 몇 번이고 손가락 총을 겨누어 쐈다. 아무리 쏴도 비행기는 떨어지
 지 않았다. 이윽고 그 한 점마저 사라져 버렸다.

  "너, 그 얘기, 꼭 날 비난하는 것처럼 들려"

  한참 사이를 두었다가 나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다. 이진우  수
 사관이 나에게 했던 말이 생각났기  때문이다. 전쟁이 무엇인지 아느냐,
 사람이 죽는 다는 게 무슨 뜻인지 아느냐... 나는 이진우 수사관의 그 탁
 한 회색 눈동자가 떠올랐다. 나를  비난한다는 걸 훤히 드러내  보여주던
 바로 그 탁한 눈동자 말이다.

  "내가 소오드엔메직 온라인을 하는 게 기분 나뻐? 그래서 말을  그렇게
 하는 거야? 그건 단지 게임일 뿐이잖아"

  나는 공연히 세헤라자드에게 이렇게 말해버리고 말았다. 꼭 이진우  수
 사관에게 당한 걸 세헤라자드에게 분풀이라도 하듯이 말이다.

  "...글쎄요"

  세헤라자드는 이렇게 말하면서 통 속내를  알 수 없는 미소를  지었다.
 꼭 가면을 쓴 듯 감정이 없어 보이는 미소였다. 그 표정을 보자 세헤라자
 드가 어쩌면 정말 동영상 프로그램이 아닐까 하는 생각마저 들었다.

  "글쎄요라니? 그게 무슨 소리야?"

  "비류 님의 전령으로 소오드엔메직의 세계로 들어갔을 때, 저는 들었답
 니다. 수많은 유니트들의 숨소리를 맥박을. 조금 이상하게 들릴 지  모르
 지만 숨쉰다는 표현 말고는 마땅히 표현할 말이 없네요. 프로그램이 내는
 여러 소리들은 인간이 들을 수 있는 소리는 아니니까요. 아니, 만약 들으
 실 수 있었다고 해도 관심 없으셨겠지요. 소오드엔메직에 등장하는  유니
 트들은 비류 님에게는 그저 마우스를  클릭하면 달려갔다가 또 사라지는
 그림에 불과할 테니까요. 예. 사실 그 유니트들이 프로그램인 건 맞아요.
 그저 사람이 만들어낸 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 하나의 기호일 뿐이
 지요.

  하지만 이런 생각을 어때요? 어쩌면 사람도 유니트들과 마찬가지로  하
 나의 기호에 불과한 것이 아닐까 하는 생각이요. 인간계라는 거대한 프로
 그램에서 통용되는... 저는 그 유니트들의 소리를 들으면서 인간에게  영
 혼이 있다면 저 유니트에게는 무엇이 있을까 생각해보았답니다"

  "유니트 들이 살아있는 생명이라는 말을 하고 싶은 거야?"

  "아니에요. 전 그저 컴퓨터가 만들어낸 '가상의 공간'이라는 곳도 비류
 님이 살고 계시는 곳과 같은 하나의 세계일 지도 모르겠다는 생각이 들었
 다는 말씀을 드리는 거에요. 일단 그렇게 생각하고 나자, 세상이 달라 보
 이더군요. 모든 세계가 사실 전부 다 존재하고 있는 거라면, 모든 이야기
 와, 모든 음악과, 모든 그림과, 어쩌면 작은 돌 조각 하나에도 세계가 깃
 들어 있는지도 모른다는 생각이 들었어요"

  이 이야기는 세헤라자드가 전에도 했던 얘기였다.

  "...네가 그런 생각을 하게 된 건, 이미 네가 컴퓨터 세계에서  통용되
 는 기호로 전환된 인간의 영혼이기 때문인지도 모르지"

  사실 세헤라자드의 말을 나는 쉽게 이해 할 수도, 또 쉽게 인정하고 싶
 지도 않았다. 그래도 가만히 듣고만 있을 순 없었다. 이진우 수사관도 마
 찬가지지만, 내가 전투 게임을 좋아한다고  해서 날 살인자 취급하는  건
 너무 부당하지 않은가.

  "그리고 난 사람이야, 세헤라자드. 네 눈에는 내가 프로그램을,  그래,
 네 말대로 컴퓨터라는 세계에서 통용되는 기호의 세계를 모르고 있는  사
 람으로 보일 지 모르겠지만, 나는 그냥 사람일 뿐이야. 사람은 사람의 세
 계밖에는 모르는 게 정상 아닐까?"

  "예, 맞아요. 적어도 지금 그 두 세계를 동시에 이해할 수 있는 건 아
 마 저밖에 없을 거고요. 그리고 비류 님. 저는 비류 님이 사람을 죽인다
 고 비난한 적 없어요. 왜  그런 생각을 가지고 계신지는 잘  모르겠지만.
 비류 님. 두 개의 세계는 결코 간섭할 수 없어요. 다시 말해서 비류 님이
 수많은 유니트들을 아무 이유도 없이 지웠다고 해도, 그건 다른 세계에서
 일어나는 다른 차원의 문제일 뿐이라는 말씀이에요. 거기에는 비난의  여
 지가 끼어들 틈이 없답니다. 완전히 분리된 다른 두 세계의 일이니까요.

  예를 들어 볼까요? 비류 님이 지금 여기서 돌멩이를 집어서 저  호수에
 집어던졌다고 하죠. 그랬다고 해서 돌멩이의 세계에 대한 책임을 져야 하
 는 걸까요? 그것 또한 돌멩이  세계에서 벌어지는 하나의 사건은  아닐까
 요? 그냥 저는 다만 그 두 개의  세계를 다 볼 수 있다는 말씀을 드렸을
 뿐이에요. 좀 더 자세하게 설명할까요?"

  "관둬, 머리만 아프다. 그것보다 그래서 라이짐과 수르카는 어떻게  됐
 는데?"

  나는 좀 졸립긴 했지만 세헤라자드의 이야기를 조금만 더 듣고  자야겠
 다는 생각으로 이렇게 말했다. 어차피  다음 출전은 새벽 네 시다.  아직
 정오도 되지 않았으니까 조금 더 이야기를 듣고 싶었다.

  "일단 작전을 마치고 돌아온 수르카와 라이짐은 잠시 숨을 돌렸답니다.
 그리고 각각 자신들의 기억과 마음을 살펴보기 시작했지요"

  "라이짐은 여전히 복수심에 불탔을 테고, 수르카는 사람을 죽였다는 것
 에 대해 양심의 가책을 느끼고 있지 않았을까?"

  하지만 세헤라자드는 내 물음에 대답하지 않았다. 나보다 먼저 내 앞에
 나타난 사람을 발견했기 때문이었다.

  "비류 씨. 여기 계셨군요"

  검은 선글라스가 햇빛을 받아 희게 반짝였다. 나는 눈이 부셔서 그랬는
 지, 아니면 겁이 나서 그랬는지, 혹은 무서워서 그랬는지도  모르겠지만,
 거의 반사적으로 고개를 숙여 이진우 수사관의 눈을 피했다.

  "뭔가 열중하고 계시는 군요. 찾고 계신 정보라도 있으신 모양이죠? 아
 니면 소오드엔메직에서 더 잘죽이기 위한 연습이라도 하시던 중이던가"

  저 빛나는 선글라스 밑에서 회색눈동자가 나를 노려보고 있겠지.

  "제가 여기 있는 건 어떻게 아셨어요?"

  "몇 몇 사람에게 물어보는 걸로 족했습니다. 다행히도 어떤 사람이  비
 류 씨가 공원쪽으로 걸어가고 있는 모습을 기억하고 있더군요. 구형 랩탑
 을 들고 중얼거리면서 걷고 있는 모습을 말이지요. 사실 그게 비류  씨라
 고는 확신하지 못했습니다. 하지만 전에 만났을 때 그 낡은 랩탑을  봐뒀
 거든요. 그런 모델을 들고 다니는 사람은 흔치 않죠"

  꼭 미친 사람이라도 대하는 듯한 태도였다. 이진우 수사관은 허락도 구
 하지 않고 내 옆자리에 앉았다.  조금이라도 빈틈을 보였다가는 당장  내
 어깨에 손이라도 얹을 기세였다.

  "저... 동영상을 보고 있었어요"

  이진우 수사관이 어디를 보고 있는지는  정확하게 알 수 없었지만,  꼭
 세헤라자드를 보고 있는 것만 같아서 나는 이렇게 말했다. 참으로 어색하
 게도 말이다.

  "그 나이 때는 그런 미소녀 그림을 좋아하기 마련이지요. 저도  어렸을
 때는 미소녀 동영상을 만지고 싶어한 적도 있었습니다. 하지만 그건 사람
 의 손으로 만질 수는 없는 거지요 키스라는 게임 아십니까?"

  "예. 꽤 역사가 오래된 게임이죠. 여자 옷 갈아 입히는 게임  말씀하시
 는 거 아닌가요?"

  "예. 사람의 손을 프로그램이 대신하는 게임입니다"

  이진우 수사관은 이렇게 말하면서 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 눈을
 피하고 싶다고 생각했지만, 이진우 수사관이 나에 대해 품고 있을 의심을
 더욱 키워줄 것 같아서 그만두었다. 차라리 적당한 선에서 맞서는 게  낫
 겠다 싶었다. 그래서 나는 눈에 힘을 주고 이진우 수사관을 노려 보았다.
 (그래 봐야 내 눈만 아플 뿐이지만)

  "가끔가다가 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람을 보곤 합니다. 요즘
 나오고 있는 키스 프로그램들을 본 적이 있는데, 일제 인물 이미지를  뜬
 것과 구분이 안갈 정도로 정교한 것들도 많이 있더군요. 비류 님이  좋아
 하시는 그 동영상처럼... 아, 물론 비류 씨 같은 프로 게이머들을 비난하
 고 싶어서 하는 말은 아닙니다. 가상과 현실을 구분하지 못하는 사람들은
 아주 드물다는 걸 저도 인정합니다. 수사관 일을 하고 있다고 해서  그렇
 게 꽉 막힌 사람은 아니니까요"

  이렇게 말하면서 이진우 수사관은 어울리지 않게 미소를 지었는데,  그
 때문에 얼굴에 피부 이식을 받은  자리가 더욱 흉하게 도드라져  보였다.
 나는 다시 한 번 고개를 돌리고 싶었지만 꾹 참았다. 이건 의심이나 두려
 움 같은 문제가 아니라 타인에 대한 예의에 관한 문제였다.

  "그런 사람이 만약에 여자를 본다면 어떤 눈으로 바라볼까요. 아마  마
 우스를 움직이는 것 처럼 간단하게 여자의 옷도 벗겨질 거라고 생각할 겁
 니다. 그리고 화면 속의 여자처럼 강제로 자신에게 당하는 걸 모든  여자
 가 다 즐긴다고 생각하겠지요. 동영상 좋아하시죠? 만약에 비류 님이  그
 런 사람이라면 어떨까요. 만약 비류 님이 그런 사람이라면 그 화면  속의
 여자와 비슷하게 생긴 여자를 만나게  된다면. 너는 나만을 좋아해야  한
 다, 너는 항상 내 말에 복종해야 한다, 이런 식으로 생각하기 쉽지 않을
 까요? 하하하, 물론 비류 님이 정말 그렇다는 건 아닙니다"

  이진우 수사관의 웃음은 가식적이라는  게 너무 드러나는  웃음이었다.
 나는 세헤라자드와 이야기하고 있는 내 모습을 혹시 이진우 수사관이  본
 게 아닐까하는 생각을 잠시 해보았다. 하지만 아닐 거였다. 그랬다면  세
 헤라자드라도 눈치를 챘을 게 분명했다.  만약 보았다면 그런 생각을  할
 수도 있겠다 싶었지만.

  "도대체 무슨 말을 하고 싶으신 거죠?"

  "그냥 수사관으로서의 추측입니다. 소오드엔메직을 좋아하는  게이머가
 있다. 그런데 그 게이머가 친구와 게임상에서 싸웠다. 그런데 그  게이머
 는 현실과 가상을 구별하지 못하는 사람이다. 그래서 어느 날,  게임에서
 했던 방법 그대로 친구를 죽인다... 하하하. 이건 추측입니다. 추측은 추
 측일 뿐이니까 너무 기분 나빠하지 마세요. 사실 용이라는 프로그램에 대
 해 떠도는 소문도 현실과 가상을 구분하지 못하는 사람들이 만들어  냈을
 지도 모르겠다고 저는 추측하고 있습니다"

  용이라는 말을 듣는 순간, 나는 MS사 얘기를 하고 나서 벌벌 떨던 부루
 터스가 떠올랐다. 부루터스야말로 이진우 수사관이 보면 잘 만났다  하고
 달려들어 단숨에 먹어치울 사람이 아닐까  하는 생각이 들었다. 그런데,
 이진우 수사관의 말은 결국 내가 오소리 녀석을 죽였다는 말 아니야?

  "지금 절 의심하신다는 말씀을 그렇게 빙 돌려서 말씀하신 건가요?"

  "죄송합니다만 의심하는 게 제 직업입니다. 비류 님이 게임을 직업으로
 가지고 계시는 거와 마찬가지이지요"

  "어떻게 하면 의심을 푸시겠어요? 그날 전 다 말씀 드렸어요. 일이  있
 던 시간에 제가 손맥 소프트 사로 가고 있었고, 또 가는 길에 뭘 했는지,
 또 가서 무엇을 했는지 다 말씀 드렸잖아요"

  "그럼 다음 질문에도 떳떳히 대답할 수 있겠어요?"

  "또 질문 할 게 남았나요? 좋아요. 한 번 해보세요"

  "아이디를 도용하신 적이 있지요? 그때  실제로 도둑질을 하는 느낌이
 드시던가요? 혹시 도둑질을 하는 게 기분 좋은 일이라는 생각이 들진  않
 았나요? 정보를 빼올 때마다 이게 돈이나 패물과 마찬가지라는 생각을 해
 보신 적은 있으신지. 또, 미성년자는 할 수 없는 게임을 하신 적이 있다
 고 했지요. 그때 화면을 보면서 자위행위를 해 보신 적이 있으십니까? 눈
 을 감고 자신이 좋아하는 연예인을 떠올리면서라도. 혹은 그런 게임을 하
 면서 저렇게 하면 여자들이 나에게 달려 들 거라는 생각은 해 보신 적이
 없나요? 길가는 여자들이 전부 게임 속의 여자처럼 말 몇 마디에 옷을 벗
 을 거라고 생각하기도 했죠?"

  나는 화가 치밀어 올랐다. 어떻게 저런 질문을 던질 수가 있을까. 나는
 이진우 수사관의 계속되는 질문을 끊고 거의 소리치듯 말했다.

  "이진우 수사관 님. 사람을 괴롭히는 게 취미신가요? 혹시 전쟁에서 누
 군가한테 그런 식으로 당하신 기억이라도 있나요? 왜, 영화에서 보는  것
 처럼 다리를 벌리고 중국 연맹 국 장교 앞에 서 벌거벗은 적이라도 있나
 요?"

  이진우 수사관의 입가에 웃음이 싹 가셨다. 나는 순간 움찔 했지만, 그
 런 티를 내지 않기 위해 입술을 꾹 다물었다.

  "지나쳤다면 이해하십시오. 아까도  말씀드렸듯이 이건 제  직업이니까
 요..."

  이진우 수사관은 분노를 삭이고 있다는 걸 보여주기 위해 선지 이를 악
 물고 나에게 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10074/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  80               관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-17 00:57 조회:807






                               탐그루




               # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "게임은 제 직업이에요. 그게 그렇게 못 마땅하신 지는 몰라도 저는 이
 진우 수사관 님이 그 이상으로 못마땅하군요. 어떻게 사람을 의심하고 괴
 롭히는 게 직업이 될 수가 있죠?. 그리고 그 대상이 저라는 건 정말 참기
 힘든 일이에요"

  그런다고 겁먹어서는 안 된다 싶어서 나는 용기를 내어 이렇게 말했다.
 말하는 입술이 떨리는 게 느껴졌다.

  "좋습니다. 오늘은 더이상의 대화가 어려울  것 같군요. 다음에 또  뵙
 죠. 그런데 다음에도 이렇게 당당하게 큰 소리를 칠 수 있을 지 궁금하군
 요"

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.

  "언제나 제가 이렇게 질문만 하다 돌아갈 거라고 생각하진  말아주십시
 오"

  듣기만 해도 가슴이 얼어붙을 만큼  차가운 말투였다. 나는 잠깐  숨이
 멎는 것 같은 느낌을 받았다.

  "그리고 하나 더. 전 화약식 총을 더 좋아합니다. 빔 식 총은 아무 소
 리 없이 사람을 토막낼 수도 있고, 불태워 버릴 수도 있지요. 하지만 화
 약식 총은 살상 보다 위협의 효과가 더 크죠. 화약이 폭발하는 소리를 들
 어보신 적 있습니까? 명중률은 형편없지만, 소리만큼은 정말  위협적입니
 다. 고막이 한참동안 울릴 정도지요. 그리곤 죽을 사람이 살 수 있게 되
 지요"

  나는 뭐라고 바로 대응하려고 했지만 이진우 수사관은 내게 숨돌릴  시
 간도 주지 않고 돌아서 가 버렸다. 나는 이진우 수사관의 등뒤에  감자를
 한 번 먹였다.

  "진짜 전쟁에 참전한 사람은 다 미쳤다더니 정말인지도 모르겠어"

  "어디서 그런 말을 들었어요?"

  혼잣말로 한 말을 듣고 세헤라자드가 물었다.

  "물론 전쟁에 참전하지 않은 사람한테서 들었지"

  "참, 비류 님도 이 상황에서 농담이 나와요... 전 십년감수 했다구요"

  이진우 수사관과의 긴장된 한 판 승부를 마치고 나자 갑자기 졸음이 쏟
 아졌다. 나는 대충 랩탑을 챙겨들고 집으로 향했다. 오늘 따라 하늘 여기
 저기에 떠 있는 입쳬 광고들이 신경에 거슬렸다. 잠시도 시선을 못  떼게
 하는 그 빛의 발광이 진저리나게 지겹다는 생각이 들었다.

  집으로 돌아오자 마자 나는 랩탑의 배터리를 뺄 생각도 하지 않고 그냥
 자리에 누웠다. 비록 싸구려 메트리스에 누웠고, 오랫동안 햇빛에 말리지
 않아 냄새가 나는 이불을 덮기는 했지만, 일단 허리를 웅크리고 머리끝까
 지 이불을 뒤집어쓰자 편하기만 했다.

  "잠깐만요. 비류 님. 연결을 해 주셔야 스테아를..."

  세헤라자드가 뭐라고 더 말하기는 했지만  나는 더 이상 참을 수  없을
 만큼 졸린 상태였다. 뚱보 고양이 한 마리 때문에 자리에서 일어나고  싶
 은 생각은 조금도 없었다는 말이다.

  "스테아한테 답답하더라도 조금만 참으라고해 줘"

  이렇게 말하기는 했지만, 이 말이 꿈속에서 한 말인지 현실에서 한  말
 인지는 나 자신도 알 수 없었다.

  눈을 뜨자 사방이 온통 캄캄했다. 또 늦었나? 자리에서 벌떡  일어나자
 두 대의 모니터가 환하게 밝혀져 있었다

  "...세헤라자드? 지금 몇 시야?"

  나는 입가에 흘러내린 침자국을 닦아내면서 물었다. 하지만 세헤라자드
 는 아무런 대답도 하지 않았다.  이거, 또 화났나보다 싶어서 나는  얼른
 자리에서 일어나 랩탑으로 향했다.

  "세헤라자드?"

  화면에는 세헤라자드가 없었다. 하지만 이번에는 사라져 버린 게  아니
 었다. 처음에 나는 내가 아직  꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다.  하지만
 결코 꿈이 아니었다. 세헤라자드는 지금까지  내가 한 번도 본적이  없는
 형상으로 바뀌어 있었다. 세헤라자드의 모습은 도트가 어지럽게 깜빡이고
 있는 모습이었다. 아니, 이건 정확한 표현이 아니다. 그저 '도트가  어지
 럽게 깜빡이는 듯' 보였을 뿐이다. 그 모습은 신기루 같기도 했고,  또한
 바람결에 흩날리는 꽃가루 같기도 했다. 돌개바람에 흩날리는 모래  먼지
 같기도 했고, 또한 비바람 속에 흔들리는 나뭇잎 같아 보이기도 했다.

   이 처음 보는 광경에 놀라 아무 말도 더 하지 못하고 우두커니 서있기
 만 했다. 세헤라자드가 부수어졌단 말인가? 아니면 에뮬레이터에 무슨 이
 상이 생기기라도 했단 말인가? 하지만 그런 생각은 계속 모니터를 바라보
 면 바라볼수록 사라져갔다. 나는 느낄 수 있었다. 세헤라자드는...  춤을
 추고 있었던 것이다.

  잠시 뒤, 깜빡이던 조각들이 모여 조금씩 형체를 갖추어 간다 싶자, 순
 식간에 세헤라자드는 다시 내가 알고 있는 세헤라자드의 모습으로 돌아왔
 다. 나는 넋을 놓고 세헤라자드를  계속 바라만 보고 있었다. 정말  보기
 좋았다 같은 말을 할 수 있는  기분이 도저히 아니었다. 나는 그저  놀란
 토끼모양으로 눈만 깜빡이고 있었다.

  "...잘 안되네요"

  뭐가 잘 안 된다는 소리인지는 알  수 없었지만 나는 그냥, 응  그렇구
 나, 하고 대답해버리고 말았다.

  "푹 잤어요? 오늘도 게임이 있다고 하셨던 거 같던데, 늦지 않으셨는지
 모르겠어요"

  나는 시계를 보았다. 세 시가 넘어가고 있었지만, 사실 그렇게 늦은 시
 간은 아니었다. 하루 전만 같았어도  부랴부랴 달려나갔을 지 모르지만,
 나는 네 시까지 선수대기실로 가기만 하면 되고, 또 일찍 가봐야  그렇게
 급하게 해야 할 일들이 있는 게 아니니까.

  "미안. 그냥 자버렸어. 너무 피곤해서 말이야"

  나는 이렇게 말하면서 랩탑과 데스크 탑을 연결했다.

  "스테아...맞지?...하여간, 그 고양이 풀어줘. 무슨 프로그램으로 압축
 했니?"

  "급한대로 QRF 65로 압축했어요"

  "춥겠다...얼른 풀어줘"

  내 말에 세헤라자드가 웃었다. 세헤라자드도 QRF가 Quck ReFrigeration
 의 약자라는 걸  알고 있었던 모양이었다.

  "하지만 약속한 거 잊지마"

  "먹이하고 목줄이요. 전 약속 한 건 잊지 않아요"

  세헤라자드는 여전히 웃는 얼굴로 말했다. 나는 불을 켜놓고 집을 나섰
 다. 사실 불을 켜놓건 꺼놓건 아무 상관도 없겠지만, 누군가 있는데 불을
 끈다는 게 좀 마음에 걸렸기 때문이었다.

  선수 대기실에서 보낸 시간은 생각만큼 지루하지 않았다. 사실  전날에
 비해 조금 바쁘게 움직였다고 말하는 편이 맞을 것이다. 그건 순전히  리
 파이 덕분이었다. 내가 대기실에 들어서자 리파이는 기다렸다는 듯이  찰
 스에게 순서대로 빨리 '복장 예술  작업'을 마칠 것을 부탁했고,  이어서
 준비해 놓은 작전의 대강을 설명하기 시작했다.

  "어제의 패배를 오늘의 승리로 바꾸는 게 프로 게이머의 보람이라고 생
 각해요. 오늘은 일단 세잔 시 탈환은 포기합니다. 아톰과 부루터스는  내
 정에 힘을 쏟아줘요. 장군 둘이면 두 시간 안에 원상태로 복구가  가능하
 겠지요?"

  "한 시간 반이면 될 거야. 아톰 이 친구가 농땡이 치지만 않는다면"

  "미안하지만 한 시간 반이나 걸리려면 좀 농땡이를 쳐야 겠네요"

  "저하고 실버우드는 이번에는 외교에 치중할 생각입니다. 류, 켄. 자료
 모으고 있지?"

  류와 켄은 잠시 원주율을 외우는 걸 멈추고 리파이를 바라보았다. 리파
 이는 잠시 시간을 줬지만 류와 켄이 아무 말 없자 무시하고 그냥 설명을
 계속했다. 겉보기로는 형제인지 자매인지 알 수 없는 저 남매가 보기에는
 저렇게 자폐아처럼 보여도 자료를 분석하는 능력하나 만은 대단하니 하늘
 을 그래도 공평하다는 생각이 들었다.

  "그리고 오늘의 주인공은 아마 비류 님이 될 거에요. 비류 님. 비류 님
 은 오늘 샤넬 넘버 식스와  닌텐콤 지팡고, 그리고 SNKNET  선라이즈와의
 외교를 맡아서 해 줘요. 이건 내가  결정하기 전에 이미 위에서 결정  난
 사항이에요"

  위라고 해봐야 멍게 팀장밖에 없다는 걸 다들 잘 알고 있는데도 리파이
 는 굳이 '위에서'에 힘을 주어  말했다. 나에게 조금이라도 더  중압감을
 주려는 의도였다면 그 말을 그런대로 성공을 거둔 것 같다. 젠장. 인정하
 기는 싫지만 한 달 뒤의 계약 여부를 결정하는 건 오로지 팀장의 몫인데,
 팀장 눈밖에 난다면 진짜 정식 프로게이머가 되는 건 물 건너 간 일이 될
 수밖에 없는 것 아닌가. 나는 류와 켄에게 물어봐서 자료나 많이  수집해
 야겠다고 생각했다.

  "자, 다음은 세부계획으로 들어갑니다"

  아주 지루하고 재미없는 시간이 이어졌다. 파악된 적 병력의 숫자와 부
 대 위치, 파악되지 않은 적 병력의 숫자와 부대위치에 대한 추정, 그것을
 토대로 한 작전 계획의 수립, 또 이중 삼중의 계획... 하지만 세헤라자드
 의 이야기를 듣기 전부터 나는 이런 계획들이 별로 쓸모 없다는 걸 몸으
 로 깨닫고 있었다.

  세헤라자드의 이야기에 나오는 전술 강의 내용처럼 '적은 항상 네 번째
 경로로 들어오기 마련'인 것이다. 사실  어떤 일이 어떻게 생기게 될  지
 누가 알 수 있겠는가. 이런 자세한 계획을 세우는 일이야말로 어떻게  보
 면 어리석기 그지없는 일에 불과할 수도 있다. 하지만 오랫동안 프로  게
 이머에 몸 담아온 이 사람들이 그런걸 모르고 있을 리는 없다. 그래도 계
 획을 하나라도 더 생각하고 준비해야  만약의 사태에 좀 더 빨리  대처할
 수도 있고 다른 생각이 빨리 날 수도 있기 때문이리라. 말하자면 '이미지
 트레이닝'이라고나 할까.

  어찌되었건 프로의 전술을 듣는 일은 재미있었다. 예를 들어 후퇴 계획
 을 토론하다가 부루터스가 말한 소오드엔메직 온라인 1편에 있었던  버그
 얘기는 처음 소오드엔메직의 세계에 맛을 들이기 시작할 무렵 계시판에서
 반신반의하면서 읽었던 잡담 중 하나였는지라 더욱 흥미로왔다..

  "...그래서 베타 테스트 버전으로 난다긴다하는 프로 게이머들이  모여
 서 전투를 시작했지. 물론 동등한 조건으로 준비된 국가에서 하는 전쟁이
 었지만, 아무리 게임 테스트라고 해도 서로의 자존심이 걸려있는  문제였
 으니까. 그런데 말이야, 내가 어떤 게이머와 한 판 붙게 됐거든. 그때 평
 지에서 행군하던 보병 군단끼리 붙게 되는 바람에 누가 먼저 상대의 꼬리
 를 잡느냐가 승부를 가리는 관건이 되었지. 서로 대형이 잘 짜여 있는 상
 태라 만약 정면 충돌했다가는 누가 이기든 피해가 심할 게 불을 보듯 뻔
 한 사실이었거든.

  그때 나는 상대의 움직임을 예상하고 지형을 감안해서 꼬리에 닿을  수
 있는 최단 거리를 계산해 스포트를  클릭하는 방법을 썼어. 사실  녀석이
 병사 수는 조금 더 많았지만 행군 속도는 내가 더 빨랐거든. 그런데 말이
 야, 몇 번을 해도 실패를 하는 거야. 녀석의 행군속도가 갑자기 더 빨라
 진 거지. 아무리해도 거리는 좁혀지질 않고 오히려 내가 녀석에게 꼬리를
 잡히고 말았어. 그러니 어쩌겠어. 그대로 도망칠 수밖에. 녀석의  대형을
 흐트러트리는 기만 작전을 썼어야 하는데, 하고 생각해봤지만 뭐, 후회해
 도 소용없었지"

  "그런데 어떻게 그 게이머는 그렇게 빨리 행군을 할 수 있었지요?"

  나는 대답을 알고는 있었지만 부루터스에게 직접 듣는 게 나을 것 같아
 서 일부러 호기심을 가장하면서 이렇게 물었다.

  "버그가 있었던 거야. 그러니까 똑같이 움직이더라도 후퇴명령으로  움
 직이면 속도가 십 퍼센트 상승한다는 걸 이용한 거였지. 그걸 알았을  때
 모두들 아차, 하는 표정이었지. 특히  게임 프로그래머들은 그일 때문에
 줄초상이 났지... 그래서 베타 테스트 후에 후퇴 커멘드를 없애려고 했다
 가, 나중에는 후퇴를 하면 사기치가 떨어지는 걸로 조정을 했어"

  "부루터스 님은 그때 기분이 어땠어요?"

  내가 다시 물었다. (사실 내가  정말로 궁금했던 건 바로 이  부분이었
 다)

  "그건 버그라기보다는 전술이었다고 생각하기로 했지. 그래야 나도  발
 전이 있을 거 아니야. 언제나 남 탓만 해봤자 얻을 수 있는 건 아무 것도
 없으니까. 그리고 사실 그 짧은 시간 안에 프로그램의 버그를 찾아내  그
 걸 활용한 녀석이 대단하다는 생각도 들었고 말이야. 그래서 박수를 쳐줬
 지. 진심으로. 그런데 그 친구가 누군지 알아?"

  물론 나는 대답을 알고 있었다.

  "나이트무버 유정일이었어. 난 그때부터 녀석이 정말 대단한 프로 게이
 머가 될 거라는 걸 알 수 있었지"

  부루터스는 이렇게 말하고는 마치 자신이 나이트무버 유정일인  것처럼
 뿌듯해하는 표정이 되었는데, 나는 그 마음을  이해 할 수 있을 것  같았
 다. 내 마음도 뿌듯해져오고 있었기 때문이었다. 훌륭한 상대에 대한  존
 경심은 프로게이머라면 누구나 다 가지고 있는 마음이리라. (그렇다고 내
 가 나이트무버 유정일의 적수가 되리라고는 생각하지 않지만 말이다)

  "...지겨워, 부루터스. 이제 몇 번만 더 들으면 백 번이야"

  "그래? 그럼 백 번 채울 때까지 들어, 아톰"

  부루터스의 능청스러운 목소리에 우리는 모두 웃고 말았다. 그리고  그
 덕에 잠시 여유를 가질 수 있었다.

  이정화는 어제보다 더 노출이 심한 은색 탱크탑에 핫팬츠  차림이었다.
 그러고 보니 이정화의 어깨에 조명이 닿지 않아 줄이 가 있었다.  게이머
 들은 메이크업도 하고 조명에 닿지  않는 곳이 많아서 덜한데,  이정화는
 연출자라서 그런가 보다 싶었다. 그런데  왜 화장을 하지 않는 걸까.  그
 의문은 찰스와의 대화에서 쉽게 알아 낼 수 있었다.

  "너무 무리하지 말아요. 그러다가 피부 상한다니까"

  "찰스. 충고는 고맙지만 그냥 넘어갑시다. 어차피 더 상할 피부도 없는
 것 같은데"

  "간단히 유브이 연고라도 좀 바르지 그래요?"

  "화장품 알레르기가 있는 걸 어떻게요?"

  화장품 알레르기라. 그런 게 있는 여자도 있었군 싶었다. 그런데  세헤
 라자드는 사람이었을때, 그러니까 피와 살이  있는 사람이었을 때, 과연
 화장을 했을까하는 의문이 생겼다. 만약에 화장을 했었다면... 지금은 그
 런 걸 그리워하고 있지 않을까  하는 생각도 들었다. 이런 생각이  들자,
 나는 가루가 되어 화면을 맴돌던 세헤라자드의 모습이 떠올랐다. 그 모습
 은 예쁜 여자를 바라볼 때 느낄 수 있는 아름다움과는 다른 종류의 아름
 다움이었다. 붉게 빛나는 도시의 풍경에서  느낄 수 있는 아름다움과  좀
 비슷한 구석이 있기는 했지만 그것과도 다소 달랐고, 차라리 언젠가 어스
 넷에서 본 오로라의 장관에 더 가까운 모습이었다. (물론
   그것과도 다른 느낌이긴 마찬가지지만 말이다)

  어제와 마찬가지로 리허설을 마치자 곧 게임이 시작되었다. 어제보다는
 덜하긴 했지만 여전히 긴장감이 느껴졌다. 특히 모니터에 내 모습이 나타
 날 때나, 나이트 무버가 내 얘기를 했을 때는 더욱 그랬다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10075/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  81               관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-17 00:58 조회:936






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "어제 비류 게이머가 보여준 플레이는 외교의 정석이라고 하기에는  좀
 무리가 있지만 게임의 정석이라고는 말할 수 있겠습니다. 고조선  일보의
 유럽 진출을 약점으로 외교를 했으니 말입니다. 사실 상대가 처해있는 실
 질적인 입장과 위치를 빨리 파악한다는 게 이론상으로는 쉽지만 실제  마
 우스의 움직임과 목소리로 재빠르고  적절하게 대응하기는 쉽지  않지요.
 비류 게이머는 신인답지 않게 노련하고  침착하다는 평을 들을 만하다고
 생각합니다"

  오늘은 트랜스파워를 거치지 않고 바로 나오는 이어폰을 낀 덕분에  나
 미트무버의 말을 더 확실하게 알아들을 수 있었다. 나를 나이트무버가 칭
 찬했다... 어쩌면 수르카가 아케르에게 칭찬을 받았을 때 이런 느낌이 들
 지 않았을까 하는 생각이 들었다. 그런데 과연 이런 감정만 가지고  자신
 을 칭찬해 준 사람을 위해 죽을 수 있다는 생각이 드는 게 가능할까? 사
 실 이건 내가 알 수 없는 부분이다. 그것과 꼭 같은 상황에 처해보지 않
 았으니까 말이다.

  리파이는 나에게 군단장 직을 내려줬다. 그리 규모가 크지도 않고,  거
 의 지난 번 전투 때의 패잔병을 모아 만들어진 병력으로 이루어진 군단이
 긴 했지만 내가 프로게이머가 되는 첫 걸음을 성공적으로 내딛었다는  생
 각에 뿌듯했다.

  내가 군단 병력의 훈련을 실시하고 실버우드에게 마법사 증원을 요청하
 는 사이 소오드엔메직의 정세는 빠르게 돌아갔다.

  초반에는 샤넬 넘버 식스와 닌텐콤 지팡고가 먼저 동맹을 맺는가  싶더
 니 협상과정 막판에 SNKNET 선라이즈가 고조선 막무가내를 침공하는 바람
 에 동맹은 깨어지고 말았다. 둘이  각각 넘버 식스와 지팡고에게  파병을
 요청했기 때문이었다. 이때 섣부르게  동맹을 맺었다가는 전장에서  언제
 다시 적으로 돌변할지 모르는 상황에서 적에게 등을 보이는 꼴이 될 수도
 있었다. 우리는 숨을 죽이고 정세를  관망했다. 너무나도 급격한 변화에
 함부로 몸을 실었다가는 언제 어디서 당하게 될 지 모를 판국이었기 때문
 이었다.

  "이런식이면 곤란한데... 예측을 할 수가 없어..."

  혼잣말처럼 리파이가 말했다. 리파이의 잔뜩 긴장된 얼굴에서 나는  지
 난 번 플레이를 마치고 들은 팀장의 말을 떠올렸다. 튀는 플레이로  눈에
 뜨이지 않으면 안 된다... 아마 리파이의 고민도 그런 것이리라. 이런 급
 박한 상황에서 완전한 안전을 찾을 수는 없겠지만, 그래도 어느 정도  안
 정적인 플레이를 하면서 팀의 인기도에도 기여할 수 있는 플레이를  찾아
 내는 것 말이다.

  "YWCA 빅마마스!"

  아톰이 소리쳤다. 나는 벽면의 액정화면으로 고개를 돌렸다. 중앙 진출
 을 노리고 있던 YWCA 빅마마스의  군단이 국경을 넘고 있는 모습이  보였
 다. YWCA 빅마마스의 군단은 검은 색 갑옷에 YWCA 로고가 그려진  방패와
 긴 창으로 무장하고 있었다. 'YWCA - 청소년의 순결은 사회의  순결'이라
 고 씌여 있는 군단기가 펄럭였다.

  "제길! 녀석들이 중앙 진출을 노리고 있다는 걸 알고 있었는데...!  왜
 미리 대비하지 못 한 거야!"

  "아톰. 일단 수습이나 할 생각 해. 병력 재정비하는데 한 시간  반이면
 넉넉하다고 했지? 지금 삼 십분 지났으니까 한 시간 남았어. 불평할 시간
 있으면 마우스나 한 번 더 클릭 해!"

  별로 말이 없는 편이던 실버우드가 차갑게 소리쳤다. 아톰은  실버우드
 를 한 번 노려보더니 '하긴, 별 수 없지' 하는 표정으로 병력 정비에 들
 어갔다. 한 시간이면 한 국가를 멸망시키기에 충분한 시간이다. 이  말은
 YWCA가 우리 손맥을 무너뜨리는 데 충분한 시간이라는 말이기도 했다.

  "젠장. 때가 안 좋아... 빅마마 녀석들한테는 딱 좋은  타이밍이겠지만
 말이야. 저렇게들 꼬리에 꼬리를 물고 싸우고 있으니 빅마마 녀석들이 견
 제해야할 세력이 별로 없는 셈이잖아?  아마 우리를 공격하는 데  총력을
 기울일 생각일 거야"

  "부루터스. 하지만 우리를 이기면 세잔을 놓고 고조선하고 붙어야 할텐
 데"

  "리파이, 모르는 말이야. 고조선하고 YWCA는 한 통속이라고. 아마 동맹
 을 맺고 나머지를 하나씩 차례로 없애 나갈지도 몰라"

  아톰 쪽으로 물자를 계속 지원하면서 부루터스가 말했다.

  "YWCA와 고조선의 성향은 비슷하다"

  "둘 다 보수적인 경향에 여론 형성에 영향력이 크다는 점도 비슷하다"

  "둘이 동맹을 맺을 수 있는 가능성은 아주 높다"

  "그렇게 된다면 두 팀이 소오드엔메직 온라인 세계의 승리자로  군림할
 가능성이 높아진다"

  "우리를 제거하고 둘이 동맹을 맺을  수 있는 고리를 만들려는  작전일
 가능성도 존재한다"

  부루터스의 분석에 류와 켄이 거들었다. 덕분에 모두의 얼굴에  어두운
 그림자가 드리워졌다. 막막한 기분이었다.

  "아톰. 정비하는데 걸린다는 한 시간 말이야, 좀 앞당길 수 없어?"

  "실버우드. 그런 말 할 시간 있으면 마우스나 한 번 더 움직여!"

  아톰은 성난 목소리로 실버우드에게 소리쳤다. 그러고 보니 아톰과  부
 루터스를 제외한 나머지들은 멍하니 국경쪽을 바라만 보고 있었다.  나도
 마찬가지 였고.

  내 군단은 아직 훈련도 제대로 되지 않은 데다가, 사기치도 낮고, 그다
 지 훌륭한 백부장들을 거느리고 있지도 못하고 있었다. 이런 상황에서 무
 모하게 국경으로 출전했다가는 어이없게 전멸할 게 뻔했다. 나라도  지금
 내가 거느리고 있는 군단 같은 유니트를 만난다면 레벨 올릴 기회다 하고
 무작정 달려들었을 거다. 물론 레벨 1의 십부장보다야 낫지만 여전히  나
 는 풋내기에 불과한가보다 싶었다.

  "비류 님. 무슨 수 없겠어요?"

  정신없이 국경 쪽으로 그나마 정비가  된 유니트들을 별동대로 편성해
 내보내면서 리파이가 나에게 물었다.  리파이의 손이 정신없이  움직이고
 있는 게 보였다. 하지만 저런 식으로 조금씩 국경에 별동대를 내 보내 봤
 자, YWCA의 좋은 표적이 될 뿐이었다. 물론 리파이는 시간을  벌어보자는
 계산이 있었겠지만, 별동대들은 국경을 넘어 수도로 진격해 들어오고  있
 는 YWCA의 기세에 눌려 그다지 큰 효과를 보지 못하고 있었다.

  나라고 무슨 수가 있겠어? 나는 어깨를 으쓱 했다. 아톰에게 배운 제스
 처였다. 하지만 내가 그런 제스처를 보이자 리파이의 얼굴에 당황을 넘어
 서서 황당하다는 빛이 보였다.

  "비류 님. 여기서 프로 생활 끝내고 싶지 않으면 무슨 수를 내 봐요"

  리파이가 너 같은 풋내기가 그따위 행동을 하다니, 하는 표정으로 말했
 다. 나는 코를 긁적이면서 류와 켄에게 YWCA의 성향을 자세히 말해달라고
 했다. 일단 지난 번 플레이처럼 시작하면 뭔가 좋은 결과가 있지  않을까
 하는 막연한 기대에서 나온 행동이었을 뿐 별다르게 뾰족한 수가  있어서
 한 행동은 아니었다.

  "YWCA는 지난 세기부터 있어왔던 종교단체의 정신을 계승하자는 취지로
 새롭게 조직된 단체이다. 그러나 그 단체의 진짜 정신은 다 사라지고  여
 론 조작을 하기 위한 도구로 전락한 지 오래다"

  "Young Wisdom Christian Association의 약자이다"

  "언론에 호소하여 정당에 YWCA의 노선에 맞는 정책을 추구하도록  압력
 을 넣는 일을 하곤 한다"

  "YWCA 정신은 모든 종교의 화합, 모든 인종의 화합, 모든 국가의  화합
 이라는 통합 정부의 노선과 일치하는 부분이 있다. 그러나 문제는 무조건
 적으로 화합만 외치고 있다. 그건 화합이 아니라 획일이다"

  이어서 류와 켄은 YWCA의 역사와 인원, 조직, 지부, 심지어 본사  전화
 번호까지 줄줄이 이어나갔다. 그걸 알아서 나보고 도대체 뭘 어쩌란 말인
 가 싶었지만 모두의 눈길이 나에게 모아져 있었다. 아, 눈부셔, 저  초롱
 초롱한 기대의 눈빛들. 나는 뭔가 진지하게 생각하는 시늉을 하는 수밖에
 없었다. 머릿속에는 프로 게이머고 나발이고 빨리 여기서 도망치고  싶다
 는 생각이 가득했지만 말이다.

  나는 세헤라자드가 들려주었던 이야기며, 어스넷 계시판에서 읽었던 이
 야기며, 또 이진우 수사관이 했던 말에 심지어 지금까지 받았던 스팸  메
 일 내용까지 모조리 다 떠올려 보았지만 아무런 수가 떠오르지 않았다.

  "비류. 전신으로 추앙 받는 국왕의 이름을 닉으로 쓰는 사람답게 좀 뭔
 가 뾰족한 수를 내봐"

  부루터스가 말했다. 부루터스의 얼굴에는  간절한 빛마저 보이고  있었
 다. 하지만 나는 도저히 부루터스의 기대를 충족시켜줄 만한  아이디어가
 떠오르지 않았다. 눈앞이 캄캄했다. 아무 생각도 할 수 없었고, 하기  싫
 었고, 하지 않는 게 낫겠다는 생각이 들었다.

  어느 새 YWCA의 군대는 수도 바로 턱밑까지 밀려들어왔다. 나는 그  모
 습을 바라보면서 어이가 없었다. 이렇게 쉽게 무너지다니 말이다. 어쩌면
 나는 모두를 실망시켰는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 어머니도,  아버
 지도, 나에게 아무런 기대도 걸지 않는다고 말하면서 매달 생활비를 부쳐
 주긴 하지만, 그래도 뭔가 다른 모습을 보여주고 싶았는데...

  갑자기 코끝이 매워지더니 눈물이 핑 돌았다. 어제의 성공이 오늘의 절
 망으로 이어지게 되리라고는 생각도 못했다. 나는 의자에 털썩  주저앉아
 고개를 책상머리에 기대었다. 생각 같아서는 마우스를 입에 물고 콱 죽어
 버리고 싶었다. 도대체 내가 이  자리에 있는 의미가 무엇일까. 내가  할
 수 있는 게 도대체 뭘까. 어쩌면 나는 게임에 소질이 없는 게 아닐까. 재
 능도 없이 운만 믿고 이렇게 프로의 세계에 뛰어드는 게 아니었다.

  사실 내가 프로리그에 들어올 수 있었던 게 다 세헤라자드의  덕이었지
 내 능력은 아니지 않은가. 이진우 수사관이 했던 재수 없는 말이  떠올랐
 다. 현실과 게임을 구분하지 못하는 어리석은 사람 어쩌구 저쩌구...  어
 쩌면 그게 나였는지도 모르겠다. 게임 속의 현실에서는 한 국가의 왕이고
 수 만 병력의 사령관이지만 현실 세계에서는 그냥 평범한 열 일곱 살 짜
 리 남자애에 지나지 않는 것이 바로 지금의 나다. 모든 게 다 어리석게만
 여겨졌다. 내가 프로 게이머의 꿈을 가졌던 일이, 또 세헤라자드를  만난
 일이, 정보를 수집한답시고 멍청하게 어스넷을  싸돌아 다녔던 일이, 또
 내가 태어났다는 사실조차...

  "도대체 난 여기서 뭘 하고 있는 걸까..."

  나는 멍하니 허공을 주시하면서 이렇게 중얼거렸다. 어떤 의도를  가지
 고 한 말이었다기 보다는 그저 내 속에 있는 것을 밖으로 털어 내는 느낌
 이었다. 말하자면 답답한 마음에 죽고 싶다고 중얼거리는 노인처럼  말이
 다.

  "비류! 뭘 어떻게 한 거야?"

  부루터스가 소리쳤다. 별로 목소리를 높이는 일이 없는 부루터스가  소
 리를 지르자, 정신이 번쩍 들었다. 나는 내가 뭘 잘못 건드렸나보다 싶어
 서 주변을 살펴보았다. 하지만 나는 아무 것도 건드리지 않았다. 그냥 의
 자에 주저앉아 있었을 뿐이었다.

  "저, 저건... 뭐야?"

  아톰이었다. 다들 뭔가 놀라고 있는 것 같기는 한데 도대체 왜  그러는
 건지는 알 수 없었다. 그때, 전투 효과음이 들려왔다. 수도가 함락  당하
 는 모양이었다. 나는 액정화면이고 모니터고 보고 싶지가 않았다.

  "비류 님...이...이거 어떻게 한 거에요?"

  리파이가 눈에 힘을 잔뜩 주고서 나를 바라보았다.

  "제가 한 거라곤 여기 앉아서 신세 한탄이나..."

  "마법의 말이라도 외운 거에요?"

  리파이의 말에 나는 액정화면을  바라보았다. 나는 처음에  프로그램에
 버그라도 생긴 줄 알았다. 화면 한 가운데에 시커먼 구멍이 뚫린 듯 보였
 기 때문이었다. 누가 모니터에 돌이라도 집어던진 걸까? 하지만 그건  아
 니었다. 버그가... 불을 뿜어 도시를 불태울 수는 없기 때문이었다.

  "맙소사! 저건 드래곤이잖아! 망할 놈의 MS사 결국 소드엔메직에도  용
 을 풀어 놓았군. 내가 여기 있는 걸 눈치챈 거야!"

   부루터스는 이렇게 말하면서 책상 밑으로 숨었다. 아톰은 입을 쩍  벌
 리고 화면에서 눈을 떼지 못하고 있었고 그건 리파이와 실버우드도  마찬
 가지였다. 류와 켄은 분석이 불가능한 상황에 부딪치자 어떻게 해야 좋을
 지 모르겠는지, 원주율도 세지 않고 화면에 시선을 집중하고 있었다.  돌
 아가는 상황을 보니, 이게 도대체 어떻게 된 일이냐는 질문은 정작  내가
 던지고 싶은 심정이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10112/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  82               관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-18 00:33 조회:763






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  화면에는 새까만 드래곤이 그 거대한 날개를 펼치고 있었다. 몸집은 웬
 만한 크기의 성과 비슷했고, 날개를 펴자 성을 덮고도 남을 정도였다. 그
 검은 드래곤은 온몸의 비늘을 날카롭게 세우고 사방으로 두리번거리며 파
 괴할 대상을 찾고 있었다. 붉게 빛나는 눈동자가 모니터 쪽을 향하자  꼭
 나를 노려보는 것만 같았다. 소오드엔매직 시리즈에서 한 번도  출현했던
 적이 없는 생물체였다.

  "버그?"

  "아니면 소오드엔메직 소프트에서 깜짝 쇼라도 준비한 건가?"

  "저것 봐! YWCA 기사단을 다 잡아먹고 있어!"

  아톰의 말은 사실이었다. 용은 YWCA 기사단 유니트들을 하나씩  하나씩
 먹어치우더니 이제는 천천히 움직여 혼전 중에 있는 닌텐콤 지팡고  쪽으
 로 가고 있었다. 그것은 날아가지 않았다. 어떤 유니트도 낼 수 없는 빠
 른 속도로, 성곽을 뚫고, 산을 뚫고, 강 위를 걸어서 움직이고 있었다.

  나는 책상 위의 이어폰을 귀에 꽂았다.

  "...알 수 없는 상황이군요. 용이 나타나다니. 이야말로 미증유의 사건
 이라 하지 않을 수 없겠습니다. 전에도 이런 일이 있었습니까,  나이트무
 버?"

  "온라인 중계방송 초창기에 헤커가  온라인 상에 침입해  플레이어들을
 무차별로 살해하고 도주한 사건은 있었습니다만... 그 헤커도 분명히  프
 로그램에 등장하는 케릭터를 에디트 했지, 이렇게 완전히 등장하지  않는
 케릭터로 일을 벌이지는 않았습니다. 게다가 그 사건 이후로 모든 온라인
 게임에 해커를 방지하기 위한 해커 방지 시스템이 장착되어 그런  불상사
 는 아직까지 한 번도 없었습니다. 이거, 도저히 무슨 일이 벌어지고 있는
 는지 알 수가 없군요. 저것 보십시오. 이동은 전혀 지형에 구애받지 않고
 완전히 자유롭게 하고 있는데, 유니트들에게는 피해를 입히고 있지  않습
 니까? 만약 저게 어떤 해커의 짓이라면 대단히 놀라운 솜씨를..."

  "...예. 지금 소오드엔메직 사에서  잠시 게임을 중단하겠다는  통보가
 있었습니다. 그럼 여기서 잠시 전하는 말씀 듣고, 계속 중계방송을  이어
 드리겠습니다"

  음악소리가 들리더니 광고가 이어졌다. 트렌스파워가 연결되어 있지 않
 아서 무슨 광고인지는  알 수  없었다. 브라질리아  공화국 말은  모르니
 까... 그런데 문제는 그게 아니라, 나이트무버도 모르는 일이 지금  게임
 상에 벌어지고 있다는 사실이었다. 액정화면이 닫혔고, 나는 동료들의 얼
 굴을 바라보았는데, 동료들도 어리둥절한지  서로의 얼굴을 그저  바라만
 보고 있을 뿐이었다.

  "이게 도대체 어떻게 된 일이야?"

  "비류 님이 뭐라고 중얼거리니까 저 용... 같이 생긴 게 나타났어요"

  "쓸데없는 소리 좀 하지 마, 리파이. 저게 바로 MS사에서 심혈을  기울
 여 만들어낸 어스넷 상의 인공  생명체, 용이야! 용! 이제 다  끝장이야!
 손맥 암행어사는  오늘로 망하는  거야! 저것들이  여기까지  밀어닥치다
 니..."

  부루터스가 부상을 입고, 아이템도  다 떨어진 상태에서  몬스터들에게
 완전히 포위 당한 검사 같은 표정으로 말했다.

  "하지만, 부루터스. 지금 저 용은 어찌 되었건 우릴 도와  준거잖아요.
 YWCA는 군단 하나를 순식간에 잃었다구요. 우리는 아무런 피해도 입지 않
 았구요"

  아톰의 말은 일리가 있었다. 적어도 저 용이 우리에게 원한이 있다던가
 한 건 아니라는 건 분명했다.

  "그건... 틀림없는 속임수야! 우리를 노리지 않았다는 것만 봐도  뭔가
 우리를 노리고 있다는 꿍꿍이가 있는 거 아니겠어? 아톰, 네가 몰라서 그
 래. 그 MS사 녀석들이 얼마나 무시무시한 녀석들인지. 아마, 다 죽여버릴
 생각으로 그랬는지도 몰라. 전부 다 죽인 후에 우리를 죽이면 우리를  죽
 이려고 했다는 의도를 숨길 수 있으니까. 맞아. 그게 MS사의 일 처리 방
 식이야. 우린 완전히 당한 거야!"

  부루터스는 이제 완전히 망상에 사로잡힌 모양이었다. 이렇게 말하고는
 책상 밑으로 들어가더니 나올 생각도 하지 않고 있었다. 그 모습에  나는
 웃음이 터져 나왔다. 하지만 지금 분위기는 마음놓고 웃을 수도 없는  노
 릇이어서, 나는 입을 가리고 고개를 숙였다.

  "자, 이제 어쩌지?"

  "기다려 봐야지, 리파이. 아마 소오드엔메직 사에서 무슨 조치가  있을
 거야"

  "전에 네트에 바이러스가  침입해서 게임이 중지됐을  때 어떻게  했었
 지?"

  "그날 경기 내용은 무효가 됐지, 아마. 뭐, 잘 됐네"

  "실버우드. 잘 되긴 뭐가 잘됐다는 거야? 오늘 망하나 내일 망하나  그
 게 그거 아니야?"

  "잠깐. 아직 상황이 정리되지는 않았지만, 이것만큼은 분명한 것  같아
 요. 먼저 저 용이 뭐든 간에 이건 순전히 사고라는 사실, 그리고 소오드
 엔메직 온라인 사에서 발표가 있기 전까지는 어떻게 될 지 알 수 없다는
 사실 두 가지는 분명한 것 같아요"

  "그래. 리파이 말이 맞아. 그냥 앉아서 기다려 보자구. 어떻게든  해결
 이 되겠지. 사실 우린 손해 볼 거 없잖아? 어차피 망하던 중이었으니까"

   "그 주둥아리가 망해버렸으면 좋겠다, 아톰"

  실버우드는 곱지 않은 눈으로 아톰을 흘겨보면서 말했다.

  나는 액정 화면이 있는 벽면을 바라보았다. 화면은 소오드엔메직  사에
 서 송출을 차단시켰는지 푸른색 화면만  떠있었다. 나는 용을 생각했다.
 세헤라자드의 말에 따르자면 어스넷을 돌아다니는 생명체가 분명히  있기
 는 한 모양이었다. 그런데 그 생명체는 도대체 정체가 뭘까? 진짜 영혼이
 에뮬레이션 된 생명체? 아니면 부루터스의 말처럼 누군가가 만들어낸  인
 공 생명체? 알 수 없는 일이었다. 지금 내 눈으로 똑똑히 본 저 용, 드래
 곤도 해커의 장난인지, 아니면 인공 생명체인지 알 수 없는 일이다. 혹시
 용의 영혼을 에물레이션 한 것은 아닐까? 설마 그럴리가? 용이 실재 한다
 고 믿을 나이는 벌써 지났다.

  화면은 돌아오지 않았지만 방송은 다시 시작되었다.

  "예, 다시 스튜디오입니다. 나이트무버. 지금 소오드엔메직 온라인  측
 에서는 아무런 답변도 하지 않고 있는데요, 어떻게 생각하십니까?"

  "글쎄요. 아마 해커의 침입이라고 보는 편이 타당할 것 같습니다. 그밖
 에는 어떻게 다르게 생각할 수 있는 여지가 없으니까요"

  "그렇군요. 지금 저희 어스넷 중계 계시판에는 사고와 관련된 글이  수
 없이 올라오고 있습니다. 가만있자... 이 중에 하나를 읽어보지요. '어떤
 해커의 장난인지는 알 수 없지만 그만한 능력을 가진 해커라면 그런 장난
 안하고도 충분히 먹고 살 수 있을 텐데' 하고 의견을 보내주신 분이 계십
 니다. 또 이런 의견도 있군요. '어스넷을 돌아다니는 생명체가 있다는 소
 문이 돈 지 꽤 오래됐는데, 어쩌면 오늘의 사건은 그 소문을 사실로 입증
 해 주는 증거가 될지도 모른다'  하하하. 노파심에서 말씀드리는 거지만
 지금 제가 읽어드리는 의견은 순전히 계시판에 올리신 분의 사견일 뿐 저
 희 방송사의 의견과는 차이가 있을 수 있습니다. 어디 또 보면... 압도적
 으로 어스넷에 사는 생명체가 아니냐는 생각이 많군요. 나이트무버. 어떻
 게 생각하십니까?"

  "제가 전문 프로그래머는 아니지만  생명을 가진 프로그램이라는  말은
 과학적으로 성립되지 않는다고 생각합니다. 프로그램은 아무리  복잡해도
 프로그램일 뿐입니다. 스스로 성장할 수도 없고, 스스로 사고할 수  있는
 능력도 없지요. 프로그램은 그저 주어진 자극에 반응을 보이는 전자 신호
 에 불과하다는 걸 잊어서는 안 될 겁니다. 그리고 사실 생명과  프로그램
 의 가장 중요한 차이점은 복제와 번식의 차이일 겁니다. 프로그램은 아무
 리 그 수가 증식된다고 해도 완전히 똑같은 프로그램만 나오지만, 사람은
 그렇지 않지요. 단 하나의 개체가 태어난다고 해도 모체와 구별되지 않습
 니까? 미약한 지식이지만 거기에서 변화와 적응을 통해 진화가  이루어진
 다고 알고 있습니다"

  "예, 그렇군요. 하지만 인간도 복제 인간이 탄생하고, 또 스스로  변화
 하는 프로그램도 등장하지 않았습니까?"

  "저도 그런 기사를 본 기억이 납니다. 하지만 스스로 변화하는  프로그
 램이라고 해도 기본적으로 프로그래밍 된  그대로 반응하는 것에 지나지
 않고, 복제인간의 경우, 완전히 같은  사람들이 나오리라는 예상을 깨고
 모두 다른 개체가 발생했다는 비공식 발표도 있었습니다"

  "그 말씀은 프로그램도 복제를 통해 다른 개체가 생길 수 있다는  말씀
 이신가요?"

  "하하하, 이해를 잘못하신 것 같군요. 저는 생명과 프로그램의  차이점
 에 대해서 말하고 있는 겁니다. 그 얘긴 그만 두지요. 제가 무슨 생명 공
 학자나 컴퓨터 윤리학자도 아니고요. 전 그저 게이머일 뿐입니다. 비전문
 가인 제가 말 한 번 잘못했다가는 종교단체나 과학 연맹에서 제 아이디로
 폭탄 메일을 보낼지도 모르는 일이지요"

  "알겠습니다, 나이트무버. 지금 어스넷을 검색하고 있는 데  말입니다,
 이런 글을 쓰신 분도 계시군요. '때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 용의 등
 장으로 세상은 그 마지막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도  모르게
 도둑같이 오리라' 하하하, 이거 쓰신 분께는 죄송한 말씀이지만 몇  세기
 가 지나도 종말론은 항상 있는 모양입니다"

  "역시 비공식적인 사견입니다만, 전 종말론을 사기라고 생각합니다. 지
 구가 내일 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 하지 않을까요? 저는
 이런 사고방식이야말로 게이머가 가지고 있어야 할 최고의 덕목이 아닐까
 생각합니다"

  "예. 현역시절 나이트무버는 아무리 절망적인 상황에서도 최선을  다하
 는 플레이를 보여주신 걸로 유명하지요. 팬의 한 사람으로서 그때 플레이
 를 참 좋아합니다만..."

  "하하하. 감사합니다. 이렇게 중계 방송 중에 팬을 만나 뵙게 될  줄은
 몰랐군요. 그리고 하나 덧붙이자면, 아마 종말론의 교주 분들은 신도들의
 돈을 모아 현금이나 채권을 사서 가지고 있지 않을까 생각합니다"

  "자, 그럼 어떻게 된 일인지 다시 한 번 느린 그림을 보면서 말씀드리
 지요..."

  공식적인 발표가 없으니 아나운서나 나이트무버나  별로 할 말이 없는
 모양이었다. 물론 듣기에 재미는 있었지만 게임과는 별 상관없는  말이었
 다. 하긴, 이런 상황에서도 말이 끊기지 않게 하는 거야말로  아나운서와
 해설자의 능력인지도 모른다.

  얼마나 지났을까. 류와 켄의 숫자놀음에 나도 모르게 동참하고 있을 무
 렵 (내가 원주율을 외운다는 말이 아니라, 다음에 나올 숫자가 뭘까 속으
 로 생각해 보았다는 말이다)이 되자 공식 발표가 나왔다. 일단 오늘의 플
 레이는 전부 무효로 돌리며, 그  원인은 해커의 난입이었다는 게  발표의
 요지였다. 결국 그말은 소드엔매직 온라인 측에서는 아직도 그 원인을 파
 악하지 못했다는 말이다.

  "멍청한 놈들. 보고도 모른단 말이야? 어떻게 저게 헤커의 장난일 수가
 있어! 이건 다 MS사의 음모야,  음모라구! 어스넷을 먹어치운 다음  지구
 전체를 삼킬 작정이야.  MS는 빅브라더라가 될  야심을 갖고 있는  거야.
 아... 우리는 모두 다 MS사의 노예가 될 거야. 틀림없어!"

  부루터스는 책상 밑에서 큰소리로  절규했지만, 리파이는 그런  말에는
 신경도 쓰지 않았다. 부루터스의 저런 처절한 절규도 드문 일은 아닌  모
 양이야. 나를 제외하고는 다들 신경도 쓰지 않고 있으니 말이다.

  "다음 경기 때 대비책이나 좀 마련해야겠어요. 실버우드하고 제가 전체
 적인 작전 계획을 만들어 올 테니까 아톰은 부루터스와 함께 부대 정비를
 시간을 단축시킬 수 있는 방법이나 연구해 보세요. 그리고 부루터스.  이
 제 다 끝났으니까 책상 밑에서 나오고요. 여긴 안전해요, 알잖아요?"

  이렇게 말하는 리파이는 꼭 자상한 어머니 같다는 생각이 들었다. 나도
 저런 어머니가 있었던가하는 생각이 들었다. 어머니는 늘 말이 없고,  내
 게 아무런 기대도 하지 않는다는 말만 했다. 나 때문에 망쳐진 자신의 운
 명 운운하시면서... 제길. 왜 또 코끝이 찡해지는 거지?

  지난 번 경기 때와 마찬가지로 리포터가 들어와 인터뷰를 했다. 리포터
 는 어제 본 빨간 색으로 염색한 파마머리의 그 리포터였다. 다만 입고 있
 는 옷은 몸의 윤곽이 훤히 들여다보이는 반투명 원피스로 바뀌어 있었다.

  "오늘 경기에서 좀 놀라셨을 것 같은데요. 의외의 일이 벌어졌으니  말
 이죠. 앞으로 대책은 있으신가요? 주장으로서 한 말씀 해 주시죠"

  "별로 할 말이 없네요. 파워  볼 경기가 비 때문에 몰수당했다고  해서
 다음 번 경기에 비에 대한 대비책을 세우진 않겠지요. 그저 팬  여러분들
 께서 다음 경기를 지켜봐 주시길 바랄 뿐입니다"

  리파이는 이렇게만 대답하고 책상 밑에서 간신히 기어 나온 부루터스를
 데리고 스튜디오를 빠져나갔다. 그 뒤를 동료들이 따랐다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10113/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  83               관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-18 00:34 조회:654






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  선수 대기실에선 팀장이 기다리고 있었다.

  "오늘 경기, 아주 실망이에요. 리파이. 이런 식으로 나가다간 우리  팀
 해체는 아주 시간 문제겠어요"

  별 감정 없는 말투였지만 가슴이  다 철렁 내려앉는 말이었다.  모두의
 얼굴이 굳어졌다.

  "예. 시청률은 높았어요. 하지만 그건 중요한 게 아니지요. 중요한  건
 해커가 들어왔다는 사실이 아니라 팀 플레이가 형편없었다는 거에요"

  "...예"

  아무도 대답이 없자 주장으로서 져야할 의무라고 생각했는지  리파이가
 대답했다.

  "하지만, 팀장 님. 오늘 플레이는 지금 현재 병력을 가지고 할 수 있는
 최선의 플레이 였다고요"

  "아톰. 최선은 중요하지 않아요. 중요한 건 최상의 플레이죠"

  "아니, 지난번에 다 죽게 된 걸 겨우 살려놓은 일 개 군단으로 뭘 어쩌
 라는 거예요?"

  "내가 기대하는 건 멋진 플레이에요"

  "가끔은 멋지게 질 수도 있는 거 아니에요?"

  "멋지다는 말은 이겼을 때에만 붙일 수 있는 말 아닌가요?"

  팀장의 목소리는 냉정했다.

  "다음 경기 때 두고 보겠어요.  나이트무버의 오늘 해설 못  들었어요?
 최선을 다하다 보면 최상의 플레이가 나오기 마련이라는 말이던데요.  맨
 주먹으로 싸운다는 정신으로 한 번  해 보세요. 틀림없이 최상의  결과가
 나올 거예요. 잊지 말아요. 헝그리 정신! 안그러면 정말 헝그리하게 살게
 될 거에요"

  이 말은 꼭 최상의 결과가 나오지 않으면 최선을 다하지 않은 걸로 알
 겠다는 말처럼 들렸다. 다들 고개를 숙이고는 있었지만 잘 들어보면 이를
 가는 소리가 들릴 것 같은 표정들이었다. 류와 켄은 멍하니 팀장  얼굴을
 바라보고만 있었지만 말이다.

  "내일은 경기가 없고, 모래 저녁 여덟  시까지 오세요. 모래 밤 열  두
 시부터 뉴델리 중계가 있어요. 알죠? 뉴델리가 그 시간이면 골든  아워라
 는 거? 하루의 여유가 있으니 연습을 확실하게 해오리라고 믿어요.  좋은
 결과 기대하겠어요"

  이 말을 남기고 팀장은 선수 대기실에서 나가버렸다.

  "빌어먹을. 나이트무버의 말을 어떻게 그렇게 해석할 수가 있지?  스포
 츠 맨 정신은 어디로 간 거야?"

  "실버우드. 스포츠 맨 정신은 돈으로 사고 파는 거야"

  역시 아톰다운 말이었다.

  "지원은 하나도 안 해주면서 바라는 건 많아. 고조선 막무가내처럼  막
 무가내 정신으로 다른 팀 병력을 다 사서 모으면 누군들 그런 플레이 못
 하겠어?"

  실버우드는 단단히 화가 난 모양이었다.

  "스카우트 관행은 파워 볼 리그에서도 얼마든지 찾아 볼 수 있어, 실버
 우드. 게다가 세상 어디를 간들 돈으로 안 되는 일이 있겠어?"

  "아톰. 제발 그런 소리 좀 집어 치워. 그 주둥아리 당장 찢어버리기 전
 에!"

  당장이라도 양손으로 아톰의 입을 찢어버릴 기세로 실버우드가 말했다.
 나는 좀 분위기를 바꿔야 겠다 싶었다.

  "리파이 님. 그런데 왜 팀장은  선수 대기실에서 꼭 그런 얘기를  하는
 거죠?"

  서로 욕하는 것보다는 팀장을 욕하는 게 낫겠다 싶어서 나는 이렇게 화
 제를 돌려보았다. 원래 어떤 나라든  서로 치고 받고 싸우다가도  외적이
 나타나면 뭉치기 마련이니까.

  "아마 속으론 스튜디오로 당장 쳐들어 가서 뭐라고 하고 싶었겠지만 생
 방송 중이었으니까 그러고 싶어도 못그랬겠지. 그 멍게 얼굴이 방송 나갔
 다간 시집은 다갔다고 생각하고 있을 걸, 아마. 하긴, 그 얼굴에  화장품
 으로 얼굴에 떡칠을 하지 않으면 남자 눈에 들어오기나 하겠어?"

  아톰의 말에 모두들 웃음을 지었다.  하지만 팀장의 던진 말의  충격이
 아직 덜 가셨는지 그다지 큰 웃음소리들은 아니었다.

  "자. 그럼 집에 가서 좀 쉬고 리파이가 말한 대로 준비 좀 해 오자구.
 류하고 켄은 내가 볼께. 어서들 가봐"

  부루터스가 말했다. 아직도 MS와 용의 충격이 가시지 않았는지  얼굴에
 근심이 가득해 보였다.

  "너무 걱정 말아요, 부루터스. 다 잘 될 거에요. 여긴 안전하니까"

  리파이가 부루터스의 등을 다독거리면서 말했다. 부루터스의 얼굴이 당
 장이라도 울 것처럼 변했다. 하지만 슬픈 얼굴은 아니었다. 벌겋게  달아
 오른 부루터스의 얼굴은 오히려 분노로 가득 찬 얼굴이었다.

  "젠장... 이렇게   되면... MS  녀석들...내가  꼬리를  잡겠어...두고
 봐...증거를 잡아 낼 테니..."

  두 주먹을 꼭 쥐고서 부루터스가 중얼거렸다. 나는 선수 대기실에서 나
 가면서 그 모습을 뒤돌아보았다. 그냥 피해망상에 시달리는 환자라기  보
 다는 당장 살인이라도 저지를 것  같은 얼굴이어서 나는 그 모습이  자꾸
 머리에서 떠나지 않았다.

  "오늘은 시간이 좀 되겠지요?"

  건물 밖으로 나갔을 때, 리파이가 웃으면서 내게 말했다. 나는 빨리 돌
 아가 세헤라자드에게 탐그루의 뒷 얘기를 듣던가, 아니면 그냥 자고 싶은
 심정이었지만 또 한 번 거절하자니 주장에 대한 예의가 아니겠다 싶었다.

  "예... 그런데 뭐 특별한 일이라도..."

  "아뇨. 그냥 신입 팀원한테는 다 제가 먼저 한턱을 내 왔거든요.  어때
 요? 제가 잘 아는 전통 음식점이 있어요"

  "아직 아침인데..."

  "아침이라고 음식점이 일 안하나요? 빼지 말고 오늘은 같이 해요. 그렇
 게 시간 많이 뺏지 않을게요"

  나는 승낙하지 않을 수 없었다. 저렇게 눈웃음을 치면서 자신을 바라보
 는 미인의 제의를 거절할 사람이 누가 있을까. 아무리 동성연애자라고 해
 도 말이다. 리파이는 실버우드에게 먼저 가라고 손짓한 뒤, 나를  식당으
 로 안내했다.

  식당은 '춘향전2'에나 나올 법한 한옥 집이었다. 벽면이 반투명 유리로
 되어있지 않고 그냥 흙벽으로 되어 있었다면 박물관에 온 듯한 느낌이 들
 만큼 복고풍의 건물이었다. 지붕의 기와하며, 나무로 된 기둥하며  (물론
 진짜 나무는 아니겠지만), 벽에 걸려 있는 한지 위에 붓글씨로 그린 대나
 무 그림까지 모든 것이 다 그랬다.

  실내는 여러 개의 독실로 되어 있었다. 메니저가 우리를 그 중  하나로
 안내했고, 나와 리파이는 신발을 벗고  방으로 들어갔다. 우리가 방석을
 깔고 자리에 앉자 남자 종업원이 푸른색 전통 한복을 입고 주문을 받으러
 왔다. 따뜻한 기운이 바닥에서 올라오고 있었다. 따뜻하기는 했지만 맨바
 닥이라 몸을 가누기가 좀 불편했다.

  "뭐 드실래요, 비류 님?"

  "전통 음식은 잘 몰라요. 매운 것만 아니라면 먹어 보지요"

  방석은 익숙치가 않아서 나는 이렇게도 앉았다가 저렇게도 앉아 봤다가
 하면서 대답했다. 하지만 어떻게 앉아도 다리가 금새 저려왔다. 옛날  사
 람들은 도대체 어떻게 이런 자리에 앉아 식사를 할 수 있었을까?

  "그럼 불고기 백반 드셔보신 적 있으세요? 맵지도 않고 먹을 만 할 거
 에요"

  "전에 먹어 본 적 있어요. 그걸로 하지요"

  나는 무릎을 꿇고 앉으면서 이렇게 말했다. 그래도 이 편이 다리는  좀
 덜 저렸기 때문이었다. 사실 불고기는 냉동 식품으로 밖에는 먹어보지 못
 했다. 이런 식당에서 진짜 구워먹는 불고기는 어떤 맛일까 궁금했다.

  "그렇게 어려워하실 필요 없어요. 겨우 제가 세 살 더 많은데요"

  내가 무릎을 꿇고 앉으니 그런 생각이 드는 모양이었다. 나는 그냥  이
 편이 편하다고 말했다. 사실, 리파이도 치마를 입고 있어서 무릎을  꿇고
 앉아있었다.

  "그럼 스무 살이에요?"

  "예. 프로에 입문한지는 육 년이고요. 사실 경력으로 보나 실력으로 보
 나 주장 자리에 앉을 건 아니었는데, 손맥 소프트에서 워낙 좋은  선수를
 사오는 걸 꺼려서요. 투자라고는 도대체 모르는 사람들이에요"

  "예. 잘 모르긴 하지만 그런 것 같더군요"

  나는 팀장의 그 차가운 목소리를 떠올리면서 말했다.

  "사실 경력으로 보자면 부루터스 님이 주장이 되어야 겠지만... 좀  문
 제가 있거든요, 그분. 지금까지 봐서 알겠지만..."

  설명을 피하긴 했지만 그건 나도 잘 알고 있는 사실이었다. MS사  이야
 기만 나오면 벌벌 떠는 사람을 주장 자리에 앉힐 수는 없을 테니 말이다.

  "그런데 그분 왜 그러시는 건지 아세요?"

  "원래 부루터스 그 분, MS사에서 게임 프로그래머였어요. 그러다가  MS
 사 회장이 갈리면서 중간 직원들을 정리할 때 명예 퇴직을 하신 모양이에
 요. 아마 그 때문에 이혼도 하게 된 것 같고요"

  더 이야기를 듣지 않아도 나는 부루터스가 어쩌다가 그렇게 됐는 지 알
 수 있었다. 정리 해고라... 흔한 일이긴 하지만 비극적인 일인 것도 사실
 이었다. 부루터스의 심정을 이해할 수도 있을 것 같았다.

  "그래도 게이머로 재기하셨으니 다행이네요. 원래 게임 프로그래머였군
 요"

  "그렇게 들었어요. 한창 때에는 트랜스파워 초기 버전  프로그래밍에도
 참가했었다고 자랑을 늘어놓곤 하셨지요. 이제는 그저 게이머 일을  하는
 데 만족하고 계신 모양이에요. 밖으로  나가는 걸 두려워하시긴 해도...
 좋은 분이에요. 실력도 있구요. 특히 프로그램 시스템을 이해하는 건  어
 느 프로 게이머 못지 않다고 생각해요"

  나는 고개를 끄덕였다. 분노에 가득 차서 벌겋게 달아오른  부루터스의
 낯빛과 꼭 쥔 두 주먹이 떠올랐다.

  잠시 후, 이번에는 소매가 짧은 개량 한복을 입은 여자 종업원이  밑반
 찬을 가지고 들어왔다. 봉인이 붙어있는 물병과 함께 말이다. 꽤 비싼 식
 당인가 보구나. 프랑스에서 직수입한 레비앙 생수의 상표를 보자 이런 생
 각이 들었다. 하긴, 요즘 어디를 가도 국산 생수를 파는 곳이 드물긴 하
 다. (아무리 국산 생수라도 겉에는 레비앙이나 알로하 같은 외국  상표를
 붙인 병에 내오곤 하니까 말이다) 아주 가난하거나 아주 목이 마르지  않
 다면 국산 생수를 마실 사람이 그렇게 많지는 않으리라.

  "MS사가 독점의 이점을 악용하고 있다는 건 알고 있었지만  이렇게까지
 사람을 괴롭히는 줄은 몰랐네요"

  "예. 어떻게 보면 사실 인터넷  시절부터 예견되어 왔던 일이었는지도
 모르지요. 모두들 어어 하고 방치하다가 이제는 MS사의 독점을  막기에는
 역부족이 되었죠"

  리파이는 레비앙 생수를 컵에 따라 입술에 적시면서 말했다.
  "인터넷이 어스넷 전신이지요?"

  "예. 그때도 어스넷의 60% 이상을 미국이 차지하고 있었다고 들었어요.
 그리고 실제로 주소를 제공하는 일은 미국에서 했었으니까, 사실  어스넷
 이나 인터넷이나 그게 그건지도 모르겠네요"

  "그러다가 MS사가 새로운 망을  개발해서 독점으로 운영하기  시작했지
 요?"

  "예... 흔히 말하는 써클 프로젝트 덕분이었지요"

  써클 프로젝트란 MS사에서 쏘아 올린  66개의 인공위성을 말하는 거였
 다. 66개의 인공위성으로 적도를 완전히 빙 둘렀기 때문에 써클 프로젝트
 라는 별명이 붙었다고 한다. 그 인공위성이 만들어내는 전파  통신망으로
 전 세계를 연결한 것이 오늘의 어스넷이다.

  "그래서 MS사는 자연히 독점을 하게 된 거지요. 물론 수많은  해커들과
 프로그래머들이 독점에 반대하면서 MS사 시스템에 침입해 해킹을  하려고
 시도했지만 모두 실패로 돌아갔지요"

  "보안 시스템 개발에 돈 깨나 들였다고 하던데요"

  "돈도 돈이지만 좀 쓸만한 프로그래머다 싶으면 MS사에서는 돈으로  다
 사들였죠. 해커 출신이든, 아니면 공게 소프트웨어 제작자든... 아시잖아
 요. 돈이면 안 되는 게 없다는 걸"

  "어쩐지 아톰 같은 말투군요"

  "그런가요?"

  리파이는 이렇게 말하면서 웃음을 지었다. 어쩐지 냉소 같아 보이긴 했
 지만 그렇다고 해서 리파이가 예뻐 보이지 않은 건 아니었다. 이런  미인
 이 동성애자라니 안타까웠다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10114/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  84               관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-18 00:35 조회:765






                              탐그루




              # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  다시 종업원이 들어와 불판과 고기를 가지고 왔다. 고기에서 나는 단내
 가 코를 찔렀다. 그러고 보니 배가 몹시 고팠다.

  "좀 우울한 얘기를 했네요. 식사 후에는 좀 재미있는 얘기를 하죠"

  "게임 얘기요?"

  "게임 얘기는 좀 접지요. 집에  돌아가면 순전히 게임 생각만 해야  할
 테니까요. 그냥 세상 돌아가는 얘기나 좀 하죠"

  "정치와 종교 얘기만 아니라면 저도 좋아요. 소화 안 되는 건 딱 질색
 이거든요"

  내 말에 리파이는 웃음을 터트렸다. 누가 비싼 돈 내고 식당에 와서 식
 사하면서 정치나 종교 얘기를 할까?

  종업원이 불판 위에 고기를 올려놓고 굽기 시작했다. 소매가 짧은 한복
 을 입고 있는데는 이유가 있는 모양이었다. 긴소매로는 고기를 굽기 불편
 할 테니 말이다. 고기가 익자,  연기가 올라오면서 맛 있는 냄새가  풍겼
 다. 냄새를 맡자 배가 더 고파진 느낌이었다. 어떤 고체 연료를 사용하는
 지는 몰라도 불길이 아주 세서, 고기는 금새 다 익었다. 종업원은 다 익
 은 고기를 작은 접시에 담아 내려놓고는 고개를 숙이고 물러갔다.

  불고기는 예상했던 것 보다 훨씬 달고 맛있었다. 전에 먹어보았던 냉동
 불고기와는 비교도 되지 않을 정도였다. 시원한 맛이 나는 동치미 국물도
 늘 먹던 냉동 도시락에 딸려 나오는 국물에 비하면 아주 별미였다.  한식
 은 만드는 데 시간이 너무 많이 걸리고 과정이 복잡해서 가정에서 만들어
 먹기에는 부담이 가긴 하지만, 가끔씩 이렇게 직접 손으로 만든 걸  먹는
 것도 좋겠다 싶었다. (사실 그걸 모르는 사람은 없을 거였다. 다만  시간
 이 없고 돈이 없는 게 문제일 뿐이지)

  식사가 끝나자 식혜가 후식으로 나왔다. 캔 식혜와는 달리 너무 달지도
 않았고 뒷맛이 깔끔했다. 나는 창 밖을 내다보았다. 밖에서 보기에는  안
 이 보이지 않지만, 안에서는 밖이  보이도록 만들어진 반투명 유리였다.
 나는 아주 잠시, 어스폴 지하 취조실 생각을 했다가 금새 지워버렸다. 비
 싼 돈 내고 고급 요리 먹은 다음에 소화 안 되는 생각이나 하는 건 좀 바
 보 같은 짓 아닐까.

  "리파이 님은 부자 신가봐요. 이런데 자주 오세요?"

  "자주는 아니지만 한 달에 한 번은 오지요"

  "게이머 연봉으로는 힘들지 않아요?"

  "사실 다른 일도 좀 하죠"

  "뭔지 여쭤봐도 실례가 되지 않을 지요"

  식혜를 조금 더 마시면서 내가 말했다.

  "가끔씩 프로그램을 만들어요.  정식 직원은  아니고 여기저기서  오는
 일, 프리랜서로 하고 있지요. 간단한 프로그램을 만드는 일도 하고, 디버
 깅도 좀 하고... 잡다한 일이에요"

  의외였다. 리파이가 프로그래머 일도 하리라고는 생각도 못해봤기 때문
 이었다.

  "대단하시네요! 프로그램에도 조예가 깊은 줄 몰랐어요. 정말 멋저요"

  멋있으면 뭐하나, 그림의 떡인데.

  식혜를 다 마시고 나자 와인이 한 잔씩 나왔다. 푸른 한복을 입은 남자
 종업원이 나에게 잔을 주더니 따라주었다. 분명히 리파이가 연장자고  나
 는 손님의 입장이었지만 전통 음식점이라 남자가 먼저 맛을 봐야 하는 모
 양이었다. 나는 언젠가 아버지에게 와인 마시는 법을 배웠던 기억을 더듬
 어 향을 맡아보고는 입술에 살짝  와인을 적신 다음에 고개를  끄덕였다.
 원래는 맛과 향을 확인했다는 뜻으로 고개를 끄덕여야 하는 거지만  나는
 종업원이 빨리 나가달라는 뜻으로 고개를 끄덕인 거다.

  "썩 잘하시는 데요? 비류 님이야말로 이런 곳에 자주 오시곤 하나 보지
 요?"

  "여렸을 적에 좀 배워둔 적이 있지요"

  열 일곱 살 짜리가 무슨 어린 시절이 있었겠냐만, 그래도 난 이렇게 말
 했다.

  "그러고 보니 미성년자 아니에요? 그렇게 와인을 마셔도 되나?"

  "아버지 말씀에 '열 넷이 넘으면 남자고, 남자는 술, 담배, 여자를  멀
 리 할 수가 없다'고 하셨어요"

  물론 아버지 말씀에 동성애자 여자는 제외라는 말도 있었지만 그  말은
 차마 꺼내지 못했다. 하지만 내 말이 재미있었는지 리파이는 웃음을 터트
 렸다.

  "술, 담배, 여자? 비류 님 열 일곱 살 아니에요?"

  악의 없이 한 말이었겠지만 어쩐지 어리다고 깔보는 것 같은 느낌이 들
 었다.

  "중세 때는 한 사람 몫을 충분히 할 수 있는 나이였어요. 그때는 전쟁
 이 있었고 지금은 강도들이 들끓으니까 비슷한 거 아닌가요?"

  나는 이렇게 내 언짢은 기분을 우회적으로 표현했다.

  "아, 죄송해요, 비류  님. 제 말뜻을  좀 오해하신 것  같네요. 제 말
 은... 아버님이 참 재미있는 분이라는 뜻이었어요"

  리파이가 말을 바꾸었다. 그럼 그렇지. 아무리 미성년자라고 해도 프로
 끼리는 함부로 대할 수 없는 법이다. (이것도 사실은 언젠가 아버지가 한
 말이었지만)

  "아버님은 뭐하시는 분이세요?"

  "모험가에요"

  "모험가? 탐험가하고 비슷한 직업인가요?"

  "비슷하지요. 전 세계를 돌아다닌다는 점에서는요. 하지만 모험가 쪽이
 훨씬 위험하고 보수도 더 많지요. 인공위성이 뜬 세상에 탐험가는 별  소
 용이 없지만 모험가는 아직도 필요하다고  말씀 하시곤 했죠. 사실  무슨
 모험을 그렇게 많이 하는 지 전 잘 모르지만요"

  정말 나는 아버지가 어떤 일을 하는지 잘 모른다. 내가 아는 건 아버지
 가 주로 내전이 일어나고 있는 지역으로 일을 찾아 떠났고, 어머니는  늘
 그걸 못마땅하게 생각했다는 것뿐이다.

  "어쩐지 근사하게 들리는 군요. 모험가라... 어떤 일을 하는 걸까요?"

  아마 모험가가 하는 일은 정보 수집 같은 일일 것이다. 어쩌면 청부 살
 인이나 테러를 할 지도 모르고. 하지만 나는 그런 말을 입밖에 내지는 않
 았다. 나는 화제를 바꿔야 겠다고 생각했다. 아버지 생각 역시 소화가 잘
 되는 생각은 아니니까.

  "아까 중계방송 때 들은 얘긴데, 어스넷을 돌아다닌다는 생명체에 대해
 서 어떻게 생각하세요, 리파이 님?"

  "글쎄요. 꽤 타당성이 있다고 생각해요. MS사라면 그러고도 남지  않을
 까 싶네요"

  "사실 어스넷을 통합하면서 바이러스 프로그램이 떠돌아다니는 걸 방지
 하려고 MS사에서 바이러스 분야의 전문가들을 여기저기서 영입한 건 사실
 이잖아요? 그런데도 바이러스는 끊이질 않고  하니까 그런 소문이 돈  건
 아닐까요?"

  "하지만 그렇다고 해서 생명이 있는 프로그램이니 어쩌니 하는  얘기는
 어쩐지 동화 같아요. 솔직히 공상과학 영화나 환타지 소설도 아니고 그런
 게 진짜로 있을 리가 있겠어요?"

  나는 세헤라자드와 뚱보 고양이 스테아 얘기를 하려다가 그만  두었다.
 아무리 팀의 주장이라고는 해도 아직 잘 알지도 못하는 사람에게  함부로
 세헤라자드 얘기를 해서는 안될 것 같았기 때문이었다. 그러고 보니 나는
 사람들이 실제로 존재하는가, 혹은 존재하지 않는가로 의견이 분분한  생
 명이 있는 프로그램과 친구 사이구나 하는 생각이 들었다. 어쩐지 좀  우
 쭐해지는 기분이 들었다.

  나와 리파이는 그밖에 세상 돌아가는 일들 하며 연예계 얘기를  하면서
 시간을 보냈다. 한 번은 내가 엘리 뒤보아를 좋아한다고 말하자 리파이는
 자기도 그렇다고 했는데, 말을 하고  보니 좀 어색한 분위기가  흐르기도
 했다. (연적과 이야기를 나누는 기분이었다고나 할까) 그러다 보니  어느
 새 시간은 열 한시가 지나 있었다.

  "이제 가봐야 겠네요. 시간 그렇게 많이 보내신 건 아니죠?"

  자리에서 일어나면서 리파이가 말했다.

  "별 말씀을요. 최근에 먹어본 식사 중에서 최고의 식사였는걸요"

  나는 불고기의 단맛을 떠올리면서 말했다.  아직도 입에 침이 고였다.
 (아마 아주 오랫동안 다시 먹어보기 힘들겠지...)

  "그 때 보여주신 외교, 정말 멋있었어요. 사실 이 얘기를 하고  싶어서
 식사 대접 한 거예요"

  "칭찬인가요?"

  "하루 쉬는 동안 외교 준비  좀 해오시라고요. 앞으로 비류 님은  외교
 담당 게이머로 성장하시는 게 좋을 거에요. 팀을 위해서나, 또 본인 이미
 지를 위해서나..."

  "어쩐지 진짜 프로들이나 하는 말 같군요"

  "그래요. 프로. 앞으로도 멋진 플레이 보여주시리라 믿어요. 팀을 위해
 서. 프로답게"

  결국 목적은 나한테 부담감을 주려는 데 있었던 모양이었다. 팀을 위해
 서, 프로답게. 이 말이 집으로 돌아오는 길 내내 귓가를 계속 맴돌았다.

  집에 돌아가면 좀 편히 쉴 수 있겠다 싶었는데, 문 앞에 낯익은 얼굴이
 서 있는 게 보였다. 이젠  지긋지긋하다. 저 선글라스와 저 시커먼  얼굴
 그리고 바바리 코트. 그리고 또 말이야... 저렇게 나는 어스폴 특수 수사
 원입니다 라고 광고하듯이 폼 잡고 서 있어도 되는 건가. 범인들이  보고
 다 도망가겠다. 나야 뭐 털어도 먼지 하나 안 나올 사람이니까. 그래봐야
 자기 고생이지. 맘대로 하라구. 어디  한 번 죽을 때까지 따라다녀  보시
 지.

  "비류 씨? 기다렸습니다. 생각보다 좀 늦으셨군요"

  내가 문 앞으로 다가가자 이진우 수사관이 말했다. 정말 집요하군,  집
 요해.

  "팀 주장하고 아침 먹었어요. 이번에는 증인도 있어요"

  "아, 그건 압니다. 리파이라는 게임 닉을 쓰는 여성하고 식사를 하셨더
 군요. 서울옥이라는 전통 음식점에서요. 별실에서 불고기 이 인분을 드셨
 고, 후식으로 식혜하고 와인을 시키셨더군요"

  어스폴의 정보 수집 능력이 뛰어나다는 건 어느 정도 알고 있는 사실이
 었지만 사실 이 정도까지일 줄은 몰랐다. 정말 어이가 없었다. 어떻게 이
 정도까지 조사를 할 수 있었을까? 이건 분명히 누가 미행을 했다는  얘긴
 데 나나 리파이나 전혀 눈치를 채지 못했다.

  "저 좀 들어가서 쉬면 안될까요? 좀 피곤해서요"

  "잠깐이면 됩니다. 오늘 용이 게임에  난입해 들어왔지요? 참, 어이가
 없더군요. 요즘 세상은 참 문제 많아요. 그런 짓을 한다고 해서 누가 알
 아줄 것도 아닌데 왜 그렇게들 무모한지..."

  "누구 말인가요?"

  "물론 해커를 말하는 겁니다. 왜 그런 짓을 했을까요? 역시 현실과  가
 상을 구분하지 못하기 때문 아닐까요?"

  여전히 날 의심한다는 듯한 말투였다.

  "그럴 수도 있겠지요. 어스폴의 뛰어난 수사력으로 그런 사람을 추적하
 는 건 어떨까요? 지금 막 시합을 마치고 돌아온 게이머를 괴롭히는  일은
 이제 그만 둬도 좋지 않겠어요?"

  "하하하, 재미 있으시군요. 하지만 비류 씨가 프로 게이머인 것  처럼,
 저는 프로 수사관입니다. 괴롭힌다는 표현은 옳지 않죠. 그저 각자의  직
 업에 충실하다고 봐야겠죠. 이해하시죠? 프로답게요. 그리고  리파이라는
 분, 참 매력적입니다. 안 그렇습니까?"

  이진우 수사관의 질문은 계속되었다. 나는 어스폴 지하 취조실에서  이
 어지던 끝도 없는 질문들이 떠올라 다시 마음이 답답해졌다.

  "주장은 뛰어난 게이머죠. 그 이상은 몰라요"

  "프로그래밍도 한다는 거 모르시나요?"

  "오늘 들었어요. 게이머와 프로그래머 둘 다 한다고 하던데요. 자.  이
 제 그만 가주세요. 아니면 정식으로 영장 발부 받아서 찾아  오시던지요.
 그럼 취조실에 가둬두고 얼마든지 질문을 던지실 수 있지 않겠어요?"

  나는 짜증이 났다. 자고 싶을 때  건드리는 일은 정말 화가 나는  일이
 다. 마음 같아서는 세헤라자드의 이야기에  나오는 기밀 박치기로 한  방
 먹여주고 싶은 심정이었다. 만약 그랬다가는 저 무지막지한 화약식  총을
 꺼내들겠지...




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LN:김상현                         #10197/10199
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 4  85               관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-11-19 00:25 조회:423






                             탐그루




             # 마법은 마음이다  -  마음은 칼이다 #





  "영장을 가지고 오라? 필요하다면 언제든지  영장을 보여줄 수 있습니
 다. 당장이라도 비류 님 방에 들어가서 접속하면 영장을 프린팅 할 수 있
 죠. 정말 보고 싶어요?"

  "아... 아니요.... 꼭 그렇다는 건 아니구... 아무래도 오늘은  시합을
 한 날이라 아직 긴장이 풀리지  않았나봐요. 어쨌든 전 정말  억울하다구
 요!"

  "어때요? 오늘도 수많은 건물을 파괴하고, 또 수많은 사람들을  죽였겠
 죠? 정말 요즘 사람들이 게임에 열광하는 걸 보면 한심합니다. 어떻게 된
 게 바깥에 핀 진짜 꽃은  외면하고 모니터에 그려진 가짜 꽃에는  열광을
 하니..."

  이진우 수사관은 한심하다는 듯 혀까지 끌끌차며 말했다. 그는  아무래
 도 게임과 무슨 원수진 게 있나보다.

  "그건 이진우 수사관님도 좀 편협하신 생각 같은데요. 게임이 뭐가  어
 때서 그렇게 못 잡아먹어서 안달이죠?  제가 프로 게이머인 것도  이진우
 수사관 님이 이렇게 집요하게 구는데 한 몫을 한 것 같네요"

  "물론 그렇진 않아요. 공과 사는 확실히 구분하니까. 그래도  못마땅한
 것은 사실이에요. 가상현실이 원인이 되서 일어나는 범죄가 얼마나  빠른
 속도로 증가하고 있는지 알기나 해요? 아마 그 통계를 보면 프로  게이머
 라는 사실을 무슨 훈장처럼 말하고 다니진 못할 겁니다"

  "범죄의 원인이 게임 때문이라구요? 완전히 구시대적인 발상이군요. 너
 무 음지에만 있다보니 양지를 전혀 못보고 살았군요. 게임은 말이죠.  이
 젠 예술이라구요. 예술! 지난 세기에 영화가 예술의 중요한 한  부분으로
 자리잡았듯이 이젠 게임이 다른 모든 장르를 압도하는... 정말  종합예술
 이됐다구요!"

  "게임이 예술이라구? 지금 나하고 장난치자는 겁니까... 비류 씨! 저질
 스러운 방법으로 유혹하여 어린 여학생의 옷이나 벗기고, 총이며 칼을 들
 고 다니며 잔인하게 사람들을 죽이고, 말초신경을 자극하기 위해선  그야
 말로 무슨 수단이든지 가리지 않는.... 그런 게임이 예술이라구?  몰라도
 너무 모르는군. 이런 어린아이가 프로 게이머라니. 다 썩었어. 다 썩었다
 구"

  이진우 수사관은 이제 아예 삿대질가까지 해대며 흥분하고 있었다.  아
 까가지의 여유만만하던 자세는 어디론가 사라지고 이젠 바바리 코트를 펄
 럭이며 내 얼굴에 닿을듯이 고개를 숙이고는 열변을 토했다. 침까지 튀겨
 가면서 말이다.

  "저... 좀.. 진정하세요. 수사관 님이 말한 그런 게임도 분명  있어요.
 하지만 다른 게임들도 있다구요. 그림에도 포르노가 있고, 소설에도 포르
 노가 있고, 영화에도 포르노가  있는데, 게임이라고 포르노가  없겠어요?
 나이 어린 제가 문자 한 번 써볼까요? 악화가 양화를 구축한다는 말 있잖
 아요. 또 구더기 무서워 장 못담그랴 하는 말도 있구요. 이진우 수사관님
 말대로 저질들도 분명 있어요. 그렇지만 명작이나 걸작들도 분명히  있다
 구요. 그거 아세요? 지금은 영화나 소설을 보고 감동받아 울었다는  사람
 들 보다, 게임을 플레이하고 감동받아 울었다는 사람들이 훨씬 많다는 사
 실 말이에요..."

  "그럴리가 없어! 그럴리가 없다구!  게임에 어디 카사불랑카나  바람과
 함께 사라지다 같은 명작이 있을 수 있냐구? 있으면 말해보라구"

  "그러니까... 아저씨는 구식이라는 거에요"

  나는 은근히 수사관 님에서 아저씨로 호칭을 바꿔 불렀다. 이진우 수사
 관은 여전히 흥분한 채라 눈치채지 못하고 있었다. 음... 그런데 좀 심했
 나? 그냥 노총각 정도로만 해둘 걸 그랬나...

  "아저씨... 카사블랑카 3 이나 바람과 함께 사라지다 5, 네이키드 런치
 동화 버젼, 데드  얼라이브 로맨스  버전, 중력의 무지개  2, 백치의  부
 활... 등등. 이것들 중 하나라도 구경해보신 적 있나요? 카사 블랑카에서
 는 fly me to the moon을 직접 자기가 연주하는 미니 게임이 있고, 바람
 과 함께 사라지다에선 스칼렛을 아기 때부터 직접 자기가 육성할 수도 있
 고, 그 안에 나오는 아이템  중에 하나인 디킨스의 데이비드  카퍼필드는
 그 자리에서 클릭해 게임 중에 그 소설을 직접 읽을 수도 있다구요. 뭐,
 그 소설을 게임 중에 읽는 사람은 거의 없지만요. 그리고 선택에  따라서
 무수히 분기하는 멀티 스토리는 기본이라구요. 생각해보세요. 자기가  애
 써 키운 스칼렛이 온갖 고초를 겪어가며 성장하고 좌절하고 운명을  이겨
 나가는 것을요... 당연히 원래의 영화보다 감동이 배가 될 것 같지  않아
 요?"

  사실 위의 말 중 백치의 부활은 내가 생각해도 좀 심한 것 같다. 뭔가
 더 대단한 걸 얘기해야겠다는 생각에  나도 모르게 나온 말이다.  하지만
 나머지는 다 확실하게 출시된 게임이다.  다 내가 엔딩을 본  게임들이니
 까. 어쨌든 지난 세기의 거장 도스토예프스키에겐 미안하지만 위의  말이
 이진우 수사관에겐 확실히 충격적이었나 보다. 이진우 수사관은 정말  그
 런게 있단 말이냐? 라는 듯한 표정으로  멍하니 입을 딱 벌리고 서  있었
 다.

  "흠흠... 오늘은 이만  가보겠어요. 사적인 대화를  하는 게  아니었는
 데.... 미안합니다. 하지만 조심해요. 내가 반드시 증거를 찾아낼테니까.
 만약... 내가 당신이 오소리 살해범이라는 증거를 못찾아 내게 된다면 당
 신은 결백하다는 뜻이니까. 내 말을 너무 나쁘게만 듣지 말기 바랍니다"

  듣던 중 반가운 소식이었다. 이대로 돌아가서 다시는 이진우  수사관의
 얼굴을 보지 않을 수만 있다면 이진우 수사관을 껴안고 노래라도  부르고
 싶은 심정이었다.

  "참. 그리고 아까 그 말 말씀입니다만..."

  또 뭐가 남았나?

  "양 쪽 다 한다는 말은 동성애자가 아니라 양성해자라는 말이었습니다.
 그러니 알아서 주의하세요. 물론 개인의 사생활에 간섭을 해서는  안되겠
 지만, 또 하고 싶지도 않습니다만 그 리파이라는 사람 뭔가 수상쩍은  부
 분이 많아요. 이건 순전히 개인적으로  비류 씨가 어린 나이에  보호자도
 없이 흉흉한 세상에서 살고 있기 때문에 해주는 말입니다"

  이진우 수사관은 이렇게 말하고는 사라져버렸다. 어쩌면 나에게 식사를
 대접한 데 다른 속셈이 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그렇게  생
 각해보니 끔찍한 기분이 들어야 정상일텐데, 이상하게도 기분이 무척이나
 좋아졌다. 뭔가 실낱 같은 가능성이 생긴 것 같은 기분이었다. 음...  이
 래선 안 되는데... 잘못하면 아주 이상한 삼각관계가 될지도...

  "세헤라자드, 나 왔어"

  문을 열고 들어자 빠른 템포의 흥겨운 음악이 들렸다. 지난번에 들었던
 킹 엘비스의 곡인 모양이었다. 창법이 좀 다르기는 했지만 목소리가 비슷
 했다.

  "아, 오셨군요. 보세요, 스테아에요"

  세헤라자드가 음악을 멈추고 나에게 말했다. 나는 내 눈을 의심하지 않
 을 수 없었다. 뚱보 고양이 스테아는 어디로 가고 날렵하게 생긴 갈색 얼
 룩 고양이 한 마리가 나를  바라보고 있었기 때문이었다. 앞발을  모으고
 앉아 있는 모습이 꼭 작은 호랑이 같은 인상을 풍기고 있었다.

  "이거 뭐야? 압축했다가 풀었더니 이렇게 된 건가?"

  "같이 좀 뛰었더니 금방 이렇게 되더라구요"

  그것 참 편리하군. 이렇게 쉽게 살이 빠지다니 말이다. 만약 내가 다이
 어트 식품 제조  회사 사장이라면 틀림없이  스테아를 모델로  썼을텐데.
 '뚱보 스테아 : Before - 날렵한 스테아 : After' 하는 식으로 말이다.

  "그래, 그렇구나. 그럼 밥은 또 언제 주니?"

  "사실 살이 금새 빠지긴 하는 데 또 금새 찌기도 하거든요. 그래서 제
 가 수시로 어스넷에가서 먹을 프로그램들을 가지고 와요"

  "뭐? 자리를 비운단 말이야? 고양이한테 생선 맡기기 라는 말도 몰라?"

  나는 어이가 없었다. 그래서 나는 당장 데스크탑을 확인해 보았다.  다
 행히도 아무 문제는 없는 것 같았다.

  "뭐야? 또 복구 시켜 놓은 거야?"

  "아니에요. 이걸 이용했지요"

  세헤라자드는 방울이 달려 있는 목줄을 들어 내 눈앞에서 흔들었다. 방
 울 소리가 들렸다. 그런데 어디서 많이 듣던 소린데...

  "내 보안 시스템?"

  세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

  "보안 시스템을 응용해서 만든 거에요.  방울은 경고음을 변환한 거구
 요. 어때요? 쓸만하지요?"

  세헤라자드는 자신이 이런 대단한 물건을 만들었다는 게 스스로 대견한
 지 함박 웃음을 지으면서 말했다.

  "어차피 프로그램이잖아. 혹시 고양이가 목줄을 끊고 달아나지는  않을
 까? 아주 가끔이지만 보안 시스템을 뚫고 바이러스나 스팸 메일이 들어오
 는 경우도 있다구. 그리고 너도... 내 보안 시스템을 통과 한 적이 있잖
 아"

  이 말을 하는 데는 조금 망설이지 않을 수 없었다. 혹시라도  세헤라자
 드가 이 말을 듣고 기분이 나빠지면...

  "저야 보안 시스템을 이해하고, 또 생각할 수 있는 능력이 있으니까 그
 게 가능했지만 스테아는 불가능해요. 스테아는 사람이 아니라 고양이라구
 요"

  "그럼 혹시 그 목줄, 먹어버리진 않을까?"

  "스테아가 좋아하는 건 그림 파일과 바이러스 정도인 모양이에요. 나머
 지는 먹지 않더라구요. 좀 더 두고 봐야 알겠지만요"

  그렇군. 하여간 근심은 하나 던 셈이었다.

  "그럼 넌 자주 어스넷을 들락날락 하겠구나. 먹을 거 구하러"

  "예. 지금은 그래요"

  "그럼 혹시 다른 생명체 본 적 있어? 오늘 무슨 일이 있었냐면..."

  "저도 봤어요, 그 중계. 솔직히 놀랐어요. 그 용 말씀 하시는 거죠?"

  나는 세헤라자드에게 오늘 소오드엔매직 온라인에 침입한 용에 대한 이
 야기를 하려고 했다. 하지만 세헤라자드는 이미 다 알고 있었던 모양이었
 다.

  "비류 님이 궁금해하실 것 같아서 좀 조사 해 봤어요. 그 용, 소오드엔
 매직 5 프로그램에 들어있는 용이었어요"

  "뭐? 아니야. 그럴 리가 없어.  내가 5편은 완벽 클리어 했다구.  그런
 캐릭터가 등장한다면 내가 기억하지 못할 리가 없어. 5편에 그런 용은 나
 오지 않아"

  "예. 나오지 않아요. 하지만 프로그램 안에 몇 개의 원화 파일이  있는
 걸 확인했는데, 그 중에 하나였어요. 거기 보니까 용의 원화며  등장하지
 않는 여자 케릭터 원화, 또 하늘을 나는 화차의 원화같은 게 몇 개 있더
 라구요"

  원화라. 듣고 보니 일단 프로그램 안에 그런 게 있을 수는 있겠다 싶었
 다. 예전에 '춘향전2'에서도 프로그램 안에 숨겨져 있던 원화 몇 장이 계
 시판에서 큰 화제거리가 됐던 기억이 났다.

  "그런데 그 원화가 어떻게 게임 안으로 들어올 수 있었지?"

  "아직은 가정일 뿐이지만... 혹시 게임 안에서 스스로 성장 한 건 아닐
 까요?"

  "프로그램은 프로그램일 뿐이야, 세헤라자드.  스스로 성장할 수도  없
 고, 스스로 사고할 수 있는 능력도 없어. 프로그램은 그저 주어진 자극에
 반응을 보이는 전자 신호에 불과하다구"

  나는 나이트무버의 해설을 떠올리면서 세헤라자드에게 설명했다.

  "세포도 마찬가지 아닌가요?"

  "그건 또 무슨 말이야?"

  "인간같이 아무리 복잡한 생명체라고 해도 기본 세포는 그저 자극에 반
 응할 뿐이고, 분열해서 수를 늘려나갈  뿐이잖아요. 그런 세포가 모여서
 생명을 이룬다면 혹시 프로그램도 생명을 가질 수 있지 않을까요?"

  세헤라자드의 말에 나는 어이가 없었다.

  "말도 안돼. 세포 일 억개를 모아 놨다고 해도 생명체가 되지는  않아.
 거기에는 말이지 생명이 없어. 내가 생명 공학을 잘 알지는 못하지만  말
 이야, 이정도는 알아. 인간이 세포 백 개로 되어있다고 해보자구. 그렇다
 고 해서 단세포 백 개를 모아 놓으면 인간이 되나? 그건 아니잖아"

  "제 아버지도 그 부분을 연구할 때 가장 힘들어 하셨어요"

  세헤라자드가 말끝을 흐렸다. 나는 랩탑을 나에게 주었던 그 ZKNIGHT라
 는 노인이 떠올랐다. 동양 철학 운운하면서 인간의 기니, 전체를  부분이
 포괄하고 있으며, 하나에 집중하는 것이 전체를 담는 일이니 어쩌니 하고
 메시지를 남겨놓았던 바로 그 노인이다.

  "어쩌면 생명과 생명이 아닌 것을 가르는 기준은 바로 영혼인지도 모르
 겠어요"

  "영혼... 세헤라자드. 넌 영혼의 에뮬레이터로 에뮬레이션 된 프로그램
 이잖아"

  "제트기 조종사라고 해서 제트 엔진의 구조와 원리를 이해하고 있는 건
 아니지요"

  그 말은 맞았다. 그렇다면 과연 영혼은 뭘까.

  "영혼이 사라지는 순간을 죽었다고 말하는 걸까? 뇌사자를 죽었다고 생
 각하는 이유가 거기에 있지 않아? 그렇다면 인간의 영혼은 두뇌에 있나?"

  나는 이렇게 물었지만 세헤라자드의 대답을 딱히 염두에 두고 한  물음
 은 아니었다. 그냥 나 자신에게 던진 물음이었다.

  화면에 우체부가 정신없이 왔다갔다하기 시작한  게 바로 그 순간이었
 다. 또 편지가 온 모양이었다.  어쩌면 영국에서 온 편지인지도  모른다.
 나는 거의 반사적으로 마우스를 클릭해서 편지를 열었다.

  "...때가 왔노라..."

  기분 나쁜 남자의 음성이었다. 착 가라 앉아있는 목소리였지만  어딘지
 음산한 구석이 있었다.

  "...때가 왔도다. 일곱 머리를 가진 드래곤의 등장으로 세상은 그 마지
 막 날을 보게 되리니. 종말의 날은 아무도 모르게 도둑같이 오리라..."

  편지는 이런 음성을 남기고는 자동 삭제되었다. 갑작스러운 편지의  등
 장은 나를 오싹하게 만들었다.

  "이건 또 뭐야?"

  나는 어이가 없었다. 종말론을 믿는 사람이 아직도 있다는 건 알고  있
 었지만 이 정도일 줄이야. 종말론의 포교를 스펨메일로 하다니 기가 막혔
 다. 세기말에 그렇게 법석을 떨었다고 하던데... 이젠 세기가 바뀌었으니
 또 무슨 명분으로 종말론을 전도하려는  거지? 참 머리도 좋아. 음  그게
 아니라 뻔뻔한 건가....

  "나이트무버, 맞지요? 경기 해설하신 분말이에요. 그 분 말씀이 생각나
 네요. 오늘 지구가 망해도 사과나무를 심는 심정으로 살아야 한다...  종
 말론을 강요하는 사람은 다 사기꾼이다... 그런 요지의 말씀을 하셨던 것
 같은데요. 맞지요?"

  "이 편지는 너무 깊게 생각하지  않는 게 좋겠어. 내 두뇌에선  정치와
 종교 폴더는 아예 없으니까... 기억 용량에도 한계가 있구"

  내 말에 세헤라자드는 웃음을 지었다. 스테아가 저 사람 왜 저러나, 하
 는 표정으로 나와 세헤라자드를 번갈아 가면서 쳐다보았다. 그러더니  관
 심을 끌어보자는 수작인지 발라당 누워서 요염한 표정으로 다시 나와  세
 헤라자드를 번갈아 바라보았다. 세헤라자드는 그런 스테아가 귀여워 죽겠
 는지 스테아를 반짝 안아올려서 턱 밑을 쓰다듬기 시작했다. 스테아는 기
 분이 좋아졌는지 그르르, 하는 가래 끓는 소리를 냈다.

  "스테아에게도 생명이 있어요. 저에게 생명이 있는 것 처럼요.  생명이
 있는 한 일단 사는 게 중요한 게 아닐까요? 전 생명이 시간이 아닐까 생
 각해요. 주어진 시간, 주어진 생명...저는  주어진 시간이 다 되었지만,
 결국 이렇게 다른 형태로 살아  있어요. 사실, 이렇게 형태가  바뀐다음,
 처음으로 춤을 추면서 저는 제가 이런 형태로 살아있다는 게 정말 싫었어
 요. 어쩐지 모든 게 다 거짓말 같다는 생각이 들더라구요. 하지만 지금은
 달라요. 나는 시간을 벌었다... 시간이 있는 한 살아야 한다..."

  "살아서 뭘 하는데?"

  내가 말해 놓고도 아톰의 말투 같다는 생각이 들만큼 냉소적인  말투였
 다. 나는 의자에 기대앉았다. 갑자기 피로가 몰려왔다. 무엇을 하면서 살
 아야 하고, 살아서는 무엇을 해야만  하는 건가? 피로가 한층 더  몰려왔
 다.

  "당장 뭘 해야 한다고는 생각하지 않아요. 적어도 지금은 킹  엘비스의
 음악에 맞추어 춤을 출 수는 있으니까요"

  음악이 흐르기 시작했다.  킹 엘비스의 'Can't  stop falling in  love
 with you'였다.

  "사람의 몸으로 춤을 추는 일은 이제 더이상 불가능 하다는 걸  알았어
 요. 그래서 전 지금의 저에게 충실하기로 했어요. 한 번 보실레요?"

  내가 고개를 끄덕이자 세헤라자드의 몸이 천천히 투명하게 변하더니 사
 방으로 흩어졌다.

  Wise man says, only fools rush in but I can't help falling in love
 with you

  세헤라자드의 몸은 이제 화면을 떠다니고 있었다. 스테아는 무슨  일인
 지 궁금하다는 표정으로 세헤라자드의 흩어진 몸을 앞발로 휘저었고,  덕
 분에 세헤라자드의 몸은 물에 떨어진  잉크처럼 조금씩 확산되기 시작했
 다.

  like a  river  flows, surely   to the  sea, darling   so it  goes,
 something are mean to be

  안개처럼 사방으로 퍼져나간 세헤라자드의 몸은 화면의 이곳 저곳을 흐
 러기 시작했다. 어떨 때는 소용돌이처럼, 또 어떨 때는 반짝이는  모래바
 람처럼 음악에 맞추어 움직였다. 나는 그 광경에서 불타오르고 있는 세헤
 라자드의 생명을 보았다. 아니, 어쩌면 그 생명이 바로 세헤라자드의  영
 혼일지 모르겠다는 생각이 들었다.

  Take my hand, take my whole life too, for I can't help falling  in
 love with you

  음악이 잦아들자, 세헤라자드의 몸도 천천히 밑으로 가라앉았다.  마치
 뒤집으면 눈이 내리는 마을로  변하는 장난감처럼, 세헤라자드는  깃털이
 떨어지는 것처럼 천천히, 소리 없이, 하지만 박자를 잃지 않고 바닥에 떨
 어졌다. 스테아가 바닥을 앞발로  건드리자 세헤라자드의 몸이  먼지처럼
 일어났다가 다시 가라앉는 게 보였다.

  가라앉은 세헤라자드는 음악이 끝나자 모래성처럼 모여들더니, 어느 새
 다시 사람의 형상이 되었다. 나는  아무 말도 하지 못하고  세헤라자드를
 바라볼 수 밖에 없었다.

  "좀 이상하죠? 하지만 이게 제가 개발한 춤이에요"

  조금 쑥쓰러운지 낯빛을 붉히면서 세헤라자드가 말했다.

  "그냥 이렇게 살면 되는 거지요. 시간이 있는 한 말이에요"

  "그래. 시간이 있는 한"

  나는 이제는 죽은 오소리 유민철을 떠올렸다. 이제 그 친구는 없다. 불
 에 타 영원히 사라져 버린 것이다. 더 이상 유민철은 소오드엔매직을  즐
 길 수도 없고 동성애자를 욕할 수도 없고, 또 어스넷을 돌아다닐 수도 없
 는 것이다. 나는 아주 잠시였지만 소오드엔매직 온라인 게임을 할 때, 절
 망적인 상황이 되자 죽어버렸으면 좋겠다는 생각을 했다는 게 부끄러워졌
 다. 나미트무버의 사과나무 이야기는 너무도 간단하고 평범한 말이었지만
 역시 진실이었다.

  "...시간이 다 되면  무슨 일이  벌어질까. 죽음이라는  게 도대체  뭘
 까..."

  나는 엄지손가락으로 관자놀이를 누르면서 중얼거렸다. 어쩐지  두통이
 날 것만 같다.

  "그건 아무도 몰라요. 예전에 어떤 성인이 그랬데요. 삶도 모르는데 죽
 음을 어떻게 아느냐고요. 전 그 말이 제 맘에 딱 들어요. 삶에 충실한 게
 먼저고 나머지는 다 살아나가면서 하나 하나 해결해야 될 문제라고  생각
 해요. 하잔시의 전투에서 살아 남은 수르카와 라이짐도 해결해야 할 문제
 들이 산더미 같이 쌓여 있죠. 그래도 그 둘은 운이 좋아요. 누가 뭐래도
 일단 살아 있잖아요!"

  그래. 그러고 보니 탐그루의 이야기를 잊고 있었다.

  "그래. 그래서 어떻게 되지? 하잔은 용병단에게 점령당했고, 시민군 지
 휘자가 잡혔으니 반란은 진압됐겠지"

  "예. 그리고 재판이 있었지요. 그리고 수르카와 라이짐은 세상을  바꾸
 는 것이 과연 무엇인지, 사람들끼리 서로 죽고 죽이는 게 도대체  무엇인
 지, 각각 자기나름대로의 생각들을 키워 나가게 된답니다..."

  이렇게 세헤라자드의 이야기는 또 시작되었다.


