
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18850/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  235                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-09 23:07 조회:1594






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






     * 강철의 오로라


  항해는 순조롭게 진행되고 있었다. 어느덧 바닷바람은 살을 애일 듯 매
 서워지고 있었고, 애써 준비한 비단옷도 한낱 장식품으로 전락하기는  했
 지만 그래도 항해 자체는 견딜만 했다.

  "벡벡 벡벡베그 벡벡."

  마로우는 이제 점잖은 표정을 하고 이렇게 말하는 데 많이 익숙해진 모
 양이었다. 나는 처음에 마로우가 저 말을 연습할 때 얼마나 웃음을  참아
 야 했는지 모른다 (만약 웃었다가는 절대로 자폰 국의 대신 역할은  하지
 않겠다고 생 때를 쓸 것이 뻔했다).

  "지금 왕자님께서는 자폰 국과 스파일  주 사이의 앞날이 이렇게  넓은
 바다처럼 탁 트여 있는 것 같다고 말씀하셨습니다."

  오브라디 교수가 그럴 듯하게 문삼에게 설명했다. 나는 어이가  없었지
 만 웃음을 참지 않을 수 없었다 (아니, 한 말은 세 마디인데 어떻게 해석
 은 수 십 마디가 된담).

  "역시 학문이 높으신 분은 다릅니다. 저희 헌다이 가문도 이름 있는 가
 문이기는 하지만 그 정도의 식견을  갖추신 분은 거의 없지요. 이봐.  이
 사실을 낱낱이 기록하도록."

  문삼은 턱을 젖히고는 하인에게 이렇게 말했다. 그러자 하인 중 하나는
 열심히 문삼의 말을 적었고 또 다른 하나는 열심히 문삼과 마로우의 모습
 을 그렸다. 나는 저 그림과 글이 어떤 용도로 쓰이게 될 지 잘 알고 있었
 다. 여전하군. 오브라디 교수는 문삼을 잘도 상대하고 있었다.  오브라디
 교수의 또 하나 숨겨진 놀라운 능력이었다.

  자폰을 출발한 우리 일행은 출항 전  날, 가까스로 시네 항에 닿을  수
 있었다. 가을도 다 끝나갈 무렵의 일이었다. 하지만 배를 탄다는 건 거의
 불가능에 가까운 일처럼 보였다. 일단 안전 때문에 헌다이 가문에서도 장
 남을 파견하지 않고 셋째 아들을  파견한 상태였고, 일의 중대함  때문에
 선원의 수 또한 극히 제한되고 있었다.

  돌파구를 마련한 것은 의외로 크라이였다. 크라이는 배낭 안에  구겨져
 있던 비단옷을 보더니 이렇게 의견을 제시했다.

  "자폰 국의 사절이라면 실어 줄지도 모르겠습니다."

  "자폰 국의 사절? 그게 무슨 말인가?"

  "지금 이 사람들은 새로운 곳으로 향하고 있습니다. 그곳에 대해서  알
 고 있는 사람은 아무도 없지요."

  "밀사가 있었다는 소문이던데. 그 사람이 길 안내를 하지 않겠나?"

  "제가 듣기로는 직접소통을 할 수 있는 사람이었다고 들었습니다. 직접
 나오지는 않는 모양입니다. 아마 이 배에 탄다는 대마법사와  직접소통을
 통해 길 안내를 하겠지요."

  "그런데 자폰 국의 사절은 무슨 말이야?"

  마로우가 의아하다는 눈빛으로 크라이에게 물었다. 대답을 한 것은  그
 레텔이었다.

  "자폰 국이 원래 바바 족과 교역을 하고 있었다면요? 그런데 우연히 자
 폰 국의 일족이 시네 항에 머물게 된 거라면요?"

  스칼렛은 크라이의 말을 가장 먼저 이해했다. 그리고 오브라디  교수가
 바로 무릎을 치면서 바로 그거라고 말했고, 마로우도 그제야 고개를 끄덕
 였다. 그러자 사빈도 아하, 하고 탄성을 내지르면서 오브라디 교수를  따
 라 무릎을 쳤고, 나는 멍청히 그 모습을 바라보고만 있었다.  마지막까지
 계획을 이해하지 못한 사람은 나 혼자 뿐이었다 (그레텔 마저도 이해하고
 있는 것처럼 보였으니까 말이다). 모든 계획의 시발점이 된 비단옷을  가
 지고 있던 게 바로 나였음에도 불구하고 말이다.

  계획은 너무나 단순했다. 얼굴을 시커멓게 칠하고 비단옷을 입은, 벡벡
 거리는 이상한 말을 쓰는 사람들이  시네 항에 나타난다. 아무도  그들과
 이야기를 못하고 있을 때, 마치  해결사처럼 오브라디 교수가 나타난다.
 그리고 놀라운 자폰 어 실력으로 '통역'을 하게 되고, 그 결과 그들이 바
 바 족의 영역으로 가던 중에 난파한 자폰 인이라는 사실을 알게 된다. 이
 사실은 곧 문삼에게 전해지고, 잘난 척 하기 좋아하는 문삼은 자폰  인과
 의 교역까지 함께 할 수 있다고  생각해 자폰인을 찾는다. 뭐 대충  이런
 계획이었던 것이다. 다만 한가지 문제는 임프 시를 떠날 때 오브라디  교
 수가 문삼을 비롯한 자이벌 가문과 '과히 좋지 않은 관계'를 맺었다는 것
 이었다.

  "강연 때 생겼던 일은 어떻게 하지요?"

  마로우도 역시 신경이 쓰이기는 하는 모양이었다. 말하고 있는  마로우
 의 표정은 흙투성이가 된 꼴로 부모에게 진흙으로 만든 인형을 보이는 꼬
 마 애의 표정 같았다.

  "그건 나한테 맡겨두게."

  오브라디 교수는 대단한 각오라도 했는지 진지한 표정으로 이렇게 말했
 다. 이 계획을 가장 마음에  들어한 것은 아무래도 사빈이었던 것  같다.
 사빈은 크라이가 계획을 말한 그 순간부터 자신이 자폰 족에 대해서는 잘
 알고 있다느니, 자폰 족과의 대화를 통해 많은 것을 알게 되었다느니  하
 는 소리를 늘어놓았다. 내가 알고 있기로 사빈이 한 일은 황금이 있는 곳
 이나, 빠져나갈 방법을 손짓발짓으로 물어 본 것뿐이었지만.

  오브라디 교수가 문삼을 만나러간 사이, 나머지 일행은 각각 비단 옷을
 입고 자폰 인 행세를 했다. 마로우는 자폰 국의 왕자 역을 맡았고, 크라
 이와 나는 호위무사 역을, 스칼렛과 그레텔은 시종과 그 딸의 역할을  각
 각 맡았다. 그리고 사빈은 자폰 국의 국무대신 역할을 맡았는데,  국무대
 신이 뭘 하는 사람이 앉는 자리인지는 모르겠지만, 사빈은 그 자리에  자
 신이 앉지 않으면 계획은 실패로 돌아가고 말 것이라는 협박아닌  협박을
 통해서 대신 역을 맡을 수 있었다. 오브라디 교수가 허락했을 때  사빈이
 지었던 그 천진한 표정이라니. 어쩌면 사빈은 생각보다 훨씬 순수한 사람
 인지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  해질 무렵이 되자 오브라디 교수는 반가운 소식을 가지고 돌아왔다. 문
 삼이 예상했던 그대로 모든 것을 허락했다는 것이었다.

  "이로서 아모리카 탐사대의 용을 찾는 여정이 한 걸음 더 나아가게  되
 었습니다."

  감격했다는 듯이 마로우가 말했다. 사빈도 덩달아 흥분하고 있었고, 크
 라이도 별 내색을 하지 않는다 뿐이지 기뻐하는 눈치였다. 나 역시  흥분
 을 감추기가 쉽지 않았다. 꼭 어렸을 적 짓궂은 장난을 치기 전에 찾아오
 곤 했던 흥분감 같은 것이 느껴졌다.

  "오브라디 교수님. 그런데 어떻게 문삼의 허락을 얻어내셨나요?"

  스칼렛이 오브라디 교수에게 물었다. 문삼을 잘 아는 스칼렛인지라  아
 마 어떻게 문삼을 설득했는지가 궁금했던 모양이었다.

  "내 말솜씨 덕분이었지. 내가 그러지 않았나. 나에게 맡겨달라고."

  오브라디 교수는 이렇게 말하기는 했지만 표정이 그다지 좋아 보이지는
 않았다. 어쩌면 가장 흥분하고 있어야 할 사람이 오브라디 교수인데 말이
 다.

  "그런데 문삼은 스칼렛의 얼굴을 알고 있는데..."

  나는 조금 걱정스러워서 이렇게 말을 꺼내 보았다. 그러자 마로우가 바
 로 받았다.

  "그런 거 걱정하지 마. 그건 방법의 문제잖아? 그냥 자폰 국의  여자는
 외간 남자의 얼굴을 보면 안  된다고 둘러대고 얼굴을 가리고 다닐  수도
 있지. 참, 그러고 보니까 수르카 얼굴도  알고 있을 것 아니야? 그럼  뭐
 무사는 싸울 상대 외에는 얼굴을 보이지 않는다고 하면 되겠지. 그것보다
 자이벌들은 원래 하인에게는 신경을 쓰지 않잖아?"

  마로우의 말에 모두들 고개를 끄덕였다. 오브라디 교수의 표정에는  그
 래도 여전히 침울한 구석이 남아 있었다.

  다음 날, 해가 밝자마자 우리는 배 위에 올랐다. 스타바를 비롯한 뮤들
 은 바바 족에게 가기로 한 뮤들과 함께 화물칸에 실렸다. 잘 지내야 할텐
 데. 하지만 내가 더 이상 스타바에게  해 줄 수 있는 일은 없었다.  일단
 화물칸에 들어간 이상 다시 만나는 일은 하선할 때나 가능했다. 나는  그
 저 스타바와 뮤들이 무사하기를 마음으로 바랄 수 밖에 없었다.

  배는 뮤를 수송하기 위한 거대한 몸체를 가지고 있었다. 높게 솟은  세
 개의 돛대와 그 옆에 붙어있는 보조 돛대가 바람을 안고서 풍만해진 몸을
 자랑하고 있었다. 그 배에서 우리가 가장 먼저 만난 사람은 문삼과 선장,
 그리고 처음 보는 마법사였다. 마법사는 나이가 많아 보였다. 나는  그의
 눈빛이 번득이며 우리를 훑어보았을 때 모든 계획이 다 글러버리는 게 아
 닌가 싶기도 했다. 다행히도 마법사는 우리를 훑어보기만 했을 뿐 더이상
 별 말은 하지 않았다.

  "일의 중대성을 감안하여 오브라디 교수님께 통역의 중책을 맡긴  것이
 니 잘 수행해 주기를 바랍니다."

  문삼은 이렇게 말을 꺼냈다. 선장은  턱수염을 잔뜩 기른 사내였는데,
 이런 자리가 짜증이 난다는 듯이  미간을 찌푸리고 있었다 (그것이  그저
 선장의 버릇이라는 것을 알게 된 것은 조금 시간이 흐른 후의 일이었다).
 그리고 마법사는 우리에게 이렇게 말했다.

  "뜻하는 바를 모두 이룰 수 있게 되시길 빌겠습니다."

  우리는 서로 얼굴을 바라보며 벡벡 거리는 소리로 '무슨 말을 하는  거
 야?'하는 느낌을 전달하려고 노력했지만 마법사는 우리의 일에는 별 관심
 이 없는 모양이었다. 그저 이  말만 전하고는 자리를 떠났다. 나는  그때
 오브라디 교수의 표정을 보았다. 오브라디 교수는 마치 싸움에서  패배한
 검사처럼 눈을 내리깔고 있었다.

  "교수님, 통역 해 주시지요. 위대한  대마법사 사비치 님의 좋은  말씀
 을."

  문삼이 정중하게 오브라디 교수에게 말했지만 오브라디 교수는 아무 말
 도 없이 나가버렸다. 우리는 당황한 사람처럼 벡벡거리면서 오브라디  교
 수의 뒤를 따를 수밖에 없었다(실제로 당황하기도 했지만 말이다).

  선실로 돌아오는 길 내내 오브라디 교수는 말이 없었다. 오브라디 교수
 가 심각한 얼굴을 하고 있어서,  우리도 역시 심각한 표정으로  오브라디
 교수의 뒤를 따르고 있었다.

  "기억하고 있는가? 사비사, 마법학교 교장 말일세."

  오브라디 교수가 우리에게 물었다. 나는 얼굴에 주름이 가득하고  깡마
 른 사비사의 얼굴을 기억하고 있었다.

  "그렇다면 아까 그 마법사가 바로 그 스파일의 대마법사 사비치,  그러
 니까..."

  "그래. 사비오의 형, 사비치 다리의 주인공. 바로 그 사비치라네."

  오브라디 교수는 내 말을 끊고 이렇게 말했다.

  "그런데 왜 그렇게 인상을 쓰고 계십니까, 오브라디 교수님. 제가 알기
 로 오브라디 교수님은 그런 표정, 잘 짓지 않으시잖아요?"

  사빈이 희죽거리면서 이렇게 오브라디  교수에게 물었다. 나를  비롯한
 나머지 일행은 사빈의 그 행동이 얼마나 분위기 파악을 못하고 하는 행동
 인지 뻔히 알고 있었기 때문에 사빈을 노려보았다.

  "그래. 이 배에 오르기 위해 자폰 운운 한 거, 문삼은 속일 수 있을지
 몰라도 사비치는 속일 수 없었다네."

  오브라디 교수의 말에 선실의 분위기는 갑자기 침울해졌다. 지금껏  벡
 벡거리는 소리로 이야기 한 것을  사비치는 뻔히 다 알고 있었다는  것을
 알게 되자 수치스럽기도 하고, 자신이 한심하게 여겨지기도 한  탓이었다
 (적어도 나는 그랬다).

  "... 그렇다면 사비치는 왜 이일을 묵인했습니까?"

  한참 동안의 침묵을 깨고 크라이가 물었다.

  "과거의 빚 때문이지. 신경 쓰지는 말아주게. 내가 얘기하지 않았던가?
 나에게 맡겨달라고."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 벌떡  일어나더니 침대 안으로 몸을
 숨겨버렸다. 침대가 삐걱거리면서 신음소리를 냈다. 마치 오브라디  교수
 의 심정을 대변하는 듯 했다. 우리들은 멍하니 오브라디 교수가 누워있는
 것을 바라만 보고 있었다.

  당장은 침울해졌을 지 몰라도, 곧  우리는 평상의 모습으로 돌아올  수
 있었다. 적어도 이 배에서 우리의 존재를 인정하는 사람이 하나는 있다는
 사실이 오히려 마음에 부담을 덜어주었기 때문인지도 몰랐다 (그  사람이
 우리의 정체를 아는 사람이라고는 하지만).

  해가 질 무렵이 되자 우리는 모두 밖으로 나가 갑판 한 구석에 모여 일
 몰을 구경했다. 바다를 달리며 바라보는 일몰은 그 감상이 어떤 다른  일
 몰과도 달랐다. 푸르던 바닷물은 어느새 붉게 물들어 황금빛으로  일렁였
 고, 그 위를 날고 있는 새들은 마치 세상에 어떠한 것도 두려울 것이 없
 다는 듯이 유유히 날갯짓을 하고 있었다. 무척이나 바람은 차가워 있었지
 만 우리는 아무도 그런 것에 신경을 쓰지 않고 있었다. 추운 날씨를 불평
 하기에는 너무도 아름다운 풍경이었던 것이다.

  "저 친구, 누구야?"

  나는 점점 짙은 붉은 빛으로 변하고 있는 바다에 취해있다가 사빈이 이
 렇게 속삭이면서 옆구리를 쿡 찌르는 바람에 제정신으로 돌아왔다.  우리
 옆에는 한 사내가 뭔가를 열심히 적고 있었다. 어디서 구했는지 나무  통
 하나를 받침 삼아서 말이다. 내가 사내를 바라보자 사내는 나를 보고  미
 소를 지으면서 손을 흔들었다. 나도 사내에게 손을 흔들어 주었다.

  "자폰 친구들. 자네들은 모르겠지. 혀가 있어도 말을 하지 못하고,  글
 을 써도 마음을 담아내지 못하는 사람이 얼마나 많은지. 그리고 그  사람
 이 무엇을 원하는지, 어떻게 살고 싶은지 말이야."

  사내가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 사내의 목소리는 바람을 타고 내  귀로
 또렷하게 파고들었다. 나는 갑자기 흥분이 했다. 사내의 목소리에는 울림
 이 있었던 것이다. 나는 나도 모르게 사내 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러고
 보니 사내의 얼굴은 낯이 익었다. 문삼의 옆을 따라다니면서 문삼의 말을
 옮겨 적는 일을 하고 있던 사내라는 걸 알아내기까지는 그리 많은 시간이
 필요하지 않았다.

  "내가 말해도 자네는 모를 테지. 그러니까 어쩐지 마음이  편해지는군.
 바다를 좋아하는가?"

  대답을 원하는 질문은 아니었다. 사내의 시선은 수평선을 향하고  있었
 다.

  "참. 소개가 늦었군. 나는 오로스크라고 하네. 음. 나, 오로스크. 넌?"

  오로스크라고 자신을 밝힌 사내는 나를 손으로 가리키면서 이렇게 말했
 다. 나는 뒤를 돌아보았지만 다들 넋을 잃고 바다를 바라보고 있는  통에
 나에게는 별 관심이 없었다.

  "오로스크?"

  나는 무심결에 이렇게 되물어 버리고 말았다. 그러자 사내는 씨익 웃으
 면서 붓으로 뭔가를 열심히 적으면서 말했다.

  "오로스크. 그래. 전설 속에 나오는 동물 이름이지. 실은 이거, 내  이
 름이 아니야. 오로스크는 필명이야. 시를 적기 위해서 만든."

  오로스크는 이렇게 말하고는 종이를  들어 나에게 보여주었다.  햇살을
 받은 종이가 붉게 물들어 빛나고 있었다.

  "오로스크, 숲의 조정자. 산이 없는 곳에 모여 산을 만들고, 울창한 숲
 을 평지로 만드는 대식가. 오로스크,  황금의 이름. 늙으면 자신의  금빛
 털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
 밀을 알고 있는 오로스크여."

  오로스크는 여기까지 읽고는 키득거렸다. 나는 그 웃음의 의미는 알 수
 없었지만 오로스크의 목소리는 여전히 울림으로 나에게 다가오고 있었다.

  "오로스크는 오로스크를 싫어하지. 왜 그런지 아는가?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18851/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  236                    관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-09 23:08 조회:1575






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  나는 오로스크의 눈빛이 자학으로 번득이는  것을 느끼고는 소름이 다
 끼쳤다. 하지만 나는 어찌되었건 지금은 자폰인 행세를 하고 있었다.  내
 가 할 수 있는 일이라고는 고개를 갸웃거리면서 이상하다는 표정을  짓는
 것뿐이었다.

  "왜냐하면 오로스크는 오로스크이기 때문이야."

  오로스크는 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 그의 눈빛은 이제  더
 이상 바다를 향하고 있지 않았다. 노을빛이 오로스크의 얼굴을 붉게 보이
 게 만들고 있었다. 찬바람이 오로스크의  머릿결을 흔들고 지나갔다. 한
 순간 바다내음이 훅 끼쳐 들어왔다.

  "자네 이름을 알았다면 좋았을 것을."

  이렇게 말하고 돌아가려는 오로스크에게 나는 아무 말도 할 수가  없었
 다. 찬바람은 이제 귀 끝을 얼릴 기세로 매섭게 불어닥치고 있었다. 나는
 뒤를 돌아보았다. 배의 항적이 마치 촛불같은 모양으로 붉게 빛나고 있었
 다.

  "들어가지. 이거 너무 추운데?"

  사빈의 말에 모두 동의하면서 선실로 들어갔다. 다만 사빈에게는  말을
 함부로 했다는 따가운 눈초리가 쏟아졌다. 선실 외의 곳에서는 절대로 우
 리말을 쓰지 않기로 했기 때문이었다.


  그날 밤 나는 선실에 혼자 깨어있었다.

  선실은 오브라디 교수의 주장대로 셋을  얻을 수 있었다. 하나는  왕자
 (역의 마로우)가 쓸 방이고 나머지 두 방은 오브라디 교수와 대신,  그리
 고 시종들이 나누어 쓸 방이라는  것이었다. 다행히도 항해 인원을  생각
 보다 적어 빈 선실은 넉넉했다.

  나는 선실에 나있는 작은 창을 통해서 밖을 내다보았다. 달빛이 파도의
 움직임에 부수어져 가루가 되어 날리고 있었다. 잠이 통 오질 않는  밤이
 었다. 내가 가게 될 곳에  대한 불안감과 기대, 그리고 호기심이  흥분을
 만들어내고 있었다. 하지만 잠이 오지 않는 것은 그것보다 오래간만에 불
 침번을 서지 않고 잘 수 있다는 생각 때문에 잠에 대한 긴장이 풀린 탓이
 더 큰 것 같았다. 사실 대부분의 밤은 잠으로 보내기는 아까울 때가 많기
 마련이다. 적어도 밤을 즐길 줄 아는 사람이라면 꽤 많은 밤을  아깝다는
 생각으로 잠을 설친 적이 있으리라 (물론  이런 생각이 드는 건 일  년에
 며칠뿐일지도 모르지만).

  먼 수평선 너머에 바닷새 몇 마리가 날고 있는 모습이 보였다. 무슨 새
 일까. 이름을 물어볼 걸. 이런 생각을 하다 나는 낮에 보았던 오로스크라
 는 사내를 떠올리게 되었다. 사내의 말은 나에게 울림으로 다가오고 있었
 다. 마법의 말 아니었을까? 마음을 울리는 말은 어떻게든 마법의 말로 쓸
 수 있다는 것은 이미 알고 있는 바였다. 마법의 말일지도 모른다고  여겨
 지자 나는 아자닌을 불러 내 볼까 싶은 마음이 들었다. 서커스 들판을 지
 난 이후, 아자닌을 불러낸 적은 몇 번 없었다. 불침번을 서는 날에는 할
 일이 너무 많았고(불을 지킨다든지 경계를  한다든지) 혼자 자는 날에는
 잠자기 급급한 탓이었다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  "예, 부르셨습니까, 수르카 님."

  오래간 만에 보는 아자닌이었다. 나는  뭔가에 취해 있는 기분이었다.
 늘 보아왔던 아자닌의 얼굴이었지만 나는 아자닌의 모습이 물결처럼 흔들
 리고 있다고 느껴졌다.

  "쓸쓸한 밤이야. 오늘 오로스크라는 사람, 봤지. 그 사람, 꼭 자살이라
 도 할 것 같은 분위기였어."

  "바다에 취한 탓입니다."

  아자닌은 단정짓는 말투가 아니라 꼭 시를 읊는 것처럼 좁은 창을 통해
 바다를 바라보면서 이렇게 말했다.

  "바다에 취해?"

  "세상에는 세 종류의 사람이 있습니다.  자신이 하늘에서 왔다고 믿는
 사람, 자신이 땅에서 왔다고 믿는 사람, 그리고 자신이 물에서 왔다고 믿
 는 사람. 자신이 어떤 사람인가에 따라서 땅과, 하늘과 물을 대하는 태도
 가 틀려지기 마련이지요. 제가 보기에 수르카 님이나 오로스크 님은 자신
 이 물에서 왔다고 생각하는 사람인  것 같습니다. 바다에 취하는  사람은
 자신이 물에서 왔다고 생각하기 마련이지요."

  아자닌의 말을 듣자 나는 바다를 보았던 일들을 떠올려 보았다. 로스안
 에서 처음 보았던 바다, 그리고 배가 출항한 시네 항에서 본 바다...

  "바다에 취한다는 게 무슨 말이지?"

  "사람은 보통 생일을 맞았을 때 가장 우울해 집니다. 자신이 태어난 즈
 음이 되면 아무래도 자신이 살아 온 삶을 돌아보기 마련이니까요. 자신이
 살아온 날을 돌아봤을 때 우울해 지지 않을 사람이 있을까요?"

  "... 누구나 후회가 있기 마련이라는 말이야?"

  "아닙니다."

  아자닌은 여전히 물결처럼 흔들리고 있었다.

  "삶은 슬픈 거니까요. 아닌가요?"

  "아자닌. 무슨 할머니 같은 소리야?"

  아자닌의 말을 듣는 순간 나는 정신이 맑아지는 걸 느낄 수 있었다. 삶
 이 슬픈 곳이라니? 나는 적어도  그건 아니라는 것을 알고 있었다.  만약
 그걸 몰랐다면 범버쿠 정글의 깊은 곳에서 아마도 다시는 그 무엇도 슬퍼
 할 수 없는 몸이 되어버렸을 것이다.

  "수르카 님. 인생에 대해서는 제가 더 많이 알고 있을 겁니다. 저도 한
 때는 인간이었다고 말씀드렸지 않나요?"

  "지금은 정령이야. 그리고 난 지금 내 인생을 살고 있고, 넌 아니야."

  나는 이렇게 잘라 말했다. 창 밖으로 보이는 수평선에 구름이 내려앉고
 있는 게 보였다. 바다는 어느새  차가운 바람만이 부는 황량한  풍경으로
 바뀌어 있었다.

  "적어도 오로스크 님은 저처럼 생각하고 있었습니다."

  아자닌은 웃으면서 이렇게 말했다. 나는 그제야 아자닌이 나에게  마법
 의 말을 설명해 주기 위해서 이런 말을 했다는 걸 알아차릴 수 있었다.

  오로스크라는 사람은 글을 쓰는 사람이었다. 비록 문삼의 행적이나  기
 록하고 있긴 하지만, 결국 그가 원하는 것은 진정한 자신의 마음을  담고
 있는 한 줄의 글일지도 몰랐다.

  "오로스크, 그 사람. 어쩌면 그 사람이야말로 진짜 마법사인지도  모르
 겠어."

  한참 사이를 둔 다음에 나는 이렇게 말했다.

  "오늘 그 분 말씀하시는 걸 듣고 마법의 말을 느끼셨지요?"

  "그래. 어떤 마법의 말인지 이해가 잘 되진 않았지만, 지금은 좀  느낄
 수 있을 것 같아."

  "이제 수르카 님도 마법의 세계를 이해하게 된 것 같습니다."

  아자닌이 미소를 지으면서 말했다. 방금 전까지 나를 시험하려고  들었
 던 정령 주제에. 칭찬은 나쁘지 않았지만 나는 기분이 상했다.

  "수르카 님. 제가 말씀드리지 않았던가요. 사비오 님께서 남기신  반지
 와 칼, 이 두 가지의 의미를. 저는 믿었습니다. 수르카 님께서 반드시 저
 를 택하실 거라는 걸요. 어쩌면 수르카 님이야말로 진정한 대마법사가 될
 수 있을 겁니다."

  내 기분이나 생각을 읽을 수 있는 아자닌이다. 하지만 지금은 들떴는지
 내 기분 따위는 전혀 생각도 하지 않고서 떠들고 있었다. 어쩌면 자주 불
 러내지 않아서 그런지도 모르겠다.

  "이 배에 대마법사는 한 명이야. 사비치."

  나는 이렇게 잘라서 말했다.

  좁은 창 밖으로 보이는 바다는 깊이를 알 수 없는 어둠을 품고 있었다.
 저 곳에도 무엇인가가 살고, 또 살기 위해 죽이고, 어쩌면 죽어가고 있을
 것이었다. 이런 세상에서 내가 하고 있는 일의 의미를 과연 찾을 수 있을
 까 하는 생각이 들었다.

  모스부르거.

  그의 물음에 나는 '내가 있는 곳이  내가 있어야 할 곳이고 내가  하는
 일이 내가 해야 할 일'이라고 대답했다.  그리고 그 순간, 나는 그  말의
 의미를 누구보다 잘 알 수 있었다. 떨어지는 낙엽처럼, 또 빗물처럼,  나
 는 내가 있어야 할 곳에서 내가 할 일을 하고 있었던 것이다. 하지만 저
 거대한 바다 앞에서 나는 내가  이곳에 있다는 것을 실감하기  어려웠다.
 지금 눈앞에 펼쳐져 있는 바다처럼,  저 어두운 바다처럼 참담한  기분이
 들었다. 내가 과연 마법에 대해서 알고는 있는 걸까? 오로스크는 과연 어
 디에서 무엇을 하고 있다고 생각하고 있는 걸까.

  "아자닌. 마칸의 강림이 임박했다는 말을 들은 지도 꽤 오래됐어. 그리
 고 마칸의 강림을 막고자 하는 오브라디 교수의 생각도 오래되었고. 하지
 만 솔직히 나, 자신 없어. 내가  한다는 것은 알지만 내가 할 수  있을지
 의문이라고. 하고 싶다는 것과 할 수  있다는 것은 너무 큰 차이가  있는
 말이야."

  "수르카 님은 알고 계십니다. 뭔가 하고 있다는 것은 뭔가  해내었다는
 것 보다 중요하다는 걸요. 그게 모스부르거와의 대화에서 얻은 것 아니었
 던가요?"

  "아무리 네가 반지의 정령이라고 해도 나는 내가 가장 잘 알아."

  오로스크의 자학으로 가득찬 눈을 떠올리면서 나는 이렇게 말했다.  저
 바다에도 문삼이 살고, 또 문삼의 옆에는 오로스크가 살고 있을 것만  같
 았다. 그리고 그 자리에도 역시 칼과 피가 다른 방식으로 존재하고  있겠
 지. 허리에 차고 있는 나미트 장군의 칼이 어느 때보다도 더 무거운 존재
 감을 주고 있었다.


  항해는 계속되었다. 바다는 묵묵하게 우리를 바라보고만 있는 듯, 이상
 하리만치 아무런 일도 일어나지 않았다. 날씨는 바르도 대륙  어디에서도
 보기 어려울 만큼 맑았고, 바람은 차긴 했지만 거세지는 않았다.  뱃사람
 들로부터 흔히 들을 수 있는 태풍이니 높은 파도니 따위는 아무 것도 없
 었다. 솔직히 바바 족의 영역을 찾아가는 모험을 하고 있다고 하기  보다
 는 진짜 자폰 출신 귀족들이 뱃놀이 하는 기분이 들었다. 날씨는 맑았고,
 바람만 아니라면 선상에서 얼마든지 바다를  바라보면서 시간을 보낼 수
 있을 것만 같았다.

  그렇지만 항해가 계속되자 걱정되는 일이 하나 있었다. 그것은  우리가
 바바 족의 영역으로 가는 길을 잘 알고 있다고 문삼을 속였기 때문에 배
 에 오를 수 있었다는 점이다. 그러니까 만약에 항해에 문제가 생겨  뱃길
 을 잃어버린다던가 하면 우리가 나서서 길을 인도해 줘야 한다는 것이 그
 것이었다.

  노련한 선원은 당연히 근처의 암초나  해안선의 모양으로 자신이 자주
 다니던 길을 알아 볼 수  있을 것이다. 아니, 정말로 노련한  선원이라면
 바닷물의 빛깔이나 냄새, 혹은 그곳에서 잡히는 물고기 등의 정보만 가지
 고도 자신이 있는 위치를 알 수 있을 것이다. 하지만 여기 있는 사람 중
 사빈을 빼면 누구도 항해 경험이 없는 사람들이다. 솔직한 심정으로 나는
 우리 중 아무도 배멀미를 하지 않는다는 사실이 그렇게 다행스러울  수가
 없었다.

  상황이 이런데 만약에 무슨 문제가  생기게 된다면 어떻게 할  것인가.
 오브라디 교수는 사비치가 우리의 승선사실을 묵인했다는 요지의 말을 하
 긴 했지만 정확하게 어떻게 된 일인지는 이야기하지 않고 있었다.

  이제는 항해도 많이 익숙해져 있었다.  어쩔 줄 몰라하면서 뭉쳐  다닐
 줄만 알았던 처음과는 달리 지금은  혼자 따로 떨어져서 다니기도  하고,
 바르도 대륙 말을 익힌 척 하면서 간단한 대화를 나누기도 했다 (물론 이
 경우는 약간의 모험이 따르긴 했지만 그만큼 재미가 있기도 했다).

  "여어, 자폰 친구. 다시 만나는 군."

  할 일 없이 선상에서 바다를 바라보고 있는데 오로스크가 말을 걸었다.
 오로스크는 종이도 붓도 가지고 있지 않았다.

  "문...삼? 오로스크?"

  나는 조심스럽게 이렇게 물었다.

  "문삼 님께서 휴식시간을 주셨지. 나도  이렇게 먼 길을 가는 데  뭔가
 이득이 있어야 하지 않겠어? 이렇게 바다를 보면서 마음을 맑게 닦을  시
 간 정도는 있어야지, 친구."

  오로스크는 내 얼굴을 빤히 바라보면서 말했다. 나는 고개를  갸웃하면
 서 미소를 지었다(알아들을 수는 없지만 이해한다는 듯이 말이다).

  "그러고 보니 자네 이름도 모르네. 자폰 인은 이름을 말해주지 않는 게
 관습인가? 가만있자... 내 이름을 지어주지. 자네는 무사고, 또 먼  자폰
 에서 왔으니까..."

  오로스크는 잠시 생각하더니 이렇게 말했다.

  "하이에나라고 부르지. 아주 평화로운 짐승이야. 너, 는, 하, 이,  에,
 나. 알아듣겠어?"

  키득거리면서 오로스크가 말했다. 나는 하이에나가 무슨 짐승인지 알지
 는 못했지만 뭐라고 부르건 불평을 할 수 없는 상황이었으므로 그냥 웃으
 면서 고개를 끄덕였다. 하이에나라. 어감이 좋군.

  "하이에나. 뮤 구경이나 갈까?"

  오로스크는 이렇게 말하더니 내 팔을 거의 잡아끌다시피 하여 어디론가
 나를 데리고 갔다. 뮤 구경이라니. 도대체 뭘 하려는 건지는 알 수 없었
 지만 기분이 썩 좋지는 않았다.  오로스크의 마음을 완전히 이해  못하는
 것은 아니었지만 오로스크의 의도를 나는  알 수가 없었던 것이다.  혹시
 내가 스타바를 걱정하고 있다는 걸 눈치 챈 걸까?

  오로스크는 선실 몇 개를 지나 계단과 사다리를 거쳐 배 밑 화물칸까지
 인도했다. 가는 내내 오로스크는 뭐라고 중얼거렸는데, 발음이  분명하지
 도 않고 목소리도 작아서 거의 알아들을 수가 없었다. 어쩐지 내가  진짜
 자폰인이 된 것 같은 느낌이었다.

  이윽고 화물칸에 닿았을 때, 나와  오로스크는 화물칸 앞에 앉아  있는
 사내를 만날 수 있었다.

  "오로스크. 또 왔군."

  대머리에 불룩 튀어나온 배를 한 덩치 좋은 사내였다. 사내는 여느  선
 원에게서도 볼 수 있는 그 흔한  문신하나 하지 않은, 꼭 동네  구멍가게
 아저씨 같은 인상을 풍기고 있었다.

  "워낙 바쁘다 보니까, 불곰."

  "내 이름은 미스트야, 미스트. 불곰이 아니라."

  "아냐. 불곰. 자네는 기쁘지도 않은가? 시인이 지어준 이름인데."

  오로스크는 웃으면서 이렇게 말했다.  불곰이라고 불린 사내는  어깨를
 한 번 으쓱 하더니 오로스크를 위해 화물칸의 자물쇠를 열어주었다.

  "도대체 그 불곰이라는 놈이 뭐하는 놈이야? 그리즐리 사촌 쯤 되나?"

  "평화로운 짐승이야. 믿어도 되."

  오로스크는 문을 열었다. 그러자 고약한 악취가 순식간에 몰려나와  내
 코를 찔렀다. 뱃속까지 악취가 스며드는 느낌이었다. 나는 정신이 다  아
 뜩해질 지경이었다. 하지만 오로스크는 많이 익숙한지 아무렇지도 않다는
 듯한 표정을 하고서 나를 화물칸 안으로 인도했다.

  어두울 줄 알았던 화물칸은 초록빛으로 빛나고 있었다. 초록색  연금술
 사의 등을 보자 나는 어깨가 축 늘어지는 느낌이 들었다. 초록색  연금술
 사의 등은 만들기도 힘들고 비싸서 거의 구경해 본 적이 없었다.  초록색
 은 사람을 잠들게 한다는 것은 알고 있었지만 이렇게까지 강력할지는  몰
 랐다.

  문이 열리는 순간 훅 끼쳐온 뮤 똥 냄새를 맡고 짐작은 했지만, 안에는
 뮤로 가득했다. 군데군데 번득이며 강렬한  빛이 별처럼 보이고 있었고,
 그것들은 뮤의 눈동자인 모양이었다.  하지만 뮤 백마리의  눈동자치고는
 수가 너무 적었다.

  "이 배에서 가장  평화로운 곳이지. 하이에나.  이곳은 정말로  평화로
 워."

  뮤 똥 냄새에다가 초록 빛  때문에 당장이라도 쓰러질 것 같은  표정을
 하고 있는 나를 향해서 오로스크는 환하게 웃으면서 말했다.  오로스크의
 눈동자는 초록색 연금술사의 등 빛을  받아 야수의 눈동자처럼 반짝이고
 있었고, 그 빛은 내 정신이 완전히 흐려지는 것을 거의 강제적으로  막고
 있었다.

  "다들 잠들어 있어. 가끔씩 깨어있는 놈들도 있지만 그건 순전히  빛이
 약한 곳으로 재수 없게 몸을 숨겼기 때문이지."

  "재...수?"

  나는 하마터라면 '재수 없다니?' 하고 물어볼 뻔했다.

  "우리말을 조금 할 줄 알게 된 모양이지? 하하하. 상관없어. 나는 시인
 이니까."

  오로스크는 이렇게 말하고는 뮤들을 가리키면서 설명을 이었다.

  "긴 항해동안 뮤같이 신경 예민한 동물들이 견딜 수 있을 것 같나? 천
 만의 말씀이야. 쉽게 죽어버리지. 암.  미쳐서라도 금새 죽어버릴 거야.
 이곳 공기는 지독하게 나빠. 아마 이런 곳에서 하루만 보낸다면 보통  사
 람도 미쳐버리고 말거야. 그래서 하루에 한 번씩 이곳도 환기통을 통해서
 환기를 시켜주기는 하지. 하지만 너무  자주 환기는 시켜 줄 수가  없어.
 선원들이 미쳐버릴 소지도 크고, 무엇보다도 문삼 님께서는 뮤 똥 냄새를
 죽도록 싫어하시거든."

  오로스크는 이렇게 말하고는 자조적인 웃음을 지었다. 오로스크는 자신
 의 처지를 스스로 자학하고 있는 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "미치지 않는다면 질식해서 죽어버리게 될 거야. 다행히도 초록색 연금
 술사의 등은 비싼 만큼 제 값을 하니까 편안한 마음으로 잠들 수 있게 만
 들어 주거든. 그런데 죽는 거라면 차라리 낫지. 만약에 저 뮤들이 날뛴다
 고 생각해 보게. 배는 단번에 가라앉아 버릴 걸세. 마법으로 보호되고 있
 다고는 하지만 배는 어차피 배일  뿐이야. 나무 판때기로 만들어진  거라
 고. 쉽게 부서지지. 암. 쉽게 부서지고  말고. 불도 잘 붙고 말이지.  이
 런. 내가 혼자 너무 떠드는군."

  오로스크는 뮤를 바라보았다. 꼭 바다를 바라볼 때의 모습 같았다.  오
 로스크는 잠들어 있는 뮤들의 모습에 취해 있었다 (어쩌면 나 역시  취해
 있었는지도 모르겠다. 지독한 뮤 똥 냄새에 말이다). 나는 엄청나게 많은
 뮤들의 모습을 보는 순간 스타바를  찾아야겠다는 계획은 완전히 포기했
 다.

  "한번은 저 뮤 때들을 다 풀어버리면 어떻게 될까 생각해 본 적이 있다
 네. 지금 뮤들은 바닥에 묶여있지. 혹시 파도가 거세 지더라도  움직이지
 못하게 말이야. 뮤들이 배 한 쪽으로 쏠렸다가는 미쳐 날뛰는 것 보다 너
 나쁜 결과가 나오게 될 걸세, 아마. 나는 상상했다네. 이 배가  쪼개지고
 문삼이 죽고, 또 내가 죽고, 다들 죽어버리는 상상 말이야."

  나는 오로스크의 말을 듣는 순간 소름이 돋았다. 일전에 선상에서 보았
 던 눈을 하고 있었기 때문이다. 당장이라도 자살할 것 같은 눈빛. 지금의
 오로스크라면 능히 뮤를 풀어버릴지도  모르겠다는 생각이 들었다.  높은
 파도가 밀어닥치는지 배가 좌우로 약간 흔들렸다. 하지만 나는 작은 흔들
 림에도 화들짝 놀라버리고 말았다.

  "하하하. 꼭 내 말을 알아듣는 것 같군. 얼굴이 하얗게  질려버렸잖아?
 휴. 그러고 보니 나도 좀 머리가 아프군. 이곳은 평화롭기는 한데 머리를
 어지럽게 하는 독이 퍼져 있다니까. 어떤 날에는 칼을 가지고 와서 저 뮤
 들을 진짜 풀어주려고 한 적도  있었다네. 물론 실행으로 옮기지는  못했
 어."

  나는 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 전혀 생각치도 못했던 곳에서 죽을 뻔했던
 것이다. 나도, 또 이 배에 탄  모든 사람들도. 번쩍이는 뮤의 눈동자  몇
 개가 꿈틀거리고 있었다.

  "걱정은 말게. 하지 않은 게 아니라 하지 못한 거니까. 죽을 용기가 없
 었거든, 나한테는. 하하하. 하이에나, 자네는 좋은 친구야. 내가  아무리
 말해도 뭐라고 하지 않고 또 이런 말을 털어놓는다고 해도 걱정이 없으니
 말이야. 자고로 친구의 말을 잘 들어주고 비밀을 지킬 줄 아는 친구가 진
 정한 친구지. 자네가 우리말을 모르는 게 정말 다행일세."

  나는 이대로 오로스크의 말을 듣고만 있을 수는 없었다. 뭐라고 한  마
 디 해 줘야겠다 싶었다. 하지만 어떻게? 오로스크는 종잡을 수가 없는 사
 내였다. 내가 자폰 인이 아니라는 걸 알게되면 문삼에게 고자질을  할지,
 아니면 내 손을 붙잡고 하루 종일 시를 읊을 지 짐작을 할 수가 없었다.
 그래서 나는 생각 끝에 이렇게 말했다.

  "시는... 사람이..."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18896/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  237                    관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-11 00:00 조회:1513






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  내가 전하고자 하는 뜻은 간단했다. 오로스크가 사람들과 이야기를  할
 수 있도록 만들어 주고 싶었던 것이다. 오로스크는 시인이니 내 말을  들
 으면 적어도 시 때문이라도 미친 사람이나 할 법한 행동은 하지 않을 것
 같았다.

  "진정한 시인은 누군가를 위해서 시를 쓰는 게 아니야."

  그러나 오로스크의 반응의 예상외였다. 오로스크 얼굴에는 자조적인 미
 소마저 사라져이었다.

  "시는 시인의 마음에서 우러나오는 거지. 우러나온 것이 말이 되고  글
 이 되지 않으면 안되네. 왜냐하면 그게 시인의 속에 담겨만 있다가는  시
 인은 결코 살아남을 수 없을 걸세. 시에 미쳐서, 아니, 시에 취해서, 아
 니, 시에 빠져서 당장 죽어버리고 말 걸세. "

  나는 꼼짝없이 묶여있는 뮤들을 바라보았다. 어쩌면 오로스크의 마음이
 바로 이런 풍경이 아닐까 하는  생각이 들었다. 그래서 이곳을  좋아하는
 지도 모르겠다. 오로스크는 진지한 표정으로 한참을 있다가 갑자기  이마
 를 치면서 이렇게 말했다.

  "가만있자... 이런. 자네, 우리말을 생각보다 잘하는 군. 좋은  친구의
 조건 중 하나가  사라져 버렸구만. 비밀을  지켜주지 않을지도  모르겠는
 걸."

  오로스크의 말을 듣는 순간, 나는 허리에 찬 나미트의 칼이  떠올랐다.
 하지만 설혹 오로스크가 나에게 공격한다고  해도 함부로 오로스크를 벨
 수는 없었다. 그러기에 나는 오로스크를 너무나도 잘 이해하고 있었기 때
 문이었다. 그래서 나는 무슨 말인지 못알아 듣겠다는 듯이  희죽거리면서
 오로스크의 얼굴을 빤히 바라보았다. 꼭 쥔 주먹에서는 진땀이 배어 나오
 고 있었다.

  "내 계획을 말하지 말아주게. 그저 시인의 상상일 뿐이니까. 나한테 용
 기가 있었다면 진작에 실행했을 걸세. 잊지 말게. 나는 죽을 용기가 없어
 서 자살도 못하는 사람이라는 걸 말일세. 이제 나가지. 자네 얼굴 표정을
 보아하니 조금씩 미치고 있는 것 같으니 말이야."

  오로스크는 내 희죽 거리는 표정을 미친 사람의 얼굴이라고 생각한  모
 양이었다. 나는 어이가 없었지만 잠자코 오로스크를 따라서 밖으로  나가
 기로 했다. 사실 조금만 더 있다가는 나도 미쳐버릴 것 같았다.

  "불곰. 뮤들 깨어나지 않게 잘  지켜주게. 자네가 이곳을 잘  관리하지
 않았다가는 우리 모두 바다 속에서 물고기와 이야기하는 신세가 되어  버
 릴 테니 말일세."

  "오로스크. 걱정말게. 그런데 불곰이 뭐야?  언젠가 이야기 해 준다고
 하지 않았나?"

  "평화로운 짐승이라니까. 게다가 무척 귀엽기도 하지."

  키득거리면서 오로스크는 이렇게 대꾸했다. 나는 오로스크가  키득거릴
 때마다 어쩐지 광기가 느껴지는 듯 해서 마음이 편치 않았다. 게다가  화
 물칸까지 와 놓고는 스타바 얼굴 한 번 못 보고 돌아가게 되다니.

  다시 선상에 올랐을 때, 맑은 하늘을 바라보며 깊게 숨을 들이쉬자  차
 가운 공기가 새삼 고맙게 여겨졌다. 내가 심호흡을 하고 있는 모습을  보
 면서 오로스크는 환하게 웃음을 지었다.  마치 어린아이가 웃는 것  같은
 웃음이었다. 나 역시 오로스크의 자조적인 웃음을 보지 않게 되어 기분이
 좋아졌다 (심호흡 덕분인지도 몰랐지만). 나는 오로스크에게 손까지 흔들
 면서 선실로 되돌아갔다. 오로스크는 잠시 나를 한 번 보는 것 같기는 했
 는데, 뭔가를 손에 들고서 바다를 뚫어지게 바라보고 있느라 정신이 팔린
 모양이었다. 평화. 나는 오로스크가 서 있는 쪽으로 펼쳐진 바다를  바라
 보았다. 바다는 고요히 잠든 듯,  일렁이는 물살뿐이었다. 그 위를  날고
 있는 새들과 가끔씩 수면 위로 솟구쳐 올라오는 물고기들의 모습이  그나
 마 바다에 생기를 불어 넣어주고 있었다. 어느 새 바람마저도 잠잠해  지
 고 있었다.


  그 날 저녁, 우리는 오브라디 교수의 부탁으로 마로우의 방에 모여  앞
 으로 있을 일에 대한 이야기를  나누었다. 창으로 붉은 노을이  스며들어
 마치 사방의 벽이 불타오르는 것 같았다.

  "이렇게 왕자님 방에 모여 회의를 열게 되다니 영광이네."

  오브라디 교수는 이렇게 너스레를 떨면서 말문을 열었다.

  "바바 족의 영역까지는 얼마나 남아있답니까?"

  "모르겠는데, 마로우 군. 이 해역을 지나는 배는 이 배가 처음일  테니
 까."

  "그래도 대충은 알 수 있지 않겠어요?"

  "스칼렛 양. 지금 이 정도 규모의 배가 이렇게 먼 거리를 가는 것은 아
 마 비스토브레 왕국 사상 처음 있는 일입니다. 보세요. 외교적으로  중요
 한 일임에도 불구하고 귀족은 한 사람도 없고, 그나마 타고 있는  문삼도
 자이벌 가문의 셋째아들 아닙니까. 이것이 이 항해가 얼마나 위험한 항해
 인지를 말해주고 있지요."

  오브라디 교수는 이렇게 끔찍한 사실을 자상한 말투로 스칼렛에게 설명
 해 주었다.

  "이거, 우리가 하고 있는 일이 진정한 의미의 모험이라는 것을  깨닫게
 되니 피가 끓어오르는군요. 미지의 대륙을 찾아가는 사나이의 가슴이  펄
 떡펄떡 뛰는군요."

  사빈의 말은 물론 모두로부터 무시당했다. 그러나 사빈은 조금도  개의
 치 않는 기색이었다. 오히려 특유의 허공을 응시하는 시선을 하고는  '사
 나이의 거친 가슴이여' 어쩌구 운운까지 했으니 말이다. 만약에 저  말이
 사빈의 마음에서 진정으로 우러나오는 말이라면 저 말도 시인의  말일까?
 오로스크의 말 그대로라면 말이다. 나는  이런 생각을 하며 혼자  빙그레
 웃음을 지었다.

  "날씨가 점점 더 좋아지고 있습니다. 북쪽으로 항해한다면 점점 더  춥
 고 ㄳ어져야 하는 것 아닙니까?"

  크라이가 오브라디 교수에게 물었다.

  "자네, 역시 생각보다 많이 알고 있군. 그래. 그 말이 맞네. 하지만 그
 렇게 단순하게만 여길 것은 아니야. 바다는 넓어. 우리가 상상하는 것 보
 다 훨씬. 바르도 대륙 전체의 몇 배나 되는 것이 바다라네. 이 넓은 바다
 에서 어떤 일이든 원칙대로 일어난다고 하면 그게 더 이상하지 않을까?"

  오브라디 교수는 이렇게 물은 다음 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이
 었다.

  "이제 멀지 않아 우리는 빙하지대에 다다르게 될 거네. 그것만은  피할
 수 없는 사실이지. 아무리 바다가 넓다고 해도 있는 것이 함부로  사라지
 거나 하진 않을 테니 말일세. 크라이. 자네의 걱정은 내 이해하지만 사실
 걱정이란 건 닥친 뒤에 해도 늦지 않는다네."

  오브라디 교수의 말에 크라이는 고개를 끄덕였다.

  "사실 내가 오늘 이곳으로 모이라고 한 것도 비슷한 맥락의 일  때문일
 세. 자네들, 사비치가 왜 우리의 승선을 말리지 않았는지 알고 있는가?"

  오랫동안 궁금했던 일이었다. 사비치는 우리가 가짜라는 것을 뻔히  알
 면서 승선을 허락했다. 뭔가 사연이 있을 것 같았다.

  "사비치는 마법에 능하지. 게다가 지금 바바 족의 영역에 가 있다는 첩
 자와 직접소통이 가능한 유일한 사람이고 말일세. 하지만 빙하지대에  대
 해서 알고 있는 것은 이 오브라디 교수만 못하다네. 그러니까 이제  빙하
 지대에 들어서게 되면 나는 사비치와  함께 빙하지대를 빠져나갈 방법을
 찾을 걸세. 사비치의 마법으로 물론 거의 다 해결되겠지만, 말하지  않았
 는가. 바다는 넓고 예측할 수 없는 일은 얼마든지 일어날 수 있다고 말일
 세."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 표정이 굳었다. 이것도 거래라고  생
 각한 것일까? 오브라디 교수는 원조금을 얻기 위해 스칼렛과 함께 프라브
 리티에 산다는 스칼렛의 친척을 찾아갈 때도 저런 표정을 지었다. 애당초
 배에 오를 때는 과거의 빚 때문에 우리가 배에 오를 수 있다고 말하기도
 했으니 분명 다른 사연이 있을 것이다.

  "그 때가 되면 나를 좀  도와줘야겠네. 이 배에서 우리의 정체를  아는
 건 아직 사비치 뿐이지만 언제까지 속일 수만은 없지."

  "우리의 정체를 밝힐 생각이시라면 선장을 구워삶는 것이 중요하겠습니
 다."

  사빈이 모처럼 진지하게 자신의 뜻을 밝혔다.

  "그보다는 비밀이 유지될 수 있도록 조심하는 게 먼저겠지."

  오브라디 교수가 말했다. 어느새 붉게 물들어 있던 벽면은  연금술사의
 등불로 밝혀져 있었다.


  다행히도 우려했던 일은 일어나지 않았다. 선원들도 우리에게 별  거부
 감을 느끼고 있는 것 같지 않았고, 의심하는 사람은 더더군다나 없는  것
 같았다.

  긴 항해를 하는 동안 매일 하나씩 사과가 나왔다. 사과를 먹지  않으면
 작은 상처에도 피가 멈추지 않는 병에 걸려 죽게 된다는 오브라디 교수의
 말이 아니었다고 해도, 나는 과일이 무척이나 먹고 싶었다. 오래된  사과
 가 아닌 진짜 과일이나 채소가 그리웠다. 푸른 야채를 통째로 물기를  툭
 툭 털어 낸 후에 와작 씹어 먹을 수만 있다면. 먹을 게 그리워지는 걸 보
 면 이번 항해는 사빈의 말처럼 위험으로 가득 찬 모험인 것만은 아닌 것
 같았다.

  가끔씩 낚시나 그물로 물고기를 잡는  일은 모두들 즐거워하는 일이었
 다. 먼바다에서 잡히는 물고기라 그런지 몰라도 잡히는 것들은  하나같이
 처음 보는 것들이었다. 등에 푸른색이  도는 물고기는 살이 많고  물기도
 적당해 먹기에 아주 좋았고, 손가락 만한 갈색 물고기는 통째로 씹어먹어
 도 좋을 만큼 맛이 있었다. 탐그루에 있을 때도 바닷 고기는 소금에 절여
 져있는 것 말고는 구경도 못해본 나인지라 바다 물고기의 맛은  정말이지
 다시 경험하기 힘든 좋은 기억으로 남을 것 같았다. 막 건져 올린 물고기
 들은 싱싱한 과일이나 야채에 대한 그리움을 잊게 만들 지경이었다.

  가장 인상 깊었던 것은 거북이를 잡았을 때의 일이었다. 역시 무척이나
 맑은 날의 일이었다. 누군가가 배를 따라오고 있던 거북이를 그물을 던져
 건져 올린 것이었다.

  "저건 뭐라는 물고기인가?"

  문삼이 신기하다는 표정으로 거북이를 바라보면서 말했다.

  "바다의 영물 거북이입니다."

  문삼의 질문에 선장이 직접 대답했다.

  "거북이? 어떤 물고기지? 조개하고 비슷한 건가?"

  등껍질 속으로 팔다리와 목을 숨긴  거북이를 바라보면서 문삼이 물었
 다.

  "거북이는 물고기나 조개가 아닙니다. 이렇게 등 껍질 속으로 몸을  숨
 겼다 뿐이지 저 안에는 팔다리와 머리가 들어있는, 신비한 바다의 영물이
 지요. 듣기로는 백년수보다 오래 살고, 파도와 구름을 다스리는 힘이  있
 는 짐승이라고 합니다."

  "그런가? 맛은 어떻지?"

  "예?"

  선장은 물론이고 선원 전체가 문삼을 의아하다는 표정으로  바라보았다
 (그건 사빈도 마찬가지였다).

  "문삼 님. 거북이는 바다의 영물입니다. 뱃사람이 거북이를 먹는  것은
 배를 포기하는 것과 마찬가지입니다."

  "나는 저게 어떤 맛인지 궁금한데."

  문삼은 선장의 말에 인상을 찌푸리면서 이렇게 말했다. 나는  거북이를
 바라보았다. 거북이는 목을 조금 내밀고 지금 무슨 일이 벌어지고 있는지
 궁금하다는 듯한 표정으로 좌우를 살피고는 다시 목을 쏙 집어넣었다.

  "배에서는 선장이 모든 일을 책임집니다. 여기서는 제가 두목이고 제가
 법입니다. 거북이는 먹지 않습니다. 절대로."

  "그으래애?"

  문삼은 선장의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 허리춤에서 칼을 뽑아들었
 다. 선장은 몸을 움찔하면서 허리에 찬 단검으로 손을 가지고 갔다. 다음
 순간, 누가 말릴 틈도 없이 문삼의 예리한 칼날은 거북의 등 껍질을 파고
 들었다. 너무 순식간에 일어난 일이라 상황을 판단할 겨를도 없었다.  선
 원들이 탄식을 내뱉었다. 내 귀에는 그 탄식 소리가 거북이의 신음소리처
 럼 들렸다.

  "배에서는 선장이 법인지 몰라도 내가 있는 곳에서는 내가 법이야.  내
 가 저걸 죽인 건 그걸 확인시켜주기 위해서일세."

  문삼은 거북의 등 껍질에서 칼날을 뽑아 들었다. 칼날에 묻은 피는  마
 치 이 세상 것이 아닌 것 같은 짙은 붉은 색이었다. 다음 순간 등껍질에
 서 한 줄기 핏물이 솟아 올랐다. 선원들은 깜짝 놀라면서 뒤로 물러섰고,
 핏물은 문삼의 옷자락에 묻었다. 문삼은 더러운 것이 묻은 양 인상을  쓰
 면서 그제야 뒷걸음질을 쳤다.

  "그건 거북의 저주요."

  선장이 말했다.

  "다행히 배보다 당신에게 먼저 피가 튀었으니, 배가 침몰하지는 않겠지
 만 당신은 틀림없이 죽게 될 것이오."

  선장이 단호하게 말하자 선원의 눈동자가 일제히 문삼에게 향했다.  문
 삼은 옷자락을 털어내면서 태연히 이렇게 말했다.

  "사람은 누구나 죽지. 나라는 사람은  말이야 하고 싶은 것은 다  해야
 직성이 풀린다고. 죽기 전에 하고  싶은 것은 다하고 살겠어. 그리고  그
 거북, 오늘 저녁에 식탁으로 가지고 와. 매일 똑같은 음식에 질렸어.  저
 겁장이 선원들은 요리 못할 테니까 자네들이 만들어 오게."

  문삼은 자신이 데리고 온 하인들에게  이렇게 말하고는 선실로 돌아가
 버렸다. 바닥에 흐르고 있는 거북이의 피는 문삼의 하인들이 닦아내야 했
 다. 선원들은 아무도 그 피에 손을 대고 싶어하지 않았기 때문이었다. 두
 고보자는 표정을 하고서 선장은 선장실로 돌아갔는데, 그 표정을 보니 어
 쩌면 저주 운운한 말도 그저 자존심에서 나온 말일지 모르겠다는  생각이
 들었다. 나는 그때 한 순간 오로스크의 얼굴을 보았다. 오로스크의  얼굴
 은 당장이라도 울 것처럼 일그러져 거북을 바라보고 있었다.

  그날 문삼이 정말로 거북이를 저녁으로  먹었는지는 아무도 알지 못했
 다. 선원들은 틀림없이 먹지 않고  도로 바다에 버렸을 거라고  수근거렸
 다. 어찌되었건 그날 밤은 아무 일도 일어나지 않았다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18897/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  238                    관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-11 00:01 조회:1404






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  피빛처럼 짙은 만월이었다. 달빛은 얼음처럼 차갑게 바다 위에  흐르고
 있었고, 드디어 수평선 근처에서는 빙산의  그림자가 고개를 내 밀었다.
 이제 빙하지대가 멀지 않았다. 오브라디 교수는 아무렇지도 않은 듯 행동
 했지만 여전히 마음에 걸리는 것이 있는지 심각한 얼굴로 잠을 이루지 못
 했다. 이런 상황인데도 편하게 잠들어  있는 일행들을 보고 있자니  내가
 예민한 건지, 아니면 다른 일행이 비정상인 건지.

  "수르카. 자네와 나 말고는 앞날을 진심으로 걱정하고 있는 사람이  없
 는 것 같군."

  "사빈은 좀 그렇지만..."

  나는 오브라디 교수의 말을 대충 웃음으로 흘려 넘기려고 이렇게  대답
 했다. 하지만 오브라디 교수의 말은 냉정했다.

  "우리가 이 여행을 떠난 목적이 무엇이었는가를 잊어서는 안되네. 마칸
 의 강림은 막아야만 하네. 그것이 우리의 사명인 것이야."

  오브라디 교수의 강경한 어조를 듣자 나는 반대로 의문이 떠올랐다. 마
 칸이 무엇인지 아무 것도 알지 못하면서 오직 마물들의 잇따른 출현이 마
 칸과 관계가 있다는 사실 하나 때문에 마칸의 강림을 막아야 한다니.  마
 칸이 무엇인지 알아 내는 것이 먼저  아닐까? 하지만 내 생각은 더  이상
 이어지지 못했다. 쿵, 쿵하고 뭔가가 배를 두드리는 소리가 들려왔기  때
 문이었다.

  "뭐, 뭐지?"

  나는 깜짝 놀라 이렇게 말했다. 항해가 시작된 후 처음 듣는 소리였다.
 쿵쿵거리는 소리는 박자를 타고서 서서히 높아지고 있었다.

  "놀라지 말게. 저건 상어야."

  오브라디 교수가 말했다.

  "상어가 콧잔등으로 배를 건드리는 것이지. 아마 이 지역이 상어가  사
 는 곳인가 보군."

  "상어가... 뭐죠?"

  "상어는 바다의 황제지. 바다에서는 상어를  이길 수 있는 자가  없어.
 빠른 몸놀림과 억센 이빨, 거기다가 흉폭한 성격까지. 크기는 사람의  다
 섯 배이고 몸무게는 여덟 배에 달하지. 이빨 하나의 크기가 아마  어린아
 이 손바닥만할 걸세. 그 이빨에 물어 뜯기면 떨어져 나가지 않는 것이 없
 지."

  오브라디 교수는 어린아이에게 무서운 이야기를 들려주는 사람처럼  과
 장된 몸짓을 섞어가면서 말했다.

  "그런 괴물이 배를 두드리는 데 겁 안 나세요?"

  나는 어린아이 취급당하고 있는 게 기분 나쁘긴 했지만 쿵쿵거리는  소
 리는 정말 무서웠다. 이런 바다에서 배가 가라앉는다면... 절대로 살아남
 을 수 없을테니까.

  "하하하. 걱정 말게. 이건 공격하는 게 아니라 자신의 영역 밖으로  쫓
 아내려는 거니까. 좀 지나면 잠잠해 질 거야."

  "계속 두드리면 배가 부서지지 않을까요?"

  "부서지지 않아. 같은 자리를 계속해서 그렇게 두드릴리가 없지.  그리
 고 상어는 그렇게 오랫동안 한자리에  있을 수 있는 물고기가  아니거든.
 상어는 결코 멈출 수 없어. 내가  알고 있는 바에 따르면 상어는  멈추어
 서면 숨을 쉬지 못해서 죽는다고 하더군. 움직이지 않으면 죽는다...  강
 함에 따르는 댓가라 할까. 혹은  강자에게만 따르는 숙명이랄까. 어떻게
 보면 불쌍한 짐승이지."

  오브라디 교수가 이렇게 말해준 덕분에  나는 한 시름 놓았다.  그런데
 오브라디 교수는 동물에 대해서 꽤 잘  알고 있는 것 같은데. 나는  문득
 궁금한 것이 하나 생겼다.

  "교수님. 하이에나라는 동물이 있나요?"

  "아, 하이에나. 잘 알고있지. 자네가 동물학에 관심이 있는 줄은  몰랐
 는데. 하이에나는 육지의 상어 같은 놈이지. 무식하게 강한 이빨과  턱으
 로 뼈 속에 있는 골수까지 마시는 끔찍한 놈이야."

  내가 그렇게 무시무시한 녀석이었나? 나는 고개를 갸우뚱해 보았다. 평
 화로운 짐승이라고 하더니, 이해가 가질 않았다.

  "혹시 오로스크라는 짐승에 대해서도 아시나요?"

  "오로스크? 잘 알고있지. 유명한 오로스크의 노래라는 시가 있지  않은
 가. 오로스크, 숲의 조정자. 산이  없는 곳에 모여 산을 만들고,  울창한
 숲을 평지로 만드는 대식가. 오로스크, 황금의 이름. 늙으면 자신의 금빛
 털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
 밀을 알고 있는 오로스크."

  예전에 오로스크가 바다를 바라보면서 읊었던 시였다. 본인의 시일  거
 라고 생각했는데. 나는 놀랍다는 표정으로 오브라디 교수를  바라보았다.
 그런데 오브라디 교수는 내가 자신의 박식함에 놀랐다고 생각하는 모양이
 었다.

  "으흠. 내가 시과 문학에도 좀 소질이 있기는 하지. 하여간 그  오로스
 크라는 짐승은 이 시가 전하는 그대로 숲에서 평화롭게 살았던  짐승이었
 다네."

  오브라디 교수는 이렇게 덧붙였다. 그런데 오로스크는 평화로운 동물은
 자신의 이름으로 하고 맹수들의 이름은  다른 사람에게 붙여주는 취미가
 있는가 보다 싶었다.

  "불곰이라는 짐승도 혹시 맹수아닌가요?"

  "아, 자네. 불곰도 알고 있군. 그렇지. 불곰도 옛날에는 이름깨나 날리
 던 맹수였지. 사람의 네 배가 되는 몸집에 몸무게는 여덟 배가 되었다네.
 역시 거칠고, 무지막지한 녀석이었다고 하더군.  그런데 자네 어디서 그
 동물들 이름을 들었는가?"

  그러면 그렇지. 나는 이렇게 생각하면서 그저 오래 전에 길 가던  시인
 에게 들었던 동물이름이라고 했다 (아무리 오브라디 교수라고 해도  시인
 이 나에게 맹수 이름을 붙여주었다는 이야기를 하고 싶지는 않았다. 놀림
 받을 것이 틀림없었으므로).

  "그렇다면 그 시인은 동물학에 상당한  조예가 있는 시인임이 틀림  없
 군."

  오브라디 교수의 말에 나는 다시 한 번 묻지 않을 수 없었다.

  "희귀한 동물인가보지요?"

  "아니야. 오로스크도, 하이에나도, 불곰도 이미 오래 전에 멸종된 동물
 이거든. 일부 학자들은 전설에만 등장하는 동물이라고도 말하지만 내  조
 사 결과에 따르면..."

  "멸종이 뭔가요?"

  멸종이라는 말을 듣는 순간 나는 불길한 예감이 스쳐 지나가는 것을 느
 꼈다. 그래서 나는 오브라디 교수의 말을 끊고 물었던 것이다.

  "간단하게 말해서, 다 죽었다는 말이지. 하나도 남아있지 않아. 이  바
 르도 대륙 어디에서도 찾을 수 찾을  수 없지. 아니 혹시 모르지  틀뢴에
 가면 아직 남아 있을지도. 틀뢴은  모든 것이 다 있기도 하고,  아무것도
 없는 땅이라기도 하니까."

  오브라디 교수가 말을 듣고 틀뢴이 뭐냐고 물어보려고 하는데 순간  배
 가 심하게 흔들리기 시작했다. 오브라디 교수는 파도가 높아졌는가, 하고
 중얼거리면서 창밖을 내다보았다. 하지만 나는 느낄 수 있었다. 지금  배
 가 흔들리는 건 화물칸에서 뭔가가 움직이고 있기 때문이었다. 나는 자리
 에서 벌떡 일어났다.

  "이보게, 수르카. 겁먹지 말게. 지금  바다는 잔잔해. 하늘이 좀  흐린
 것 같긴 하지만 말이야. 이 정도 배의 요동도 극복 못하는 선장은 이제껏
 아무도 없었다네. 수르카. 수르카 군?"

  스타바!

  오브라디 교수가 나에게 뭐라고 계속  말을 건냈지만 나에게는 지체할
 시간적 여유가 없었다. 틀림없어. 오로스크야. 나는 흥분으로 숨이  가빠
 올랐다.

  선상에는 선원들이 돛을 내리고 있었다. 선장은 굳은 얼굴로  선원들을
 지휘하고 있었다. 바다는 암흑 그 자체였다. 아무 것도 보이지 않았다.

  "빌어먹을 안개. 갑자기 이게 무슨 꼴이람."

  "눈을 가리고 숲을 뛰어가는 편이 낫지. 이건 완전히 아무 것도 보이질
 않잖아."

  "거북이의 저주야. 배를 두드리는 상어 때도 틀림없이 문삼 녀석이  거
 북이를 죽여 버렸기 때문이야. 피냄새를 맡았을 거라고."

  선원들은 저마다 뭐라고 투덜거리고 있었다. 배를 세울 생각인가. 나는
 일단 화물칸으로 내려가는 입구를 찾아보았다.

  "거기 자폰 무사! 뭐 하고 있는 건가!"

  선장이 나에게 다급하게 소리쳤지만 나는 한 마디로 선장의 말을  일축
 했다.

  "벡벡벡벡!"

  선장이야 내 등뒤에 감자를 먹였을  지 몰라도 나는 시간을 지체할  수
 없었다. 나는 내 기억력이 좋은 것을 천만 다행으로 여기면서 선실 몇 개
 를 지나 계단을 뛰어 내려갔다.

  화물칸 입구에 도착했을 때, 나는 너무 늦지 않았기만을 빌었다.  다행
 히 오로스크와 불곰이 격앙된 어조로 다투고 있는 모습을 볼 수  있었다.
 나는 일단 달려가 오로스크를 잡아 말렸다.

  "오로스크. 진정해."

  나는 아주 정확하고 또렷한 발음으로 오로스크에게 말했다. 오로스크는
 목에 핏줄을 세우고 소리쳤다. 화물칸 안 쪽에서 뮤들의 울음소리가 들려
 오고 있었다.

  "문을 열어야 해!"

  "나도 그러고 싶다고! 하지만 선장님이 안 된다고 하셨다니까!"

  불곰은 억울하다는 듯이 오로스크에게  소리쳤다. 나는 오로스크의  양
 어깨에 손을 얹고 말했다.

  "오로스크. 네 마음은 잘 알아. 하지만 이런다고 뭐가 달라지겠어?  모
 두다 죽었으면 좋겠어? 멸종. 그래,  멸종되었으면 좋겠냐고. 그게 네가
 생각하는 평화야?"

  나는 될 수 있는 한  가장 침착한 목소리를 내려고 노력하면서  이렇게
 또박또박 말했다. 그러자 오로스크의 눈동자가 휘둥그래졌다.

  "하이에나. 우리말을...?"

  "어쩌려구 그래? 뮤들을 다 풀어주고 함께 죽자는 건가? 여기 있는  사
 람들의 마음은 생각해 봤어? 지금도 선상에서는 선원들이 목숨을 걸고 바
 다와 싸우고 있다고!"

  물론 목숨을 걸고 싸우고있는 것 같이 보이지는 않았지만 나는  이렇게
 말하지 않을 수 없었다. 그러자 풋, 하는 바람 빠지는 소리를 내면서 오
 로스크가 나를 바라보았다. 뮤 울음소리는 어느 사이엔가 더 높아져 있었
 다. 뮤들이 몸부림들을 치고 있는지 진동이 느껴졌다.

  "무슨 소리야? 여기를 환기 시켜야 한다는데."

  "하지만 선장님이 절대로 이곳 문을 열어서는 안 된다고 하셨어! 배 전
 체 균형을 잡는 일이  뮤를 살리는 일 보다  더 중요하다고 하셨단 말이
 야!"

  "전체 균형이라니? 뭘!"

  "환기통을 열었다가 파도가 높아지는 날이면 끝장이라고! 이 배는!"

  "파도는 무슨 놈의 파도! 지금 바다는 네 놈 낮잠 잘 때만큼이나 조용
 하다고!"

  불곰과 오로스크는 나를 완전히 무시하고 소리를 높이고 있었다.  나는
 좌우를 살펴본 다음, 오로스크의 어깨에  얹었던 팔을 내려놓았다 (그냥
 내려놓기에는 아무래도 어색했다).

  "난, 몰랐어. 미안."

  "그만 둬. 자폰 인들은 이렇게 다 음흉한가?"

  오로스크가 화를 삭이지 못했는지 나에게로 화살을 돌릴 기세였다.  나
 는 어떻게든 화살을 다시 불곰에게 돌려야겠다 싶은 마음에 뭐라고 한 마
 디 쏘아주려고 했지만 그럴 수가 없었다. 갑자기 배가 좌우로 크게  흔들
 리기 시작했던 것이다. 머리 위쪽으로 바쁘게 움직이는 발걸음 소리와 고
 함소리가 울려 퍼졌다.

  "오로스크. 일단 올라가 있자. 무슨 일이 난 모양이야."

  "그러지. 불곰. 여기서 선장 말이나 잘 들으라고."

  "그래. 나는 평화로운 사람이니까."

  불곰은 숨을 씩씩거리고 있기는 했지만  많이 평정을 되찾은 모습이었
 다. 그리고 그건 오로스크도 마찬가지인 모양이었다. 나는 스타바가 걱정
 이 되어서 견딜 수가 없었다. 하지만  지금은 일단 배 위에서 무슨  일이
 일어나고 있는지 알아보는 게 더  중요했다. 스타바. 초록색 연금술사의
 등 아래에서 잠들어 있기를. 화물칸 밑바닥에 묶여 있는 스타바의 모습이
 눈에 밟혔다.

  선상에 오른 우리는 우리는 안개 때문에 바로 눈앞에 있는 상대방도 손
 으로 더듬어 찾아야 했다. 화물칸과 복도에는 그나마 연금술사의  등이라
 도 켜져 있었지만 선상은 완전히 암흑 그 자체였다. 얼마나 지났을까. 눈
 이 어둠에 익숙해지자 안개너머에서 비추고 있는 희미한 별빛으로 어슴푸
 레 선상 위의 풍경이 드러났다.

  "왜 아무도 없지?"

  오로스크가 말했다. 과연 오로스크의 말 그대로 배 위에는 아무도 없었
 다. 배는 여전히 좌우로 흔들리고 있었고, 간간이 바닷물이 튀어  올라오
 는 걸로 봐서 파도도 있는 모양이었지만 말이다.

  "글쎄. 그것보다 안개에서 웬 고약한 냄새야?"

  나는 코를 쥐어 잡으면서 말했다. 혹시라도 불곰이 환풍구를 열었기 때
 문일까 하는 생각이 순간 들었지만 그런 것 같지는 않았다. 왜냐하면  냄
 새가 훨씬 더 지독했기 때문이었다.

  "오로스크. 그런데 너무 어두운 것 같지 않아? 안개가 이렇게 짙을  리
 가 없는데..."

  "어, 어..."

  오로스크는 입을 쩍 벌리고 있었다. 나는 오로스크를 한 번 처다  보았
 다. 그저 멍하니 허공만을 바라보고 있을 뿐, 오로스크의 열린  입에서는
 말이 이어지지 않고 있었다.

  "왜 그래?"

  나도 오로스크를 따라 허공을 바라보았지만 내 눈에는 아무 것도  보이
 지 않았다. 안개 너머로 비치는  두 개의 달빛과 별들을 빼면...  그런데
 달이 두 개였나? 나는 눈을 비비고 다시 한 번 허공을 바라보았다. 거대
 한 덩어리가 시커먼 몸체를 기울여 우리를 내려다보고 있는 것이 보였다.
 나는 저것이 무엇인지 알 수가 없었다. 내가 달이라고 생각한 것은 두 개
 의 눈동자였고, 별빛은 그 거대한 무엇의 몸에서 반짝이는 빛이었다.  몸
 이 물기로 젖어있구나. 나는 멍하니 거대한 그림자처럼 보이는 그 무엇을
 그저 이렇게 멍하니 바라만 보고 있었다. 다음 순간이었다.

  "맙소사! 이렇게 쉽게 만나게 되다니! 이건 하늘이 돕는 거야!"

  사빈의 목소리였다. 나는 뒤를 돌아보았다.  사빈은 단검을 손에 들고
 위쪽을 올려다보고 있었다. 그렇다면, 저것이, 지금까지 말로만  들었던,
 우리가 그토록 찾았던 용이란 말인가? 나는 그제야 이 고약한 냄새의  정
 체를 짐작할 수 있었다. 나는 마치 뭔가에 홀린 사람처럼, 안개에 휩싸여
 허공만을 응시하고 있을 뿐이었다.

  순간, 누군가 재빠르게 사빈 쪽으로  뛰어갔다. 나는 그게 누구인지도
 확인 할 수 없었다. 사빈은 단검을 고쳐 쥐고 전투자세를 취하려는  순간
 그 누군가에 의해 그대로 바닥에 쓰러졌다. 아마 사빈의 몸을 덮친  모양
 이었다. 나는 사빈이 있는 쪽으로 달려가려고 했다.

  "쉿!"

  흡사 뱀이 혓바닥을 날름거리는 듯한 소리였다. 나는 모든 행동을 멈출
 수밖에 없었다.

  "움직이지 맛!"

  이어진 말은 작은 목소리였지만 날카롭게 내 귀를 파고들었다. 나는 소
 리가 난 쪽으로 천천히 고개를 돌려보았다. 그곳에는 바닥에 엎드려 있는
 선원들의 모습이 보일 듯 말듯 안개 속에 몸을 숨기고 있었다.




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18898/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  239                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-11 00:02 조회:1550






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  진짜 용이 나타났구나. 나는 다리가 후들거리는 것을 느낄 수  있었다.
 목이 말라왔다. 당장이라도 쓰러질 듯이  현기증이 일었다. 죽을 위험을
 느껴본 적은 많았지만 이렇게 두려운 적은 없었던 것 같았다. 지금  나는
 미지의 존재와 맞서고 있는 것이다.  용은 나를 보고 있을까? 혹시  나를
 잡아먹을 생각을 하고 있는 건 아닐까? 그것도 아니라면...

  "사비치! 당신은 스파일 최고의 대마법사 아닙니까? 이 정도 위기도 못
 벗어난다는 것이 말이나 될 법한 소리입니까?"

  안개 저편에서 문삼의 목소리가 들려왔다. 겁이 없는 건지, 아니면  생
 각이 없는 건지. 어떻게 미지의 것을 눈앞에 두고 저렇게 당당하게  소리
 칠 수 있는 걸까. 나는 문삼처럼 크게 떠들어야 할지, 아니면 이대로 가
 만히 숨을 죽이고 있어야 하는  건지 일순 혼란에 싸였다.  다행스럽게도
 나처럼 숨을 죽이고 있는 선원들 덕분에 나는 용기를 얻을 수 있었다 (가
 만히 서 있을 수 있는 용기 말이다). 발걸음 소리가 들리는가 싶더니 어
 느 사이 내 옆에는 문삼과 사비치가 자리하고 있었다. 둘은 내 옆에 멈추
 어 섰다.

  "바다의 주인이여, 우리에게 무엇을 원하는가."

  사비치가 두 손을 허공을 향해 뻗으며 이렇게 물었다. 근엄한 목소리였
 다. 나는 겨우겨우 마음을 달래며 후들거리는 다리를 진정시키고  있었지
 만, 아마 문삼이나 사비치는 나에게 신경을  거의 쓰고 있지 않은 듯  했
 다. 어둠 때문에 잘 드러나지는 않고 있었지만 아마 두 사람의 표정은 긴
 장으로 경직되어 있을 것이 분명했다.

  "사, 사비치 님. 대, 대답이 없는데요?"

  당당하던 목소리로 소리쳤던 문삼은 어느  새 말을 더듬고 있었다.  한
 번도 본 적 없는 거대한 그림자를 눈앞에서 마주하게 되니 멀리서 큰소리
 칠 때의 모습은 어디론가 사라져 버린 모양이었다.

  "무엇을 원하는가!"

  사비치가 목소리를 높여서 다시 한 번 물었다. 하지만 용(인지  아닌지
 도 분명하지 않지만)은 여전히 아무런 대답이 없었다.

  "젠장, 뭘 원하는지 알아서 뭘 어쩌겠다는 거야? 여기 이 용사냥꾼  사
 빈이 있다구, 놔! 이거 놔!"

  좀 전에 단검을 들고 용과 맞섰던 사빈의 목소리였다. 곧 이어  선원의
 목소리가 이어졌다.

  "그 단검으로 용을 잡으려면 천 년은 걸리겠다. 늙어 죽고 싶지 않으니
 까 조용히 하고 있어!"

  아무래도 지금 상황과는 별로 맞지  않는 대화인 듯 싶었다.  사비치도
 그렇게 생각했는지 사빈 쪽을 한 번 노려보고는 다시 위를 바라보았다.

  "무엇을 원하는가!"

  사비치의 이번 물음에는 확실한 응답이 있었다. 용은 사비치의  물음이
 끝나기도 전에 표효 하면서 몸을 꿈틀거렸다. 나는 소리로도 뱃속이 울린
 다는 것을 처음 알았다. 용의 울음소리는 내 뱃속을 공명시키며 요동치게
 만들었다. 나는 뒤로 벌렁 나자빠지고 말았다. 언뜻 양손으로 귀를  틀어
 막고 있는 선원들의 모습이 눈에 띄었다. 용의 울음소리는 거대한 쇠붙이
 끼리 부딪치는 소리 같기도 했고, 넓은 평원 한 가운데에 있는  암반지대
 에 운석이라도 한 무리 떨어지는 소리 같기도 했다. 나는 안개 너머로 몸
 부림치는 용의 모습을 볼 수 있었다. 또렸하지는 않았지만 그 윤곽은  알
 아볼 수 있었다. 용은 두개의 거대한 날개를 가지고 있었고, 날개와 몸에
 비해 기형적으로 작아 보이는 앞발을 흔들고 있었다.

  용의 표효가 끝나자 갑작스럽게 정적이 찾아왔다. 나는 표효를 듣는 것
 이상으로 정적도 괴롭고 견디기 어렵다는 것도 깨달았다. 이명  때문만은
 아니었다. 너무도 고요해서 견디기가 힘들 지경이었다. 누구라도  뭐라고
 말을 꺼내면 좋겠는데. 나는 침묵을 참기가 힘들었다.

  그때였다. 화물칸으로 통하는 입구의 문이 거칠게 열리면서 불곰이  튀
 어나온 것은.

  "모, 모두 도망쳐! 이제..."

  불곰이 말을 다 끝맺기도 전에 바람이 불어닥쳤다. 나는 내가 오한  때
 문에 바람을 지나치게 강하다고  착각했으리라 생각했다. 하지만  바람은
 이내 곧 자리에 서 있기가 힘들 지경으로 강해졌다. 바닷물이 얼굴에  튀
 었다. 찝찔한 것이 입안으로 흘러 들어오자, 나는 혹시 이게 피가 아닌가
 하는 착각마저 들었다.

  "뮤, 뮤들이... 줄을 끊었어!"

  나는 그 와중에도 불곰의 마지막 말만은 확실히 들을 수 있었다.  이제
 배가 가라앉는 것은 시간 문제였다. 선원들도 그걸 깨달았는지  자리에서
 벌떡 일어나 우왕좌왕하기 시작했다.  순식간에 선상은 아수라장이  되었
 다.

  "침착해라! 모두 자기 위치로! 돛을 잃어선 안 된다!"

  선장이 목이 터져라 소리쳤지만 선원들은 혼란상태였다. 돛이라는 말에
 나는 선상에 등을 대고 있는 채로 고개를 들어 돛대를 바라보았다.  돛은
 찢어질 듯 팽팽하게 부풀어올라 있었다. 배가 가라앉고 있는 걸까?  하지
 만 선원들이 워낙 아우성을 치고 있는 데다가, 너무도 배가 심하게  흔들
 리고 있어서 도무지 알 수가 없었다. 입안에 찝찔하지 않은, 비릿한 물이
 들어왔다. 비마저 내리고 있는 모양이었다.

  "거북이의 저주야! 우린 다 죽어!"

  "문삼, 저 놈을 물에 쳐 넣어! 그래야 바다가 잠잠해 질 거야!"

  "구명선 빨리 내려! 물에 빠졌다가는 그대로 상어 밥이야!"

  선장은 계속해서 선원들을 향해 고함을 질러대고 있었고, 혼란의  와중
 에서도 누군가는 구명선을 내리려고 하고 있었고, 누군가는 몸을  웅크리
 고 앉아서 벌벌 떨고 있었고, 또 누군가는 살아야겠다는 일념인지 죽어야
 겠다는 일념인지 바닷속으로 뛰어들고 있었다. 사방에서 파도가 으르렁거
 리면서 우리를 집어삼키고 있었고, 이미 몇몇은 저 깊은 바다 속으로  영
 원히 사라져 버렸다.

  "수르카! 수르카!"

  누군가가 나를 부르는 소리가 들렸다. 나는 좌우를 살폈지만 도저히 어
 디에서 들려오는 소리인지 알 수가 없었다. 그 때, 다시 한 번 배가 심하
 게 흔들리면서 선상으로 파도가 들이닥쳤다.  나는 그 물을 고스란히  다
 몸으로 받아내고 말았다. 하마터면 물에 휩쓸려 물고기 밥 신세가 될  뻔
 한 다음에야 나는 자리에서 일어나 날 부르는 목소리의 주인공을  찾아낼
 생각을 하게 되었다.

  "수르카!"

  오브라디 교수가 간신히 내 양어깨에 손을 얹고 몸을 지탱하고서  말했
 다. 비 때문인지 파도 때문인지 오브라디 교수 역시 온몸이 흠뻑 젖어 있
 었다.

  "이제 배는 포기해야겠다. 하지만 우리의  모험은 결코 여기서 끝나지
 않는다. 우리가 포기한 건 배지 아모리카 탐사가 아니야!"

  "배를 포기하는 건 좋은데, 무슨 수로 배에서 내릴 거지요?"

  "지금부터 그 방법을 찾아 볼 참이다."

  내 다급한 질문에 오브라디 교수는  너무나도 태연하게 이렇게 대답했
 다. 비에 홀딱 젖어버린 오브라디 교수의 모습은 마치 집 없는 부랑자 노
 인처럼 보여서 불쌍하다는 생각마저 들었다. 바로 저 모습이 지금의 나의
 모습과 별반 다를 것 없다는 것을 알면서도.

  "망할. 잡을 수 있었어. 진짜로 잡을 수 있었단 말이야."

  사빈이 분한 듯 소리치고 있었고, 그 옆으로 크라이와 마로우의 모습도
 보였다. 다들 어떻게 해야 좋을지 모르는 듯했다. 그때였다.

  "이봐, 하이에나! 나하고 함께  화물칸으로 가자! 어떻게든  막아야지!
 지금은 배가 움직이고 있으니까 별 일 없지만 속도가 떨어지면 뮤 때문에
 배는 침몰하고 말 거야!"

  오로스크가 나에게 소리를 질렀다.

  "알았어! 그것보다 비 맞아서 죽느니  뮤에 걷어 차여서 죽는 게  낫겠
 어! 빨리 내려가자구!"

  나는 자폰 인 행세를 더 이상 할 수 없음을 잘 알고 있었기 때문에  이
 렇게 태연한 척 말했다. 얼굴에 묻혀 놓았던 검정은 빗물에 완전히  지워
 졌을 게 분명했다.

  정신없이 화물칸으로 내려갔을 때, 우리는 어떻게 뮤를 잠재워야  할지
 막막했다. 뮤들이 날뛰고 있다는 건 문만 봐도 알 수 있었다. 문은 뮤들
 의 발길질 때문에 당장이라도 박살이 나버릴 듯 했다. 이 두꺼운 문이 이
 런데 벽면인들 온전할 리가 없었다.

  "어떻게 뮤들이 밧줄을 풀 수 있었을까?"

  "용의 영향 때문이겠지, 하이에나."

  오로스크의 말은 잘 모르겠다는 말이나 마찬가지 였다. 비록 모습을 드
 러냈다고는 하지만 용은 여전히 미지의 존재니까.

  "수르카 님!"

  어떻게 하면 좋을지 몰라서 오로스크의  얼굴만 빤히 바라보고 있는데
 통로 쪽에서 날 부르는 소리가 들렸다. 스칼렛이었다. 스칼렛 역시  흠뻑
 젖어있었다. 나는 뺨에 달라붙어 있는 머리카락을 바라보면서 한가닥  희
 망을 걸어보았다.

  "너 이름이 수르카였냐?"

  "오로스크. 지금 그런게 중요한 게 아니잖아. 스칼렛. 뮤들을 진정시킬
 수 있는 마법을 쓸 수 있어요?"

  스칼렛은 고개를 끄덕였다. 나와 오로스크는 문의 손잡이를 잡은 뒤 서
 로 눈짓으로 신호를 교환했다. 문이 열렸고, 스칼렛은 마법의 말을  외쳤
 다.

  "피는* 불타는* 물*"

  예전에 임프 시의 유적지에서 박쥐를 잠재울 때 썼던 마법의 말이었다.
 스칼렛이 마법의 말을 외우자 뮤들은 그대로 쓰러져 버렸다. 화물칸 안은
 완전한 암흑이었다. 초록색 연금술사의 등이 모두 꺼져버린 탓에  뮤들이
 깨어난 것인지, 용의 출현에 영향을  받은 뮤들이 깨어나 아우성을  쳐서
 연금술사의 등이 꺼진 것인지는 알 수 없었다.

  "대단한 걸. 훌륭한 마법의 말이야."

  오로스크가 입구에서 뛰쳐나오다가 잠든 뮤를 바라보면서 감탄했다. 뮤
 는 서서 잠드는 동물이었지만 내 앞에 잠든 뮤는 쓰러져 있었다. 뮤는 그
 특유의 멍청해 보이는 얼굴에 더해 입까지 헤 벌리고 있었다. 나는 잘 알
 고 있었다. 뮤가 이런 상태에 있을 때 얼마나 비참한가를. 또한 그런 경
 험 후에 정신을 차리고 나면 자존심 강한 뮤가 어떤 행동을 하게 될지를.

  "스칼렛. 나는 스타바를 찾아야 해요."

  나는 단호하게 말했다.

  "여기서요? 그건 불가능해요. 저렇게 어두운데 어떻게..."

  하지만 나는 스타바를 찾아야만 했다. 지금껏 이 어둡고 공기 나쁜  곳
 에서 버티고 있었을 스타바를 배가 흔들리고 어둡다는 이유만으로 외면할
 수는 없었다.

  "스타바!"

  나는 소리쳤다. 하지만 내가 소리친다고 해서 스타바의 귀에 내 목소리
 가 들릴 리가 없었다.

  "스타바! 스타바!"

  내가 소리친 게 신호라도 되는 것처럼 배가 심하게 요동을 치기 시작했
 다. 어찌나 흔들림이 심했는지 나는 양쪽의 벽에 차례로 부딪히곤 했다.

  "육지에 닿은 모양이에요."

  "아직은 바람이 있으니 육지를 스쳐가던지 아니면 배가 부서지던지  둘
 중에 하나야. 사비치의 마법으로 보호되고 있으니 쉽게 부서지지는  않을
 테고 아마 이대로 흔들리면서 지나쳐가겠지. 수르카! 시간이 없어!"

  "잠깐. 뮤가 배를 부수는 건 마법으로 못 막나?"

  나는 스타바를 깨울 방법을 찾다가 이렇게 오로스크에게 물었다.  지푸
 라기라도 잡는 심정이었다.

  "막을 수 있으면 뭐하러 뮤들을 잠재웠겠어? 빨리! 육지를  스쳐지나가
 기 전에 배에서 내려야 해!"

  오로스크는 당장이라도 달려나갈 기세로 이렇게 소리쳤다.

  "수르카 님. 이분 말씀이 맞아요. 빨리요."

  스칼렛의 말을 듣는 순간, 나는 선택의 여지가 없음을 깨달았다.  하지
 만... 이대로 물러설 수는 없었다. 무슨 수를 써서라도 나는 스타바와 함
 께 나가야만 한다. 나는 마법의  말을 떠올려 보았다. 스타바를 부를  수
 있는 마법의 말을. 하지만 내가 오로스크에게서 들었던 말은 아직 마법의
 말로 바꾸지 못한 상태였다.

  "어서!"

  오로스크는 결국 먼저 나가버리고  말았다. 스칼렛은 불안한  표정으로
 나를 바라보고 있었다. 그 때 다시 한 번 배가 요동을 쳤고, 스칼렛은 쓰
 러질 듯 몸을 휘청이다가 내 쪽으로 몸을 맡겨버렸다. 스칼렛의 몸이  내
 주머니에 닿았다. 딱딱한 감촉이 느껴졌다.

  "그래. 용이야!"

  "수르카 님. 용은 지금 어디로 사라졌는지 보이지도 않는다고요."

  "아냐. 내 말은 그게 아니야."

  나는 이렇게 스칼렛의 말을 부정한 뒤 마법의 말을 외웠다.

  "걱정* 말거라* 둘은* 꼭* 다시* 만날* 수* 있을* 것이다* 스타바*"

  로스안에서 배를 몰고 나가던 노인이  했던 마법의 말이었다. 나는  이
 마법의 말이 스타바의 마음에 닿기를 간절히 바라면서 스칼렛의 팔을  잡
 았다.

  "어서 나가요!"

  나는 스칼렛과 함께 뒤도 돌아보지 않고 뛰었다. 이것은 일종의 시험인
 지도 모른다. 내가 스타바를 아끼는 마음이 스타바에게 닿지 않는다면 그
 건 그 자체로 내가 스타바를 위하는 마음이 없다는 말이 될 것이었다.

  비는 이제 폭우로 바뀌어 있었다. 나는 팔을 만져 보았다. 추위 때문에
 몸에 감각이 남아있지 않았다. 팔이 아니라 딱딱한 무슨 덩어리가 내  몸
 에 달라붙어 있는 느낌이었다. 다음  순간 나는 그대로 엉덩방아를  찧었
 고, 스칼렛은 내 몸을 방석  삼아 그대로 주저앉아 버렸다. 나는  갑판을
 바라보았다. 갑판은 푸르게 빛나고 있었다. 살얼음이었다. 어떻게  비가
 오는데 얼음이 낄 수 있을까. 그나마 몸을 움직일 수 있는 건 뛰었기 때
 문인 것 같았다.

  "육지야! 수르카! 뛰어!"

  마로우가 나에게 소리쳤다. 나는 마로우를 바라보았다. 마로우는  갑판
 끄트머리에서 이렇게 소리치고는 그대로 몸을 날려 배 밖으로 뛰어  내렸
 다. 스칼렛은 나보다 먼저 일어나 나를 일으켜 세워주었다. 평소의  스칼
 렛 같았다면 틀림없이 사과했겠지만 지금은 상황이 그럴 여유가  없었다.
 나는 밑을 바라보지 않았다. 밑을  봤다가는 뛰어내릴 엄두가 나지  않을
 것이 분명했기 때문이었다. 잘못 뛰어내렸다가는 다리 하나쯤 부러질  수
 도 있었다. 게다가 몸도 굳어 있으니 다리가 아니더라도 어디 뼈 하나 부
 러지는 것은 당연한 일이라고 할 수도 있었다. 하지만 나는 빨리  뛰어내
 리는 쪽을 택했다. 이대로 배에  있다가 죽고 싶지는 않았기  때문이었다
 (물론 머리 먼저 땅에 떨어지게 된다면 목이 부러질 가능성도 충분히  있
 었지만 말이다).

  나는 스칼렛에게 이끌려 그대로 배에서 뛰어내렸다. 물론 창피할  정도
 로 크게 소리를 질러대면서. 스칼렛과 내가 지면에 떨어지자마자 산이 무
 너지는 듯한 소리가 났다. 쓰러진 채 고개를 돌려보니 배의 측면이  지면
 에 부딪혀 크게 부서지면서 난 소리였다. 배는 크게 기우뚱하더니 한쪽으
 로 기울고 있었다. 배는 그런 상태에서도 완전히 부서지진 않고 위태롭게
 앞으로 나아가고 있었다. 침몰하는 건 시간문제일 것 같았다. 저절로  안
 도의 한숨이 나왔다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18949/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  240                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 00:54 조회:1459






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  마땅히 딱딱한 지면이 몸에 와닿는  충격이 느껴질 줄 알았다.  하지만
 내가 느낀 것은 지면보다는 훨씬 부드러운, 그렇지만 그렇다고 해서 편하
 다고는 할 수 없는 충격이었다. 처음에 나는 몸이 굳어서 뼈가 부러진 걸
 느끼지 못했다고 생각했다. 나는 팔다리를  더듬어 보았다. 뼈가 부러진
 것 같지는 않았다.

  "수르카. 괜찮아?"

  사빈의 목소리였다. 나는 눈을 떠보았다. 나는 허공으로 떠오르고 있었
 다. 그것도 사빈과 함께.

  "어떻게 하면 그렇게 등부터 땅에 떨어질 수 있나?  용감한 건지, 무식
 한 건지...."

  오브라디 교수가 나를 보고 말했다. 나는 어떻게 일이 돌아가고 있는지
 좌우를 살펴보았다. 사방이 온통  백색이었다. 나는 허공을  바라보았다.
 하늘에서는 눈이 내리고 있었다. 그래서 나는 내가 하늘로 날아가고 있다
 는 착각을 했던 것이다.

  "저, 저것 좀 봐..."

  우리와 같은 곳에 떨어진 선원 하나가 배를 손가락으로 가리키면서  말
 했다. 배에는 여전히 비가 내리고 있었다. 거센 빗줄기가 배를  뒤쫓아가
 고 있었다.

  "저주야... 이건 저주야... "

  누군가가 탄식처럼 내뱉었다. 정말 저주일까? 나는 배에만 쏟아지고 있
 는 빗줄기와 내가 있는 곳에  내리고 있는 눈송이 사이에서 혼란을  느꼈
 다. 눈으로 보고 있으면서도 믿기지 않는 일이었다.

  "저런 일도 간혹 있긴 하다고 하더군. 흔한 일은 아니지만 말일세."

  "배를 비가 따라가는 일 말인가요?"

  "아니. 배가 이렇게 어이없이 조난당하는 일 말일세, 마로우 군."

  오브라디 교수의 표정을 보아하니 오브라디 교수도 지금 눈앞에서 일어
 나는 일을 믿기 어려운 듯했다.

  "육지인가? 그런데 여기는 왜 다 얼음이지?"

  선원 하나가 이렇게 말했다. 순간  쩍하는 소리와 함께 군데군데  땅이
 꺼지면서 여기저기가 갈라져 나갔다.

  "지진... 인가?"

  오브라디 교수가 침착해지려고 애쓰며 또박또박 말을 끊어서 했다.

  "아닙니다."

  언제 왔는지 크라이도 주변에 있었다. 크라이는 여전히 그레텔을  안고
 있었다.

  "빙산입니다."

  크라이는 그건 당연한 게 아니겠느냐는 투로 말하고 있었다.

  "빙산이라니?"

  "북쪽의 빙하지대에서 바다로 밀려나온  얼음 덩어리들을 말하는  거잖
 아. 이곳이 바로 빙하지대야."

  크라이의 말에 마로우도 마치 알고있었다는 듯이 이렇게 말했다.  그러
 고 보니 사방은 온통 바다였다. 마치 바다 한 가운데에 얼음으로 만든 뗏
 목을 타고 앉아 있는 듯했다.

  "그런데 이거 너무 평평하구만. 북쪽의 빙산은 평평한 모양이 많고, 남
 쪽의 빙산은 뾰족한 것이 많다고 알고는 있었지만, 이거 눈으로 확인하니
 정말 신기하구만. 이게 진짜 살아 있는 생생한 연구라는 거겠지..."

  오브라디 교수는 신기한지 여기 저기 걸음을 옮겨보면서 말했다.

  "하얀 빙하 위의 용... 우리가 본 건 사실이었어."

  사빈이 우리가 지나온 쪽을 아쉽다는 듯이 바라보면서 말했다. 단검 하
 나로 용에게 달려들려고 했던 사빈이니 그럴만도 하지.

  배는 여전히 기울어진 채 몸체를 표류하고 있는 크고 작은 빙산들에 부
 딪치면서 서서히 북쪽으로 향하고 있었다. 바람은 어느새 잔잔해졌다. 배
 는 해류를 따라 다른 방향으로 흘러갈 모양이었다. 배의 머릿 부분이  안
 갯 속으로 사라질 즈음이었다. 배 옆에 나있는 환풍구를 통해 몸을  날리
 는 뮤 한마리가 있었다. 나는 그 뮤의 이름을 알 수 있었다.

  "스타바!"

  스타바는 바다로 떨어졌다. 나는 황급히 빙산의 끝으로 뛰어 갔다.

  "스타바! 여기야. 여기라구."

  "뮤우 -  뮤우 - ."

  스타바는 나를 발견했는지 필사적으로 헤엄치면서 내가 있는 빙산 쪽으
 로 헤엄쳐왔다.

  "스타바. 힘내. 조금만, 조금만 더. 자, 그래. 그래. 어서 이리로."

  "뮤뮤뮤 - 뮤뮤 -."

  내가 서 있는 빙산에 가까이 온 스타바가 물 밖으로 목만 내민 채 이렇
 게 울음소리를 내었다. 나는 성급하게 스타바의 목을 끌어안고 빙산 위로
 끄집어내려고 했지만 내  힘만으로 스타바를 끌어올리기에는  역부족이었
 다.

  "으차."

  크라이였다. 크라이는 조심스럽게 스타바의 앞발을 하나 씩 빙산  위에
 올려놓은 다음에 목을 잡아당겼다. 그러자 스타바는 쉽게 몸을 빙산 위로
 올릴 수 있었다. 나는 크라이에게 고맙다고 인사를 하려고 했지만 크라이
 는 스타바가 뒷발을 올려놓는 걸 보자마자 내 팔을 거의 잡아끌듯이 하여
 빙산의 중앙으로 향했다.

  "아까 빙산이 갈라지는 거 봤지? 자칫하다가는 몇 조각으로 더  갈라질
 지 몰라."

  크라이는 이렇게 말하고는 조심스럽게 자리를 잡아 앉았다.  그렇구나.
 그런데 더 갈라지게 된다면...?

  "오브라디 교수님. 그럼 이 빙산이 한 번 정도 더 갈라지면 완전히 물
 속으로 가라앉게 되지 않을까요?"

  나는 빙산이 생각했던 것 보다 그다지 넓지 않다는 점에  불안해하면서
 말했다 (처음엔 육지라고 생각했으니 좁게 느끼는 것도 당연했다).

  "보통 빙산은 위에 드러난 곳보다 바다 속에 잠겨 있는 부분이 여덟 배
 정도 더 크다네 그러니 걱정하지 말라구. 수르카 군."

  오브라디 교수의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 주위를 둘러보니  어두워
 서 확실하지는 않았지만 아마 배에 타고 있던 사람들 대부분이 이 빙산에
 올랐을 것 같았다.

  "이 정도 배가 흔들리는 것도 극복 못하는 선장은 없다면서요."

  나는 숨을 돌리게 되자 불평하는 투로 오브라디 교수에게 나는  이렇게
 말했다.

  "하필이면 오늘 그 기록이 깨질게 뭔가?"

  멋적다는 듯이 뒷머리를 긁적이면서 오브라디 교수가 말했다. 이제  배
 는 완전히 안개 속으로 사라지고 있었다. 배에 쏟아지던 빗줄기도 눈발로
 바뀌고 있었다. 그때였다. 나는 선미에 서서 이곳을 바라보고 있는  사람
 의 그림자를 볼 수 있었다.

  "아직... 내리지 못한 사람도 있어요."

  내 입에서는 신음소리와도 같이 이런 말이 터져 나왔다.

  "내리지 못한 게 아니야. 내리지 않은 거지."

  크라이가 배를 바라보면서 말했다. 바람이 잠들어감에 따라 눈발은  점
 점 더 거세어지는 듯 했다.

  "선장은 배와 운명을 같이 하는 법이라네. 이제 선장은 마지막  항해를
 떠나는구만."

  오브라디 교수가 배를 바라보면서 말했다. 안개와 눈발 때문에 그리 멀
 리 떨어지지 않았음에도 불구하고 배의 모습은 해가 지는 것만큼이나  빨
 리 사라져 가고 있었다. 마지막 항해. 오브라디 교수의 마지막  항해라는
 말이 오랫동안 귓가를 맴돌았다.

  "수르카 님. 몸을 녹여야 해요."

  멍하니 사라져 가는 배를 바라보고만 있는데 스칼렛이 말했다.  그러고
 보니 옷이 살에 거의 달라붙어서  얼어붙고 있었다. 손끝이 파랗게  질려
 있었다.

  "이런 곳에서 몸이 젖는다는 건 말 그대로 죽음을 뜻하는 거야. 스타바
 도 마찬가지고."

  크라이는 이렇게 말하면서 걱정스러운  표정을 지었다. 그런데  그러고
 보니 크라이의 몸에는 별로 물기가  없어 보였다. 몸이 얼어붙는지  몸을
 가누기가 힘이 들었다.

  "수르카 님. 몸에 힘을 빼세요."

  스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛의 말대로 몸에 힘을 빼려고 했지만 이빨
 이 딱딱 부딪쳐 오고 있는데 힘을 뺀다는 건 무리였다. 스칼렛은 잠시 생
 각하는 표정을 하더니 이렇게 말했다.

  "피는* 불*"

  스칼렛이 아름다운 몸짓과 함께 마법의 말을 말하자 순간 나는  불덩이
 에 휩싸인 듯한 느낌이 들었다. 온 몸에서 연기가 뿜어져 올랐다. 연기는
 이내 안개와 함께 녹아 내 자신이 안개로 변해버린 듯 했다. 갑자기 현기
 증이 이는가 싶더니 나는 그대로 쓰러져 버렸다.


  얼마나 정신을 잃고 있었는지는 알 수 없지만, 내가 눈을 떴을 때는 햇
 살에 눈이 부셔서 내가 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 싶었다. 정신을 잃었을
 때 날씨가 좋지 않았던 것은  사실이지만 바다에 나온 후에 날씨가  좋지
 않았던 것은 처음이었음에도 불구하고 말이다. 나는 옷가지들과 지푸라기
 로 만들어진 깔개 위에 누워 있었다. 옷과 머리는 바짝 말라 있었고, 목
 이 말라서 죽을 지경이었다. 나는 잡히는 대로 눈덩이를 집에 입에  밀어
 넣었다. 마른 입술에 물이 닿자 좀 살것같은 기분이 되었다.

  "...그러니까 빙산을 녹이는 걸세."

  "오브라디 교수님. 그러다가 이 빙산을 잃으면 어떻게 합니까?"

  "마로우 군. 내가 말하지 않았나? 빙산은 보이는 것의 여덟 배가 물 속
 에 잠겨있다고? 걱정하지 말게나."

  "그렇다면 방향은 어떻게 잡습니까? 이 망망대해 어디에 기준을  잡죠?
 별이 뜬다면 또 모를까..."

  뭔가 토론이 붙은 모양이었다. 나는  몸을 일으켜 세워보았다. 추위에
 많이 노출된 것 치고는 움직이는 게 그리 어렵지 않았다 (현기증과  절룩
 이는 걸음걸이만 뺀다면).

  "사빈. 자네는 뱃사람이었으면서 이런 것도 모르나?"

  오브라디 교수는 남방벌레를 꺼내 사빈에게 보여주었다.

  "서쪽으로 가는 거야."

  "잘 못하면 바바 족의 영역 한 가운데로 들어갈 수도 있습니다."

  "그래. 그럴 수도 있지. 하지만 여기 얼음 위에서 굶어 죽는 걸 기다리
 는 것보다는 훨씬 낫지 않겠는가, 마로우 군?"

  오브라디 교수의 말에 마로우는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.

  "수르카. 정신이 드나 보군."

  오로스크였다. 오로스크를 보자 반갑다는  생각이 들어야 했지만  나는
 그럴 수가 없었다. 그 옆에 서 있는 문삼을 보았기 때문이었다.

  "누군가 했더니 마법사 님이셨군요. 자폰 인으로 귀화하신 줄은 몰랐습
 니다만. 반갑습니다."

  문삼은 정말 재주가 있었다. 반갑다는  말을 저렇게 반갑지 않은  듯한
 말투로 말 할 수 있는 재주 말이다.

  "자네 거의 죽을 뻔했어. 실제로 죽은 사람도 몇 있다네."

  오로스크는 이렇게 말하면서 턱으로 빙산의 가장자리를 가리켰다. 눈덩
 이가 봉긋 솟아 있는 게 여럿  눈에 띄었다. 아마 바다에 버리면  상어가
 ㄳ아올지 몰라 가매장을 한 모양이었다.

  "스타바는...?"

  무덤을 보자 스타바가 걱정됐다.

  "잘 있으니까 걱정 말게."

  "이봐. 자네, 그렇게 쓸데없는 잡담 할 시간 있으면 이곳에서의 내  행
 적이나 한 줄 더 적는 게 어떤가. 아주 아름답게."

  문삼이 거들먹거리면서 말했다. '아름답게'라는  말의 의미를 나는  잘
 알고 있었다. 오로스크는 잠시 문삼을 빤히 바라보더니 별 수 없다는  듯
 체념한 표정으로 대답했다.

  "네.알겠습니다."

  "잠깐만요. 배는 어떻게 되었나요?"

  나는 오로스크에게 이렇게 물었다.

  "멀리 갔어."

  오로스크가 대답했다. 대답하는 오로스크의 표정에서 나는 사람들이 배
 가 보이지 않게 된 것이 그저 시야 밖으로 배가 사라진 것이라고 생각하
 기로 마음먹었을 뿐이라는 걸 짐작할 수 있었다.


  오브라디 교수의 지휘하에 빙산은 항해 아닌 항해를 시작하였다.  살아
 남은 선원들이 자포자기한 표정으로 지켜보는 가운데, 사비치와 스칼렛이
 마법으로 빙산을 녹이는 광경은 볼 만 했다.

  "말한 그대로 빙산의 동편을 녹이기는 하네만 빙산이 얼마나 방향을 틀
 지는 미지수로군."

  사비치가 오브라디 교수에게 말했다. 하지만 오브라디 교수는 다 잘 될
 거라는 듯이 껄껄 웃기만 할뿐이었다. 나는 오브라디 교수의 웃음이 아무
 래도 가식적이라는 생각을 지울 수가 없었다. 분명 사비치와 모종의 거래
 가 있었을 거라는 걸 짐작은 할 수 있었지만 분명하지는 않았다.

  식량이 떨어지자 선원들은 옷가지와 밧줄  몇 개, 그리고 품에  넣어둔
 쇳조각 약간으로 낚싯대를 만들어 물고기를 잡았다. 나도 선원들  흉내를
 내어 물고기를 잡아보려고 했지만 나는 통 잡히질 않았다. 나머지 사람들
 은 빙산 위에 쌓여있는 눈덩이들을 다듬어 집을 만들고 있었다.

  "눈으로 집을 만들면 의외로 따뜻하지. 눈이 바람을 막아줄 뿐만  아니
 라 눈집 안쪽의 더운 기운을 빠져나가지 못하게 하거든."

  "집 하나에 다섯 사람 이상 들어가서는 안됩니다. 다섯 명이  넘어가면
 다섯 명이 내쉬는 숨 때문에 눈집이 녹을지도 몰라요."

  마로우가 오브라디 교수의 말에  뒤이어 이렇게 말했다.  우리끼리였을
 때는 저렇게 말만하면서 일은 안  하는 게 통했을지도 모르겠다.  하지만
 마로우는 선원들에게 군밤을 몇 대 얻어맞은 뒤에 눈집 만드는 일을 함께
 했다.






 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18950/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  241                    관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 00:54 조회:1371






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  빙산 위에서의 항해 아닌 항해는 이렇게 해서 며칠이나 계속되었다. 모
 두들 얼마가 걸릴지 모르는 항해에  음식을 조금씩 숨겨두기도 했고,  또
 그 사실이 발각되어 몰매를 맞는 사람도 나왔다. 빙산의 한 복판에  지어
 진 눈집에서 보내는 밤은 정말 고역이었다. 해가 뜨기만을 바라면서 서로
 를 부둥켜안고 있는 일은 서로가 서로를 안쓰럽게 여기게 만들기에  충분
 했다. 그리고 몸이 좀 녹을 만 하면 항상 오줌이 마려웠다. 물도 거의 마
 시지 않고 있는데 왜 오줌이 마려운지는 알 수 없었다. 하여간 한 밤중에
 느끼는 이 기분이야말로 가장 귀찮고 싫은 일이었다. 심지어는  눈집밖으
 로 나가는 일이 무섭고 싫어 그냥 오줌을 싸는 사람도 있었다.

  하지만 꼭 좋지 않은 일만 있었던  것은 아니다. 한 번은 다른  빙산이
 멀리 스쳐 지나가는 것을 본 적도 있었다. 그 빙산 위에는 난생처음 보는
 시커먼 새 때가 서 있었는데, 꼭  물고기와 새의 중간쯤 되는 동물인  것
 같았다.

  "펭귄이라는 동물이지. 북쪽 빙하지대에서만 사는 동물이야. 날개 대신
 지느러미가 있고 서서 알을 품는 이상한 동물이라네. 펭귄이 새냐 물고기
 냐를 놓고 말들이 많았네만 결국 새라는 쪽으로 결론이 났던 것으로 기억
 되네. 부리가 있다는 게 결정적이었다지, 아마."

  빙산 위에 서서 뒤뚱거리면서 움직이는 물고기 같은 새의 모습은  이곳
 이 바르도 대륙이 아니라 먼 별천지임을 보여주는 것 같 같았다.


  빙산으로 바다 위를 여행하는 우리들에게 가장 견디기 어려운 점은  도
 저히 먼 곳을 관측할 수 없다는 사실이었다. 용이 나타났던 날 밤 우리가
 마주쳤던 안개는 이제 북쪽 바다에 들어섰다는 징조였던 것이다.  바르도
 대륙사람들은 이쪽 바다에 대해서는 거의 알지 못했다. 이곳이 그저 빙하
 지대라는 것만을 알고 있었는데, 실은 빙하보다 안개가 항해를 어렵게 만
 드는 요소일 거라는 생각이 들었다. 이렇게 늘 안개가 끼어있다면 시계는
 당연히 줄어들 것이고, 또한 언제 어디서 빙산이 나타날 지 모르기  때문
 에 선장으로서는 항해하기 여간 난처하지 않겠다 싶은 생각이 들었다. 만
 약 오브라디 교수가 준비한 남방벌레가 아니었다면 우리는 바다 한  복판
 에서 길을 잃고 떠돌아다니는 신세가 되었을지도 모른다.

  "이렇게 해가 떠도 안개가 사라지지 않는다니, 이상한 일이로구만.  이
 상한 일이야."

  오브라디 교수는 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

  "혹시 이 안개는 인위적인 것이 아닐까요?"

  "마로우 군. 내가 알기로 바다에서의 안개는 따뜻한 물과 찬물이  교차
 하는 지역에서 자주 일어나는 것으로 알고 있다네. 물이 끓으면 김이  나
 오지 않는가? 마찬가지 이유로 따뜻한 물위에 떠다니던 바람이 찬 물  위
 를 지나면 바람은 안개로 변하곤 한다네. 아마 우리가 지나는 길이  그런
 두 가지 성질의 물이 교차하는 지역일지도 모르겠다는 생각이 드네만."

  "아무리 그래도 이렇게 오랫동안 안개가 있는 곳을 지난 다는 것이  말
 이 됩니까? 저는 아무래도 인위적이라는 생각이 듭니다."

  "용이야."

  사빈이 말했다. 사빈의 눈동자가 예리하게 번득였다.

  "이건 용이 만드는 거라고. 젠장! 내가 그때 녀석의 목을 베기만  했어
 도 이런 일은 없었을 텐데. 이건 인위적인 게 아니라 용위적인 일이야!"

  사빈은 흥분해서 떠들어댔지만 이제는 사빈이 뭘 하건 그렇게 신경  쓰
 는 사람이 많지는 않은 편이었다. 즉, 다시 말해 사빈이 흥분한다고 해서
 걱정하거나 그 사실에 의미를 두는 사람은 아무도 없다는 말이다.


  시간이 지나자 빙산의 가장자리가 녹아 임시로 묻어두었던 시체가 드러
 났다. 선원들은 시체들을 다시 가매장하는 작업을 했고, 오브라디 교수는
 그 사실을 이렇게 설명했다.

  "빙산이 작아지고 있다는 건 육지가 가까워 오기 때문일세. 이제  조금
 만 더 버티면 될 걸세."

  오브라디 교수의 툭 튀어나온 배는 어느 사이 눈에 띄게 줄어들어 있었
 다. 오브라디 교수의 배가 육지가 가까워졌기 때문에 줄어든 게 아닌  것
 처럼 빙산이 줄어든 것도 단지 마법이 지속적으로 효과를 내고 있었기 때
 문이라는 걸 모를 사람은 없었지만, 아무도 오브라디 교수의 말에 뭐라고
 덧붙이지 않았다. 그럴 힘도 없었을 뿐 아니라, 마지막 남은 희망마저 저
 버리고 싶지 않았기 때문이었다.


  사비치와 문삼은 같은 눈집에서 생활했다. 두 사람은 늘 뭔가를 토론하
 고 있었고, 어떨 때는 의견 대립을 보이기도 했지만 대개의 경우  결론은
 '기다리자'는 쪽으로 나는 것 같았다. 나중에 오로스크에게 무슨  얘기를
 저렇게 나누고있느냐는 질문을 던져 본 적이 있었는데, 오로스크 말이 사
 비치는 직접 소통을 통해 바바  족의 영역에 먼저 도착해 있는  사람에게
 배가 조난 당했다는 사실을 전하려고 노력 중이라고 했다. 나는 그  말을
 듣자 마자 오로스크와 함께 눈집으로 돌아와 일행 모두에게 그 소식을 전
 했다.

  "그럼 녀석들에게, 우리가, 구조될 지도 모른다는 거야?"

  희망을 가지라고 한 말이었는데 사빈은 영 탐탁지 않은 모양이었다. 인
 상을 벅벅 쓰면서 이렇게 거의 화를 내다시피 나에게 말했다.

  "그러면 안 된다고 생각하는가?"

  "오브라디 교수 님. 바바 족 녀석들은 우리의 원수입니다. 우리의 부모
 와 우리의 형제를 죽이고 그 창자를 꺼내 줄넘기를 하는 녀석들이라고요.
 이 사빈, 얼어죽는 한이 있어도..."

  "그럼 바바 족 사람들이 왔을 때 그냥 빙산에 남아 있으면 되겠군.

  혼잣말처럼 마로우가 말했다. 사빈은 그  말에 당장 대꾸할 듯이  숨을
 들이쉬었다가 허공을 바라보면서 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 숨쉬지마. 집 줄어들어."

  크라이의 말에 모두들 웃음을 터트렸다. 크라이는 무슨 말이건  지나치
 게 심각하게 말을 해서 꼭 농담처럼 들리게 하는 재주가 있었다.  본인은
 그걸 재주라고 생각하지는 않는 모양이었지만.

  "사빈. 부모와 형제가 바바 족에게 죽었다고 했지? 그건 바바 족도  마
 찬가지라네. 내가 말하지 않았는가. 입장을  바꾸어서 생각해 봐야 한다
 고."

  오브라디 교수는 웃으면서 사빈에게 이렇게 말했지만 사빈은 그런 말을
 한다는 자체가 마음에 전혀 들지 않는 모양이었다. 사빈의 표정은 이제는
 아주 흙빛으로 변해있었다.

  "... 머리로는 그렇게 되도 여기가 따라주지 않는 사람도 있는  법이지
 요."

  오로스크가 가슴을 손으로 두드리면서 말했다. 그러고 보니 일리가  있
 는 말이었다. 튜니티도 바리바, 루크와 함께 떠나던 날, 그런 맥락의  이
 야기를 했던 기억이 났다. 실제로 부모와 형제를 잃은 사람은 결코 그 사
 실을 잊을 수 없을 것이었다. 아무리 입장을 바꾸어 생각을 해 보고, 바
 바 족 수 천 명의 목을 벤다고 해도 그 사실은 지워질 리가 없었다.

  "교수님. 그렇다면 머리와 가슴은 다른 곳인가요?"

  나는 다소 엉뚱하게 들릴 수도 있는 이런 질문을 오브라디 교수에게 던
 졌다. 오브라디 교수는 내 질문에  진지한 표정으로 고개를 끄덕인  다음
 이렇게 말했다.

  "그래. 그 문제 또한 오랫동안 학자들 사이에서 논란이 되었던 것이지.
 같은 사람의 몸인데 머리와 가슴은  자주 일치하지 않거든. 어떤  사람은
 머리가 앞서기도 하고 또 어떤 사람은 가슴이 앞서기도 하지. 많은  학자
 들이 이 두 가지 중에 어떤 것이 중요한가, 혹은 두 가지 중에 어떤 것을
 먼저 생각하면서 살아야 하는가를 가지고 고민했다네."

  "어떻게 결론이 났나요?"

  스칼렛이 눈을 반짝이면서 물었다. 스칼렛은 평소에는 이런 문제에  별
 로 관심이 없는 듯 보이다가도 이렇게 가끔씩 흥미를 보이곤 했다.

  "스칼렛 양. 이런 일에 결론이 나는 일은 극히 드물답니다. 특히  이런
 철학적인 문제에서는 말이지요. 결론이 났다고 해도 그건 잠정적으로  동
 의하는 수준을 넘어서기 힘들어요. 이렇게 말씀드릴 수 있을 것  같군요.
 '우리가 알고 있는 것을 가지고  생각해 본 결과, 지금은 이렇게  생각한
 다'는 말을 넘어서기 힘들다. 이해가 가십니까?"

  스칼렛이 관심을 가지면 오브라디 교수는 이렇게 친절하고도 자상한 어
 조로 스칼렛에게 설명을 해주곤 했다.

  "그럼 다시 여쭈어 보지요. 지금 학자들이 알고 있는 것을 가지고 생각
 해 본 결과, 지금은 어떻게 생각하고 있나요?"

  스칼렛의 질문에 마로우가 과장된  웃음을 터트렸다. 우습기는  했지만
 그렇게 웃을 정도로 재미있는 말은 아니었는데.

  "이렇게 말하는 학자들이 많았던 걸로 기억합니다. 머리가 앞서는 사람
 이 있고, 마음이 앞서는 사람이 있다. 그렇기 때문에 머리가 먼저냐 마음
 이 먼저냐 같은 질문은 별로 의미가 없다. 오히려 어떤 상황에서  머리를
 먼저 내 세워야 하느냐, 혹은 마음을 먼저 내 세워야 하느냐의 문제에 집
 중하는 편이 생산적이지 않겠느냐? 이런 말이었던 것 같네요."

  "말은 그럴싸하게 들리지만... 허망하군요."

  오로스크의 말은 정말로 허망하게 들렸다. 그 말 덕분에 눈집 안에  있
 던 사람들 모두가  한숨을 내 쉬었다.


  그리고 며칠이 흘렀을까. 날 생선과 얼음 조각을 먹는 일이 지겨워지는
 단계를 넘어서, 이제는 날 생선과 얼음 조각도 감지덕지 씹어 삼키는  나
 날을 지나 볼 살이 홀쭉해지고 걸어다닐 기력이 없어서 대낮에도 눈집 안
 에 누워있는 시간이 길어질 무렵의 어느 날 밤이었다. 나는 여느 때와 같
 이 눈집 안에 누워있었다.

  눈집을 지을 때 마로우가 했던 말은 거의 사실에 가까운 말이었다.  시
 간이 흐르는 동안 눈집들은 대개 많이 줄어들어 있었다. 집 안에  누워있
 는 시간이 길어지면 길어질 수록 눈집은 조금씩 더 작아지고 있었다.  녹
 아서가 아니라 집 안에서 쉰 숨이 얼음이 되어 천장을, 또 벽면을 두껍게
 만들고 있었다.

  자폰인 행세를 한다는 것 때문에 비단 옷만 준비해 왔다면 아마 얼어죽
 었을지도 모르겠다는 생각을 해 보았다. 사빈은 탐그루에서 잡은  사스카
 치의 털로 만든 두꺼운 털가죽 옷을 준비해 왔고, 오브라디 교수와  마로
 우는 출항 전에 산 백년수 털로 만든 겨울옷을 준비해 왔다. 스칼렛은 비
 싼 무피의 털로 만든 긴 털옷으로 갈아입었고 (아마 그 옷 한 벌을 위해
 무피 백 마리는 죽어야 했을 것이다) 크라이는 그레텔에게 타코 털로  만
 든 옷을 입혀주었다. 타코 털로 만들어진  옷은 역시 출항 전에 시네  항
 근처 옷가게에서 산 것으로 은빛으로 빛이 나서 예쁘기는 했지만  무지하
 게 비쌌다. 크라이와 나는 이름도 모르는 짐승의 털가죽으로 만들어진 옷
 을 샀었는데, 크라이는 어떤지 몰라도 나는  조금 더 비싼 털옷을 살  걸
 하는 후회가 들었다. 바람이라도  부는 날이면 얼어죽을지도  모르겠다고
 느껴질 만큼 추웠다.

  빙산 위에서 보낸 시간 사이에 나에게는 큰 변화가 하나 일어났다.  그
 건 내 턱에 수염이 자라기 시작한 것이었다. 사빈은 면도칼 대신 긴 칼로
 면도를 해야겠다고 놀려대기는 했지만, 나는 내 턱에 자라기 시작한 수염
 이 꽤나 자랑스러웠다. 내가 진정한 어른이건 아니건 간에 이제는 나에게
 어른의 징후가 나타난다는 뜻이었기 때문이었다.

  하여간 수염도 많이 자라서 손바닥으로  턱을 쓸면 까칠까칠한 느낌이
 들 무렵의 어느 날 밤이었다. 천장과 벽면이 두꺼워 지는 것을 막기 위해
 며칠에 한 번 씩 우리는 천장과 벽 면을 깎아내곤 했는데, 나는 칼로 벽
 면과 천장의 얼음을 깎아내면서 면도하는 일을 생각하곤 했다. 이렇게 벽
 면을 깎아내고, 또 깎아내고. 다시  얼음은 달라붙고 또 달라붙고.  이런
 날들은 영원히 계속 될 것만 같았다. 이제 빙산 위의 사람들은 말을 잃어
 가고 있었다. 체력을 아끼기 위해서도 그랬지만 그보다는 시간이  지날수
 록 육지에 닿게 될 가능성이 점점 희박해 진다고들 생각하고 있었다.

  어느 날인가는 단 하루도 말을 하지 않고 보낸 날도 있었다. 끔찍한 기
 분이 드는 날이었다. 이런 생활에 가장 잘 적응하고 있는 것은  크라이였
 다. 크라이는 원래 말수가 별로 없는 데다가 추운 곳에 있어봤는지  일도
 잘하고 먹을 때, 일할 때, 쉴 때를 잘 구분하는 것 같았다. 그렇다면 크
 라이는 머리가 먼저 앞서는 사람일까, 마음이 먼저 앞서는 사람일까.  사
 실 그런 문제는 본인이 아니라면 알기 어려운 것이리라.

  그날도 예외는 아니었다. 크라이는 그레텔을 안고 이제는 상당히  줄어
 들어 있는 빙산 곳곳을 돌아보면서 뭔가 열심히 일을 하고 있었다.  물고
 기를 잡는 선원들에게 잡히는 물고기의 종류를 물어보기도 했고, 먼 바다
 를 바라보면서 해가 솟는 곳과 지는 곳, 또 달이 뜨는 곳과 지는 곳을 비
 교해서 현재의 위치를 계산하기도 하고 있었다. 하지만 안개는 여전히 짙
 게 피어오르고 있었고, 나는 거의 자포자기하다 시피해서 자리에  누워만
 있었다.

  지금의 나는 머리와 가슴 중 어떤 쪽을 따르고 있는 것일까 하는 생각
 을 해 보았다. 누워있는 이유를 누군가가 묻는 다면 아마 나의 머리로 생
 각한 대답은 '도무지 육지에 닿을 수 없을 것 같아서'일 것이고 가슴으로
 생각한 대답은 '몰라! 다 포기야!'일 것이었다. 사실 어느 쪽이건 별  도
 움은 되지 않을 것이 분명했지만.

  스타바는 힘없이 얼음집 한 구석에 앉아있었다. 주인된 도리로 생선 뼈
 다귀밖에는 먹일 수 없다는 것이 미안하기는 했지만 사실 스타바를  데리
 고 간다는 자체가 그리 쉬운 일은 아니었다. 배가 침몰하는 와중에  빙산
 으로 옮겨진 뮤는 스타바를 제외하면 불과 몇 마리 되지 않았기 때문이었
 다.

  크라이가 일을 마치고 돌아왔다. 나는 크라이를 올려다보았다.  크라이
 는 무슨 일인지 잔뜩 흥분해 있었다.

  "그레텔이 말했어. 그레텔이 말했다고."

  크라이는 좀처럼 이렇게 흥분하는 법이 없는 사내였다. 나는  그레텔이
 말했다는 소리를 듣자 불길한 예감부터 들었다.

  "왔어. 왔어."

  그레텔이 크라이의 목에 매달려서 이렇게 중얼거리고 있었다.  왔다니?
 뭐가? 나는 일단 자리에서 일어나기로 마음먹었다. 무슨 일이 생기게  될
 지 짐작조차 하기 어려웠지만 좋은 일이 건 나쁜 일이건 틀림없이 일어나
 리라는 건 그리 어렵지 않게 생각할 수 있었다. 내가 자리에서 일어나자,
 쿵 하는 굉음과 함께 빙산 전체가 흔들렸다. 그래서 애써서 일어난  일은
 별 의미가 없어져 버리고 말았다.  엉덩방아를 찧고 인상을 쓰고  있는데
 밖에서 누군가의 외침 소리가 들렸다.

  "육지다! 육지가 나타났다!"

  육지라니. 나는 믿어지지가 않았다. 머리로도 가슴으로도 완전히  포기
 한 상태였는데. 나는 엉덩이가 아픈  것도 잊고 벌떡 일어나  크라이에게
 다가갔다. 생각 같아서는 그레텔에게 뽀뽀라도 해 주고 싶었다 (물론  그
 레텔이야 그런 일을 좋아하지는 않는 것 같았지만).





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18951/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  242                    관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 00:55 조회:1462






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  늘 그렇듯이 새벽은 안개 너머에서 부옇게 피어오르고 있었다.  새벽은
 향기가 있다. 새로운 날을 기뻐하는 신선한 향기가. 나는 깊게  심호흡을
 한번 했다. 바다에서 피어오르고 있는  안개와 안개 너머 바라보이는  육
 지. 땅이 이렇게 반갑게 보인 적은 한 번도 없었던 것 같았다. 동상에 걸
 리는 한이 있더라도 맨 발로 흙을 밟아보고 싶다는 생각이 들 정도었다.

  "얼마나 기다려야 할까요."

  선원 중 어려 보이는 친구 하나가 물었다. 누군가에게  묻는다기보다는
 그저 혼잣말에 가까워 보이는 말이었다.

  "한 가지는 분명해. 꽤 오랫동안 기다려야 한다는 거지."

  오로스크가 대답했다. 오로스크 역시 그 친구의 물음에 대답한다기보다
 는 혼잣말에 가까운 말이었다.

  "어떻게, 어떻게 이럴 수가 있지?  이건 말도 안돼! 사비치!  오브라디
 교수! 스파일 최고의 인재라는 분들이 어떻게 이럴 수가 있는 거요?"

  문삼은 제자리에서 거의 팔짝팔짝 뛰다시피 하면서 이렇게 물었다.  나
 는 빙산이 꺼지지 않을까 하는 생각을 해 보고는 혼자 웃음을 지었다.

  "기다려 봅시다. 무슨 수가 나겠지요. 아무리 쉽고 간단한 일이라고 해
 도 순리가 있는 법 아닙니까."

  마로우가 점잖게 문삼에게 충고했다.  하지만 마로우의 말이  끝나기가
 무섭게 문삼은 마로우에게 거의 대들듯이 소리쳤다.

  "순리? 뭔 놈의 순리! 그렇게 고생고생해서 육지까지 닿았는데  이렇게
 바라만 보고 있어야 하는 게 순리인가! 이런 경우가 어디 있어! 말 좀 해
 봐, 말 좀!"

  문삼은 거의 정신이 나가기 일보 직전으로 보였다. 하지만 나는 문삼의
 처지가 이해가 갔다. 자이벌 가문에서 태어나 일생 동안 좋은 것만  먹고
 고생 한번 해본적 없는 문삼이  이렇게 고생고생 해서 바바 족의  땅까지
 왔건만 기껏 마주치게 된 현실이 이렇게 가혹하다니 말이다.

  "운이 없었네. 하필이면  이렇게 수심이 깊은  곳에 닿게 되다니  말이
 야."

  오브라디 교수가 탄식처럼 내 뱉었다.

  "그래도 교수님 말씀이 옳다는 건 증명이 되었군요. 보세요. 지금 육지
 까지의 거리가 꼭 이 빙산의 넓이 여덟 배가 아닙니까."

  사빈의 말에 따가운 눈총이 쏟아졌지만 사빈은 전혀 개의치 않았다.

  나는 이렇게 빙산에 일렬로 서서 육지를 바라보고 있는 우리들을  바라
 보았다. 누군가 우리를 본다면 아마  우리가 표류 중에 보았던  펭귄들을
 보았을 때 받았던 인상을 받았으리라.

  긴 표류 끝에 닿게 된 육지는 하필이면 수심이 깊은 지역이었다.  빙산
 은 사비치와 스칼렛의 마법 덕분에 어떻게든 움직여 주어서 육지까지  닿
 을 수 있었지만 빙산의 보이지 않는 부분이 육지에 닿는 바람에 더 이상
 움직이지 못하고 있었다.

  "이대로 시간이 흘러간다면... 빙산은 녹아 없어질 것이고, 우리는  모
 두 죽게 되겠지?"

  오로스크가 쓴웃음을 지으면서 말했다. 오로스크의 말에 아무도 대꾸하
 지 않았다. 애써 현실을 외면하고들 싶어하는 모양이었다.

  "만약에 헤엄을 친다면 어떨까?"

  "마로우. 많이 배운 친구가 왜 이러나. 이런 추위 속에서 헤엄을  치겠
 다고? 여기서 몸이 젖는다는 건 그대로 죽는다는 뜻이야. 코에 달린 고드
 름이나 떼고 말하라고."

  사빈이 마로우의 말에 이죽거렸다.

  "사비치 님. 사비치 님은 마법사 아닙니까. 이 정도 거리를 극복할  수
 있는 마법하나 쓸 수 없다는 게 말이나 됩니까? 말씀 좀 해 보세요."

  문삼은 계속해서 사비치를 다그쳤다.  타호루도 사람을 공중에  띄우는
 마법 정도는 쓸 수 있었으니까 아마 사비치도 틀림없이 그런 종류의 마법
 을 쓸 수 있을 게 분명했다. 하지만 그 마법을 사용하는 문제는 이미 결
 론이 난 뒤였다.

  "말하지 않았습니까. 마법을 함부로 썼다가는 바바 족을 자극할 가능성
 이 있습니다. 문삼 님. 이곳 총 책임자로서 답답한 마음이실 거, 잘 알고
 있습니다. 하지만 조금만 더 참고 기다려 주십시오. 지금 제가  직접소통
 으로 바바 족 친구들과 연결하고 있는 중입니다. 얼마 지나지 않아  구조
 대가 배를 끌고 올 것입니다."

  나는 문득 스칼렛의 순간이동 마법으로 단숨에 이동하는 건 어떨까  하
 는 생각을 해 보았다. 하지만  스칼렛의 순간이동 마법은 자신이  완전히
 알고 있는 길이 아니라면 쓸 수 없는 마법이었다.

  "못 기다리겠어! 더는 못 기다리겠어!  사비치. 나라도 보내 줘.  내가
 혼자 가서 어떻게든 해 볼게. 아니,  내가 여기 책임자야! 내 명령을  들
 어, 사비치!"

  문삼은 고래고래 소리를 쳤지만 아무도 문삼의 말은 듣고 있지 않았다.
 문삼의 권위는 거북이를 선상에서 찔렀을 때 이미 사라져 버린 것이었다.

  "그럼 이제 어쩌지? 어떻게 하면 좋은 걸까."

  "그냥 기다리는 거야."

  마로우의 말에 크라이가 대답했다. 말이 끝나자 눈발이 섞여있는  바람
 이 세차게 불어와서 나는 옷깃에 얼굴을 파묻었다. 얼마나 더 기다릴  수
 있을지. 이곳에서 빙산이 녹던가, 아니면 굶어죽던가 하기 전에 어떻게든
 수를 내야만 했다.

  "연결 됐습니다."

  한참이 지난 후였다. 사비치가 나즈막한 목소리로 이렇게 말했던  것은
 영원히 사라지지 않을 것 같던 안개가 조금씩 걷힐 무렵의 일이었다.  눈
 발도 조금씩 사라져가고 있었다. 이 말에 모두의 시선이 사비치에게로 모
 아졌다. 문삼은 거의 미칠 것 같다는 듯한 얼굴이 되어서 사비치를  바라
 보고 있었고, 나머지도 그 정도만 조금 차이가 있었을 뿐이지 다들  잔뜩
 긴장한 얼굴을 하고 있었다.

  사비치는 눈을 감고서 관자놀이에 손가락을 대고 정신을 집중하고 있었
 다 (적어도 내 눈에는 그렇게 보였다. 어쩌면 관자놀이가 가렵거나  두통
 이 있어서 그러고 있는 건지도 모르지만). 나 역시 긴장이 팽행한 분위기
 에서 자유로울 수 없었다. 사비치의 다음 말 한마디에 우리의 운명이  달
 려 있는 거나 다를 바가 없었다.

  사비치의 눈이 떠졌다. 모두들 조금 뒤로 물러섰다. 사비치가 말을  자
 유롭게 할 수 있도록 하려는 의도인 것 같았다. 뒤로 물러선다고 니쁜 소
 식이 좋은 소식으로 바뀐다던가 하는 일은 결코 일어나지 않겠지만, 그만
 큼 다들 사비치의 말에 거는 기대가 큰 것이었다.

  "... 내부 사정이 있다는군요."

  사비치가 이렇게 말을 꺼내자 다들 시무룩한 표정이 되었다. 일단 서두
 만 들었다고는 해도 어찌되었건 당장은 빙산에서 빠져나갈 수 없게  되었
 다는 말임에는 틀림이 없었다.

  "최선을 다해서 이곳으로 오겠답니다. 다만..."

  "다, 다만?"

  문삼이 사비치에게 거의 애원하는 듯한 어조로 물었다. 꼭 목마른 사람
 이 물 한 방울을 구걸하는 듯한 태도였다.

  "이곳이 어디인지 잘 모르겠다고 하는군요. 제가 이곳 풍경을 직접소통
 으로 전달했으니까 곧 찾을 수 있을 겁니다."

  사비치는 이렇게 말하고는 눈집 안으로 향했다. 아마 누워서 휴식을 취
 하려는 것 같았다. 사비치가 휴식을 취하러 갔다는 사실만으로도 바바 족
 사람들이 이쪽으로 빨리 오기는 다  글렀다는 것은 다시 한 번  분명해졌
 다.

  "곧? 곧이 언제야? 난 질렸어!"

  문삼이 바닥에 털썩 주저앉으면서 말했다.

  "따뜻한 불을 쪼이고 싶어! 냄새 나는 저 눈으로 만든 엉터리 집 안에
 는 다시 들어가고 싶지 않아! 생선도 질렸어! 뜨끈하게 데워진 스프를 마
 시고 싶단 말이야! 곧? 곧? 곧이 언제란 말이야! 내일? 모래? 일 년 후?"

  문삼은 주저앉은 그대로 발을 구르면서 이렇게 쫑알거렸다.

  "생각보다 빠를 수도 있습니다, 문삼 님."

  "오로스크! 입 닥쳐! 지금 누굴 바보로 아는 거야?"

  "생각보다 너무 빠른 걸?"

  나는 이렇게 말했다. 사실이 그랬다. 언제 올지 모른다던 사람들이  어
 떻게 저렇게 빨리 나타날 수 있는지. 안개가 걷히기 시작하자 해안에  서
 서 우리를 바라보고 있는 사람들의 모습이 보였다. 선원들은 환호성을 지
 르기 시작했고, 문삼은 자신이 바보가 되는 줄도 모르고 기뻐서 펄쩍펄쩍
 자리에서 뛰어올랐다. 멍청한 녀석. 나는 코웃음을 치면서 문삼을 바라보
 았다. 문삼은 이제 거의 울 듯한 얼굴로 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다.

  해안에 서 있던 사람들은 우리의 모습을 확인한 후, 어디론가 사라졌다
 가 머리에 작은 나무 배를 이고 나타났다.

  "타십시오."

  나무배를 타고 온 사람이 말했다. 아니, 사람이라기 보다는 사람과  비
 슷한 생물인 것 같다고 표현하는 편이 나을 것 같았다. 키는 지나치게 컸
 고, 덩치 또한 사람이라기 보다는 마물에 가까운 체구였다. 얼굴에는  감
 정이 전혀 드러나지 않는 표정만이 떠올라 있었고, 태도는 지나치게 공손
 했다. 옷도 털가죽 옷이 아니라 그냥 천 하나 걸쳐놓은 것에 불과한 옷을
 입고 있었다. 게다가 가장 결정적으로 사람인지 아닌지 알 수 없는  느낌
 을 준 것은 그의 얼굴이었다. 얼굴에는 상처를 꿰맨 흉터  투성이었는데,
 꼭 손재주 없는 사람이 함부로 바느질을 해 놓은 듯한 모습이었다.  나는
 그의 얼굴을 보는 순간, 많은 전투를 거친 검사가 아닐까 하는 생각이 들
 었다. 역시 북쪽 바바 족의  영역도 비스토브레 왕국과 마찬가지로  칼과
 죽음이 난무하는 곳이었던가. 멀리까지 펼쳐 있는 하얀 평원이 유난히 쓸
 쓸하게 느껴졌다.

  "바바 족이 보냈소?"

  사비치가 조심스럽게 흉터 투성이 남자에게 물었다. 남자의 대답은  이
 랬다.

  "아닙니다."

  그는 이렇게 말했다. 우리 일행은  어떻게 하면 좋을지 몰라서  서로의
 얼굴을 바라보았지만 아무도 쉽게 말을 꺼내지 못했다. 오브라디  교수가
 이렇게 말하기 전까지는 말이다.

  "누가 보냈건 선택의 여지가 있나. 그냥 타라구, 타."

  오브라디 교수의 말은 그가 지금껏 해온 그 어떤 말보다도 설득력이 있
 었다. 우리는 사람인지 아닌지 알 수  없는 흉터 투성이 남자가 몰고  온
 보트 편으로 몇 차례 왕복을 거친  끝에 육지에 닿을 수 있었다.  문삼은
 먼저 보트를 타겠다고 날뛰었고, 그건 아무도 말리지 않았다. (문삼을 대
 우하기 위해서라기 보다는 상대하기가 귀찮은 탓이 컸다).

  땅을 딛는 순간 나는 '이제는 살았구나'하는 생각에 안도의 한숨을  내
 쉬었다. 끝도 없이 펼쳐진 하얀 땅은 어쩐지 내가 거대한 빙산 위에서 표
 류하고 있다는 생각이 들게 만들고 있기는 했지만 말이다.

  보트에서 내렸을 때, 우리는 열  명 남짓한 남자들과 만날 수  있었다.
 그 남자들을 보는 순간, 우리 일행은 약간의 공포심마저 느끼지 않을  수
 없었다. 그들은 모두 같은 얼굴을 하고 있었다. 처음에는 아주 많이 닮은
 형제가 아닐까 하는 생각도 해  보았다. 하지만 그렇게 생각하기에는  좀
 무리였다. 남자들은 모두 비슷한 또래였던 것이다. 열 쌍둥이가 있을  리
 는 없으니, 도대체 어떤 사람들인지 알 길이 없었다. 혹시 검은 엘프 족
 과 비슷한 어떤 다른 종족일지도 모른다는 생각도 해 보았지만  지금으로
 서는 알 길이 없었다.

  남자들은 모두 허리에 긴칼을 하나씩 차고 있었는데, 꼭 군대에서 지급
 받은 무기인 듯 문양도 크기도 하나로 통일되어 있었다. 옷도 얼굴도  무
 기도 같은 사람들이었지만 얼굴에 나있는 흉터는 조금씩 틀린 것 같았다.
 이마에 가로로 길게 꿰맨 자국이  남아있는 사람도 있었고, 볼에  세로로
 흉터가 남아 있는 사람도 있었다.

  "혹시, 저, 뭐라고 불러야 합니까? 그쪽...을 말이지요."

  어렵게어렵게 내가 남자에게 물었다. 왼쪽 볼에 길게 흉터가 남아 있는
 남자였다.

  "카버. 그냥 카버이라고 부르십시요."

  "그럼 카버 님. 나머지는 뭐라고 불러야하지요?"

  "우리는 모두 카버입니다. 아무렇게나 부르셔도 되니까 신경 쓰지 마십
 시오."

  카버는 이렇게 말하고는 입을 닫아버렸다.  나도 더 이상 물을  엄두가
 나지 않아서 그냥 입을 다물었다. 험상궂은 얼굴의 사내에게 뭔가를 묻는
 다는 것 자체가 그리 쉬운 일이 아니었고, 뭐라고 더 묻는다고 해도 대답
 을 해줄 것 같지는 않았다.

  빙산 위에 있던 마지막 한  명이 보트에서 내리자, 카버이라는  이름을
 가진 남자들은 보트를 다시 머리에 이고 전진하기 시작했다.  따라오라는
 말은 없었지만 우리는 일렬로 서서 남자를 따라가기 시작했다. 이런 황량
 한 하얀 벌판에 남아서 손가락만 빨고 있을 수는 없었기 때문이었다.  그
 리고 이렇게 사방이 다 똑같아 보이는 곳에서는 아무리 사비치가  직접소
 통으로 풍경을 전달한다고 해도 찾아오기 힘들 것 같았기 때문이었다. 몇
 마리의 뮤를 끌면서 우리는 어디로 가는지도 모르면서 발걸음을 옮겼다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18970/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  243                    관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 20:39 조회:1426






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  우리들이 도착한 곳은 큰 마을이었다. 얼음으로 만들어진 집들과  사람
 들, 그리고 군데군데 피어오르고 있는 연기는 이곳이 사람이 사는 곳임을
 보여주고 있었다. 하지만 실제로 사람의 모습은 거의 보이지 않았고,  사
 람이라고 할 수 있는 건 우리뿐인 것 같았다.

  "여기서 기다리십시오."

  카버 중 하나가 우리에게 얼음 집 하나를 보여 준 후에 이렇게 말했다.
 무덤 모양으로 생긴, 거대한 얼음집이었다. 얼음 집 가장 높은 곳에는 난
 생 처음 보는 깃발이 하나 걸려 있었다. 그 깃발을 보는 순간, 나는 충격
 때문에 잠시 멍하니 서있을 수 밖에 없었다. 깃발에는 하얀 색 용이 그려
 져 있었던 것이다. 오브라디 교수도, 또 마로우와 사빈도 그 모습에 놀랐
 는지 잠시 걸음을 멈추었다. 하지만 멍하니 서서 깃발을 바라만 보고  있
 는다고 해서 용의 비밀을 풀 수 있는 건 아니었다. 한참을 바라보기는 했
 지만, 결국 우리는 얼음 집 안으로 들어갔다. 다만 크라이는 아주 오랫동
 안 그곳에 서서 깃발을 뚫어지게 바라보고 있었다. 만감이 교차하고 있는
 듯한 표정이었다.

  정교하게 만들어진, 거대한 얼음집이었다. 어떻게 이렇게 크게 지을 수
 있는지. 그 기술력에 나는 감탄했지만  사실 얼음집의 진짜 특징은  다른
 곳에 있었다. 얼음집 안에는 얇은 천 조각 하나, 앉을 깔개 하나 없었던
 것이다. 게다가 입구를 통해 들어오는 바람은 벽 곳곳에 뚫려있는 창으로
 지나갔고, 우리는 밖에 있는지 안에 있는지 모를 정도로 추위를 느꼈다.

  "제, 젠장... 이, 이게 무, 무슨 꼴이람..."

  문삼이 이빨을 딱딱 마주치면서 이렇게 투덜거렸다. 하지만 누구도  문
 삼의 말이 틀렸다고는 생각하고 있지 않은 듯 했다. 나부터도 당장  깔개
 라도 하나 가지고 빙산에서 내릴걸 하고 후회했던 것이다.

  천만 다행으로 카버가 돌아 온 것은 그리 오랜 시간이 흐른 후의 일은
 아니었다. 만약 카버가 조금만 더  우리를 그 얼음 바닥에  놓아두었다면
 모조리 다 얼어죽었을지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "따라오십시오."

  카버는 아주 간결하고도 정중한, 그래서 사람 같지 않아 보이는 말투만
 썼다. 나는 시간이 지날 수록 카버가 틀림없이 사람이 아닌 어떤 다른 종
 족일 거라는 생각이 들었다. 빠른 몸놀림과 놀라운 칼솜씨를 가진 이  나
 라의 정예 병사가 아닐까. 그렇다면 이 나라 사람들은 모두 전쟁에  익숙
 한 사람일텐데 그렇다면 적은 누구일까. 혹시 바바 족? 만약 그렇다면 우
 리는 엉뚱하게도 맹수의 소굴로 제 발로 걸어 들어간 셈이 될  것이었다.
 불안감과 추위, 그리고 오랫동안 지속된 피로와 배고픔 때문에 거의 탈진
 할 지경이었지만, 이런 긴장감 때문에 나는 긴장을 풀 수가 없었다.

  카버가 우리를 인도 한 곳은 작은 건물이었다. 무엇으로 지었는지 반듯
 하게 각이 져 있는 작은 건물은 얼음과 눈으로 덮여 있었다. 카버가 안으
 로 따라 들어갔고, 우리도 곧 그 뒤를 따랐다. 그런데 이 좁은 건물에 우
 리가 전부 다 들어갈 수 있을지 의문이었다. 하지만 카버는 여전히  조금
 도 감정을 내비치지 않았다. 우리는 속는다는 기분이 들면서도  따라들어
 갈 수밖에 없었다.

  건물 안에 들어서자, 매끈한 벽면이 드러났다. 선원들은 이런 벽을  처
 음 보는 게 신기한지 손으로 만져보기도 하고, 또 유심히 살피기도  했지
 만 나는 이런 벽을 본 적이 있었다. 그것은 소리장 마을에서 보았던 오우
 거의 소굴이었다. 그 동굴도 이런 매끈한 벽면으로 만들어져 있었다.  그
 렇다면 이곳은 마칸과 관련이 있는 곳이 아닐까. 나는 무엇보다 두려움이
 먼저 앞섰다.

  "이곳입니다."

  카버는 우리에게 지하로 내려가는 계단이 있는 구멍을 보여주고는 뒤로
 물러났다. 아무도 선뜻 먼저 계단에 발을 디디려고 하지 않았다.  나부터
 도 당장 그 구멍이 어쩐지 거대한 마물의 아가리처럼 느껴졌다.

  먼저 계단에 발을 디딘 것은  크라이였다. 크라이는 별로 두렵지  않은
 지, 오히려 당당하다고 느껴질 만큼  성큼 한 발을 내 딛었다.  크라이의
 태도는 일행에게 기운을 북돋아준 셈이 되었다. 우리는 계단을 따라서 천
 천히 한 걸음 씩 내려갔다. 무엇이 우리를 기다리고 있을지 알 수는 없었
 다. 나는 자꾸만 허리에 차고 있는 나미트의 칼에 시선이 갔다.

  만약 저들이 우리를 죽일  생각이었다면 구해주지도 않았을  것이었다.
 혹은 노예로 쓴다거나 우리에게 해를 끼칠 생각이 있었다면 적어도  우리
 의 무장 정도는 해제시켰을 것이다.  하지만 카버들은 그런 행동을  하지
 않았고, 또한 그런 행동을 할 것처럼 보이지도 않았다.

  원래 뮤가 내리막길을 잘 내려가는 짐승이기는 했지만 스타바는 계단을
 매우 빠르게 내려갔다. 뮤는 원래 신경이 예민해서 위험이 눈앞에 있으면
 누구보다도 먼저 알아차리곤 하는데 아직  별다른 위험은 없는 모양이었
 다.

  계단을 따라 내려가면 내려갈 수록  공기는 점점 더 더워지고  있었다.
 처음에 나는 내 몸에서 열이 나고 있는 게 아닐까 의심마저 들었다. 하지
 만 아니었다. 우리가 내려가면 내려 갈 수록 더운 바람이 보다 더 분명하
 게 느껴졌다. 처음에는 무슨 착각이거나 누군가의 숨결이거니 싶었다. 하
 지만 착각이라고 여기기에 따뜻한  바람은 너무나도 분명했고,  누군가의
 숨결이라고 여기기에는 냄새가 너무 좋았다 (오랫동안 얼음집 생활에  익
 숙해 진 탓에 어지간한 냄새에는 익숙해진 탓도 있겠지만).

  한참을 내려가자 빛이 보였다. 처음에는 연금술사의 빛이라고 생각했지
 만 빛에 가까워 질 수록 나는  그 빛이 자연스럽지 않다는 걸 깨달을  수
 있었다. 연금술사의 불처럼 은은하게 흘러나오는 것이 아니라 강제로  무
 엇인가가 빛을 쥐어짜고 있는 느낌이었다.

  "저건..."

  "쉿. 일단 남의 나라에 왔으니  이 나라의 풍습에 따라야 하지  않겠는
 가."

  오브라디 교수가 나의 입을 틀어막았다. 나는 분명히 뭔가  이상하다는
 요지의 말을 하고 싶었으나 오브라디 교수가 이렇게까지 말했으니 더  이
 상 이야기 할 명분이 없었다. 내가 선택할 수 있는 길은 오직 하나 입술
 을 꼭 붙이고 걸음을 옮기는 것뿐이었다.

  빛의 근원지는 계단의 끝에 달려 있었다. 연금술사의 등보다 훨씬 작았
 고 가까운 곳에서 보니 훨씬 천박한 빛을 내고 있다는 생각이 들었다. 언
 뜻 연금술사의 등보다 더 환하다는 생각이 들지 않았던 것은 아니지만 똑
 바로 바라볼 수도 없을 정도로 강한 빛이라 잘못하면 눈을 상하겠다 싶었
 다.

  우리가 문 앞에 서자 문이 저절로 열렸다. 나는 마른침을 삼켰다. 이렇
 게 천박한 빛을 사용하는 사람들이라면 이 안에서 우리를 기다리고  있을
 누군가도 저 빛처럼 천박할 것 같다는 생각이 들었다. 우리를 살려  주었
 으니 틀림없이 뭔가를 요구할 것이 분명했다. 전쟁이 있다면 암살이나 용
 병일을 부탁할 수도 있었고, 아니면 뭔가 더 크고 거창한 부탁을 해 올지
 도 몰랐다. 나는 허리춤의 나미트의 칼에 조심스럽게 손을 가져갔다.

  문이 열리자, 나는 저절로 손바닥으로 눈을 가리지 않을 수 없었다. 갑
 자기 환한 햇살이 비쳐왔던 것이다. 오랫동안 어두운 계단을 내려온 탓에
 눈은 빛을 감당하지 못하고 잠시  동안 제 기능을 상실해버리고  말았다.
 더운 열기의 정체는 바로 이 환한 햇살인 모양이었다. 이렇게 깊은  땅속
 에 햇살이 비추다니. 나는 계단을 내려왔다고 생각했지만 어쩌면  착각이
 었을지 모르겠다는 생각이 들었다. 어쩌면 계단을 통해서 다른  세상으로
 나온 게 아닐까?

  눈이 빛에 익숙해지자 풍경이 드러났다. 나는 나도 모르게 탄성을 지르
 고 말았다. 눈앞에는 실로 믿어지지 않는 광경이 펼쳐져 있었다.  오래간
 만에 보는 푸른 들판이었다. 나는 내가 잘못보고 있는 게 아닌가 해서 눈
 을 몇 번이고 비벼보았다. 하지만 사실이었다. 지하에 이렇게 넓은  들판
 이 있을 수 있다니. 게다가  이곳에는 태어나서 처음으로 보는  나비들이
 날고 있었다. 비대한 몸집을 가진, 겨우겨우 허공을 떠돌고 있다는  느낌
 을 주는 나비였다. 보통의 나비와는 달리 나비는 사람이 있는 쪽으로  호
 기심이 난다는 듯이 날아왔다. 나는 손을 뻗어 나비를 잡아보았다.  나비
 는 너무나도 쉽게 잡혔다. 나비는 자신이  내 손에 잡혀 더 이상  움직일
 수 없다는 사실이 믿기지 않는지 둥그런 눈으로 나를 멍하니 바라보고 있
 었다.

  "오래간만의 손님이시군요."

  언제 다가왔는지 젊은 여자 하나가 우리에게 말을 걸었다. 뭘로 만들었
 는지는 알 수 없었지만 광택이 나는 옷을 입고 있는 여자었다. 머리는 보
 통의 남자처럼 아주 짧았고, 목에는 천으로 만들어진 길다란 모양의 끈을
 매고 있었는데, 아마 이곳의 복장인 모양이었다.

  "우리 말을... 하시는 군요."

  오브라디 교수가 경탄의 어조로 먼저 이렇게 말을 건네었다.

  "그렇지요. 아무래도 이 땅 사람이니까."

  빙긋 웃음을 지으면서 여자가 말했다.

  "어서 오십시오, 이방인이여. 이곳 아타카파 공화국에 오신 것을  진심
 으로 환영합니다."

  여자는 이렇게 말하고는 고개를 숙여 우리에게 인사했다. 우리  일행은
 어정쩡하게 고개를 숙여 여자의 인사를 받았다.

  여자의 뒤편으로 드문드문 나무로 만들어진 집들이 눈에 들어왔다.  거
 의가 단층으로 된 집이었고, 사람들이 집 앞에 있는 들판에서 농사를  짓
 고 있었다.

  "여기 이름이... 아타카파라고 하셨지요?"

  "예. 아타카파 공화국입니다. 제 소개를 드리지요. 저는 아타카파 공화
 국의 대통령, 와트슨이라고 합니다."

  "와트슨 님. 반갑습니다. 저는 먼 남쪽에 있는 비스토브레 왕국에서 온
 오브라디 교수라고 합니다. 그런데... 공화국이 뭡니까?"

  대통령이 뭔지는 알 수 없었지만 아마도 대표라는 뜻인 모양이었다. 그
 렇다면 이쪽에서도 대표 격인 문삼이 대화를 진행해야 하는 것이  아닐까
 싶었지만 대화의 주도권은 어느 사이 오브라디 교수에게 넘어가 있었다.

  "대통령은 나라를 다스리는 사람이라는 뜻이지요. 비스토브레 왕국이시
 라고요? 스파일 출신 이신가요?"

  와트슨의 말에 오브라디 교수는 깜짝 놀라면서 이렇게 말했다.

  "우리 나라를 아십니까? 저희는 이곳 아타카파 공화국에 대해서는 들어
 본 적이 없습니다만..."

  "간혹 그곳에서 오시는 손님들이 계십니다. 당신들처럼 말이지요."

  와트슨이 말했다.

  "그런데 어떻게 스파일에서 이곳 아타카파 공화국에 대한 정보를  하나
 도 얻을 수 없었는지...?"

  "저희가 저희 모습을 드러내는 것을 좋아하지 않기 때문이지요. 자. 그
 런 사소한 일에는 신경 쓰지 말고 따라오시지요."

  나는 와트슨이라는 여자를 유심히 살펴보았다. 아무리 보아도 한  나라
 의 왕이라고 생각하기에는 너무 젊었다. 내 나이 또래거나, 나보다 한 두
 살 정도밖에 많아 보이지 않았으니까. 아니, 어쩌면 그저 젊어 보이는 사
 람일지도 모른다. 만약 그렇다면 혹시 마법사가 아닐까?

  와트슨을 따라가는 길 내내 우리  일행은 마치 꿈을 꾸는 듯한  느낌에
 빠져들었다. 따뜻한 날씨도 날씨려니와 작은  집, 논과 밭, 그리고  멀리
 보이는 숲의 모습이 꼭 어렸을  적에 들었던 옛날 이야기에 나오는  나라
 같다는 생각이 들었다. 오브라디 교수는 와트슨에게 이것 저것을  물어보
 곤 했고, 와트슨은 오브라디 교수에게 대답을 하기도 하고 적당히 피하기
 도 하고 있었다. 덕분에 나는  이곳 아타카파 공화국에는 귀족도  평민도
 없다는 사실을 알 수는 있었지만  왜 하늘에 태양이 보이지 않는지는  알
 수가 없었다.

  "그런데 이곳에는 태양이 없군요.  지하에 만들어진 도시라  그런가요?
 그렇다면 어떻게 햇빛과 비슷한 빛이 이렇게 지하까지 들어올 수  있습니
 까? 와트슨 대통령?"

  "오브라디 교수 님. 우리 자세한 이야기는 제 관사에 가서 나누도록 하
 지요."

  와트슨은 여유 있는 웃음을 지으면서 이렇게 말했다. 하지만 그 웃음은
 어딘지 이상했다. 아무런 감정도 담겨  있지 않은, 꼭 카버가 짓는  미소
 같아 보였던 것이다. 오브라디 교수와 와트슨의 대화를 유심히 듣는 것은
 나 정도밖에 없는 것 같았다.  나머지는 이곳 아타파카 공화국의  경치에
 취해 대화에는 전혀 신경을 쓰고 있지 않았다. 다만 오로스크는 뭔가  불
 만이라는 듯이 이곳 저곳을 살펴보고 있었다.

  "참으로 아름다운 곳이군요, 아타카파 공화국은."

  문삼이 말했다. 문삼의 말에는 외교관이나 쓸 법한 가식적인 어조가 분
 명히 드러나 있었다. 대화에 신경을 쓰고 있는 것은 나 혼자인 줄 알았더
 니. 아마 오브라디 교수만 와트슨 대통령과 이야기를 나누는 것에 기분이
 상한 모양이었다.

  "상당히 젊으시군요. 젊은 나이에 국왕의 자리, 아니, 대통령이라고 하
 셨죠? 대통령의 자리에 오르시다니. 게다가 이렇게 아름다우시다니. 하늘
 의 은총이라도 받으신 모양입니다."

  문삼이 희죽거리면서 이렇게 말했다.  그러자 와트슨의 얼굴에  그나마
 있던 감정없는 미소마저 사라져 버렸다.

  "아, 제 말씀은 이곳에 나이  많은 장로들이 틀림없이 있을 텐데  젊은
 나이에 대통령이 되신 것은 틀림없이 하늘의 뜻일 거라는 뜻으로 드린 말
 씀이었습니다."

  문삼은 자신이 말실수를 한 게 아닌가 해서 실수를 만회해 보려는 것이
 틀림 없었다. 하지만 문삼의 이  말에 와트슨은 결정적으로 기분이  상한
 모양이었다.

  "제가 이곳에서 가장 머리가 좋고 판단이 빠릅니다. 가장 뛰어난  사람
 이 대통령이 되는 것은 당연한 이치입니다. 제가 대통령이 되는 것에  반
 대한 국민은 단 한사람도 없었습니다."

  길거리에서 세금 공무원이 상인에게 자릿세라도 뜯을 때 하는 협박  같
 은 어조였다. 와트슨에게는 확실히 재능이 있는 것 같았다. 와트슨의  이
 말 한마디에 문삼은 완전히 입을 닫아버렸으니까 말이다.

  와트슨이 우리를 인도한 곳은 꽤  넓어 보이는 집이었다. 다른  집과는
 달리 나무로 지어진 것이 아니라 매끈한 벽면으로 만들어진 집이었다. 그
 벽면을 보는 순간 나는 소리장 마을에서 보았던 오우거의 울부짖는  모습
 과, 또 유리 병 안에 들어있던 오우거들과, 기이한 음성으로 고어를 말하
 던 여자의 목소리와, 동굴에서 치솟아오르던 불꽃이 떠올랐다. 마음을 놓
 고 있었다. 지금 내가 온 곳이 과연 어떤 곳인지도 모르면서 말이다. 나
 는 한 동안 풍경에 취해서 제대로 생각하지 못했구나 싶었다.

  "이곳이 제 관사입니다. 들어오세요."

  와트슨은 이렇게 말하면서 문을 열었다. 문은 와트슨이 손바닥을  가져
 가 문 옆에 있는 작은 상자에 대자 간단하게 열렸다.

  "저거 마법 같은 걸?"

  사빈이 히히덕 거리면서 말했지만 나는 마음이 편치가 않았다.  들어가
 서는 안될 것 같다는 생각이 계속해서 들었다.

  "그쪽으로 앉으십시오."

  관사 안에는 무엇으로 만들어졌는지 굉장히 깨끗하고 깔끔해 보이는 책
 상하나와 역시 비슷한 소재로 만들어진 의자가 하나, 그리고 손님들이 앉
 을 수 있는 긴 의자 몇 개가 있을 뿐 장식하나 되어 있지 않았다. 우리는
 긴 의자에 차례로 앉았다. 사실 나는 의자에 앉는 것을 망설였는데, 의자
 에 무슨 장치라도 되어 있을까 해서 두려웠기 때문이었다.

  "이곳 아타카파 공화국은 굉장히 평화로운 곳인 것 같습니다. 이런  낙
 원 같은 곳이 있다니, 저는 정말로 감탄했습니다."

  의자에 앉자마자 오브라디 교수가 말했다. 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "이곳을 이 상태 그대로 지키는 것이 제가 하는 일이지요. 귀국에 대해
 서는 잘 알고 있습니다. 아직 봉건적인 왕정 제도를 지키고 계시지요, 비
 스토브레 왕국은."

  봉건? 무슨 소리를 하는 건지 알 수는 없었지만 나는 고개를 끄덕였다.
 이렇게라도 반응을 보이지 않았다가는 당장이라도 찬바람이 부는  밖으로
 쫓겨날 것만 같았기 때문이었다.

  "예. 하지만 지금은 변혁기라고 생각하고 있습니다. 타실에 있는  국왕
 도, 자나크에 새로 들어선 신성제국도, 또 스파일도, 나름의 이유를 가지
 고 변혁을 시도하고 있습니다. 물론 이렇게까지 훌륭한 국가가 되려면 오
 랜 시간이 필요하겠지만요."

  오브라디 교수는 겸양의 뜻으로 이렇게 말했다. 사실 이렇게  따뜻하니
 훌륭한 국가라는 말도 나올 법은 했지만 말이다.

  "오브라디 교수님. 오랜 시간이라는 걸 알고 계시니 다행이로군요.  저
 희 아타카파 공화국은 귀국의 국민들에게는 전설에 불과한 최종전쟁 때부
 터 존재해온 국가입니다."





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18971/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  244                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 20:39 조회:1303






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이제 본론이 나오는구나 싶었다. 혹시 이렇게 말하는 게 아닐까?  최종
 전쟁은 끝나지 않았다, 너희들은 이제 사형이다! 순순히 죽겠느냐,  아니
 면 저항이냐! 뭐 이런 식으로 말이다. 나는 여전히 긴장을 늦출 수가 없
 었다. 그때 와트슨이 앉아 있는 의자 뒤편에 있는 문이 열렸다.

  "카버. 이 분들께 간단하게 마실 것 좀 드리지."

  "예."

  턱과 목에 꿰맨 흉터가 있는 카버이었다. 모두들 카버에게 시선이 쏠리
 자 와트슨은 설명을 해야 겠다고 생각했는지 이렇게 말했다.

  "제 개인 카버 입니다. 여기서 제 일을 돕고 있지요."

  "그렇군요. 와트슨 대통령 님. 그런데 저 카버들은 어떤 종족입니까?"

  학자다운 궁금증인지 오브라디 교수가 물었다.

  "굳이 말하자면 노예와 같은 종족입니다. 저희의 말은 절대  복종하는.
 혹시 어려운 일이 생기시거나 하고 싶은 일이 있다면 카버에게  부탁하십
 시오. 저희도 그렇게 하니까요."

  "노예라고 말씀하셨습니까?"

  "예. 오브라디 교수 님."

  "검은 엘프 족을 말씀하시는 것 같은데..."

  "검은 엘프 족? 아. 카슨을 말씀하시는 것 같군요. 귀가 뾰족하고 검은
 피부를 가지고 있는 모델을 말씀하시는 거지요?"

  와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 말이  무슨 말인지 알지 못해서  눈을
 껌뻑였지만 우리 일행은 다들 별 반응이 없었다. 나는 슬쩍 뒤를  돌아보
 았다. 태반이 자리에 앉아서 졸고 있었고, 깨어있는 사람들도 거의  멍한
 표정으로 앉아 있었다.

  잠시 대화가 끊겼다. 오브라디 교수도 그렇고 우리 중에는 와트슨의 말
 을 이해할 수 있는 사람이 없는 것 같았다. 와트슨은 우리를 한 번 둘러
 보았다. 나는 와트슨의 얼굴이 상당히 잘 만들어진 조각같다는 생각을 해
 보았다. 일부러 저렇게 만든 듯한 하얀 피부, 깎아 놓은 듯한 콧날, 그리
 고 자그마한 입술... 하지만 와트슨의 얼굴에는 조금도 빈틈이 보이지 않
 았다. 물론 손님을 접대하는 일국의 대표로서 그럴 만도 하지만 와트슨의
 얼굴에는 '야무지다'는 말로 다 담을 수 없는 엄격함이 서려 있었다.  와
 트슨은 우리를 한 참 둘러보더니 이렇게 말을 이었다.

  "저분은 사스카치의 가죽으로 만들어진 옷을 입고 계시는 군요."

  와트슨이 사빈을 가리키면서 말했다.  순간 사빈은 노련한  용사냥꾼의
 감각인지 전혀 졸고 있지 않았다는 듯한 표정으로 와트슨을  바라보았다.
 사빈은 무슨 말인지 못 알아 들었다는 티를 내지 않기 위해 심각한 표정
 을 여전히 유지하고 있었다.

  "사스카치는 술 한 병으로 친구가 될 수 있지요. 그렇게 된 사스카치는
 사람을 위해서라면 뭐든지 하고요. 맞습니까?"

  "예. 그렇지요. 저도 바르도 대륙 곳곳을 돌아다니면서 사스카치  친구
 몇을 둔 적이 있습니다. 한 번은 스파일의 그리지아 산꼭대기에서..."

  사빈의 말이 길어질 것 같은지 와트슨은 사빈의 말을 잘랐다.

  "그런데 사스카치의 털을 가지고 계시는군요. 배신하셨습니까?"

  "아닙니다. 저는 의리와 명예를 가장 중요시 여기는 사람입니다.  제게
 는 검은 엘프 친구도 있고, 또 사스카치 친구도 있지만 배신은 상상도 해
 보지 못했습니다."

  "하하하. 비난하려는 것이 아닙니다. 제 말씀에 반응하시는 걸 보니 역
 시 사스카치나 검은 엘프, 그러니까 카슨을 사람으로 대하시는군요. 좋습
 니다. 그럴 수도 있지요. 하지만  제가 하나 알려 드리지요.  사스카치는
 짐승입니다. 알고 계시겠지요?"

  "아무리 짐승이라고 해도 영혼이 있습니다.  그리고 영혼이 있는 것은
 결코 함부로 대해서는 안됩니다."

  오브라디 교수가 꼭 언쟁을 벌이려는 사람처럼 말했다.

  "교수님. 카버에게는 영혼이 없지요. 카슨, 그러니까 검은 엘프도 마찬
 가지입니다."

  오브라디 교수는 당장이라도 반박할  기세로 숨을 들이쉬었다.  하지만
 다음 순간 카버가 큰 쟁반에 찻잔을 가득 가지고 들어왔다.

  "일단 차나 한 잔씩 하시지요."

  김이 오르고 있는 차를 보는 순간, 사람들은 잠에서 깨어났다.  그러고
 보니 날생선을 제외한 음식을 먹어본지가  꽤 오래되었다는 생각이 들었
 다.

  "일단 차나 한 잔씩 드시고 마음의 여유를 찾는 게 좋을 것 같습니다.
 당장은 아무래도 대화가 어려울 것 같군요. 이야기는 천천히 나누도록 하
 지요. 내일이나 모래쯤? 하여간 면담 신청을 해 주세요. 기다리고 있겠습
 니다. 자세한 이야기는 그때 가서 하기로  하지요. 카버. 이 분들 차  다
 드시면 숙소로 안내해드려. 그리고 음식도 좀 마련해 드리고."

  와트슨은 이렇게 말하고는 책상에 서류뭉치를 올려놓았다. 대화를 그만
 두려는 모양이었다.

  "와트슨 대통령 님. 아직 여쭙고 싶은 게 남아 있습니다만..."

  "오브라디 교수님. 갑자기 모든 걸 말씀드리기에는 서로 어려움이 있다
 는 걸 알았습니다. 천천히 하나하나 해 나가도록 하지요."

  와트슨은 이렇게 말하고는 한 순간 나를 바라보았다. 나는 와트슨과 눈
 이 마주치자 당황했지만, 시선을 피하지는  않았다. 내가 뭔가를 숨기고
 있거나, 혹은 와트슨에게 빚을 지지 않은 이상 시선을 피할 이유는  없었
 다. 와트슨은 나에게서 시선을 떼고는 표정 없이 말을 이었다.

  "아. 그것보다는 제가 잘 아는 분 하나를 소개시켜 드리는 편이 낫겠습
 니다. 카버. 이분들께 한 분 소개시켜 드려. 페르도 님 말이야."

  페르도. 어디서 많이 들어본 이름이었다. 어디서 들었더라?

  "그렇게 하지요. 저희도 오랜 여행으로 상당히 피곤한 상태니까요."

  오브라디 교수가 수긍했다는 듯이 말했다. 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 차 드시고 카버를 따라가시면 됩니다. 저는 처리해야 할 일이 있
 어서."

  와트슨은 이렇게 말하고는 우리에게서 완전히 신경을 끊고는 서류를 넘
 기기 시작했다. 찻잔이 오기는 했지만 나는 차를 마시고 싶은 생각이  없
 었다. 난생 처음 맡는 이상한 향 때문에도 그랬지만 뭔가 수상한 것이 차
 안에 녹아있을 것 같은 생각이  들었기 때문이었다. 하지만 나를  제외한
 사람들은 후루룩하고 단숨에 차를 들이켰다.

  "따라오십시오."

  카버가 말했고 우리는 자리에서 일어났다. 나는 찻잔에 입도 대지 않고
 내려놓았다.

  "아 참. 오브라디 교수님."

  나가려는 우리 일행에게 와트슨이 말했다.

  "우리는 여러분들께서 생각하고 계시는 것 보다 훨씬 더 많은 걸  알고
 있습니다."

  와트슨이 말했다.

  "그럼 기대하고 있지요."

  오브라디 교수는 정중하게 답하고는 카버를 따라서 밖으로 나섰다.  밖
 에는 도저히 세상에 존재하는 것이라고는 생각되지 않는 밝은 햇살이  내
 리고 있었다. 정말이지 아름다운 풍경이었다. 늘 이렇게 맑은 날씨만  계
 속된다면 사람들의 마음도 이 햇살처럼  맑아질지 모르겠다는 생각이 한
 순간 들었다. 하지만 이렇게 좋은 환경 뒤에 무엇이 숨어있을지 모른다는
 생각은 내 머리를 떠나지 않았다. 겨우 매끄러운 벽면만 보고서 하는  생
 각이긴 했지만, 그래도 나는 긴장을 늦출 수가 없었다.

  "자네도 알았겠지?"

  사비치였다. 이곳에 도착한 이후 한 마디도 하고 있지 않았던 사비치가
 오브라디 교수에게 이렇게 물었다. 오브라디 교수는 가볍게 고개를  끄덕
 였다.

  "이곳은 흥미 있는 곳이긴 해. 전설을 만난다는 건 누구에게나  관심을
 끌 수 있는 거긴 하지. 하지만 좀 아쉽군. 나한테는 해야 할 일이 있어서
 말이야."

  사비치는 오브라디 교수만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로  이렇게
 말했다. 나는 신경을 온통 곤두세우고 있었기 때문에 겨우 말을 들을  수
 는 있었지만 무슨 말인지는 알 수가 없었다.

  "그래. 자네는 하루라도 빨리 바바 족의 영역으로 가야 할 테니까.  사
 실 뮤를 전달한다는 거는 구실에 불과하다는 거, 잘 알고 있네."

  오브라디 교수의 말에 사비치는  고개를 끄덕였다. 사비치는  애시당초
 문삼 따위는 신경도 쓰지 않았을 것임이 분명했다. 문삼은 사비치와 오브
 라디 교수가 이야기를 나누건 말건 여기저기를 둘러보느라 넋이 빠져  있
 었다.

  카버가 우리를 안내한 곳은 오두막 몇 개가 모여있는 곳이었다. 카버는
 우리를 오두막 앞까지만 안내 한 다음, 그대로 아무 말도 없이 돌아가 버
 렸다. 우리 일행은 몇 그룹으로 나뉘어서 오두막으로 들어갔다. 일단  오
 두막 안에 들어서자 이불과 침대가  눈에 먼저 들어왔다. 음식이고  뭐고
 간에 일단 쓰러져서 잤으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그건 다들 마찬가지
 인 모양이었다. 우리는 그대로 침대에 누워 잠이 들었다.


  꿈을 꾸었다.

  어두운 무엇인가가 나를 뒤쫓고 있었다. 나는 보통의 악몽이  그렇듯이
 발이 잘 떨어지지 않았지만 용케  어두운 그 무엇을 피해 달아나고  있었
 다. 손에는 아자닌의 반지도 없었고, 허리에는 나미트의 칼도 없었다. 나
 는 혼자 그 무엇과 싸워야만  했다. 그때 갑자기 햇살이 쏟아졌고,  나는
 햇살아래 멍청하게 몸이 굳어서 정지해 버리고 말았다. 추위도  배고픔도
 없는, 시간이 정지된 듯한 공간이었다. 그곳에서 나는 결혼을 했다. 신부
 의 얼굴은 보이지 않았지만 나는 내가 결혼을 했다는 사실만큼은  분명히
 알 수 있었다. 나는 밭에 나가  일을 했고, 신부는 집안 일을 하고  나를
 위해 음식을 만들어 주었다. 그리고 나는 여덟 명의 아들과 일곱 명의 딸
 을 가지게 되었는데, 결국 나는 열 다섯 명의 자식과 예순 네명의 손자가
 바라보는 가운데에 침대에 누워 죽음을 맞이했다. 죽음과 동시에 나는 잠
 에서 깨어났다. 이상한 꿈이었다.


  잠에서 깨어났을 때, 내가 본 것은 온통 어둠뿐인 오두막이었다.  작은
 연금술사의 등 하나 없는 오두막에서  나는 혼자 잠에서 깨어나  있었다.
 조용한 밤이었다. 기이하리만치 벌레 소리 하나 들리지 않았다. 너무나도
 어두워서 나는 내 손바닥조차 볼 수가 없었다.

  "내* 마음에* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  나는 아자닌을 불러내었다. 아자닌은  언제나처럼 내게 인사를  하면서
 나타났고, 아자닌의 몸에서 나오는 희미한 불빛 덕분에 오두막 안이 서서
 히 모습을 드러냈다.

  나와 같은 방에는 오브라디 교수와 마로우, 그리고 사빈과 크라이,  그
 레텔이 함께 있었다. 스칼렛은 방구석  자리에서 자고 있었는데, 스칼렛
 역시 긴 표류 생활에 지칠대로 지쳤는지 거의 죽은 듯 잠을 자고 있었다.

  "아자닌. 여기가 어디지, 도대체?"

  "전설의 나라, 아타카파 공화국입니다."

  "여기에 대해서 들어 본 적 있어?"

  "...예."

  아자닌의 목소리에는 자신감이 없었다. 하지만 아자닌이 이곳에 대해서
 뭔가 알고 있다는 생각이 일단 들자, 나는 아자닌에게 이것저것 물어보기
 로 마음먹었다.

  "얘기해봐. 알고 있는 것부터."

  "이런 전설이 있습니다. 최종전쟁 때, 인간의 문명은 멸망했습니다. 붉
 은 용의 등장과 함께 나타난 마칸은 최종전쟁이 끝나고 결국 사라져 버렸
 지요. 물론 대마법사 아킨과 카를로스 장군이 다시 나타난 마칸을 봉인하
 기는 했지만 말입니다."

  "그건 나도 알고 있는 거고."

  알고 있는 것부터 말하라는 말을 아자닌은 내가 알고 있는 것부터 말하
 라는 말로 잘못 알아들은 모양이었다.

  "전설에 따르면 살아남은 사람들은 두 개의 국가를 건설했다고 합니다.
 하나는 극지의 아타카파 국이었고, 또 하나는 바다의 틀뢴이었습니다. 스
 파일의 프라브리티와 타실의 니브리티, 이 두 수도이름은 전설에  나오는
 아타카파 국과 틀뢴 국의 이념에서 따왔다고 하지요."

  "무슨 차이가 있는데?"

  "고대어이기 때문에 저도 확실히는 알지 못합니다만, 아타카파 국은 인
 간의 머리를, 틀뢴 국은 인간의 가슴을 중요시했다고 하지요. "

  "그럼 여기가 인간의 머리를 중요시했다는 바로 그곳인가?"

  "아마 그런 것 같습니다. 사비치 님께서 낮에 말씀하셨던 것도 아마 그
 런 맥락에서 하신 말씀이었을 것입니다."

  사비치는 전설을 알고 있었을 것이었다. 오브라디 교수는 학자적  관심
 으로 이곳을 탐구해 나갈 것이 틀림없었다. 하지만 사비치는 역시 자신의
 임무완수를 우선으로 할 것이 틀림없었다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 하
 는 거지.

  나는 이곳에 용을 찾아 온 것이고, 그 단서는 이미 조금씩 드러나고 있
 다고 해도 과언이 아니다. 나는 아자닌에게 물었다.

  "아자닌. 너는 영혼이 있는 건가?"

  "낮에 와트슨 님께서 하신 말씀 때문이신 모양이로군요."

  아자닌이 웃으면서 말했다.

  "저에게는 영혼뿐입니다. 카버에게 육체뿐인 것처럼."

  나는 아자닌의 말에 뭔가가 어긋나고 있다는 생각이 들었다. 모든 것이
 혼란스러웠다. 머리과 가슴의 문제는 배에 타고 있을 때부터 나를 괴롭혀
 온 문제였다. 하지만 나는 어떤 결론을 내리기는 커녕 문제 자체에도  접
 근을 하지 못하고 있었다. 나는 고개를 흔들었다.

  "수르카 님."

  아자닌이 말했다. 아자닌의 목소리에는 나를 다 이해하고 있다는  듯한
 느낌이 가득차 있었다. 아마도 아자닌은 내 마음을 잘 알고 있는 게 분명
 했다.

  "칼과 마법을 생각해 보세요."

  아자닌은 이렇게 말하고는 내가 사라지라는  말도 하지 않았는데 그냥
 사라져 버렸다. 나는 아자닌이 있던 허공에 손을 뻗었다. 아자닌이  남기
 고 간 빛은 어느 사이 사라져 버렸고, 내 손은 다시 어둠 속에 묻혀버리
 고 말았다. 그리고 나는 다시 어둠 속에서 혼자가 되어 버렸다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18972/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  245                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 20:40 조회:1324






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  다음 날 해가 떴을 때, 우리는 손님을 맞게 되었다. 손님은 하루 전에
 와트슨이 말해주었던 페르도라는 사람이었다.

  잠에서 깨어났을 때, 우리는 오두막에 차려진 아침상을 보고는 정말 반
 가운 얼굴을 하지 않을 수 없었다. 특별히 훌륭한 식사가 마련되어  있었
 기 때문에 그랬던 것은 아니다. 그저   우리가 잠든 사이에 이렇게 신경
 써 준 것에 대한 고마움의 표현일 뿐이었다. 오래간만에 지붕이 있는  곳
 에서 식사를 하게 되다니. 나는 정말 감사해마지 않을 수 없었다. 아마도
 식사는 카버가 마련해 놓은 것 같았다.

  식사는 고기 (와 비슷하게 생긴 덩어리)와 야채 (처럼 보이지만 종류는
 알 수 없는), 그리고 짭짤한 맛이 나는 스프였다. 우리는 일단 앞뒤 사정
 보지 않고 정신없이 그것들을 먹어치우기 시작했다. 배가 고프니 일단 먹
 기는 했지만 다들 표정이 좋지 않았다. 적어도 마로우가 먼저 말을  꺼내
 지 않았다면 우리는 아무 생각없이 식사를 마쳤을 것이다.

  "흠. 오브라디 교수님. 식사를 앞에 두고 할 말은 아닌 것  같습니다만
 뭔가 한가지가 빠진 것 같은데요...?"

  마로우의 이 말 한 마디에 우리는 식사에 이상한 점을 발견할 수 있었
 다. 적어도 혼자만 느끼고 있었던 것은 아니라는 것을 알게 된 것이다.

  "그래. 뭔가 하나가 빠졌다 생각했다네, 마로우 군."

  "맞아. 스프는 좀 괜찮은 것 같은데..."

  "맛이 없군요."

  크라이가 미간을 찌푸리고서 말했다. 크라이의 이 말은 결코 맛이 좋지
 않다는 표현이 아니었다. 고기와 야채에서는 그야말로 아무 맛도 나지 않
 았던 것이다. 하지만 일단 먹기는 해야했고, 불평이 통할 처지도  아니었
 다. 다른 오두막에 묶고 있는 선원들이나 문삼 같은 친구는 어떨지  모르
 지만 적어도 우리는 예의는 있는 사람들이었다. 그래서 서로의 미각이 그
 리 완전히 엉망이 된 것은 아니라는 사실을 확인한 것만으로 위안을 삼으
 며 식사를 마쳤다.

  손님이 찾아온 것은 식사가 끝난 후의 일이었다. 오두막의 문이 열리자
 우리는 당연히 카버가 들어올 것이라고 생각했다.

  "반갑습니다, 오브라디 교수님. 예전에 강의하시는 모습을 한 번 뵌 적
 은 있었지만 이렇게 뵙게 될 줄은 몰랐군요. 저는 르노 페르도라고  합니
 다."

  젊은 남자였다. 그 남자는 사빈보다는 어리고 크라이 보다는  나이들어
 보이는 얼굴을 하고 있었는데, 아무 장식도 없는 하얀 옷에 목에는 전 날
 보았던 와트슨이 맸던 것과 같은 종류의 끈을 매고 있었다. 르노  페르도
 라고 본인을 밝힌 젊은 남자는 정중하게 고개를 숙여 우리에게 인사를 하
 였다.

  "...페르도라는 성을 듣고 짐작은 했네만..."

  오브라디 교수는 말을 잇지 못했다. 반가움이나 놀라움 같은 감정 때문
 에 그러는 것 같지는 않았다. 오히려 반가운 사람이 아니어서 그러는  모
 양이었다. 나는 순간 마로우의 얼굴이 굳는 것을 알아차릴 수 있었다. 마
 로우에 대해서는 서커스 들판에서 이야기를 들은 적이 있었다.  마로우의
 부모가 억울하게 누명을 써서 스파일에서 추방당했으며, 그 배후에는  스
 파일의 영주 프란스 페르도 장군이 있었다는 이야기가 그것이었다.  그러
 니까 지금 우리 앞에 서 있는 르노 페르도는 마로우의 부모를 귀향 보낸
 바로 그 프란스 페르도의 장남이 되는 것이었다.

  "북쪽으로 귀양을 갔다는 이야기는 들었네만, 이곳에 와 있을 줄은  몰
 랐네."

  아마 르노 페르도도 한 때 오브라디 교수의 제자였던 모양이었다. 오브
 라디 교수는 르노 페르도에게 자연스럽게 하대를 하고 있었다.

  "이곳으로 오게 될 줄은 저 역시 몰랐습니다."

  "문삼과 사비치는 만나 보았는가?"

  "예. 두 분 다 재미있는 분이시더군요."

  르노 페르도의 얼굴을 보면서 나는 어제의 긴장이 다시 살아나는  것을
 느낄 수 있었다. 재미있는 분이라고 말하는 르노 페르도의 얼굴에는 도무
 지 어떤 생각이 담겨 있는 것인지 짐작조차 가지 않았던 것이다.  어쩌면
 이미 다른 오두막에 있는 사람들은  당했을지도 모르겠다는 생각이 들었
 다.

  "자. 이제는 말해 주지 그래."

  오브라디 교수가 르노 페르도에게 자리를 권하면서 말했다. 르노  페르
 도는 고개를 끄덕였다.

  "제가 온 이유 말씀이시로군요."

  르노 페르도는 미소를 지으면서 말했다. 이곳 아타카파 공화국의  대통
 령, 와트슨이 지었던 표정과 흡사한 미소였다. 도무지 무슨 의도를  가지
 고 웃음을 짓는 것인지 나는 짐작조차 할 수가 없었다. 르노 페르도가 말
 을 잇지 않고 있는 사이, 마로우가 입을 열었다.

  "나는 당신을 잘 모릅니다만 당신이  분명 무슨 속셈이 있을  것이라는
 점은 확신하고 있습니다."

  "마로우 군."

  오브라디 교수가 말했다. 아마도 말조심하라는 뜻이리라.

  "아니요. 저는 꼭 들어야겠습니다. 지금 우리를 이곳에 가둔 이유가 무
 엇입니까? 아니, 우리에게 바라고 있는 게 뭡니까? 저는 꼭 들어야겠습니
 다."

  마로우의 말투는 도발적이었다. 나는 마로우가 저렇게 지나치게 행동하
 고 있는 점에 대해서 당황하지 않을 수 없었다. 스칼렛도 이런 상황은 처
 음인지 당황하는 기색이 역력했고, 크라이도 헛기침을 한 번 하면서 불편
 한 기색을 드러냈다.

  당황하지 않고 행동한 쪽을 사빈이었다. 사빈은 마로우에게 다가가  마
 로우의 목을 잡고 비틀었던 것이다.

  "무슨 무례야!"

  사빈의 억센 팔에 붙잡힌 마로우는 꼼짝도 하지 못하고 버둥거렸고, 긴
 장된 분위기는 어색한 웃음으로 조금 무마되었다. 사빈이야 진지하게  자
 신의 의지를 행동으로 표현했겠지만 바둥거리는 마로우의 모습은  우스꽝
 스럽기 그지없었다.

  "뭔가 오해를 하고 계시는 것 같군요. 이방인을 환영하는 것은 저희 아
 타카파 국의 전통입니다. 저희가 뭘 바라거나 음모를 꾸미고 있다고 생각
 하시는 모양인데, 그건 사실과 전혀 다릅니다. 제가 온 것은 여러분이 어
 떻게 하고 싶으신가를 여쭙기 위해서  입니다. 꿍꿍이가 있다니요. 건너
 편 오두막의 문삼 님과 사비치  님도 바바 족의 영역으로 떠나고  싶다고
 말씀하셔서 그렇게 조치할 예정입니다. 아마  지리를 잘 아는 카버가  길
 안내를 맡을 것입니다."

  르노 페르도는 경우에 밝은 사람인  것 같았다. 마로우의 모습을  못본
 척 하고는 가벼운 어조로 이렇게 말했던 것이다. 마로우는 사빈에게 졸렸
 던 목이 풀리자 씩씩거리면서 벌게 진 얼굴을 하고서 사빈을  노려보았고
 사빈은 눈 하나 꿈쩍하지 않고 마로우를 노려보았다. 어쩐지  주먹다짐을
 벌인 동네 꼬마들 같은 분위기였다.

  "그렇지. 문삼이나 사비치나 분명한 목적이 있었으니까..."

  오브라디 교수는 입맛을 쩝쩝 다시면서 이렇게 중얼거렸다.

  "오브라디 교수님. 제가 이 곳에 온 이유는 교수님 일행께서는  어떻게
 하실 예정이신가를 묻기 위해서입니다. 저희 아타카파 공화국에서는 개인
 의 의견을 충분히 존중합니다. 아, 물론 지금 당장 결정하시라는  말씀은
 아닙니다. 분명하게 정하신 방향이 없으시다면 당분간 이곳에서 머무르셔
 도 좋습니다. 이미 선원들 중 몇 몇은 이곳에 남고 싶다고 의사를 밝혔습
 니다. 물론 당분간이지요."

  "만약 그런 이유 때문에 당신이 온 거라면 왜 하필이면 당신이 온 건지
 알고 싶습니다. 카버에게 시켜도 되는 일 아니었습니까?"

  마로우는 여전히 볼멘 얼굴을 하고서 르노 페르도에게 물었다.  마로우
 가 사빈의 눈치를 보는 것으로 봐서 사빈의 목조르기가 강하긴 강했나 보
 다 싶었다.

  "그야 제가 스파일 출신이니까요. 저에게라면 훨씬 더 편하게 말씀하실
 수 있지 않겠습니까? 그리고 궁금한 것도 훨씬 자유롭게 물어볼 수  있고
 요. 이 편이 합리적이지 않습니까? 아타카파 공화국에서는 합리를 무엇보
 다 중요시합니다."

  당연하다는 듯이 르노 페르도가 말했다. 르노 페르도의 말은 과연 그럴
 싸하게 들리기는 했다. 하지만 그 전에 몇 가지를 분명하게 짚고  넘어가
 긴 해야겠다는 생각이 들었다.

  "먼저 듣고 싶은 게 있습니다, 르노 페르도 님."

  "르노라고 부르세요."

  르노 페르도가 나에게 웃으면서  말했다. 지나치리만치 단정해  보이는
 모습이었다.

  "예. 저는 수르카라고 합니다, 르노  님. 저는 르노 님이 어떻게  해서
 이곳으로 오시게 된 것인지, 또 왜 이곳에서 살고 계시는 건지가  궁금합
 니다."

  내 물음에 오브라디 교수는 약간은 당혹스럽다는 표정을 지었고,  사빈
 은 당장이라도 내 목을 비틀 기세로 나를 노려보았다. 나는 약간  찔끔하
 기는 했지만 그렇다고 내 의심을 도로 집어넣을 수는 없었다. 르노  페르
 도의 말 그대로, 이 편이 합리적일 테니까 말이다. 내 물음에 르노 페르
 도는 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 그게 분명하셔야 하겠지요. 수르카 님."

  르노 페르도는 고개를 끄덕였다. 하지만 곧바로 말을 이어나가지는  않
 았다. 덕분에 잠시 어색한 침묵이  이어졌다. 그 침묵 동안 눈에  보이지
 않는 긴장감이 거미줄처럼 팽팽하게 느껴졌다.

  "좋습니다. 말씀드리지요."

  나는 작게 한숨을 내 쉬었다. 그것은 내 질문이 합리적이라고 받아들여
 졌다는 것에 대한 안도의 한숨이기도 했고, 사빈에게 목을 졸리지 않아도
 좋다는 데 대한 안도의 한숨이기도 했다.

  "처음 바바 족의 영역으로 오게 되었을 때, 저는 제가 볼모로 잡혀왔다
 는데 대한 불안감과 두려움, 또한 다시는 고향으로 돌아갈 수 없다는  슬
 픔, 뭐 이런 걸로 절망감에 빠져 있었습니다. 그 때 저는 한 사람을 만나
 게 되었지요. 어린 나이였지만 놀라운 능력으로 이곳 아타카파  공화국에
 서는 인정받고 있는 사람이었습니다. 들어서 알고 계시겠지만 이곳  아타
 카파 공화국에서는 그런 식으로 정보원을  바르도 대륙 곳곳에 파견하고
 있습니다. 그 사람도 그런 정보원 중에 하나였지요. 이곳에서 정보원  자
 리를 거치는 것은 무슨 자리에 오르더라도 당연한 일입니다."

  "잠깐. 그럼 아타카파 공화국에서는 그런  식으로 늘 간첩을 보내왔단
 말인가?"

  "간첩이라고 말씀하실 수도 있겠습니다만 그냥 이 정도로 생각해  주시
 면 안될까요, 오브라디 교수님? 아타카파  공화국에서는 늘 바르도 대륙
 전체에 관심을 기울이고 있다는 쪽으로 말씀이지요."

  오브라디 교수는 수긍하는 눈치였고, 르노 페르도는 다시 이야기를  이
 어나갔다.

  "그 친구는 육로를 통해 아타카파 공화국으로 돌아가던  길이었습니다.
 그리고 저를 발견하고는 저에게 잠재되어있는 가치를 인정했습니다. 제가
 스파일에 있었을 때  흔히 말하는 고위층이었다는  걸 알아차린  거지요.
 예. 그렇게 해서 저는 이곳으로 오게 되었습니다."

  "그런데... 그 간첩, 아니 정보원 얘기 말인데... 그런 얘기 함부로 해
 도 괜찮은가? 우리가 스파일로 되돌아갔을 때, 그런 사실을 이야기한다고
 하면..."

  "하하하. 솔직히 오브라디 교수님 같은 분이라면 논문으로 저희 아타카
 파 공화국의 정체를 알리는 글을 쓰실 수도 있겠지요. 하지만 지금과  같
 은 시기라면 비스토브레 왕국이 저희와 같이 멀리 떨어진 나라에 대한 관
 심을 가지지는 못할 겁니다. 그리고 그런 시기가 온다면 저희 쪽에서  알
 리고 싶을 지도 모르니, 그 때는 오히려 교수님의 도움이 필요할지도  모
 르지요. 그리고 정보원 문제 말씀입니다만, 아무리 스파일 전체가 정보원
 을 찾으려고 해도 결코 찾지  못할 것입니다. 현지인하고 완전히  똑같기
 때문이죠. 기껏해야 친절한 여행객 정도로 여기는 게 고작일 겁니다."

  르노 페르도는 여기까지 단숨에 이야기를 쏟아내었다. 나는 말하는  태
 도나 내용으로 보아 일단 르노 페르도가 거짓말을 하고 있지는 않다고 생
 각하기로 했다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다. 르노 페르도는  그걸
 눈치 챈 사람처럼 막바로 이어서 내가 궁금해하는 점을 이야기 해 나가기
 시작했다.

  "그리고 왜 이곳을 떠나지 않느냐고 물으셨지요? 답해 드리지요.  저는
 이곳이 좋습니다. 이곳이 좋은 곳이라는 생각이 들지 않으십니까? 이곳은
 늘 완벽한 날씨에 식량과 물은 충분히 자급자족하고 있습니다. 게다가 모
 든 사람들이 충분한 교육을 받으면서 살고 있고요. 그리고 저는 돌아  갈
 수 없는 상태입니다. 제가 처음에 바바 족으로 온 것이 스파일에서  유배
 된 것이라는 점을 잊지 말아 주십시오, 수르카 님."

  르노 페르도는 이렇게 말하고는 씁쓸한 미소를 지었다. 나는 그 표정이
 너무나도 서글퍼 보여서 감히 더 이상 어떻게 물을 엄두를 내지 못했다.

  "나도 몇 가지 묻고 싶은 게 있는데."

  "오브라디 교수님. 여쭤 보시지요. 그런 문제 때문에 제가 이곳으로 온
 것이기도 하니까요."

  "그렇게 말해주니 고맙군. 먼저 하나 묻지. 이곳에는 귀족이 없다고 했
 는데, 그렇다면 모두 평민인가?"

  "오브라디 교수님. 모두 평민이냐는 질문보다는 보두 평등하냐는  질문
 이 옳을 것 같습니다. 예. 모두 평등합니다."

  "그래. 자네 말이 맞군. 그럼  이렇게 묻지. 사람은 날 때부터  능력이
 다르고 특성이 다르지 않은가. 누군가는 정보를 조작하는 능력이  뛰어나
 고 또 누군가는 육체를 능숙하게 단련하기도 하지. 그렇다면 어떻게 평등
 할 수 있는가? 누구나 귀족, 그러니까 높은 곳에서 사람에게 지시를 내리
 는 일을 하고  싶어하지 농사를 짓거나  사냥을 하고 싶어하지는  않을텐
 데."

  "그런 평등이라면 세상 어디에 가도  이루어지지 못할 것입니다. 역시
 교수님은 다르시군요. 실은 그 평등의 문제가 저희 아타카파 공화국의 중
 요한 이념 중  하나 입니다. 저희  공화국에는 전설이 있지요.  최종전쟁
 때, 살아남은 저희 조상들은 이곳에서 어떤 이념으로 살아가야 할 것인가
 에 대한 고민을 많이 했다고 합니다. 그 결과 이곳의 저희 조상은 두 편
 으로 나뉘어 싸우게 되었지요. 하나는 평등을 중요시하는 쪽이었고 또 하
 나는 자유를 중요시하는 쪽이었습니다. 지금 생각해보면 아무런 의미  없
 는 싸움이 아니었나 싶기도 합니다만, 그 때는 그 문제가 아주 중요한 문
 제였다고 전설은 전합니다. 두 편으로 나뉜 저희 조상은 결국 하나의  합
 의점을 찾아내었습니다. 그것은 평등  안에서의 자유라는 명제로  정리할
 수 있을 것입니다."

  나는 무슨 소리를 하는 지 알 수가 없었다. 자유의 문제와 평등의 문제
 라니? 자유니 평등이니 하는 말을 들어 본 적은 있었지만, 그게 어떤 의
 미의 말인지는 잘 모른다. 기껏해야 사비오 영감이 자신은  자유주의자라
 고 말했던 것 정도가 내가 알고 있는 전부니까. 정치 얘기는 머리 아프다
 니까.

  "그렇다면 어떤 식으로 평등을 만족시켰는가? 자유와 평등은 양립할 수
 없는 개념으로 알고 있었네만."

  "기회의 평등, 즉 기회의 균등이라는 원칙으로 만족시켰습니다."

  오브라디 교수는 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다. 뭔가 이해가 잘  가
 지 않는다는 듯한 표정이었다.

  "그랬군. 이해가 갈 것도 같네. 하지만 말일세, 내가 생각하기에  기회
 의 균등이라는 것은 대단히 추상적인  개념인 것 같은데. 이론이야  물론
 가능하겠지만 어떻게 그것을 현실의 생활 속에서 구현할 수 있었는가?"





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18973/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  246                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 20:40 조회:1314






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오브디 교수의 이번 물음은 그야말로 학자적 호기심인 것 같았다. 나도
 그렇지만 다른 일행들은 벌써 지겨워하는 기색이 역력했다.

  "네. 물론 현실은 냉정하죠. 저희는 특수한 상황을 만들어 내기로 했습
 니다. 이곳 지하는 매우 평화롭고  풍족해 보이지만 실은 그렇지  않습니
 다. 이곳 지하에서 농사를 지을 수 있는 땅은 매우 한정되어 있고, 따라
 서 물도 식량도 매년 한정된 양밖에는 생산해내지 못합니다. 그래서 저희
 가 선택한 방법은 인구를 늘리지 않는 방법이었습니다."

  인구를 늘리지 않는 방법이라니? 인구라는  게 사람의 수를 말하는  것
 같기는 한데 늘리지 않는 다는 게 무슨 소리일까. 나는 도무지  알아들을
 수가 없었다. 사람이야 당연히 늘어나기 마련 아닌가?

  "그렇다면 이곳은 생각보다 좁은 곳이었군. 그 정도의 통제가 가능하다
 면."

  "제가 말씀드리지 않았습니까. 특수한 상황을 만들어 낸 것이 저희  아
 타카파 공화국이 살아남을 수 있는 방법이었다고 말입니다."

  "잠깐만요. 그럼 제가 정리해 보지요."

  마로우가 끼어 들었다. 사빈은 별 관심이 없는 듯 했고, 스칼렛은 나를
 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 나는 무슨 의도로 나를 보는 지 알 수 없었기
 때문에 그저 르노 페르도의 얼굴만을 바라보았다.

  "인구를 조절한다고 말씀하셨는데, 그러니까 이곳에서 생산되는 자원에
 맞추어 인구를 조절하고 있다는 말씀이시로군요."

  마로우의 말은 이해가 될 것도 같았다. 하지만 나는 여전히 '인구를 조
 절'한다는 말이 무슨 뜻인지 알  수가 없었다. 사람은 그냥 태어나는  것
 아니었던가? 그리고 태어난 사람은 조금 더 땅을 개척하고, 그렇게  해서
 오늘날의 비스토브레 왕국도 세워진 것이 아니었던가.

  "그렇지요. 사실 기회의 균등이라는 것도 규모가 커지면 실현 불가능하
 다고 저희들은 생각하고 있습니다. 사실 식량이나 집 지을 자재가 부족하
 면 기회가 균등해 질 수가 없는 법이거든요. 다시 말씀드려서 인구를  조
 절하는 것이야말로 이상적인 사회를 유지하는 데에 가장 큰 필요조건이라
 고 저희는 생각하고 있습니다."

  "그런데 인구를 조절한다는 게 무슨 말인가요?"

  나는 도저히 궁금증을 참지 못하고 이렇게 물었다. 이번에는  사빈마저
 도 내 질문에 눈총을 보내지 않았다. 나는 내심 가슴이 뿌듯해졌다. 내가
 올바른 질문을 던졌구나 싶었다.

  "... 사람의 수를 늘 비슷한 수준으로 유지한다는 것입니다."

  르노 페르도가 말했다. 그런데 르노 페르도의 대답에는 어딘지  석연치
 않은 구석이 있었다. 그가 틀린 말을 한 것 같지는 않았지만  목소리에는
 자신감이 결여되어 있었다.

  "예. 그렇군요. 그럼 어떤 방법으로 그렇게 하는 가요?"

  "음. 그러니까... 저희는... 흠흠. 두 명의 부부가 두 명의 자손을  낳
 으면 인구는 늘어나지 않습니다."

  아무래도 서둘러 말을 닫는 기색이 역력했다. 나는 르노 페르도의 대답
 을 들으면서 여전히 석연치 않은 구석이 남아있음을 알 수 있었지만 차마
 더 물어볼 수가 없었다. 적어도 나는 남이 난처해하는 모습을 보면  불편
 한 마음이 드는 사람이니까.

  "저희의 방식은 그러니까 비스토브레 왕국 사람이 이해하기 곤란한  것
 들이 많이 있습니다. 저도 이곳에 와서 그러한 차이를 깨닫고 또  익히는
 데에 시간이 걸렸습니다. 잘 설명해 드릴 수 있을 줄 알았는데, 이거 생
 각보다 너무 어렵군요."

  얼굴까지 붉히면서 르노 페르도가 말했다. 물론 나도 어린아이가  아닌
 이상 임신을 피하는 방법에 대해서는 알고 있었다. 그것도 아주 구체적인
 부분까지 (예를 들어 타코의 창자를 이용하는 방법이나 신맛이 나는 들꽃
 의 꿀을 이용하는 방법, 아니면 흔히 쓰는 날짜 계산법 등) 말이다. 하지
 만 그런 정도의 이야기를 하는 걸 가지고 얼굴을 붉히다니. 스칼렛이  있
 어서 그러는 걸까?

  "르노 페르도 님. 저도 하나 여쭈어 봐도 좋을까요."

  크라이가 입을 열었다. 늘 냉정하고 침착한 크라이답게 감정이  드러나
 지 않는 조심스러운 말투긴 했지만  나는 크라이의 목소리에서 불안감이
 묻어나고 있는 걸 느낄 수 있었다.

  "이곳의 정보원이 다른 지역으로 간다고 말씀하셨지요."

  "예. 그렇습니다."

  크라이의 목소리가 떨리고 있다는 것을 감지했는지 신중한 태도를 보이
 면서 르노 페르도가 대답했다.

  "그렇다면 혹시 하얀 용의 문양을 특별한 표식으로 가지고 가지 않습니
 까?"

  크라이의 물음은 마치 진검 승부에서 한 발을 내딛는 검사처럼  비장한
 구석이 있었다. 르노 페르노의 눈이 반짝였다. 뭔가 알아차렸다는 느낌이
 었다.

  "어쩐지 다른 곳 사람 같지 않게 느껴졌습니다. 이름은 묻지  않겠습니
 다. 어차피 본래 이름이 아닐테니까요."

  로노 페르도가 말했다. 대충은 다 짐작하고있다는 듯한 말투였다.

  "혹시 모히칸 족의 판즈람이라는 이름을 알고 계십니까?"

  결국 크라이도 자신의 속내를 드러내고야 말았다. 이렇게 말하는  크라
 이의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 크라이의 말을 듣자 르노 페르도는
 안도하면서 미소를 머금었다.

  "다행이로군요. 문서 자료실을 뒤져보지 않아도 좋을 테니까요."

  "그럼 지금 그 분이 어디 계신지 알고 계십니까?"

  "예. 물론입니다."

  "지... 지금 그 분을 볼 수 있을까요?"

  "네. 그럼요. 따라 오시지요."

  크라이가 말을 더듬는 것은 처음 보았다. 르노 페르도가 오두막의 문을
 열고 밖으로 나갔다. 그 뒤를 황급히 크라이가 뒤따랐고, 나를 포함한 나
 머지도 별다른 이유는 없었지만 크라이를 뒤따라갔다. 나는 알고 있었다.
 어째서 크라이가 하얀 용의 문양에  집착하는지, 또 지금 이렇게  서둘러
 걸어가는지. 크라이는 바다로 떠나 돌아오지 않았던 아버지를 찾아낸  것
 이었다. 나는 가슴이 벅차오르고 있었다. 꼭 내가 크라이의 입장이 된 것
 처럼 말이다.

  "여기입니다."

  르노 페르도가 안내한 곳은 작은 오두막이 모여있는 마을이었다.  사람
 들은 밭일을 하고 있었다. 여자도 남자도 모두 무거운 것을 쉽게  들어올
 리고 있었는데, 나는 그 모습에서 보통 사람보다 월등하게 힘이 센  크라
 이의 모습이 비춰 보였다.

  "여기가 모히칸 부족이 모여 사는  곳입니다. 굳이 관심이 있으시다면
 아시안이나 유러피안, 멕시칸이 사는 곳도 보여드릴 수 있습니다만..."

  "아버지, 판즈람은 어디에 계십니까."

  크라이의 목소리는 여전히 떨리고 있었다. 크라이의 물음에 르노  페르
 도가 천천히, 그리고 아주 침착하게 말했다.

  "판즈람은 이 땅에 묻혔습니다. 스파일  정보원 임기를 마치고 돌아온
 후였습니다. 사람은 땅으로 돌아가 새로운 생명으로 태어나는 것 이상 축
 복 받은 일이 없는 걸로 알고  있습니다. 이렇게 땅에 묻히는 일은  매우
 영광스러운 일이지요"

  크라이는 망연자실한 얼굴이 되어 밭에서 일하는 사람들을 바라만 보고
 있을 뿐, 르노 페르도의 말은 듣고 있지 않은 듯 했다. 르노 페르도도 그
 걸 눈치 챘는지 더 이상 말을 잇지 않았다.

  "... 당신은 판즈람의 아들이었군요. 진작 알아봤어야 했는데."

  르노 페르도가 말했다.

  "이곳에 제 진짜 아버지가 있다고 말씀하셨습니다, 그분께서는."

  판즈람이라는 이름을 말하기가  어색한지 크라이는 그분이라는  표현을
 썼다. 크라이의 말에 르노 페르도는 긍정의 빛을 나타냈다.

  "그렇지요. 이곳의 대지가 사람들의 진짜 아버지니까요. 아까 말씀드렸
 듯이 이곳의 땅으로 되돌아 갈 수 있는 사람은 선택받은 사람입니다.  땅
 으로 돌아간 사람은 새 생명을  얻어 돌아오게 됩니다. 판즈람의  아들이
 다시 판즈람의 아버지가 되는 것이죠. "

  그말을 들은 크라이는 망연자실 땅에  무릎을 꿇고 주저 앉았다.  우리
 모두는 페르도의 말이 무슨 뜻인지 전혀 알 수 없었다. 페르도는 전혀 시
 인처럼 보이지 않았는데 시인들이나 할 법한 말을 학자의 말투로  말하고
 있었다. 그러나 크라이는 어떤 큰 충격을 받았는지 땅에 머리를 대고  흐
 느끼고 있었다.


  문삼과 사비치는 다음 날 아침 일찍 아타카파 공화국을 떠났다. 서둘러
 서 떠나야 한다는 말을 와트슨 대통령에게 남긴 후의 일이었다. 선원  몇
 도 그들을 따라 나섰다. 문삼이 약속한 보수가 생각보다 큰 액수인  모양
 이었다. 남아있겠다고 말한 선원 전부가  문삼 일행을 따라가기로 한  걸
 보면 말이다 (물론 말이야 고향으로 가려면 이 수밖에 없다고 하기는  했
 지만).

  "이렇게 급하게 떠나야만 하는 건가?"

  오브라디 교수가 사비치에게 물었다.

  "사실 꼭 그렇지는 않아. 하지만 저 친구가 안달이로군."

  문삼을 바라보면서 사비치가 말했다.  문삼은 선원들을 모아놓고  일장
 연설을 늘어놓고 있었다. 선원들이 바지 주머니에 손을 넣고 짝다리를 짚
 고 있는게 눈에 띄었다.

  "자네는 하던 일을 계속 해야겠지?"

  "...그래."

  오브라디 교수가 힘없이 대답했다. 아무리 꿀리는 구석이 있다고  해도
 저렇게 비굴하게 보일 정도로 말할 필요는 없을 텐데.

  "이제 빚은 사라진 걸로 하지, 오브라디."

  "빚? 자네가 나한테 빚진 게 있었던가?  그저 난 내 일을 하고  자네는
 자네 일을 한 것 뿐 아니었던가?"

  "그래. 그게 내가 원하는 거지."

  둘은 악수도 없이 서로 뒤돌아섰다. 나는 도대체 두 사람이 무슨  대화
 를 나누는지 알 수가 없었지만 한가지 만은 분명하게 알 수 있었다. 사비
 치와 문삼은 바바 족의 영역으로,  그리고 우리 일행은 용을  찾아간다는
 것이었다. 아마 이 부분을 두고 오브라디 교수는 '난 내 일을 하고 자네
 는 자네 일을 하면...' 운운했을 것이었다. 내가 알 수 있었던 것은 적어
 도 사비치가 우리의 일을 돕고 싶어하거나, 혹은 우리 일이 잘 되기를 바
 라고 있다는 점이었다. 하지만 그 뿐이었다. 내가 알고 있는 정보로는 그
 이상의 일은 알 수가 없었다.

  "그런데 왜 따라가지 않았어?"

  내가 오로스크에게 물었다. 오로스크는 그냥 이곳에 남겠다고 했기  때
 문이었다. 문삼이 길길이 날뛰지나 않을까 걱정도 되었지만, 문삼은 순순
 히 오로스크에게 마음대로 하라고 말했다.

  "자네 말고도 글쓰는 사람은 많아."

  오로스크는 그 말에 자존심이 상하거나 하지는 않았던 모양이었다.  오
 로스크는 히죽 웃으면서 문삼에게 이렇게 말했다.

  "글쓰는 사람은 많지만 시인은 드믈지요."

  문삼은 그 말이 무슨 말인지  생각해 보려고도 하지 않은  모양이었다.
 오로스크의 말에 대꾸도 하지 않고 문삼은 선원들에게 떠날 준비를  지시
 하기 시작했다.

  지하는 따뜻했지만 지상으로 올라가기 위해서는 상당한 준비가  필요했
 다. 문삼은 훗날 갚을 것을 약속하면서 식량과 뮤, 천막, 땔감 등을 제공
 받았다.

  "그럼 성공을 빌겠습니다."

  와트슨 대통령은 바빠서 나오지 못했고, 르노 페르도가 대신 나와 문삼
 일행을 배웅했다. 문삼과 사비치는 가볍게 목례를 마치고 카버의  인도를
 받아 바바 족의 땅으로 떠났다. 두꺼운 아타카파 공화국의 문을 열고  계
 단을 오르는 문삼 일행의 뒷모습에는 미련 같은 건 남아있지 않았다.  아
 마 다시는 돌아오지 않을 생각이겠지.  적어도 저 사람들에게는 해야  할
 것들이 남아 있으니까 말이다.

  "오브라디 교수님. 저 사람들, 뮤도 없이 바바 족의 영역으로 가는  이
 유가 도대체 뭡니까?"

  문삼 일행이 시야에서 사라지자 마로우가 오브라디 교수에게 물었다.

  "자네 칼을 다뤄 본 적 있는가, 마로우 군."

  마로우는 고개를 끄덕였다 (마로우는 칼을 차고 있었다).

  "뮤를 보내 준다는 건 그냥 시늉에 불과한 거라네. 칼을 고쳐 잡고 위
 를 노리고 아래를 노리는 그런 시늉 말일세. 진짜는 다른 곳에 있지."

  "진짜라면 다른 의도가 있다는 말씀이십니까?"

  "그렇지. 아마 신성 제국이 대륙 중앙에 자리 한 이상 바바 족과 더 이
 상 다툴 필요가 없어졌으니 화친을 맺자는 말을 할 지도 모르고,  아니면
 반대로 바바 족에게 신성제국의 공격을 부탁하려는 지도 모르지."

  오브라디 교수의 설명을 듣고 나서야 나는 그 많은 뮤들이 수장되어 버
 렸다는 안타까움이 되살아났다. 배에 남아 마지막 항해를 마쳤던  선장과
 함께 말이다. 하지만 저들은 뮤가 희생된 것에는 신경도 쓰지 않고  자신
 의 임무를 수행하고 있었다. 그렇다면 분명 보다 큰 뜻이 있을지도  모르
 겠다는 생각이 들었다.

  "제 판단으로는 그런 것 보다 더 복잡한 의도가 있을 것 같습니다."

  사빈이었다. 사빈은 멍한 눈초리를 하고서 문삼 일행이 사라진 쪽을 바
 라보고만 있었다. 모두의 시선이 사빈에게 쏠렸다.

  "그런가? 그래. 무슨 뜻이 있는 것 같나?"

  "그냥... 느낌입니다."

  사빈은 이렇게 말하고는 얼른 다른 곳을 바라보면서 콧노래를 흥얼거렸
 다. 오브라디 교수는 이제 사빈은 완전히 무시하고 있었다.

  "르노 페르도 군. 대통령을 뵙고 싶은 데 어떻게 하면 좋을까?"

  오브라디 교수가 돌아가려는 르노 페르도에게 말했다.

  "제가 면담 신청을 해 놓지요. 그냥 기다리시면 됩니다. 늦어도 내일이
 면 뵐 수 있을 겁니다."

  르노 페르도가 말했다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #18974/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  247                    관련자료:없음      27/27
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-12 20:41 조회:1496






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  크라이는 모히칸 족이 모여있는 곳에 도착한 이후, 그곳을 떠나지 않고
 있었다. 우리 일행은 대통령을 만나기까지는 특별히 할 일이  없었으므로
 모히칸 족의 일을 돕기로 하였다.

  "... 그러니까 용에 대해서는 잘 모르신다는 겁니까?"

  오브라디 교수는 모히칸 족  사람들에게 끈질기게 이것저것을  물었다.
 하지만 올바른 대답을 주는 사람은 없었고 특히 용에 관해서는 그게 뭔지
 알고 있는 사람조차 하나도 없었다.

  "왜 이곳에는 노인이 없지요?"

  "노인이 뭐지요?"

  "나이 든 사람 말입니다... 저처럼."

  오브라디 교수는 노인의 예로 자신을 든다는 게 기분 나쁜지 인상을 쓰
 면서 말했다.

  "나이가 들면 다른 곳으로 갑니다."

  "어디로 가지요?"

  "여기는 아니지요."

  모히칸 족 사람들은 모두 젊은 사람뿐이었다. 가장 나이든  사람이리고
 해 봐야 마흔이 넘어 보이는 사람은 극히 드물었다. 나는 이곳에 젊은 사
 람뿐이라는 게 신기했지만 이 곳 사람들은 오히려 오브라디 교수가  신기
 한 듯했다. 어찌되었건 오브라디 교수의 질문에 고의인지 아닌지  대답은
 자꾸만 빗나가고 있었다.

  "이런 곳에서 살면 따분하시겠습니다. 농사 짓는 일 말고 다른 일은 안
 하시나요?"

  오브라디 교수는 방향을 틀어서 일상 생활에 관련된 질문을 던졌다. 오
 브라디 교수의 질문에 사내가 대답했다.

  "사람이 사는 이유가 뭡니까? 서로를 위해서 사는 것 아닙니까. 그런데
 다른 일이 뭐 필요하겠습니까."

  사내는 이렇게 대답했다. 누가 들으면 장로나 시장들이 뻔뻔스럽게  잘
 도 내 뱉는 말에 지나지 않는다고 생각했을지도 모를 정도의  말이었지만
 사내의 얼굴을 보아하니 정말 진심인 것 같았다.

  "그럼 농사 짓는 일만 하는 게 나쁘지 않다고 말씀하시는 겁니까?"

  "모히칸 족은 땅에서 나서 땅에서 죽지요. 저 언덕 위에 있는 수우 족
 은 바다에 나가 싱싱한 고기를 잡아옵니다. 또 입구 쪽에서 지나쳐  오신
 아파치 족은 곰 사냥을 나가고요. 또 우리가 농기구와 사냥 도구를  만드
 는 북경 족이나, 옷을 만드는  봄베이 족이나, 뭐 전부다 서로를  위해서
 사는 거 아닙니까.  그래서 사람은 혼자서  살지 못한다고 하지요.  하하
 하."

  사내는 이렇게 말하면서 이마에 흐르는 땀방울을 닦아 내었다. 나는 그
 모습이 매우 건강하다고 여겨졌다.

  "그렇군요. 그런데 이곳은 지하인데 햇빛이 잘 드는군요. 어떻게  드는
 지 아십니까?"

  "모릅니다. 그거야 대통령이 할 일이지 우리가 할 일이 아니지  않습니
 까? 우리는 별로 신경 쓰지 않는답니다. 여기서 일해서 사람들에게  먹을
 것을 제공하는 것, 뭐 그런 게 훨씬 중요하다고 여기니까요."

  흙을 고르면서 모히칸 족 사내가 말했다.

  이곳에서 기르는 것은 주로 감자였다. 나는 밭일은 해 본적이 없었지만
 나르라는 것을 나르고, 뽑으라는 것을  뽑으면서 시간을 보냈다. 우리가
 워낙 추운 곳에 있다가 와서 그렇지 사실 이곳은 선선한 편에 가까운 땅
 인 모양이었다. 그렇지 않고서야 감자가 잘 될리가 없으니까 말이다.  우
 리가 한 일은 주로 조각이 난 씨감자를 심는 일이었고, 사람들은  조금도
 게으름을 피우지 않으면서 씨감자를 정확하게 줄을 맞추어 심어 나갔다.

  점심때가 되니 식사가 나왔고, 잠시 휴식 시간이 있었다. 식사를  들고
 온 것은 여자들이었다.

  "수우 족 여자들이지요."

  "수우 족은 여자 뿐인가요?"

  나는 모히칸 족에 여자가 하나도  없는걸 보고 의아해 하고  있었는데,
 마침 기회다 싶어서 사내에게 이렇게 물었다.

  "예. 특별한 경우가 아니면 여자와 남자가 함께 할 일이 없습니다.  우
 리가 농사를 짓는 것처럼 여자들도 따로 할 일이 있지요."

  "대통령은 여자던데요?"

  "그야 그렇게 자랐으니까요. 대통령은 대통령으로 키워지고 농꾼은  농
 꾼으로 키워지는 게 이곳이지요."

  그렇게 자라난다. 어쩌면 마법사의 피도  날 때부터 얻어지는 게  아닌
 것처럼, 왕도, 농사꾼도 그렇게 배우고 자라나는지 몰랐다. 음식을 다 먹
 고 난 후, 우리 일행은 대충 자리를 잡고 쉬었다.

  "하늘빛이 이상하지 않아요, 수르카 님?"

  스칼렛이 나에게 물었다. 나는 하늘을 바라보았다. 아니, 이곳은  지하
 이니 하늘이라기 보다는 땅이라고 표현하는 편이 낫겠다. 하지만 분명 머
 리 위에는 푸른 하늘이 펼쳐져 있었다. 조금 흐린 날처럼 탁한 빛을 띄고
 는 있었지만 푸른빛임에는 틀림이 없었다.

  "전 하늘이 있다는 게 더 이상한데요. 여긴 지하잖아요."

  "하긴 그렇군요."

  스칼렛은 수긍한다는 듯한 얼굴이 되어서 이렇게 말했다.

  "이곳에 오니 저는 정말 편안한 기분이 들어요. 이런 곳에서 산다면 얼
 마나 좋을까요?"

  스칼렛의 표정은 꼭 꿈을 꾸고 있는 소녀를 보는 듯 했다. 스칼렛의 머
 리는 어느 사이 사라나 어깨를 훨씬 지나 있었다. 나는 나무에 기대어 앉
 은 스칼렛을 멍하니 바라보고 있었다.

  "뭐가... 얼굴에 묻었나요?"

  스칼렛이 물었다. 나는 친절하게 스칼렛에게 말해주었다.

  "뺨에 감자 조각이 묻었어요."

  스칼렛은 부끄러워하면서 얼굴을 붉히면서  감자 조각을 떼었다.  젊은
 여자가 얼굴에 뭘 저렇게 붙이고  다니니 부끄러울 만도 하긴  하겠지만.
 햇살은 정말 따사롭게 내리 쪼이고 있었고, 하늘에는 구름 조각이 떠다니
 고 있었다. 아타카파 공화국은 완벽한 곳인지도 모르겠다는 생각이  들었
 다.

  "자. 오늘 오후는 비가 오니까 안으로 들어가 있지요."

  오브라디 교수와 이야기를 나누었던 사람이 이렇게 말했고, 모히칸  족
 은 이런 일에는 익숙하다는 듯이 오두막 안으로 돌아갔다.

  "비가 오는 걸 어떻게 알 수 있습니까?"

  "오늘은 비가 오는 날이니까요."

  당연한 걸 왜 물어보냐는 듯한  대답이었다. 물론 오브라디 교수야  더
 묻고 싶은 게 많았겠지만 그냥 참는 눈치였다. 어떻게 비가 오느냐, 혹은
 지하인데 어떻게 햇빛이 비치느냐, 혹은  왜 노인이 없느냐는 질문을  해
 봤자 올바른 대답을 듣기는 어려웠으니까. 아무래도 이 사람들과는  말이
 통하기 어려울 것 같았다. 하기사 르노 페르도도 이곳에 적응하는 데에는
 시간이 꽤 걸렸다고 하니까 말이다.

  조금 시간이 지나자 모히칸 족  사내의 말 그대로 비가 내리기  시작했
 다. 빗물은 기분 좋게 땅을 적시는 보슬비였다. 방울방울이 땅을  적시며
 흩어지는 모습을 바라보고 있자니 내가 얼음뿐인 극지의 지하에 와  있다
 는 생각이 들지를 않았다.

  "오브라디 교수님. 이래서야 어디 용을 잡겠습니까? 이거 팔이  근질근
 질해서 못 참겠습니다."

  사빈이 오브라디 교수에게 말했다. 하긴, 용사냥꾼의 긍지인가 뭔가 때
 문에 여기까지 따라온 사빈이었으니 이렇게  멍하니 시간만 보내는 것이
 기분 좋을 리는 없었다.

  "의욕이 넘치는 자네를 보니 안심이 되기는 하는군. 사빈 군. 그  근질
 거리는 팔로 오후에는 좀 더 열심히 일해주는 게 어떤가?"

  오브라디 교수가 웃으면서 말했고,  사빈은 당당하게 예,  알겠습니다,
 하고 대답했다. 나는 그 모습에 웃음이 터질 것 같았지만 꾹 참았다.

  이윽고 비가 멈추자 다시 햇살이 내리쪼이기 시작했다.

  보통 비가 오고 나면 숨쉬기가 상쾌해 지는 법인데, 그러고 보니  전혀
 상쾌한 느낌이 들고 있지 않았다. 하늘도 여전히 약간 탁한 푸른 빛 그대
 로였고, 땅만 좀 젖었다 뿐, 별로 달라진 것이 보이지는 않고 있었다.

  "이상하군. 그렇지 않은가, 수르카?"

  오로스크가 나에게 물었다.

  "뭔가 이상해. 그런데... 뭐가 이상한지 모르겠어."

  나는 오로스크에게 이렇게 말했다. 오로스크는 하늘을 올려다 보았다.

  "나야 문삼에게서 벗어날 수 있는  기회니까 이곳에 남겠다고 했지만,
 이거 도무지 참을 수가 없군. 뭔가 이상하다는 것은 틀림이 없는데  뭐가
 이상한지 전혀 눈에 들어오지 않고 있단 말이야."

  일할 생각이 전혀 없는지 바닥에  털썩 주저앉으면서 오로스크가 말했
 다. 오로스크의 바지가 젖고 있었지만 오로스크의 진지한 표정에 나는 말
 릴 엄두조차 내지 못하고 있었다. 하지만 스칼렛은 나보다 조금 더  친절
 했다. 오로스크가 진지한 표정을 하고  있건 말건 바지가 젖는다고  알려
 주었던 것이다. 그러자 오로스크는 웃으면서 이렇게 시를 읊조렸다.

  "오로스크, 숲의 조정자. 산이 없는 곳에 모여 산을 만들고, 울창한 숲
 을 평지로 만드는 대식가. 오로스크,  황금의 이름. 늙으면 자신의  금빛
 털을 젊은이에게 물려주지. 오로스크, 타오르는 눈동자. 세상의 모든  비
 밀을 알고 있는 오로스크여."

  오로스크의 시는 햇살과 어울려 금빛으로 출렁였다. 나는 그 시를 지은
 것이 오로스크 본인이 아니라는 것은 알고 있었지만, 그래도 그의 시에는
 마음이 담겨 있어 마법과도 같은 힘이 내 마음에 전해지는 것을 느낄 수
 있었다. 감미로운 향기에 취해 있는 기분이었다. 오브라디 교수도,  마로
 우도, 일손을 멈추고 오로스크의 시에 귀를 기울였다.

  하지만 모히칸 족은 우리를 한 번 힐끔 보았을 뿐, 그저 이상하다는 표
 정으로 계속 일을 하고 있었다. 그리고 그건 크라이도 마찬가지였다.  나
 는 그리 강하게 느끼지는 못했지만, 어딘지 위화감 같은 것이 이곳에  떠
 돌고 있는 것을 감지해 낼 수 있었다. 어쩌면 이렇게 평화로워 보이는 곳
 에도 뭔가 위협이 있을 것 같다는 생각이 들었다. 카버의 얼굴에 나 있던
 꿰맨 자국들이 자꾸만 떠오르고 있었다.


  대통령과의 면담은 다음 날 오전에 이루어졌다. 카버가 우리 일행을 인
 도해 주었고, 우리는 대통령과 다시 만날 수 있었다. 오로스크는  우리를
 따라오지 않았다. 그저 오두막에서 혼자 있고 싶다는 것이 그 이유였다.

  "왜? 혼자 시라도 쓰고 싶은가 보지?"

  "놀리지 마, 수르카. 나는 글을 쓰지 않으면 가슴이 터져 버린다니까."

  농담인지 진담인지 알 수 없는 말투로 오로스크는 나에게 말했다.

  하지만 크라이가 우리를 따라오지 않겠다고 말했던 것은 정말로 의외였
 다. 크라이는 모히칸 족과 계속해서 이야기를 나누느라 별로 따라오고 싶
 지 않은 모양이었다.

  "꿈을 이루었으니까."

  크라이는 이렇게 말했다. 크라이의 진짜 이름은 리빙스턴이라고  했다.
 하지만 나는 크라이의 이름을 리빙스턴이라고 부르기가 어색했다. 아무래
 도 크라이는 크라이인 것만 같았던 것이다. 리빙스턴이라니. 그래서 나는
 될 수 있는 한 크라이의 이름을 부르지 않으려고 노력했다.

  카버를 따라 집무실 앞에 이르렀을 때, 오브라디 교수는 깊게 심호흡을
 했다. 오늘이야 말로 뭔가 분명한 질문을 던져 우리의 목적에 다가서겠다
 는 의지가 드러나 있는 심호흡이었다.

  와트슨 대통령은 전에 보았던 것처럼 단정하게 집무실에 앉아  있었다.
 조금도 빈틈이 없는 야무진 표정을 짓고 있는 와트슨 대통령의 모습은 마
 치 '기다리고 있었어요'하고 이마에 적혀 있는 것만 같았다.

  "이제 좀 어떠십니까?  저희 생활이  조금은 익숙해지셨으리라  믿습니
 다."

  와트슨이 말했다. 감정이 하나도 담겨  있지 않은, 그야말로 사무적인
 태도였다. 오브라디 교수는 고개를 끄덕였다.

  "이곳에 와서 이곳저곳 많이 둘러보았습니다. 궁금한 게 한 두  가지가
 아니더군요."

  "그러실겁니다. 그곳 비스토브레 왕국과 저희는 많이 다르니까요."

  와트슨은 웃음을 지었다. 나는 그 웃음이 너무나도 싸늘하게  느껴져서
 등골에 소름이 다 돋을 지경이었다.

  "페르도와는 많은 말씀 나누셨는지요?"

  "르노 페르도 군과는 비스토브레왕국에서부터 알고 지내던  사이였습니
 다. 옛이야기도 나누고, 꽤나 좋은 시간을 보낼 수 있었지요."

  "그러셨군요."

  와트슨은 손가락을 까딱거리면서 대답했다. 의례적인 대답임에  틀림이
 없었지만 와트슨의 태도는 무척이나 딱딱하게 느껴졌다.

  "르노 페르도가 이곳으로 온 이유는 알고 계십니까?"

  와트슨이 물었다. 오브라디 교수는 유배되었기 때문이라고 들었다고 대
 답했다. 그러자 와트슨은 고개를 끄덕였다.

  "그렇지요. 하지만 왜 유배당하게 되었는지는 알고 계시는 지요?"

  "글쎄요. 아마 스파일의 수도 프라브리티 방화 사건에 연루되어..."

  "그건 구실이지요. 진짜 이유가 있지 않겠습니까?"

  "귀족들이 하는 짓이 다 그렇지요. 무슨 이유가 필요하겠습니까?"

  마로우였다. 마로우는 아주 기분 나쁘다는  투로 이렇게 말했다. 하긴
 아버지와 관련 있는 일이니 그럴 만도 하지 싶었다.

  "그렇지요. 귀족이 없을 때는 귀족의 일을 정치가들이 했고,  정치가가
 부족할 때는 부자들이 했지요. 그건 인간이 무리를 짓고 살 때부터  그랬
 습니다. 필요하면 취하고 쓸모 없어지면 버리지요. 영혼이 있건 없건, 피
 가 흐르건 흐르지 않건, 인간은 다들 그렇게 살아 왔습니다."

  와트슨은 꼭 동지를 만난 사람처럼 기뻐하면서 말했다.

  "르노 페르도의 경우에는 너무 뛰어난 능력이 그 원인이 되었지요.  멍
 청한 둘째 아들에 비해서 르노 페르도의 능력은 눈에 뜨일 정도로 뛰어났
 으니까요. 그래서 계모의 눈밖에 놓이게 된 게 원인이었지요."

  와트슨은 마리누스 누베 사건에 대해서 잘 알고 있는 모양이었다. 그런
 데 계모라니. 나는 한 번도 들어보지 못했던 이야기였다.

  "그 분의 친어머니께서 오래 전에 돌아가셨다는 것은 잘 알고 계시리라
 믿습니다. 그러니까 지금 어머님은 계모가 되지요. 야심 있고, 음모와 술
 수에 능한, 한 마디로 어느 사회고 늘 있어왔던 사람이지요. 높은 곳에서
 아랫사람들을 속이는."

  "대단히 잘 알고 계시는 군요."

  오브라디 교수가 와트슨에게 물었다.

  "예. 페르도는 제 남편이니까요."

  너무나도 당연하다는 듯이 와트슨이 말했다. 나는 잠시동안 놀라서  아
 무런 생각도 할 수 없었다. 둘이 부부였다니. 부부라면 늘 같이 있고 '아
 름다운...' 운운하는 소름끼치는 말을 나누는 사이 아니었나? 적어도  이
 곳 풍습은 그렇지 않은 모양이로구나 싶었다.

  "도대체 무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?"

  "오브라디 교수님. 그냥 사실이 그렇지 않느냐고 묻고 있는 겁니다, 저
 는 지금."

  와트슨이 말했다.

  "세상은 언제나 그래왔습니다. 지금 제  집무실 지하에는 엄청난 양의
 도서가 있습니다. 모두가 이곳 바르도 대륙 위에서 존재했던 사람들의 이
 야기이지요. 그중에 역사적 사실들을 기록한 책을 보면 하나같이  음모와
 술수, 살인... 범죄들로 가득 차 있습니다."

  오브라디 교수가 큰기침을 한번 했다. 아마도 다른 나라 사람에게 비스
 토브레 왕국의 험담을 듣게 되니 기분이 상한 모양이었다.

  "그런 사료라면 한 번 보고 싶군요. 제가 모르고 있는 사실도 발견하게
 될지 모르니까요. 하지만 역사는 어떤 사람의 주관으로 적혀있느냐가  중
 요합니다. 역사라는 것이 역사를 바라보는 사람이 어떤 방식으로  적느냐
 에 따라서 그 성격도 가치도  바뀌니까요. 하지만 지금 말씀하신  대로의
 기록방식이라면 별로 보고 싶은 생각이  없군요. 세상이 그렇게 나쁜  곳
 만은 아니라고 저는 생각하니까요."

  "이를 테면 필요악이다, 이런 말씀이시로군요."

  와트슨의 말은 어쩐지 냉소적으로 들렸다 (사실은 미소는 커녕  아무런
 표정도 드러나 있지 않은 표정이었지만).

  "우리는 그 문제를 해결했습니다. 그것도 아주 합리적인 방법으로 말이
 지요."

  "인구 조절 말씀이신가요? 그건 어떻게 하고 계신지 궁금하군요."

  "나이가 차면 그 사람은 사라집니다. 다음 사람을 위해서요. 아마 오브
 라디 교수님이 이곳에 존재했던 사람 중에 가장 나이가 많지 않을까 싶습
 니다."

  와트슨의 말에 나는 잠시 충격을 받았다. 사라진다니? 그렇다면 그  말
 은 죽인다는 말과 똑같지 않은가? 나는 그제야 르노 페르도가 인구  조절
 에 대한 이야기가 나왔을 때 얼굴을 붉혔던 이유를 알 수 있었다.

  "그게 합리적입니다, 오브라디  교수님. 이곳은 특수한  환경이니까요.
 한정된 곳에서 한정된 생활을 하는 것, 이것이 우리의 최대 강점이자  또
 한 최대 약점입니다."

  오브라디 교수는 헛기침을 했다.  이번에는 아타카파 공화국의  치부가
 드러날 차례였지만, 오브라디 교수는 애써 그것을 피해가려고 했다.

  "제가 몇 가지 묻지요. 먼저, 이곳은 지하임에 틀림이 없습니다.  그런
 데 어떻게 햇빛이 들 수 있습니까?"

  오브라디 교수의 질문하는 태도는 매우 학구적이면서도 또한 진지했다.
 이제는 화제를 바꾸고 싶다는 뜻이리라. 와트슨도 그런 오브라디  교수의
 모습을 눈치챘는지 턱 밑으로 두 손을 모아 깍지를 낀 다음 이렇게 말했
 다.

  "말씀드려도 모르실 겁니다. 사실 저희도 모르고요."

  오브라디 교수는 의외의 대답을 들었는지 잠시 동안 당황하는 듯 했다.
 하지만 오브라디 교수는 얼른 다음 질문을 이었다.

  "그럼 비가 온다는 것은 어떻게 알고 계십니까?"

  "역시 마찬가지입니다."

  사실 나도 오브라디 교수가 던진 질문의 답을 기대하고 있었는데  고작
 이런 대답을 듣게되니 실망이었다. 내가 이러니 오브라디 교수는  실망을
 넘어서 화가 나고 있을 것 같았다.

  "제 질문을 피하시는군요."

  "피하는 게 아닙니다, 교수님. 저희가 알고 있는 것은 저희의 사명  뿐
 입니다."

  "사...명이라니요?"





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19033/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  248                    관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-13 21:27 조회:1372






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오브라디 교수는 이제 의외의 공격을 받은 검사처럼 당황하고  있었다.
 어떻게 대처해야 할지 난감한 건 같았다. 어쩐지 오브라디 교수는 휘청이
 고 있었다.

  "저희에게는 내려오는 전설이 있습니다. 어느 정도 눈치채셨겠다  싶습
 니다만, 저희는 상당히 긴 역사를 지니고 있는 나라입니다. 그러니까..."

  "...최종전쟁 때 생긴 나라지요."

  나는 나도 모르게 와트슨 대통령의  말 끝에 이렇게 덧붙이고  말았다.
 딴에는 작은 소리로 한다고 한  말이었는데, 하도 집무실 안이  조용해서
 그만 내 목소리는 꽤 크게 들리고 말았던 것이다.

  "알고 계셨군요. 이름이 수르카라고 하셨지요? 보고 들어서 알고  있습
 니다."

  모두들 내 말에 놀라는 눈치였지만 와트슨은 별로 놀랍지 않다는  듯이
 이렇게 말했다.

  "반지를 보고 저도 예감했지요. 수르카 님이라면 우리의 정체를 파악하
 고 있을 것이라고."

  물론 나는 아타카파 공화국의 정체  따위는 알지 못하고 있었다.  내가
 했던 말은 그저 아자닌에게 들었던 이야기가 떠올라서 덧붙인 것에  지나
 지 않았다. 하루 전만 해도햇살을  바라보면서 이런 곳에서 살면  얼마나
 좋을까 하고 생각했던 나였다.

  "수르카 님 말씀 그대로입니다. 저희  아타카파 공화국은 최종전쟁 때
 생겨난 나라이지요. 최종전쟁에 대해서 알고 계십니까?"

  "바르도 대륙 이전 세계의 마지막 전쟁이었지요. 제가 알고 있는  바로
 는 그 때 세상이 바뀌고 마칸의 강림으로 사람들이 많이 죽었다고 하더군
 요. 그 때 존재했던 나라 중에 가장 강성했던 나라는 아모리카 대륙에 있
 던 나라였고요. 제가 아는 건 이 정도입니다."

  "저희가 아는 것과 크게 다르지 않군요, 오브라디 교수님."

  와트슨은 깍지낀 손가락을 까딱거리면서 이렇게 말했다.

  "최종전쟁 직후, 살아남은 사람들 중 일부가 이곳에 나라를 건설했습니
 다. 그들은 최종전쟁이 일어났을 때 세상을 다스리던 사람들이었지요. 그
 들은 영리했고, 또한 준비 정신이 투철했습니다. 최종전쟁 전에 많은  전
 쟁을 겪었던 그들은 어떤 무기로 공격해도 살아남을 수 있도록 이곳에 이
 런 땅을 준비해 두었다고 합니다. 그러니까 이곳은..."

  "고대 문명이 남긴 인공적인 땅이라는 말씀이시로군요."

  오브라디 교수가 감탄 어린 어조로  말했다. 나는 오브라디 교수  말을
 듣는 순간 뭔가 엄청난 비밀이 밝혀지는 듯한 느낌을 받았다. 다른  사람
 들도 그런 느낌을 받았는지 숨소리조차 죽여가면서 두 사람 사이의  대화
 를 주의 깊게 듣고 있었다.

  "예. 그렇습니다. 이곳을 유지시키는 것도, 햇빛이 있는 것도, 비가 내
 리는 것도, 카버들도, 모두가 고대 문명의 발자취입니다. 이곳에 있는 우
 리들은... 그러니까 고대 문명의 직계 후손들이지요."

  "그렇다면 저희가 찾아 온 목적에 한 걸음 더 다가간 느낌이로군요."

  오브라디 교수의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 나 역시 마른침을 한
 번 꿀꺽 삼키지 않을 수 없었다. 손에 땀이 베이는 것이 느껴졌다.

  "저희는 용을 찾아서 이곳으로 왔습니다.  최종전쟁 때 있었다는 용의
 등장과 마칸의 강림과의 관계, 또한 이제 곧 닥칠 마칸의 강림과 용의 등
 장과의 관계. 이러한 것들을 알고자 저희는 이곳까지 오게 된 것입니다."

  오브라디 교수는 거의 숨도 제대로 쉬지 않고 이렇게 말을 이었다.  오
 브라디 교수의 말에 와트슨도 고개를 끄덕였다.

  "그러실 줄 알았습니다. 아까 말씀드렸지요? 저희가 이곳에 남아  있었
 던 것은 사명이 있어서였다고요."

  와트슨이 말했다. 와트슨의 얼굴은  이제 단단하게까지 여겨지고  있었
 다. 와트슨은 천천히 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 와트슨과 눈이 맞자,  나
 는 몸이 움찔했다. 저런 표정의 사람이라면 남자나 여자라는 구분은 아무
 런 소용도 없을 것 같다는 생각이 들었다.

  "아마 이곳을 찾은 사람들 중에서 마칸의 봉인을 막기 위해 온 두 번째
 비스토브레 왕국 사람이 되겠군요, 여러분들은."

  와트슨은 이렇게 말하고는 손의 깍지를 풀었다.

  "전설을 눈 앞에서 바라본다는 것이 어떤 느낌일까 생각해 본 적이  있
 습니다. 오랫동안 전해 내려온 영웅의 전설, 그리고 그것의 실현... 글쎄
 요. 이렇게 맞닥뜨리고 보니 생각했던  것처럼 평심하게 있을 수가  없군
 요. 이상한 일입니다. 저로서는 늘 냉정을 유지할 수 있으리라고  생각해
 왔습니다만... 끔찍한 일이로군요. 이런 일이 벌어진다는 건."

  와트슨은 자리에서 일어났다. 나는 사명이니 전설이니 하는 말을  듣고
 있으면서도 와트슨이 무슨 말을 하는지 한동안 감을 잡지 못하고 있었다.
 오브라디 교수마저도 의외의 말을 들은 탓인지 말을 잇지 못하고 있었다.

  "아. 오해는 하지 말아주십시오. 여러분께서 이곳으로 오신 걸 두고 하
 는 말이 아니니까요."

  우리 중 아무도 오해고 뭐고 할 지식도 시간도 없었지만, 와트슨은  이
 렇게 말했다.

  "저는 오랫동안 이 순간을 위한 훈련을 받아왔습니다. 제 아버지도, 아
 버지의 아버지도, 또 그 분의 아버지도... 아주 오래 전 누군가는 마칸의
 강림을 막기 위해 찾아온 누군가와 만났으리라... 뭐 그런 생각을 해  본
 적이 있습니다. 논리적으로 그건 진실이지요.  그렇지만 이렇게 제가 그
 진실과 만나게 될 줄은, 정말이지, 몰랐습니다. 제가 운이 좋은 건지  나
 쁜 건지..."

  "말씀 도중에 죄송합니다만,"

  마로우가 와트슨의 말을 잘랐다.

  "그렇게 혼자만 말씀하시지 말고 저희에게도  좀 말씀을 해 주시지요.
 지금 저희는 무척 혼란스럽습니다. 도대체 지금 여기서 무슨 일이 벌어지
 고 있는 겁니까?"

  "죄송합니다. 제가 냉정을 잃었군요. 이런 적은 없었는데요. 정말로 죄
 송합니다."

  다시 자리에 앉으면서 와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 얼굴을  바라보
 았다. 와트슨은 핏기 없는 하얀 얼굴에 딱 어울리는 차가운 눈으로  돌아
 와 있었다.

  "먼저 물어보신 것에 대해서 말씀을 드리지요. 이것은 제가 아버지로부
 터, 또 아버지의 아버지로부터 전해들은 이야기입니다."

  와트슨은 이렇게 이야기를 시작했다.

  "마칸은 인간에게 축복인 동시에 저주입니다. 용 또한 같은 의미로  마
 칸에게 축복인 동시에 저주입니다. 사라져버린 것에 대한 그리움과  다시
 나타날 것에 대한 동경, 어느 것이 더 중요한지는 아무도 모릅니다. 오직
 자신의 판단만이 가치의 척도가 될 수 있을 뿐이지요."

  정확한 발음으로 또박또박 와트슨이 말했다. 물론 나는 한 단어 한  단
 어 새겨들었지만 와트슨의 말이 무슨 말인지는 알 수 없었다.

  "우리의 선조는 마칸의 강림을 막고자 이곳으로 온 비스토브레 왕국 사
 람에게 물었습니다. 마칸의 강림이 인간에게  어떤 것이냐고. 그 사람이
 대답했습니다. 자신이 이곳에 온 것은 마칸이 인간에게 해를 끼치기 때문
 이라고 말이지요. 이것이 가장 큰 물음이었습니다. 모든 것은 이  물음에
 서 시작됩니다. 마칸이 무엇인지는 알 수 없지만, 마칸은 마물을  이끌고
 비스토브레 왕국에 나타났습니다. 아, 지금은 나타나고 있다고  말해야겠
 군요. 그런데 이 마물들이 인간을 죽이고 마을을 불태우며, 세상에  해악
 을 끼치기 때문에 그들이 여기에  온 것이라면, 그것이 진정으로  마칸의
 강림을 막는 일이라면, 한 가지 분명하게 짚고 넘어가야 할 부분이  있습
 니다."

  나는 와트슨의 말이 서론인지 본론에 접어들었는지조차 분명하게  알기
 힘들었다. 그리고 우리보다 먼저 왔다는 그 사람들이 과연 누구일까도 궁
 금했다.

  "마칸이 최초로 강림했을 때, 그 때의 세상은 끝도 없이 타락해 있었습
 니다. 최종전쟁 때, 이곳으로 왔던 각 세계의 지도자들은 이곳에서  원래
 살고 있었던, 인간의 세상을 떠나  있었던 사람들을 만나게 되었습니다.
 두 종류의 사람이 모였으니 다툼이 없을리가 없지요. 두 종류의 사람들은
 서로에게 질문을 던졌습니다. 마칸이 우리에게 온 이유가 무엇이냐. 그것
 은 바로 인간의 필요에 의해서 왔다는 것이 지도자들의  대답이었습니다.
 그렇다면 마칸이 강림한 이유는? 그것  또한 인간이 필요로 했기  때문이
 아니겠는가, 세상을 떠나 있던 사람이 물었습니다. 다시 말해 마칸이  겉
 으로 보기에는 인간을 해하고 있는 것처럼 보이지만 실은 그것이  인간을
 위하는 것이 아니겠는가라는 질문을 던졌던 것이지요. 저는 이 질문을 이
 곳에 찾아온 여러분에게 드리고자 합니다. 마칸이 강림하는 것을  막으려
 는 이유는 무엇입니까?"

  "그 질문에는 분명치 않은 부분이 있습니다."

  오브라디 교수가 다시 평소의 태도를 되찾아 진지한 얼굴을 하고서  와
 트슨에게 되물었다.

  "마칸을 인간이 만들었는지, 아닌지 우리는 알지 못합니다. 그리고  마
 칸이 무엇인지도요. 그러나 마칸이 마물을 불러오며 그 마물이 우리를 해
 치고 있다는 것만은 확실합니다."

  "그것이 마칸의 강림을 막아야  할 이유라는 말씀이시지요?  좋습니다.
 하지만 이걸 보십시오."

  와트슨은 카버를 불렀다. 카버가  나타나자 와트슨은 뭐라고  짤막하게
 지시를 내렸고, 카버는 집무실의 불을 껐다. 집무실은 순간 어둠에  휩싸
 였다.

  "지금부터 보시게 될 것은 인간이 하는 행동입니다. 물론 이  행동들은
 인간이 해 왔고, 하고 있으며, 또한 앞으로도 계속 하게 될 행동입니다."

  갑작스러운 어둠 앞에 우리 일행은 당황하기 시작했다. 게다가 어둠 속
 에서 정령과도 같은 사람들의 모습이  나타나기 시작했을 때에는 당황을
 넘어서 거의 혼란 상태에 이르렀다.

  "이 사람들을 잘 보십시오."

  환영은 먼저 사람의 모습으로 나타났다. 나는 마법과도 같은 일이 눈앞
 에서 벌어지고 있다는 사실이 놀라웠다.  마법의 주문도 외우지 않고  이
 정도의 마법을 쓸 수 있다니. 이 정도 능력을 가지고 있는 마법사라는 걸
 왜 미처 생각하지 못했을까, 나는?

  "이 사람들은 최종전쟁 전의 사람입니다."

  어느 사이 어두운 방은 황량한  벌판으로 바꾸어 있었다. 나는  나타난
 두 사람을 보기보다는 우리 일행을 돌아보았다. 모두가 하나같이  놀라운
 지 입을 쩍 벌리고서 환영을 바라보고 있었다.

  "이곳에는 한 때 숲과 개울이 있었지요. 하지만 어리석은 인간들은  이
 곳에서 감정을 이기지 못하고 싸움을 벌였습니다. 이유 따위는  중요하지
 않지요. 아마도 한 뼘의 땅을 사람의 피로 얻고자 했던 싸움이었을  것입
 니다."

  황량한 벌판에는 사람들이 서 있었다. 아마도 군복인 듯, 똑같은  종류
 의 옷을 입고 있는 사람들이었다.  그들의 눈에는 살기가 번득이고  있었
 고, 얼굴에는 땀으로 얼룩진 흙먼지가  가득했다. 바닥은 온통 진창이었
 다. 무기로는 시커먼 막대기 끝에 달려 있는 단검이 전부인 듯 했다. 나
 는 그 무기를 보자 하잔에서 보았던 나무 막대기 끝에 묶여 있던 단검이
 떠올랐다. 그리고 내 다리로 파고들었던  단검의 모습과 그 단검을  들고
 있던 소년의 모습도 함께 떠올랐다.

  "이들은 결국 이곳을 벗어나지 못하고 굶어 죽었습니다. 전에 저  분께
 서 귀족들이 하는 일이란 다  똑같다고 하셨지요? 최종전쟁 전에도  그건
 마찬가지였습니다."

  와트슨의 목소리는 오랫동안 준비한 원고를 외우는 사람처럼  침착하면
 서도 막힘이 없었다. 다음 순간이었다. 어디선가 나타난 다른 종류의  군
 복을 입고 있는 한 무리의 사람들이 단검을 앞세우고 나타나 주변은 순간
 백병전이 벌어졌다. 칼날은 목을 지향하면서 상대의 심장을 노리고  있었
 다. 나는 반사적으로 몸이 꿈틀거리면서 허리에 찬칼로 손이 향하고 말았
 다. 이건 환영이다. 침착해, 수르카. 나는 이렇게 중얼거렸지만 환영이라
 고 생각하기에 내 눈앞에서 일어나고 있는 광경은 너무도 생생했다. 와트
 슨은 마치 우리가 생생한 이 환영에 취하기를 바라는 듯이 아무 말도 하
 지 않았다.

  "꺄악!"

  스칼렛이 날카로운 비명을 올렸다. 단검 하나가 누군가의 목줄을  긋고
 지나갔고, 목줄에서 뿜어져 나온 피가 스칼렛 쪽으로 튀었기 때문이었다.
 스칼렛은 몸을 움직여 핏물을 피했지만, 핏물은 스칼렛의 몸을 지나 바닥
 으로 떨어졌다. 목줄을 찔린 병사는 입에서 시커먼 피를 토하면서 앞으로
 쓰러졌고, 목줄을 베었던 병사는 다시 누군가에게 등이 찔렸다. 이번에는
 스칼렛도 비명을 지르지 않았다. 아니,  우리 중 누구도 아무 말도  하지
 않았다. 이것이 전쟁이 아니라 단지  살육이라는 걸 모두 느끼고  있었기
 때문일 것이었다.

  "... 살아남기 위한 싸움은 개미도 벌이는 것입니다. 한 뼘의 땅이라고
 해도 어떤 경우에는 매우 소중한 가치일 때가 있지요."

  "오브라디 교수님은 역시 긍정적으로 받아들이시는군요. 하긴,  그러니
 까 이곳 아타카파 공화국까지 오실 수 있으셨겠지요. 그럼 이건 어떻습니
 까?"

  순간 환영은 완전히 다른 곳으로 바뀌었다. 우리는 높은 하늘에서 숲을
 내려다보고 있었다. 난생 처음 보는 넓은 잎을 가지고 있는 나무들이  눈
 앞에 펼쳐져 있었다. 잠시 동안이었지만, 나는 마음이 놓이는 걸 느낄 수
 있었다. 어디선가 새소리가 들려오는 듯 했다.

  "아름다운 숲이지요. 그렇지 않습니까?"

  와트슨이 말했다. 나는 와트슨의 말을 듣자 불길한 예감이 들었다.  과
 연 무슨 일이 일어날지 짐작도 가지 않기는 했지만, 어쩐지 좋지 않은 일
 이 생길 것만 같았다.

  다음 순간 뭔가가 숲을 향해 떨어져 내려갔고, 그것이 땅에 떨어지는가
 싶더니 순식간에 숲은 불바다가 되어버렸다. 무시무시한 불길이었다.  나
 는 불길이 다가오는 듯해서 절로 몸을 피하고 말았다.

  "이것은 한 뼘의 땅을 얻기 위해서가 아니었습니다. 하찮은 자존심  때
 문이었지요. 다른 편 세력이 커지는 걸 눈뜨고 못보는 세력이 다른  세력
 을 견제하기 위한 행동이었다는 말입니다. 그럼 이제 땅에서는 어떤 일이
 벌어지는가 한 번 살펴 볼까요?"

  와트슨이 말하자 우리는 잿더미가 되어버린 마을 한 복판에 서 있게 되
 었다. 그곳에는 시커멓게 그을린 시체들과 완전히 다 타버린 집들로 가득
 했다. 어디선가 고기가 타는 냄새가 풍겼다. 나는 코를 감싸쥐었고, 그건
 다들 마찬가지였다. 나는 와트슨을 바라보았는데, 와트슨은 냄새가  나지
 않는 건지, 아니면 나지 않는 척 하는 건지 태연한 표정을 하고서 집무실
 의자에서 꼼짝도 하지 않고 있었다.

  환영은 한 순간 한 모녀의  모습을 보여주었다. 어머니는 아기를  안고
 있었지만, 어머니도 아기도 모두 불에 그을려 흉측한 모습으로 죽어 있었
 다. 죽은지 얼마 되지 않는지 몸에서는 김이 모락모락 오르고 있었고, 입
 과 코에서는 정체를 알 수 없는 누런 액체가 흘러나오고 있었다.

  "저, 저건 너무했어..."

  사빈이 도저히 눈뜨고는 못 보겠다는 듯이 눈살을 찌푸리면서  말했다.
 나는 태연한 척 가만히 서 있기는 했지만 당장이라도 속에 것들을 다 게
 워내고 싶은 심정이 되었다.

  "최종전쟁 전에, 사람들은 저런 무기를 만들었지요. 도저히 인간의  것
 이라고 생각할 수 없는 무기들이었지요. 하지만 저 어린 아기나 어머니가
 무슨 죄가 있지요? 저 모자는 그저 농사를 지으면서 행복하게 살고  싶었
 을 뿐입니다. 하지만 저런 불바다를 만들어내는 무기는 생명을  앗아가지
 않더라도 사람들로부터 그런 소박한 꿈 마저 빼앗곤 했지요. 어때요?  볼
 만하신가요?"

  "그런 일은 사실 언제나 있어왔습니다. 물론 눈으로 본다는 게 그리 달
 가운 일은 아니지만요."

  "오브라디 교수님. 본론은 이제부터입니다."





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19034/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  249                    관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-13 21:27 조회:1261






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  이제 우리는 강물 한 복판에 서있었다. 시커먼 물이 흐르고 있는  강물
 이었다.

  "불바다가 휩쓸고 간 하류의 강물입니다."

  와트슨은 여전히 담담한 목소리로 우리에게 설명을 해 주었다.  강물은
 완전히 썩었는지 고약한 냄새가 진동을 하고 있었다. 허옇게 배를 뒤집은
 물고기들이 둥둥 떠내려오고 있었다.

  "불바다가 된 곳에는 언제나 이렇게 죽음의 물이 흘러내렸지요. 그런데
 사람들은 뭘 했는지 아십니까?"

  "어떻게든 살려보려고 했겠지요. 강물이 죽으면 사람이 죽는 것은 너무
 나도 당연한 이치 아닙니까?"

  마로우가 말했다. 나는 마로우의 목소리에 자신감이 없다는 걸  눈치챌
 수 있었다.

  "그게 당연하다고 생각하시겠지요. 하지만 이 사람들을 보십시오."

  강물에 초록색 칠을 한 거대한 마차 한 대가 다가왔다. 실은 뮤가 끄는
 마차는 아니었지만 바퀴가 달려 있는 것이 꼭 마차겠다 싶었다. 마차  앞
 에는 두 사람이 타고 있었는데, 이내 곧 두 사람은 마차에서 내렸다.

  "자. 보세요. 저 사람들이 뭘 하는지."

  와트슨이 말해주지 않았어도 우리는 두  사람이 뭘 하는지 지켜보았을
 것이었다. 두 사람은 마차에서 내려, 마차의 짐칸을 열더니 마차에  실려
 있던 뭔가를 강물에 쏟아 붓기 시작했다. 그게 뭔지는 알 수 없었지만 충
 분히 짐작할 수 있었다. 고약한 빛깔이나 모양은 나중치더라도 일단 썩는
 냄새가 배로 진동했기 때문이었다.

  "저 사람들은 쓰레기를 버리고 있습니다. 그게 저 사람들  일이니까요.
 하지만 땅에 묻거나 태우기가 귀찮으니까 이렇게 강물에 쓰레기를 버리고
 있습니다. 그렇다면 어떻게 되었을까요?"

  와트슨은 꼭 웃음이라도 터트릴 것 같은 얼굴로 이렇게 말했다. 마로우
 조차도 아무런 대답을 하지 못하고 있었다.

  "이런 일은 세계 곳곳에서 아주 흔하게 일어나곤 했습니다. 그 결과 세
 상은 완전히 죽음의 땅이 되어버리고 말았지요."

  "그렇다면 최종전쟁은 마칸과 인간 사이에서 일어났던 것이 아니었습니
 까?"

  오브라디 교수는 심호흡을 한 번  한 뒤에 와트슨에게 이렇게  물었다.
 와트슨은 오브라디 교수의 질문에 기다리고 있었다는 듯이 바로 말을  이
 어나갔다.

  "맞습니다. 이제 보시죠. 마칸의 강림 이후, 세상의 모습을."

  방안이 갑자기 밝아지는가 싶더니 어디선가 한 줄기 햇살이  비추었다.
 청명한 바람이 어디선가 불어오는 듯 했고, 다시금 새소리가 멀리서 들려
 왔다. 새들은 평화롭게 우짖으며 하늘을 날고 있었다.

  "마칸이 한 일은 세상을 바꾸는 일이었습니다. 세상에는 수많은 생명체
 들이 살고 있지요. 인간은 그것들을 보호하면서 사는 것이 아닙니다.  그
 것들과 함께 사는 것이지요. 그런데 최종전쟁 이전의 사람들은 자연을 보
 호한다고 말했다고 합니다. 누가 누구를  보호한다는 거지요? 그 말에는
 벌써 썩어가는 강물에 쓰레기를 던지는 사람을 염두에 두고 있다는 게 느
 껴지지 않으십니까?"

  "와트슨 대통령 님. 잠시만."

  오브라디 교수는 와트슨의 말을 끊었다.

  "마물이 나타나는 건 왜 보여주지 않는 겁니까? 틀림없이 마칸이  강림
 하기 전에 마물이 나타나 사람을 해쳤을 텐데요. 그리고 마칸 또한  사람
 을 해쳤을 것이 분명하고요. 그 모습을 건너 뛴 것은 분명 의도가 있으리
 라 생각됩니다."

  오브라디 교수가 이렇게 말하지 않았다면 나는 거의 마칸이 세상을  구
 원했다고 생각했을 뻔했다. 하지만 다행히도 오브라디 교수가 중요한  부
 분을 지적해 주었다. 와트슨은 고개를 한 번 까딱 하더니 말을 이었다.

  "예. 의도가 있습니다."

  와트슨의 목소리는 여전히 준비된 원고를 외우는 사람처럼 침착했다.

  "지금 사람들이 하고 있는 일을 둘러보십시오. 그때와 다를 바가  없습
 니다. 이제 시간이 지나면 사람들은 또다시 세상을 더럽힐 것입니다."

  "시대는 바뀌고 사람도 바뀌었습니다. 그런 건 좀 지나친 유추 해석 아
 니겠습니까?"

  사빈이었다. 나는 사빈이 '유추'니  '해석'이니 하는 말을  쓰리라고는
 상상도 해 보지 못한 터여서 사빈의 그런 말투가 너무나도 생경하게 느껴
 지고 있었다. 하지만 사빈은 진지한 학자 같은 표정을 하고 있었다.

  "그렇게 생각하시나요? 그럼 비스토브레 왕국의 국민들을 한 번 보시지
 요. 마칸의 강림이 임박했다는 말이 나돌고 있고, 또한 마물의 출현은 계
 속해서 이어지고 있습니다. 그럼에도 불구하고 사람들이 하는 일은  무엇
 입니까? 자나크는 성황청의 신성제국으로 바뀌었고, 타실은 이름뿐인  왕
 가를 지키기에 급급하고, 스파일은 바바 족과의 연계를 모색하고 있을 뿐
 입니다. 국민들은 어떻습니까? 눈앞에 닥친 마물의 출현도 자신의 마을에
 서 조금만 벗어나 있다면 관심이 없고, 마칸의 강림을 막아보겠다던가 하
 는 생각을 하고 있는 사람이 누가 있습니까? 이런 행동이 썩은 강물에 쓰
 레기를 버리는 사람들과 뭐가 다르겠습니까."

  와트슨이 조목조목 따져가면서 사빈의  말에 반박했다. 덕분에  사빈은
 오래간만에 스파일 주립대학을 나왔다는 티를 내보려고 노력한 보람도 없
 이 입을 굳게 다물고 말았다. 그런데 이상한 것은 스칼렛의  반응이었다.
 스칼렛은 처음에 단 한 번 비명을 질렀을 뿐, 무덤덤하게 그저  환영들을
 지켜보고만 있을 뿐이었다. 어쩐지  스칼렛은 와트슨의 의견에  동조하고
 있는 게 아닐까 싶을 지경이었다.

  "불의 무기는 이제 곧 바르도 대륙  사람들 또한 손에 넣게 될  것입니
 다. 마칸의 강림이 임박한 것은 전설이 이루어져서도 아니고, 또한  마칸
 이 봉인 된지 천 년이 되어서도 아닙니다. 그건 바로 인간이 불의 무기를
 손에 넣었기 때문입니다. 저는 볼  수 있습니다. 불에 그을린  시체들을.
 그 시체들이 타는 냄새는 바르도  대륙 전체를 떠돌겠지요. 그리고  머지
 않아 썩은 강물이 흐를 것이고 사람들은 매일 밤 고통 없이 죽게 되기만
 을 기도하게 될 것입니다. 온통 썩어버린 세상에서 말이지요. 생각만  해
 도 끔찍한 일입니다."

  와트슨은 이렇게 말하고는 우리를  천천히 바라보았다. 집무실은  다시
 천천히 어두워졌다가 다시 정상적인 밝기로 되돌아왔다. 나는 한바탕  꿈
 이라도 꾸고 난 것처럼 몽롱한 기분에 휩싸였다.

  "좋은 말씀 많이 들었습니다. 학술적으로 한번 심도 깊게 연구해  보고
 싶은 주제로군요."

  오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수의 말은 분명 가시가  돋쳐있는
 말투였다.

  "그것이 사명이었습니까? 우리가 용을 찾아 이곳까지 온 것을 보고  마
 칸의 강림을 막으려 한다는 걸 안 이상 우리의 앞길을 막아보겠다는 심산
 이신 겁니까?"

  "글쎄요."

  와트슨은 고개를 갸웃거리면서 이렇게 말했다. 나는 와트슨의 그  행동
 이 치밀하게 계산된 행동이라는 인상을 받았다. 와트슨의 다른 행동도 마
 찬가지였지만 고개를 갸웃거리면서 긍정도 부정도 하지 않는 모습은 아무
 래도 자신의 본심을 숨기려는 것으로 밖에는 보이지 않았다.

  "한 번 묻지요. 이곳에서 살고 싶지 않으십니까?"

  와트슨은 대답 대신에 이렇게 말했다.

  "저희는 사명을 가지고 이곳에서 살아왔습니다. 그것은 마칸의  강림을
 막고자 하는 이들에게 물음을 던지는 것이었습니다. 과연 인간이  마칸의
 강림으로부터 구원받을 만한 자격이 있는가. 그 대답은 여러분에게  달려
 있습니다. 아, 물론 지금 당장 답변하라는 말은 아닙니다."

  와트슨은 이렇게 사이를 둔 다음, 우리에게 잠시 생각할 여유를 준  다
 음 다시 말을 이었다.

  "만약 여러분이 이곳에 머물게 되신다면 나이 든 사람이 사라지는 일은
 더 이상 일어나지 않아도 좋을 것입니다. 더 이상 이곳을 완벽하게  유지
 하지 않아도 좋을지 모릅니다. 마칸이 강림하면 바르도 대륙은 이제 멸망
 입니다. 그렇다면 이곳에서 우리는 전혀 다른 세상을 열어가게 될 것입니
 다. 이곳에서 태양과 흙과 얼음만을 가지고 합리적으로 자연과 함께 살아
 가는 세상 말이지요. 그리고 그  세상은 바르도 대륙 전체로  퍼져나가게
 될 것입니다. 그 세상이 열리고 닫히는 것은 여러분의 손에 달려  있습니
 다."

  와트슨은 환하게 웃으면서 말했다. 나는 그 웃음 또한 역시 계산된  것
 이 아닐까 의심해 보지 않을 수 없었다. 오브라디 교수가 의도에 관한 이
 야기를 한 후로 나는 계속되는 의심을 지울 수가 없었던 것이다.

  "... 마칸의 강림을 막을 길은 알고 계십니까?"

  나는 와트슨에게 이렇게 물었다. 아주  잠시, 와트슨의 냉정한 태도가
 흔들리는가 싶었다. 하지만 와트슨은 곧 평소로 돌아가 이렇게 말했다.

  "대답은 이미 드렸습니다."

  무슨 말인지 정확하게는 알 수 없었지만 한 가지만은 분명했다. 오늘의
 대화는 끝이라는 것이었다. 카버가 나타나 우리를 밖으로 데리고 나갈 준
 비를 갖추었다.

  "하루의 여유를 드리지요. 내일 이 시간, 이곳으로 다시 오세요.  대답
 을 기다리겠습니다."

  오두막으로 돌아가는 우리에게 와트슨이 던진 말이었다.


  다들 착잡한 표정이었다. 몇 안 되는 우리 일행이었지만 의견은 벌서부
 터 갈리고 있었다.

  "대답이라는 건 틀림없이 우리가 어떤 말을 하느냐에 따라서 마칸의 강
 림을 막을 방법을 가르쳐주느냐, 가르쳐주지 않느냐를 결정하겠다는 말일
 걸세."

  오브라디 교수는 침통한 표정이었다. 말로 먹고사는 교수가 비록  일국
 의 왕이라고는 하지만 말에서 밀렸다는  사실이 못내 가슴아픈 표정이었
 다.

  "저는 그 사람 말이 옳다고 생각해요."

  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 환영을 볼  때부터 이런 대답을 할  낌새를
 보이고 있었다. 나는 그런 스칼렛의 모습에 약간은 실망을 느꼈다.  우리
 가 여기까지 온 이유가 뭔데. 어쩌면 간단한 속임수일지도 모를 환영  약
 간을 보고서 생각을 바꾸다니 말이다.

  "스칼렛 님. 그건 좀 신중하지 못한 말씀인 것 같군요. 그럼 여기서 어
 쩌자는 말씀이십니까? 여기서 눌러 살자고요? 다른 사람들이야 죽건 말건
 신경도 쓰지 않고?"

  마로우가 스칼렛의 말에 즉각 반박하고  나서면서 토론은 열기를 띄기
 시작했다.

  "나는 용을 잡으러 온 거지  여기서 농사짓고 살려고 온 게  아닙니다.
 저는 무슨 수를 써서라도 대통령으로부터 용을 잡는 법에 대해서  이야기
 를 들을 것입니다."

  사빈의 입장은 단호했다. 나는 평소 사빈의 단순함을 우습게  생각하곤
 했었다. 하지만 지금 사빈의 모습은 왠지 믿음마저 느껴졌다. 하나의  생
 각만을 분명히 하는 모습이 보기 좋았다고나 할까.

  "저는 누가 뭐라고 해도 이곳에 남겠습니다."

  크라이였다. 오브라디 교수는 크라이에게  뭐라고 말하려고 했지만  곧
 그만 두었다. 그리고 나도 크라이의 생각에는 반대하고 싶은 마음이 조금
 도 없었다. 크라이는 이곳을 찾아 그렇게 오랫동안 방황했던 것이다.  이
 제 이곳으로 돌아왔으니 크라이로서는 더 이상 여행을 떠날 이유가  없게
 된 것이다.

  크라이의 말때문에 토론은 잠시 소강상태에 접어들었지만 오브라디  교
 수의 발언을 시작으로 다시 활기를 띄었다. 얼마나 토론이 계속되었을까.
 스칼렛이 이렇게 자신의 의견을 밝혔다.

  "다시 말씀드리지만 저는 대통령의 말이 옳다고 생각해요. 사람들은 결
 국 세상을 망쳐버릴 거예요. 저는 서커스 들판에서 생각했어요. 한때  맹
 위를 떨쳤다던 리치들이 힘없이 떠돌아다니는 모습을 보면서요. 비록  마
 물이 나타나고 있다고는 해도 이대로 두면 마물들 쯤은 틀림없이  물리치
 게 될 거예요. 대통령도 그랬잖아요? 불의 무기를 손에 넣게 될 거라고."

  "난 그거 아무래도 속임수 같던데. 세상에 그런 무기가 어디 있겠어?"

  "사빈. 우리 봤잖아요, 자폰에서."

  마로우가 말했다. 나는 자폰에서 보았던 밤브라는 무기를 떠올렸다. 연
 금술사의 검은 돌처럼 보이지만 실상은 엄청난 위력을 가지고 있었던  바
 로 그 무기였다.

  "그런 무기로 전쟁을 한다면 피해가 엄청날 것은 분명하네. 하지만  마
 칸의 강림은 바르도 대륙 전체를 날려버릴 게 틀림없다네."

  "인간의 멸종이라... 평화로운 세상을 예견하는 말처럼 들리는 군요."

  오로스크였다. 오로스크는 어차피 이곳에 남을 사람이라고 생각하고 있
 었기 때문에 별로 신경쓰고 있지 않았는데 이렇게 말을 꺼내다니  의외였
 다.

  "한때는 들판을 뛰놀던 오로스크도 이제는  찾아볼 수 없지요. 그래서
 산이 없는 곳에 산을 만들고, 숲을 평지로 만드는 일을 하는 건 오로스크
 가 아니라 인간이 되었습니다."

  오로스크 역시 인간을 미워하고 있는 게 틀림없다는 생각이 머리를  스
 쳤다.

  "하지만 시인은 노래했습니다. 늙어 금빛 털을 젊은이에게  물려준다고
 요. 세상의 모든 비밀을 알고 있기에."

  "그 구절은 오로스크끼리의 이야기 아니었던가?"

  "교수님. 저는 시인입니다. 시인은 머리로 생각하는 게 아니라  가슴으
 로 느껴야 하는 법이지요."

  나는 오로스크의 말에서 다시금 마법의 원리를 떠올려 보았다. 분명 이
 론만 따진다면 와트슨의 말도 일리가 있었다. 스칼렛이 동조하고  크라이
 가 남기 때문에 이렇게 생각하는 것만은 아니었다. 어찌되었건 나는 심정
 적으로 와트슨의 의견에 도무지 동조할 수가 없었던 것이다.

  "사람도 오로스크처럼 사라져 버릴 수 있겠지요. 어찌되었건 사람도 죽
 으니까요. 한 꺼번에 모두 죽어버릴 수도 있겠지요. 그러면 평화로워질지
 는 모릅니다. 하지만 그런 세상에서  시인이 노래한다는 게 무슨  의미가
 있을지 모르겠습니다."

  오로스크는 이렇게 말했다. 저런 것이 시인의 마음인가. 나는 오로스크
 를 향해 고개를 몇 번 끄덕여주었다.

  해가 지고, 또 한참의 시간이 지나자 오브라디 교수는 다급해진 모양이
 었다.

  "이제 시간이 없네. 나는 무슨 수를 써서라도 녀석에게서 마칸의  강림
 을 막아낼 방법과 용의 비밀을 알아내야겠네."

  오브라디 교수는 이렇게 비장한 각오를 밝혔다.

  "우리 그러면 투표를 하지요. 어떻게 내일 답하면 좋을지."

  토론은 결론 없이 계속 이어졌고, 한밤중이 되어서 마로우가 이렇게 의
 견을 내놓지 않았다면 아마도 토론은 해뜰 때까지 이어졌을지 모른다.

  투표는 거수로 이루어졌다. 의외로 반대한 사람은 아무도 없었다. 다만
 스칼렛과 크라이가 손을 들지 않았을 뿐이었다. 두 사람에게는  신념이라
 는 것이 없었다. 나는 마칸의 강림을 막자는 쪽에 손을 들었다. 물론 나
 라고 신념이 있어서 그랬던 것은 아니다. 신념이라기 보다는 그저 마음에
 충실한 행동을 보였을 뿐이었다.

  "그런데 이렇게 좋은 곳에서 살고  싶지가 않다는 말이야? 스칼렛  양,
 이거 의외인데?"

  투표가 끝난 후 오브라디 교수는 스칼렛에게 이렇게 농담처럼 말을  건
 넸다. 아마 토론 때 오갔던 불편한 기분을 없애려는 것 같았다.

  "크라이는 먹을 수 있을 지 몰라도 식사가 맛이 없어서요."

  스칼렛이 말했고, 우리는 가볍게 웃음을 지었다. 이제 마지막 대답만이
 남아있었다. 시간이 내일까지이니 모두 생각들 해 보라는 말을 남기고 오
 브라디 교수는 잠자리에 들었다. 모두들 걱정인 모양이었다. 비록 회의는
 있었지만 별다른 뾰족한 수를 얻지는 못한 상태였다. 그저 각자의 입장만
 생각나는 대로 말한 상태에 불과하다고나 할까.

  나는 통 잠을 이룰 수가 없었다. 머릿속이 복잡했다. 이곳은 겉으로 보
 기에 분명 아름답고 평화로운 곳임에 틀림이 없었다. 사람들은 싸움 없이
 평화롭게 자신의 일만 하고 있었고, 그것도 서로를 위한다는 것에 보람을
 느끼고 있는 일임에 틀림 없었기  때문에 뭐든 문제가 발생할 것  같지는
 않았다. 하지만 뭔가가 부족했다. 아무런 맛도 나지 않는 이곳의  음식처
 럼 말이다.

  "수르카. 잠이 통 안오는가 보지?"

  오로스크가 나에게 물었다. 나는 고개를 끄덕였다. 별과 달이 없는  밤
 하늘은 이상하기까지 했다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19035/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 강철의 오로라  250                    관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-13 21:28 조회:1481






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "이런 극지에 오면 오로라를 볼 수 있다고 하던데."

  오로스크가 말했다.
  "오로라?"

  "하늘에서 빛나는 천이라고 하더군. 어느 시인이 노래한 것을 들은  기
 억이 있어. 오로라를 보기 위해 목숨을 걸고 극지까지 배를 몰았던  시인
 이라고 하더군. 어떤 것은 하얗고, 또 어떤 것은 붉고, 어떤 것은 녹색으
 로 빛을 낸다던데. 연금술사의 등 중에 오로라를 본딴 것도 있다고  하더
 군."

  오로스크가 막막하리 만치 어두운 하늘을 바라보면서 말했다.

  "이곳은 오로라가 비추는 땅임에도 불구하고 이런 밤하늘밖에 볼 수 없
 다니, 참 아쉬워. 그렇지 않아?"

  한 참 사이를 두었다가 오로스크가 물었다. 나는 오로라를 본 적은  없
 었지만 오로스크의 말을 들으니 한번 쯤 보고 싶다는 생각이 들었다.

  "이곳에서도 오로라는 멸종된 걸까?"

  내가 오로스크에게 물었다. 오로스크는 내 물음에 웃음부터 터트렸다.

  "멸종은 생명체한테 쓰는 말이야. 오로스크나, 하이에나나, 또  불곰이
 나, 뭐 그런 것들 말이지."

  "멸종된 것은 평화롭다면서? 그런데 나 지금 저 하늘을 보니까 멸종 된
 게 평화롭다는 거, 거짓말인 것 같아. 하늘을 봐. 쓸쓸해 보이지 않아?"

  나는 솔직하게 오로스크에게 내 생각을 말했다. 오로스크는 내 말에 고
 개를 끄덕였다.

  "그래. 솔직히 여긴 너무 쓸쓸해. 살기 나쁘다는 말은 아니지만 시인이
 살기에는 적합한 곳이 아니야."

  오로스크가 나를 바라보면서 말했다.

  "가끔 오로스크가 살아 있었을 때의 세상을 상상해 볼 때가 있어. 하늘
 은 맑고, 오로스크들은 평지를 거닐면서 한가롭게 풀을 뜯지. 그런  풍경
 을 바라볼 수만 있다면 얼마나 좋을까. 참 근사할 것 같은데."

  씨익 웃으면서 오로스크가 말했다. 오로스크의 눈은 허공을 향하고  있
 었지만 나는 오로스크의 눈 앞에 정말로 오로스크가 풀을 뜯고 있는 광경
 이 펼쳐져 있을 것만 같았다.

  "세상의 모든 비밀이 거기에 있을 거야. 살아있는 것이 살아  움직이는
 것. 난 그런 것 말고는 생각할 수가 없어. 그저 느낄 뿐이지."

  우리는 한참 동안 말이 없었다. 사방은 너무나 고요했고, 또한  너무나
 적막했다. 마치 세상의 모든 것이  존재하지 않고 있는 것만 같았다.  꼭
 아무런 맛도 느껴지지 않는 식사처럼.


  다음 날 우리는 와트슨의 관사를 찾아갔다. 비장한 각오를 마치고 싸움
 터로 나가는 것 같은 기분이 들었다. 허리에 찬 나미트의 칼이 내 걸음에
 맞추어 흔들리고 있었다.

  "난 이곳에 남을 테니까 나는 가지 않겠어."

  크라이는 이렇게 말했다. 아니, 크라이는 이제 리빙스턴이라는  이름이
 마음에 드는 지 그 이름으로만 불러달라고 우리에게 부탁까지 했다. 아마
 그레텔도 크라이와 함께 이곳에 남을 모양이었다.

  "여기서는 나이가 들면 어떻게 되는 지 알고 있으면서 어떻게...?"

  "오브라디 교수님. 저는 이곳 사람입니다. 땅을 느낄 수 있어요."

  이렇게 말하는 크라이의 얼굴은 확신으로 가득 차 있어서 더 이상 어떻
 게 말을 꺼내 볼 수가 없었다.

  "그리고 교수님 일행이 여기에 남게  되신다면, 나이가 들었다고 해서
 죽게 되지는 않겠지요."

  의도적으로 부담을 주려고 한 말 같지는 않았지만, 크라이의 말은 우리
 일행의 비장한 각오를 흔들어 놓기에 충분했다.

  "자네는 누구를 위해서 이곳에 남겠다고 하는 건가?"

  오브라디 교수가 물었다.

  "그야 이곳에 있는 저희 동족을 위해서입니다."

  "우리 역시 바르도 대륙에 살고 있는 우리 동족을 위해서 이 일을 하고
 있는 거라네."

  오브라디 교수는 이렇게 딱 잘라 말하고는 우리를 이끌고 집무실로  향
 했다. 나는 문득 뒤돌아 크라이의 얼굴을 바라보았다. 크라이는 표정  없
 는 얼굴로 여전히 확신에 찬 기색을 누그러뜨리지 않고 있었다.

  집무실로 함께 간 것은 나와  오브라디 교수, 스칼렛과 사빈,  마로우,
 그리고 오로스크도 함께였다. 이곳에 남지 않겠다고 말한 이상  오로스크
 도 우리와 행동을 함께 할 필요가 있었던 것이다.

  "결정은 내리셨습니까?"

  와트슨 대통령이 우리에게 물었다. 와트슨 대통령 옆에는 르노  페르도
 도 서있었다.

  "그렇습니다. 우리는 마칸의 강림을 막아야 한다는 쪽으로 마음을 굳혔
 습니다."

  오브라디 교수는 조금도 망설임 없이  와트슨 대통령에게 이렇게 말했
 다. 와트슨 대통령은 오브라디 교수의 말을 듣자 실망하는 기색이 역력했
 다.

  "이곳의 생활방식이 이상적이라고 생각되지 않으시는 겁니까? 당신들의
 결정에 따라 우리 아타파카 국의 미래가 달려 있다는 걸 간과하신 건 아
 니시겠지요?"

  "아닙니다. 저는 이곳 사람들이 자신의 종족을 위해 조금의 의심도  없
 이 열심히 일하는 것을 보았습니다. 매우 감명 깊더군요. 그래서  저희는
 결정한 것입니다. 저희도 우리 동족을 위해 조금의 의심도 없이 뭔가  해
 야 하지 않을까 하고."

  오브라디 교수의 대답은 단호했다. 사실 이 말은 조금 전에 크라이에게
 했던 말과 맥을 같이 하는 말이었다. 이렇게 나오는 데에야 더 이상 무슨
 수가 있을 리가 없었다.

  "좋습니다. 정 그러시다면."

  와트슨은 르노 페르도에게 뭐라고 귓속말을 했다. 그러자 르노  페르도
 는 문 옆에 있는 작은 상자를 열고 뭔가 만지작 거렸다.

  "저는 이 나라의 대통령입니다. 알고 계시겠지만 우리에게는  군사력이
 없습니다. 들고 있는 무기라고 해 봐야 사냥할 때 쓰는 것 빼면 별 것 없
 지요. 그렇다고 사냥꾼들을 군사력으로 쓸  수는 없습니다. 그들 하나의
 생명이 당신들 백 명의 생명보다 소중하니까요."

  와트슨의 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 사빈이었다. 사빈은 늘  몸
 에 품고 다니던 두 개의 단검을 뽑아 들었다.

  "결국 이렇게 되는 군요. 저는 당신들이 올바른 선택을 할 수 있으리라
 믿었는데요. 아쉽군요. 그렇게 기회를 드렸는데.  일이 이렇게 된 이상,
 저희는 당신들이 마칸의 강림을 막는  것을 더 이상 놓아두고 볼  수만은
 없습니다."

  이 말에는 마로우도 반응을 보였다. 마로우는 당장이라도 칼을 뽑을 수
 있도록 몸을 숙이고 칼자루에 손을 가져갔다.

  "우리에게 군사력은 없습니다. 하지만 막강한 카버가 있지요."

  순간 집무실의 정문과 뒷문이 동시에  열렸고 줄잡아 일, 이개  십부는
 될 만한 카버들이 칼을 들고 들어왔다. 나는 카버의 얼굴에 나있는  칼자
 국의 의미를 알 수 있었다. 이곳에서 카버들과 이런 식으로 싸웠던  사람
 들이 분명 있었던 것이었다.

  "그럼, 이제 작별이군요."

  말이 떨어지자 카버들은 일제히 칼을 뽑아들었다. 마로우도 바로  칼을
 뽑아들었고, 사빈은 조심스럽게 카버의 모습을 살피고 있었다. 아마도 약
 점을 찾아 일격필살을 먹이려는 것 같았다.

  "잠깐. 무슨 수가 있을  걸세. 세상에 대화로  풀리지 않는 문제는  없
 어!"

  오브라디 교수가 칼을 뽑아든 마로우와 사빈을 향해 소리쳤다.  스칼렛
 과 오로스크는 어떻게 해야 좋을지 모르겠는지 우왕좌왕하고 있었다.  나
 는 일단 칼자루에 손을 가져갔기는 했지만 뽑을 엄두는 나지 않았다.  무
 엇인가 내가 놓치고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.

  "잠깐만! 그만 둬! 우리가 여기 사람을 죽이러 온 건 아니잖아?"

  나는 칼을 뽑지 않은 채 이렇게 소리쳤다. 그러자 마로우가 내 말을 바
 로 받아쳤다.

  "저것들은 사람이 아니야! 영혼도 없어! 베어버렷!"

  순간 나는 가슴이 뛰어오르는 걸  느낄 수 있었다. 숨이 벅차  올랐다.
 나미트 장군의 정령이 나에게 속삭이고 있었다. 그냥 베어... 베면  그만
 이야... 다들 쓰러뜨러... 그리고 당당하게 걸어나가는 거야... 그게  검
 사의 길 아닌가, 수르카? 나는 양 어깨를 감싸안았다. 견디기 힘든  욕망
 이 안에서부터 솟구쳐 오르고 있었다. 칼이 나를 부르고 있었다.

  "수르카!"

  오로스크가 나를 향해 소리쳤다. 나는 순간 눈앞에 하잔의 풍경이 스치
 고 지나갔다. 그리고 오로스크가 꿈꾸던 평원이 떠올랐다. 평화롭게 풀을
 뜯고있는 오로스크의 모습이 눈앞에 어른거렸다. 하지만 오로스크들은 이
 제 이 땅에 없다. 멸종된 것이다. 풀을 뜯는 평화로움도 이제 더 이상 존
 재하지 않는 것이다. 나는 생각했다. 그 어떠한 이유로도 사람을  죽이는
 일은 잘못된 것이라고. 그것이 내가 하잔에서 배웠던 것이 아니었던가 하
 고.

  "오로스크* 숲의 조정자* 산이* 없는* 곳에* 모여* 산을 만들고*  울창
 한* 숲을* 평지로* 만드는* 대식가* 오로스크* 황금의* 이름* 늙으면* 자
 신의* 금빛* 털을* 젊은이에게*  물려주지* 오로스크* 타오르는  눈동자*
 세상의 모든 비밀을 알고 있는 오로스크여*"

  나는 칼자루에 손을 가져갈 생각도  하지 않고서 이렇게 말했다.  나의
 말은 마법이 되어 사방으로 흩어졌다. 카버들은 움직임을 멈추었고, 칼을
 뽑아들었던 사빈과 마로우도 칼을 거두었다. 집무실이 환하게 빛을  발하
 는가 싶더니 어느 한 순간  환한 빛에 휩싸이며 우리를 평원의  환영으로
 인도했다. 그곳에는 오로스크들이 평화롭게 풀을 뜯고 있었다. 하지만 환
 영은 잠시, 우리는 곧 다시 집무실에  멍하니 서 있는 자신들을 발견  할
 수 있었다.

  "...올바른 대답은 아니었지만 올바른 행동이긴 하군요."

  먼저 입을 연 쪽은 와트슨 대통령이었다. 오브라디 교수는  의아하다는
 표정으로 와트슨 대통령을 바라보았다.

  "완전치 않은 대답을 하셨으니 완전치 않게 약속을 지킬 수밖에 없겠군
 요."

  와트슨 대통령은 자리에서 일어났다. 와트슨 대통령의 짧은 머리카락이
 땀방울에 젖어 반짝이고 있었다. 아마도 와트슨 대통령 또한 긴장하고 있
 었던 모양이었다.

  "전설을 지켜보는 일은 생각보다 흥미로웠습니다. 당신의 반지를  보고
 알았지요, 남쪽의 봄바람이여."

  와트슨은 나에게 다가와 내게 머리를 숙였다. 나는 어쩔 줄 몰라  하면
 서 뒷걸음질을 치다가 하마터면 쓰러져 버릴 뻔했다.

  "타실로 가세요. 그곳 악마의 입에 가면 마칸의 강림을 풀어줄  열쇠를
 찾을 수 있을 것입니다. 그곳에는 오래된 유적이 하나 남아있지요.  타실
 에서는 그곳을 성황청 타실 지부라고 부르는 모양이지만요. 그곳  지하에
 가면 마칸의 강림에 대한 것을 알  수 있을 것입니다. 또한 당신의  앞날
 도."

  와트슨이 말했다. 와트슨의 표정에는 이곳을 찾은 후 처음으로 보는 진
 실된 미소가 흐르고 있었다.

  "자. 이게 전부입니다. 이곳을 떠나세요. 더 이상 해 드릴 말씀도,  드
 릴 것도 없습니다. 이제 우리는 이곳에서 다시 사명을 지키며 살아가겠습
 니다."

  와트슨 대통령은 이렇게 말했다. 르노 페르도가 와트슨 대통령의  말을
 이었다.

  "밖에 카버들이 뮤와 식량을 준비해 놓았습니다. 이제 떠나세요."

  "잠깐만요. 그럼 이곳 아타카파 공화국의 이념을 세상에  퍼트리겠다는
 말은 어떻게 된 건가요? 또,  이곳의 노인들은 그대로 다른 사람을  위해
 죽어가야 하나요?"

  내가 와트슨 대통령에게 물었다. 와트슨 대통령은 빙긋 웃으면서  이렇
 게 말했다.

  "첫 번째로 이곳 아타카파 공화국을 찾았던 사람들은 올바른 행동과 올
 바른 대답을 했었지요. 저는 그  분들의 이야기를 전설로 전해  들었습니
 다. 그런데 이렇게 전설을 목도하게 되었으니 그것으로 족합니다. 이곳의
 미래는 우리가 정합니다. 걱정해 주지 않으셔도 좋습니다."

  와트슨은 이렇게 말했다.


  카버의 인도를 받아 다시 아타카파 공화국으로 들어왔던 입구에 닿았을
 때, 우리는 찬 바람을 다시 느끼고는 몸서리를 쳤다. 이제 우리는 또 한
 번 끔찍한 추위 속으로 달려가야만 하는 것이다. 크라이는 먼발치에서 그
 레텔을 안고 우리를 바라보고 있었다. 아마 잘가라는 말을 하기가 쑥스러
 운 모양이었다.

  "첫 번째로 이곳을 찾았다는 사람, 누구인지 알겠나?"

  오브라디 교수가 우리에게 물었다.

  "카버의 얼굴에 나 있던 칼자국, 그건 한 사람의 칼이었습니다."

  사빈이 대답했다.

  "예. 카를로스 장군의 칼 솜씨는 생각보다 대단하더군요."

  마로우가 말했다. 나는 고개를 끄덕였다. 그 많은 카버들이 동시에  공
 격했는데도 불구하고 조금도 기세를 늦추지 않고 공격했다는 걸 나  역시
 알 수 있었기 때문이었다.

  "수르카 님. 저, 실은 싸움을 그만두게 하는 최면 마법을 쓰려고  했어
 요."

  스칼렛이 나에게 말했다.

  "그런데 수르카 님은 그런 마법을 훨씬 넘어서는 마법을 쓰셨어요.  카
 버들이 꼼짝도 하지 않는 걸 보고 느꼈지요. 역시 수르카 님은 진정한 대
 마법사세요."

  스칼렛이 말했지만 나는 그저 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.


  "그냥... 그, 그곳에 있을 걸, 그, 그랬나봐..."

  오로스크가 이빨을 딱딱 부딪치면서 말했다. 나는 웃고 싶었지만  얼굴
 이 굳어서 도무지 웃을 수가 않았다. 스타바야 원래 털이 난 동물이니 그
 리 추운 줄 모르겠지만, 나머지 일행은 정말 극심한 추위 속에서  떨어야
 만 했다. 하얀 평원을 가로질러 불어오는 바람은 눈 조각을 안고  불어와
 눈도 제대로 뜰 수 없을 지경이었다.

  "저...저, 저게 보,보이는가?"

  오브라디 교수가 말했다. 나는 허공을 올려다보았다. 그곳에는 붉은 빛
 이 커튼처럼 드리워져 있었다. 별빛을 받아서인지 반짝이고 있는 빛은 당
 장이라고 꿈틀거릴 것 같은 물결 모양을 하고 있었다.

  "오로로로로로라야..."

  여전히 이빨을 딱딱 부딪치면서 오로스크가 말했다. 수많은 별들을  배
 경으로 신비로운 빛을 발하며 출렁이고 있는 오로라는 상상했던 것  보다
 몇 배는 더 아름다웠다. 인간들의 잘못으로 저런 풍경들이 사라져버릴 수
 도 있다니. 사라져버리는 것들이 너무 많다. 지켜야할 것들이 너무 많다.
 나는 웬지 눈물이 왈칵 나올 것만 같았다. 내 심정을 아는지 모르는지 오
 로라는 여전히 신비로운 빛을 밤하늘에 뿌리면서 우리의 앞에 끝도  없이
 펼쳐져 있는 빙하를 비추고 있었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19072/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  251             관련자료:없음      26/26
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-14 21:14 조회:1410






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  * 영혼의 에뮬레이터 12 - 언덕의 저편



  "... 이렇게 해서 수르카 일행은 타실의 악마의 입으로 다시 한 번 여
 행을 떠나게 되었답니다. 그들 일행 앞에 놓인 빙하 벌판은 어쩌면  영원
 히 넘을 수 없는 장벽처럼 여겨질 정도로 넓어 험난한 여정의 계속이었지
 만, 그 여행이 힘들고 어려울수록 그들의 의지는 더욱 강해져 갔습니다."

  수화기 저편에서 들려오는 세헤라자드의 목소리는 꼭 상냥하게 웃고 있
 을 것만 같았다. 나는 문득 세헤라자드가 보고 싶다는 생각이 들었다.

  "뮤."

  나는 이렇게 말했다.

  "예? 뭐라고 말씀하셨어요?"

  "뮤 말이야. 뮤가 그 추운 곳에서 견딜 수 있을까?"

  "그럼요. 사람보다는 강하니까요, 거의 대부분의 동물이."

  세헤라자드가 친절하게 나에게 설명해 주었다. 하긴. 아버지도 말한 적
 이 있다. 꿈을 제외한다면 인간보다 약한 동물은 없을 거라고 말이다.

  "그래. 꿈만 있다면 사람은 무슨 일이든 할 수 있다고 누가 그랬지."

  나는 이렇게 말하기는 했지만 세헤라자드는 내가 무슨 말을 하고  있는
 지 통 알아듣지 못하고 있는 것 같았다.

  "부루터스 님은 만나 보셨다고 했지요."

  "그래. 만나 봤지. 어둡고 칙칙한 곳에서."

  나는 신분증 제시를 요구하지 않았던  뚱보 게임방 주인을 떠올리면서
 말했다.

  "너한테 자기 일을 도와달라고 부탁해달라고 하더군."

  "그럴줄 알았어요. 그래서 어떻게 하실 건가요?"

  "난 너한테 그런 말만 전하기로 했어. 그 이상은 몰라. 네가 돕고 싶으
 면 돕는 거고, 아니면 마는 거지, 뭐."

  "그래요? 비류 님은 어떻게 생각하시는 데요?"

  "몰라. 나야 시간을 벌었다고 생각하고 있을 뿐이야."

  나는 버려진 아파트 단지에서  벌어졌던 총격전을 떠올리면서  말했다.
 솔직히 그걸로 다 끝났으면 좋겠다 싶기는 했지만 절대로 그런 일은 일어
 나지 않을 것이었다. 그들도 바보가 아니고 나도 바보가 아닌 이상  말이
 다. 그들은 결코 우리를 추적하는 일을 그만 두지 않을 것이었고, 우리도
 리파이와 아톰을 순순히 포기하지만은 않을 것이었다.

  "역시 비류 님이세요."

  "뭐가?"

  나는 세헤라자드의 말이 꼭 비꼬는 것처럼 들렸기 때문에 이렇게  되물
 었다.

  "프로답다구요, 그럴 때만."

  꼭 혓바닥이라도 내 밀고서 하는 말같이 들렸다.

  "관둬, 그런 얘기."

  나는 침대에 몸을 뉘이면서 말했다.  피곤이 온몸을 짓누르고 있는  것
 같은 기분이었다. 세헤라자드를 보고 싶었다. 이렇게 이야기만 나누게 되
 니, 세헤라자드의 얼굴을 바라보면서 느꼈던 기분이 자꾸만 떠오르고  있
 었다.

  "어떻게 날 찾을 수 있었어?"

  나는 화제를 바꾸기 위해서 이렇게 말을 돌려 물어보았다.  세헤라자드
 는 순순히 내 의도를 따라 주었다.

  "그야 순전히 저한테 꿈이 있었기 때문이지요."

  "말장난하지 말고."

  나는 심각한 목소리로 이렇게 다시 물어보았다. 나는 세헤라자드가  이
 곳 전화번호를 어떻게 찾아내었을까를 알고  싶었다. FHA의 일원인 건이
 안가라고 자신 만만하게 말했던 이곳의 전화번호를 세헤라자드가 알아 낼
 수 있었다면, 그건 아무나 이곳을 찾아 낼 수 있다는 말이기도 했기 때문
 이었다. 거기다가 세헤라자드가 이곳을 찾아낸 방법을 알아낼 수만  있다
 면 부루터스가 우리를 찾아낸 방법도 추리해 낼 수 있을 것 같았기 때문
 이었다.

  "칫. 그렇게 무섭게 말하지 말라고요."

  세헤라자드는 내 태도에 기분이 상했는지 이렇게 말했다. 조금은  Qy루
 퉁한 목소리였다.

  "하하하. 화났어?"

  나는 어색하게 웃으면서 분위기를 바꾸어 보려고 이렇게 물었다.  갑자
 기 분위기를 바꾸자니 쑥스럽기까지 했다.

  "제가 차원에 대해서 말씀 드렸던 거, 기억하세요?"

  세헤라자드가 나에게 물었다. 이번에는 세헤라자드가 진지한  목소리로
 말했다. 나는 자리에서 일어나 침대에 걸터앉았다.

  "그래. 기억하지."

  "제가 사는 곳과 비류님이 사는 곳이 다르다는 말씀을 드렸던 것도  기
 억 나시겠네요?"

  "응. 기억하고 있어."

  "그렇다면 설명 드려도 알 수 없을 거라는 거, 모르시겠어요?"

  "그래도 한 번 설명 해 봐."

  "... 제가 있는 곳은 시간도 공간도, 비류 님이 계신 곳과 다른 차원을
 가지고 있답니다. 제가 살고 있는 곳이 더 차원 높은 곳이라는 뜻으로 드
 리는 말씀이 아니에요. 마치 심연에서 살고 있는 물고기가 하늘을 난다는
 말이 어떤 것인지 이해할 수 없는 것처럼 다르다는 이야기이지요."

  이해할 수 없다는 말이라는 건 알겠는데, 사실 세헤라자드가 지금 하고
 있는 말도 잘 이해가 가지 않았다. 도대체 다른 차원이라는 말이 무슨 말
 일까. 하긴 내가 심연에 살고 있다면 하늘을 난다는 것을 이해 할 수 없
 기는 없겠다 싶었다. 우선 하늘이  뭔지를 아무리 설명해 봐야  알아들을
 수가 없을 테니 말이다.

  "그래. 알았어. 포기하지, 내가."

  나는 이렇게 말하고는 도로 침대에 드러누워 버렸다. 천장에 걸려 있는
 형광등이 푸른빛으로 가느다랗게  떨리고 있었다. 심약한  불빛이로구나.
 나는 생각했다.

  "한분 더 만나보셔야 할 거예요."

  한참 침묵이 흐른 다음에 세헤라자드가 말했다. 나는 세헤라자드의  말
 을 듣자, 겁부터 더럭 났다.  이번에는 또 누구를 만나봐야 한다는  말일
 까.

  "잠깐만. 한분이라니? 무슨 소리야?"

  "만나봐야 할 사람이에요. 무슨 수를 써서라도 꼭이요."

  "그런 분이라면 누구를 말하는 거지?"

  "만나봐야 할 이유를 먼저 말씀드릴게요.  먼저, 지금 비류 님은  오토
 님과 건 님과 함께 리파이 님과  아톰 님을 구하려고 하고 계셔요.  맞지
 요?"

  "실버우드를 빼지 마."

  나는 이렇게 말했다. 비록 별 도움은 되지 않겠지만 실버우드도 틀림없
 는 우리와 한 패거리인 것이다 (사실 나도 별 도움은 되지 않을 것이 거
 의 분명하긴 하지만).

  "예. 실버우드 님도요. 그런데 그렇게  구출하고 나면 어떤 일이  남아
 있을까요?"

  "... 이나바머가 남지. 하지만 나는  솔직히 이나바머고 뭐고 별  관심
 없어. FHA도 물론이고 말이야."

  "다시 프로 게이머 일을 하고 싶으신가요?"

  "그렇겠지, 아마도."

  "그럼 어스폴을 어쩌시고요?"

  젠장. 나는 이진우 수사관을 까맣게 잊고 있었다 싶었다. 이진우  수사
 관이 나를 결코 놓아주지 않으리라는 것도. 나는 아버지가 떠올랐다.  잘
 못하면 아버지는 동료들로부터 이런 말을 듣게 될 지도 모른다.  '만델라
 도 별 수 없는 인간이었어. 멍청한 아들을 둔 덕분에 어스폴 신세를 지게
 되었구만' 상상만 해도 끔찍했다.

  "그래. 그렇다면?"

  "일단 그렇다면 이나바머를 잡아야겠지요."

  "하지만 이나바머가 하는 일이 그렇게 나쁜 일인 것 같지는 않아."

  사실 FHA나 이나바머가 하고 있는 일은 거대한 MS사에 맞서 싸우는  일
 이었다. 어떻게 보면 그들은  소드앤매직에 등장하는 주인공처럼  거대한
 마왕에 맞서 싸우는 전사일지도 모른다. 하지만 적어도 내가  생각하기에
 둘은 나와는 별 인연이 없었다. MS사가 하고 있는 짓거리가 마음에  들지
 않는 것은 사실이지만, 그렇다고 해서 그들이 뭘 하건 나는 별로  신경을
 쓰고 싶지 않았기 때문이었다.

  "만약에 나쁜 일이라면요?"

  "글쎄. 그렇다고 해도... 솔직히 귀찮아."

  나는 세헤라자드에게 이렇게 말했다.

  "하지만 이나바머를 잡지 않고는  어스폴에게서 빠져나갈 방법은  없지
 요?"

  나는 대답하지 않았다. 내가 선택할  수 있는 길이 너무나도  제한되어
 있다는 걸 표내고 싶지는 않았기 때문이었다.

  "그리고 부루터스는 이제부터 지금까지와는 다른 방법을 쓸 거예요."

  "다른 방법이라니?"

  "소극적인 테러가 아니라 전면적이면서도 규모가 큰 테러를 감행할  거
 라는 거지요. 어쩌면 항공기를 통째로 날려버릴 수도 있고, 건물을  무너
 뜨릴 수도 있어요. 부루터스가 비류 님을 찾아내는 걸 보셨지요? 그 분은
 충분히 그럴만한 능력이 있어요."

  "그래서 어떻게 하라는 거야, 도대체."

  "이제 어스폴은 바짝 달아오르게 될 거예요. 이나바머를 빨리 잡기  위
 해서 눈이 벌게 지겠지요. 당연히 비류 님에 대한 압박은 더 심해질 거고
 요."

  나는 입을 다물었다. 세헤라자드의 말은 어찌되었건 옳은 말이었다. 이
 나바머 사건이 끝을 보기 전에는  나는 프로 게이머로 활동할 수도  없을
 것이고, 지긋지긋한 이진우 수사관으로부터 벗어날 수도 없을 것이었다.

  "그래서 제가 말씀드리는 거예요. 아버지를 만나보세요."

  세헤라자드가 말했다. 나도 그 방법을 모르고 있는 것은 아니었다.

  "하지만 아버지는 여기에 없는 걸."

  이리듐으로 연결하면 통화는 할 수  있을 것이고, 이미 메세지는  남겨
 놓았으니 아버지는 내가 상상하는 것  이상으로 나의 움직임을 파악하고
 있을 것이었으므로 만나려고 결심한다면  어려운 일은 아니었다.  하지만
 나는 아버지에게 손을 벌리고 싶지는 않았다.

  "게다가 아직까지는 내 힘으로 할 수 있는 부분들이 남아있으니까."

  "제 말씀은 저희 아버지를 만나 보시라는 거예요."

  세헤라자드의 말에 나는 잠시동안 아무런 말도 하지 못하고 말았다. 젯
 나이트. 최후의 기사라고 자신을 밝혔던 노인의 얼굴이 떠올랐다.  이런.
 그러고 보니 완전히 까맣게 잊고  있었군. 젯나이트와의 약속을 말이다.
 젯나이트와 나는 약속을 했었다. 그 고물 랩탑을 하나 얻는 대가로  세헤
 라자드를 지워준다는 약속이었다. 하지만  고물 랩탑은 스티브  강이라는
 이상한 노인네에게 뺏겨버렸고, 세헤라자드는 이미 어스넷은 물론이고 전
 화선과 텔레비젼을 왔다갔다 하는 존재가 되어버리고 말았다.

  "젯나이트, 그 분을?"

  나는 세헤라자드의 아버지라는 생각에  존칭을 붙인 것만은  아니었다.
 사실, 약속을 지키지 않았다는 이유 하나만으로 나는 세헤라자드의  아버
 지인 젯나이트를 만나기가 두려웠다.  세헤라자드는 내 물음에  그렇다고
 말하고는 이렇게 덧붙였다.

  "아버지가 만나보고 싶어하세요."

  "...왜?"

  "하실 말씀이 있으시다는 것 같아요.  무슨 말씀을 하시고 싶어하시는
 지는 저도 모르지만."

  "잠깐만. 그럼 너, 젯나이트, 그 분을 만났다는 건가?"

  "그렇게 표현할 수도 있겠지요. 어찌되었건 아버지를 만나 보세요.  틀
 림없이 좋은 수를 내 주실 거예요."

  "좋은 수라니?"

  "부루터스 문제 말이에요. 틀림 없이 해결책이 나올 거라고 믿어요."

  세헤라자드는 활기찬 목소리로 이렇게 말했다.

  "자. 저는 이제 그만 가봐야네요.  저도 할 일이 있거든요. 물론  비류
 님도 할 일이 있으시겠지만."

  나는 창 밖을 내다보았다. 간 유리창 너머로 푸른 새벽 어스름이  안개
 처럼 일어나고 있었다.

  "그리고 밖에서 귀대고 엿듣고 계시는 오토 님께 안부나 전해  주세요.
 계획이 성공하시길 빈다고도요."

  "자, 잠깐만. 어떻게 만나지?"

  세헤라자드는 내 마지막 물음에 대답하지 않고 전화를 끊어버렸다.  나
 는 한 참 동안 멍하니 송수화기를 들고 있었다. 그때 문이 열렸고, 오토
 가 내가 있던 방안으로 들어왔다.

  "무례하신 줄은 알았지만 이 정도까지이신 줄은 몰랐네요."

  나는 오토에게 이렇게 말했다. 오토는 피식 웃으면서 이렇게 대꾸했다.

  "죄송합니다. 직업이 직업이다 보니."

  "직업이 변태 성욕자라는 말씀이 아니었으면 좋겠네요."

  내 말에 오토는 헛웃음을 터트렸다.

  "젯나이트라는 분이 누구입니까."

  오토가 물었다. 나는 어떻게 설명을 해야 할까 하다가 이런 식으로  말
 해 주었다.

  "그러니까 이나바머, 부루터스를 해치울 수  있는 묘안을 가지고 계신
 분입니다."

  나는 이렇게 말했다. 그러자 오토의 표정에 진지한 빛이 떠올랐다.  뭔
 가 생각을 하고 있는 듯이 보였다. 오토가 골똘히 생각에 잠겨 있는 모습
 을 보고 있자니 나는 가발  밑에 숨겨져 있을 대머리가 떠올라서  웃음을
 참기가 힘이 들 지경이었다.

  "우리에게 무기가 될 만한 것이 하나 있었군요."

  "젯나이트는 진짜 기사가 아니에요. 그냥 닉일 뿐이지. 실제로는  칼자
 루도 못 쥘 노인이라고요."

  오토의 말에 나는 이렇게 설명해 주었다. 하지만 오토는 고개를 가로저
 었다.

  "부루터스의 시디를 얻는 데에 칼자루가 필요할 것 같지는 않군요."

  오토가 말했다. 나는 그제서야 부루터스가 가지고 있다고 말한  시디가
 떠올랐다. MS사의 드래곤 프로젝트의 전모가 담겨있다는 시디 말이다.

  "그걸 공개하겠다고 협박하면...?"

  "그렇지요, 비류 님. 그럼  대등한 입장에서 협상을  할 수 있을  겁니
 다."

  "하지만 언제 그 시디를 손에 넣을 수 있지요? 말씀하셨잖아요. 시간이
 지날수록 불리해 진다고요."

  게다가 내가 부루터스를 만난 것을 MS사에서 알고 있을 가능성이  아주
 높은 이 시점에서 시간을 더 끈다는 것은 리파이와 아톰의 생존 가능성을
 점점 더 떨어뜨릴 일이 분명했다.

  "회의를 해야 겠군요."

  오토는 이렇게 말하고는 내가 있던 방문을 닫고 나갔다. 회의를 한다면
 나는 어느 편을 들어야 할까 생각해 보았다. 하지만 뾰족한 생각은  나지
 않았다. 내가 얻을 수 있었던 결론은 기껏해야 '이야기를 좀 들어봐야 겠
 구나' 하는 생각 정도였으니까.

  나는 잠 한숨 자지 못하고 회의에 참석해야 했다. 오토는 내 방에 귀를
 대고 엿들은 정보를 바탕으로 자신이 떠올린 계획을 늘어놓았다.

  "... 그러니까 비류 님이 부루터스가 가지고 있는 시디를 손에  넣기만
 한다면 우리에게 승산이 있습니다."

  "그럴싸하게 들리네요. 하지만 오늘 당장 리파이가 감금되어 있는 소드
 앤매직 코리아 합중국 지부로 쳐들어가는 편이 리파이와 아톰의 생존  가
 능성을 높일 것이라는 건 염두에 두고 하시는 말씀이신가요?"

  건이 오토의 말에 의문을 제기했다. 오토는 고개를 끄덕였다.

  "물론입니다. 왜냐하면 우리가 그곳으로 간다는 건 일종의 도박입니다.
 우리 중에서 전투가 가능한 인원은 저와 건, 둘 뿐이기 때문이지요. 거기
 에 몇 명이 있는지, 또 어떤  방식으로 방어를 하고 있는지 모르는  이상
 말이지요."

  "그런 거야 가서 정하는 거지요. 계획이 훌륭하다고 해서 성공하는  건
 아니잖아요?"

  "계획이 철저하면 오히려 실패할 확률이 높다는 말씀이시군요, 건.  하
 지만 그건 아마추어나 하는 말입니다. 계획은 철저할 수록 성공할 확률이
 높아지는 겁니다. 만약 시간과 인원, 장비만 충분하다면 모의 연습을  백
 번은 하고 들어가고 싶은 심정입니다."

  "생각보다 겁이 많으시네요, 오토."

  건이 야릇한 미소를 짓고서 말했다. 소년같은 얼굴에서 저런 표정이 나
 오다니. 저런 표정은 애니메이션에 나오는 악마나 지을 법한 미소일텐데.
 나는 이제 완전히 건이 소년이  아니라 소년의 얼굴을 하고있는 나이  든
 사람이라는 것에 확신을 가지게 되었다.






 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19073/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  252             관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-14 21:15 조회:1197






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "겁이 많다고 할 수도 있겠지요, 아마추어가 보기엔. 하지만 저는 신중
 한 겁니다."

  오토는 뭔가를 꾹 억누르고 있는 듯한 어조로 이렇게 말했다. 나는  오
 토에게 믿음이 가고 있었다. 왜냐하면 사실 흥분해야 할 쪽은 당연히  오
 토였기 때문이었다. MS사에 고용된 리퍼라는 청부업자에게 머리를 깎이는
 수모를 당한 오토에게 복수하고 싶은 마음이 없을 리가 없었다. 만약  내
 가 오토라면 당연히 앞뒤 볼 것 없이 당장 쳐들어가자고 말했을지도 몰랐
 다. 하지만 오토는 그렇게 하지 않고 있었다. 그건 틀림없이  두려움이라
 기 보다는 신중함에 가까운 것이었다.

  "이건 시간 싸움입니다.  시간을 끌면 불리해  지는 것은 우리  쪽입니
 다."

  "그건 인정합니다. 하지만 제가 프로라는 걸 잊지 않으셨겠지요. 제 임
 무는 아톰 씨를 구하는 것입니다. 그리고 저는 프로로서 그 일을  해내고
 야 말겠다는 의지가 있습니다. 하지만 그런 식으로 무모하게 달려드는 것
 만이 좋은 건  아니지요. 왜냐하면 우리에게는  다른 가능성이  있으니까
 요."

  "그 시디요? 물론 그 시디도 얻어야 합니다. 그 시디는 저희 FHA에게도
 중요한 의미가 있는 시디가 될테니까요. 하지만 지금은 그럴 때가 아닙니
 다. 우선 리파이와 아톰을 구출하는  게 먼저지요. 말씀드리지 않았던가
 요? 저희 FHA는 사람을 가장 소중하게 여긴다고."

  "그 입장은 이해합니다. 하지만 저는 동등한 입장이 되지 않고서는  일
 을 성공시키기 어렵다고 냉정하게 판단하고 말씀드리는 겁니다. 사실  그
 런 식으로 무모하게 달려들었다가는 쓸데 없는 희생만을 당하게 될  가능
 성이 너무 높습니다."

  "잠깐만요, 두 분."

  이야기의 중간에 실버우드가 끼어들었다. 실버우드는 손가락으로  안경
 태를 바로 하면서 두 사람에게 물었다.

  "어느 쪽이 더 안전한가요? 제 말은, 그러니까 리파이의 안전을 생각한
 다면 어느 쪽을 택해야 하느냐는 거예요."

  실버우드의 말에 잠시 동안 아무도 대답하지 않았다. 리파이의  안전을
 보장할 수 있는 것은 현재로서는 아무 것도 없었기 때문이었다. 가장  안
 전한 방법이라고 한다면 다시 소드앤매직  코리아 합중국 지부로 돌아가
 부루터스의 말을 전하는 것밖에는 없을 것이었다. 하지만 그 방법은 당장
 의 안전만을 보장할 수 있을 뿐이었다. 청부업자까지 고용한 데다가,  어
 린아이까지 무모하게 죽이는 MS사 녀석들이라면 리파이와 아톰의  목숨은
 물론이고 우리의 생명마저도 휘험하게 될 것이 거의 분명했다.

  "지금으로서는 안전에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다."

  "지금 오토와 제가 이야기를 나누고 있는 것도 어떻게 하는 편이 더 안
 전할까에 대해서 이야기하고 있는 거니까요. 이렇게 정리하면  어떨까요,
 오토. 제 방법이 위험하기는 하지만  리파이를 구출할 가능성이 더  높은
 쪽이고, 당신의 방법이 좀 더 분명해 보이기는 하지만 시간을 필요로  한
 다는 점에서 리파이는 더 위험해진다고요."

  "편한 대로 정리하시는 군요."

  오토가 말했다.

  "건. 당신이 모르고 있는 게 하나 있습니다. 그 쪽에 있는 리퍼라는 청
 부업자지요. 말이 많은 친구긴 하지만 실력 있는 친구였습니다. 그  친구
 와 정면으로 맞선다면 솔직히 전 자신 없습니다. 잘 해봐야 오십  퍼센트
 정도의 확률일 겁니다, 정면으로 승부한다면."

  "시디를 가지고 승부한다면?"

  "그 친구와 정면 대결을 하게 된다면 확률은 무조건 오십 퍼센트가  됩
 니다. 그것도 순전히 그 친구와의 대결만 염두에 두고서 하는  말입니다.
 제가 말씀드리고 있는 방법은 그런  대결 자체를 피해야한다는 말씀입니
 다."

  오토가 말하자 잠시동안 건은 아무  말도 하지 않았다. 아마도  생각에
 잠긴 모양이었다.

  "죄송합니다만 저는 이 방면의 프로입니다. 프로가 확률로 승부하는 경
 우는 별로 없지요. 아무리 강한 사람도 빔 한 방이면 목이 떨어지니까요.
 저는 이길 싸움만 한다는 원칙을 가지고 있습니다."

  "이길 싸움만 한다... 그럴듯하네요. 그래서 늘 이기셨나요?"

  "지금까지 살아있습니다."

  건의 비꼬는 듯한 질문에 오토는 조금도 동요하지 않고 이렇게  대답했
 다.

  "만약 시디를 손에 넣었다고 칩시다. 우리가 그걸 복사하지 않고  순순
 히 넘겨준다고 그 친구들이 생각하겠습니까? 원본이라는 걸 증명할 수 있
 는 방법은 생각해 두셨나요?"

  이제 건은 오토의 의견에 딴죽을 걸고 있었다. 하지만 오토는 담담하게
 이렇게 대꾸했다.

  "이제부터 찾아봐야지요."

  "이제부터 찾아본다? 그럼 도대체 리파이와 아톰을 구하겠다는  생각이
 있는 겁니까, 없는 겁니까? 이거 저는 도저히 이해가 가지 않네요."

  건은 신경질적인 말투로 말했다.

  "전투에 있어서 가장 중요한 게 뭔지 아십니까?"

  오토는 조금도 흐트러짐 없는 자세를 하고서 건에게 이렇게 물었다. 건
 은 대답하지 않았다. 아마도 무슨 말을 해야 할지 잘 모르고 있는 모양이
 었다.

  "여러가지가 있겠지만 웰링턴 공작은 이런  말을 했지요. 전투는 언덕
 저편에 무엇이 있는가를 알아내는 것에 달려있다. 우리는 지금 언덕 저편
 에 무엇이 있는지 모르고 있습니다."

  "정보의 중요성을 강조한 말이로군요. 하지만 이건 전투가 아니라 생명
 이 달려 있는 문제고, 또한 승리가 목적이 아니라 리파이와 아톰을  구출
 하는 문제입니다."

  건은 한 걸음도 물러서지 않고 있었다.

  "게다가 중요한 얘기를 빼먹었군요. 그 젯나이트라는 사람이 시디를 구
 해 줄지 어떻게 안다는 겁니까? 그리고 저기 앉아 계시는 비류 씨께 언제
 연락을 하게 될지 어떻게 알 수 있다는 거지요?"

  "먼저 연락해 올겁니다. 부루터스가 그랬듯이. 어쩌면 지금 텔레비전을
 켜면 젯나이트가 나타날지도 모르는 일이지요."

  오토의 말에 건이 질렸다는 듯이 어깨를 한 번 으쓱 했다.

  "이제 어느 정도 서로의 입장은 알았으니 결론을 내려야겠군요. 좋습니
 다. 오늘 오전까지는 기다려 보지요. 어차피 지금 당장 소드앤매직  지부
 로 달려간다 해도 오토 님 말대로 별 승산이 없을 테니까요. 일단 이곳은
 아직 안전하니까 기다려 봅시다. 하지만 오전까지 만입니다."

  건은 이렇게 말하고는 자리에서 일어나 방으로 돌아가 버렸다.  실버우
 드는 걱정이 되는지 연신 안경태를 치켜올리면서 오토를 바라보았고,  오
 토는 텔레비전을 켠 후 뉴스를 보기 시작했다. 나는 무엇보다 졸음이  쏟
 아지고 있었다. 천만 다행으로 오전 중에는 기다려보자고 건이  말했으므
 로 나는 잠이나 좀 자 두기로 마음먹었다.

  "전 눈이나 좀 붙여야겠어요. 전 오토처럼 철인이 아니라고요."

  "저도 철인은 아닙니다."

  오토는 웃으면서 나에게 이렇게 말했다. 나는 그대로 발을 질질 끌면서
 방으로 돌아가 침대에 쓰러지듯 몸을  묻었다. 하지만 좀처럼 잠이  오질
 않았다. 너무 피곤한 탓인 모양이었다. 조금이라도 자야 할텐데.  하지만
 눈을 감았다 뿐이지 통 잠이 오질 않았다. 신경을 많이 쓴 탓일까? 아무
 리 몸을 뒤척여 봐도 베개는 머리에 맞지 않는 듯 했고, 침대 시트는 등
 뼈를 파고드는 듯 하기만 했다.

  "비류 씨. 잠깐 나와보세요."

  어깨가 뻐근해질 즈음이었다. 오토의 목소리가 문 밖에서 들려왔다. 가
 뜩이나 잠도 오지 않는데 오라가라 하다니. 오늘따라 오토가 밉게만 여겨
 졌다.

  "왜요? 이나바머라도 잡혔나요?"

  "그런 뉴스였으면 저도 좋겠습니다."

  오토의 말을 듣고서 나는 몸을  일으켜 다시 거실로 발걸음을  옮겼다.
 어깨에는 쇳덩이가 올려져 있는 기분이었고, 발은 지독하게 무거웠다. 꼭
 머리꼭지에 쇳덩이로 만들어진 삼각 추라도 올려놓은 듯했다.

  "이 뉴스를 한 번 보십시오."

  오토는 리모컨을 조작해 뉴스를 선택해서 사건사고 란을 클릭했다.  쌍
 방향 텔레비전을 볼 때마다 느끼는 것이지만 만약에 뉴스를 매일  정해진
 시간에밖에 볼 수 없다면 얼마나 불편할까. 만약 그렇다면 중요한 뉴스를
 그냥 지나치는 수도 있을 것이고 보고 싶은 뉴스를 다시 시청할 수도 없
 을 테니 말이다. 뭐 아직도 정규 뉴스 방송 때 시간 맞추어 뉴스를 시청
 하는 사람도 많이 남아 있는 모양이지만 말이다.

  오토의 리모컨 조작 실력은 엉망진창이었다. 마우스를 다룬 적이  거의
 없는 사람의 솜씨같다고 여겨질 만큼. 사실 프로 게이머라면 손목의 조작
 만으로 포인터를 움직이는 게 버튼을 누르는 것과 큰 차이가 없다.  그런
 데 오토는 답답하게도 양손으로 리모컨  버튼을 조심스럽게 누르고 있었
 다. 저런 식으로 해서 언제 원하는 뉴스를 찾을 수 있을지, 원.

  "이 뉴스입니다."

  내 생각이야 어찌되었건 오토는 뉴스를 찾는데 성공했다. 나는 별 생각
 없이 모니터를 물끄러미 바라보았다. 화면은 하얀 색 빌딩을 비추고 있었
 다.

  "오늘 MS사에서 운영하는 중앙 병원에 끔찍한 재앙이 있었습니다."

  화면은 들것에 실려 이송되는 환자의 모습을 보여주고 있었다. 배가 열
 려 창자가 그대로 드러나고 있는 사람의 모습도 보였고, 머리가 꼭  뚜껑
 이 열린 주전자인 듯 뇌가 노출되어 있는 사람의 모습도 보였다.  충격적
 이고 자극적인 영상은 꽤 많이 보아 왔지만 이렇게 노골적이고 끔찍한 화
 면은 드물었다. 나는 멍청하게 화면에 넋을 잃고 말았다.

  "... 오늘 일어난 이 정전 사고는 MS사 사상 최악의 사건으로 기록 될
 전망입니다. 이번 사건의 책임 여부는 평소 전력 관리에 소홀한 전력공공
 사업부에 있습니다."

  내가 정확하게 알아들을 수 있었던 말은 기자가 마지막에 남긴 사건 코
 멘트뿐이었다. 멍하니 있는 나에게 오토가 말을 건넸다.

  "그렇지요?"

  나는 고개를 끄덕였다. 아무리 이나바머가 새로운 테러를 감행할  것이
 라고 세헤라자드로 부터 들어서 알고 있었지만 이 정도까지의 범죄를  저
 지를 줄은 정말 상상도 못했다. MS사에서 운영하던 병원 전체를 작동불능
 으로 만들어 버리다니 말이다. 기자는 정전사고라는 말로 대충 사건을 얼
 버무리고 그 책임을 다른 곳으로 돌리고 있었지만 병원에 임시 발전소 하
 나 없다는 건 말이 안 되는 일이다.

  "맙소사. 수술 중이었던 환자 전원이 사망했다니..."

  나는 침을 삼켰지만 쉽게 목구멍으로 침이 넘어가질 않았다.

  "이 뉴스도 한 번 보시지요."

  오토는 다시 리모컨을 조작했다. 여전히 오토의 조작 솜씨는  엉망이었
 다.

  "... MS 은행에 해커가 난입, 중요 고객의 자료가 뒤바뀌는 사고가  있
 었습니다. 사실을 발견한 것은 인도에 사는 비올라 람 핫산 씨. 핫산 씨
 는 자신의 계좌에 어마어마한 금액이 입금되어 있는 것을 발견하고  신고
 를 했습니다. 빠른 신고가 없었다면 MS 은행 시스템은 복구할 수 없는 심
 각한 지경에 이르렀을지도 모릅니다. 이 사고는 과거 Y2K 금융 사고 이후
 최고 규모의 사고입니다. 신고를 한  핫산 씨의 용기에 사람들은  찬사를
 보내고 있습니다. 피혁 공장에서 일하는 핫산 씨에게 천만 달러라는 금액
 은 일생동안 저축을 한다고 해도 모을 수 없는 금액이었습니다."

  한 젊은 인도인의 인터뷰. 그리고 트렌스 파워를 통한 번역.  이번에도
 뉴스의 촛점은 한 사람의 영웅 만들기 쪽으로 빗겨가 있었다. 나는  여전
 히 멍하니 모니터만을 바라보고 있었다.

  "하나 더 있습니다."

  이번에 오토는 지하철 전산망 중 MS사가 담당하고 있는 중앙 처리 컴퓨
 터가 마비되어 일어난 중국 연방국의 대형 탈선 사고 뉴스를 보여주었다.
 역시 이번 뉴스도 본질에서 벗어나 중국 철도 사고의 역사 운운하면서 중
 국 철도청의 책임 여부에 초점을 맞추었다. 나는 오토에게 말했다.

  "이게 다 오늘 하루에 일어난 일이라는 거지요?"

  "그렇습니다. 절대로 우연이 아니지요."

  중장비로 들어올린 탈선 된 지하철에서는 시체가 마치 벌레 때처럼  쏟
 아져 나오고 있었다. 나는 헛구역질이 날 지경이 되었다.

  "아직 뉴스에서는 이 일련의 사건들을 본격적으로 다루지 않고  있습니
 다. 아마 MS사가 손을 쓴 것이겠지요."

  "어스폴에서는 어떨까요?"

  나는 세헤라자드의 말을 떠올리면서 말했다. 압력... 이런 사건이 조금
 만 더 일어난다면 곧 나에게 피부로 느낄 수 있을 만큼의 압력이 다가올
 것이었다. 어쩌면 수배자가 되어 공개 수배자 뉴스 ' 바운티, 바운티' 같
 은 프로그램에 얼굴이 나오게 될 지도 모를 일이었다. 나는 여전히  피곤
 했지만 잠이 다 달아나 버리고 말았다. 이 상태로는 아무리 누워  있어도
 도무지 잠이 올 것 같지가 않았다.

  "이건 테러에요. 그것도 아주 노골적이고 끔찍한..."

  "비류 씨. 이나바머는 왜 그런 짓을 할까요? 저로서는 짐작이 가질  않
 습니다. 게다가 갑자기 테러의 강도를 몇 배나 높였습니다. 왜지요? 단지
 MS사의 만행을 폭로하기 위해서라고는 생각되질 않는군요. 만행을 폭로하
 려면 방송국에 시디 사본만 돌려도 그만일 텐데요."

  "거래를 하고 싶어하는 것 같아요.  저건 일종의 압력이라고 볼 수  있
 죠. 거래에서 유리한 위치에 서고자 하는."

  나는 나름대로 이렇게 상황을 분석할 수 있었다. 나는 이나바머가 했던
 말을 떠올려 보았다. 이나바머, 부루터스는 끔찍하게도 MS사를  미워하고
 있었다. 무슨 수를 써서라도 MS사를 없애버리고 싶어하는 구나, 하는  생
 각이 들만큼. 하지만 오늘의 테러는 너무나도 잔혹했다. 아무리 테러라고
 해도 저렇게 무고한 사람들을 죽이다니.

  "지금 저 자가 원하는 것은 뭘까요? 저는 감이 잡히질 않습니다."

  오토가 고개를 갸웃거리면서 나에게 물었다. 물론 나 역시 감이 잡히지
 는 않고 있었지만 짚이는 구석은 있었다.

  "시디와 뭔가를 교환하고 싶어하는 거겠지요."

  "그렇다면 그게 뭘까요?"

  "젯나이트를 만나서 물어볼 수만 있다면 좋을텐데..."

  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 하지만 시간은 오늘 오전뿐이었고,  오전
 이 지나면 아마 건이 주장한 그대로 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지
 부에 구출작전을 펴게 될 것이었다.  그리고 그 작전이 성공할  가능성은
 오토의 말 대로라면 최대 50%에 불과했다. 유능한 프로 두 사람과 아마추
 어 두 사람으로 구성된 팀이 이 정도 확률을 가지고 있다면 높다고 생각
 할 수도 있겠지만, 이건 어디까지나 오토와 리퍼의 정면 대결만을 염두에
 둔 확률로, 아마 실제 확률은 거의 제로에 가까울 것이다.

  "일단 기다려보는 수밖에요. 지금으로서는 다른  대안이 없는 것 같네
 요."

  나는 이렇게 말하면서 바닥에 털썩 주저앉았다. 정말이지 아무런  대안
 도 떠오르지 않고 있었다. 건은 어떻게 저렇게 태연하게 방안에 들어가서
 앉아 있을 수 있는지.

  "음악 좋아하십니까?"

  오토가 엉뚱하게도 음악에 대해 물었다. 나야 물론 게임 주제가를 좋아
 했지만 그렇게 대답하기에 내 마음은 너무도 무거웠다.

  "음악 들으실 거면 신나는 걸로 부탁해요."

  나는 오토에게 이렇게 부탁했고, 오토는 다시 천천히 리모컨의  버튼을
 조작해 뮤직 멀티 네트워크 채널을 맞춘 다음 음악을 선택했다.

  "테크노가 어떨까요?"

  "기왕이면 록으로 해 주세요. 그것도 아주 오래된 걸로."

  오토는 고개를 끄덕였고, 곧 이어 텔레비전에서는 지난 세기 70년대 후
 반의 록음악이 흘러나오기 시작했다.



 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19074/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  253             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-14 21:15 조회:1299






                            탐그루




          # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  "딥퍼플의 곡이지요. 알고 계십니까?"

  물론 나는 알고 있다고 대답했다. 지금 나오고 있는 곡은 액션 RPG 하
 이웨이스타의 주제곡이기도 했으니까. 하이웨이스타는 한 때 고전 음악에
 서 모티프를 얻은 게임들이 한창 유행할 때 나온 게임이었다. 넓게  펼쳐
 진 고속도로를 달리면서 현상금을 쫓는 바운티 헌터의 세계를 다루고  있
 는 이 게임은 한 때 바운티 헌터를 지망하는 사람의 수를 폭발적으로 늘
 린 게임으로도 유명했다.

  우리는 아무 말 없이 음악을 듣고 있었다. 곡은 딥퍼플에서 블랙사바스
 로, 그리고 레인보우와 크림, 계속해서 레드 제플린과 잉베이의 라이징포
 스로 이어졌다. 오토의 취향은 고전 록인 모양이었다. 저 때의 음악은 빠
 르고 강렬한 템포를 가지고 있기는 했지만 젊은이의 방황이랄까,  반항이
 랄까, 하여간 그런 종류의 고독과 슬픔이 느껴지는 곡들이었다. 레인보우
 의 '맨 온 더 실버  마운틴'을 지나 건스앤로즈의 시빌워가  흘러나왔다.
 나는 왈칵 울음을 쏟아 낼  뻔했다. 신나는 곡을 틀어 달라고  했더니만.
 시간이 지날수록 희망은 점차로 사라져가고 있었다.

  전화벨이 울린 것은 메탈리카의 마스터오브퍼펫도 지나고 오리온이  거
 의 끝나갈 무렵이었다. 나는 정신이 퍼뜩 들었다. 오토가 받아보라고  말
 하기도 전에 나는 이미 송수화기를 집어들고 있었다.

  "비류입니다."

  나는 수화기에 대고 이렇게 말했다. 어떻게 보면 절박하기까지 한 심정
 이었다.

  "오래간만이군."

  목소리를 기억할 수 있을까 걱정이었는데, 막상 듣고 보니 금새 떠오르
 는 목소리였다. 트렌스 파워로 남긴  일지의 목소리와 크게 다르지  않은
 노인의 목소리. 바로 젯나이트였다.

  "...예."

  나는 길게 말을 할 수가 없었다. 약속을 지키지 않았다는 게 아직 가슴
 에 남아 있었기 때문이었다.

  "남산 타워의 게임센터에 가 본 적이 있나?"

  젯나이트가 느릿느릿 물었다. 나는 그렇다고 대답했다. 아마도  젯나이
 트는 전화상으로는 길게 이야기하고 싶지 않은 모양이었다.

  "그곳에 가면 고전 게임 룸이 따로 마련되어 있다네. 그곳으로 가게."

  "잠깐만요. 거기서 어떻게 하지요?"

  "가면 알게 될 걸세."

  전화는 끊어졌다. 나에게 화를 내고 있는 건지, 아니면 그냥 도청을 의
 식해서 빨리 끊은 것인지 판단을 내릴 수 없을 만큼 짧은 통화였다.

  "젯나이트로군요."

  건이 문을 열고 나오면서 나에게 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.

  "건. 이곳이 FHA의 안가 맞습니까? 이런 식으로 가다가는 중국  음식점
 인줄 알고 배달 전화가 빗발치겠는 걸."

  "어스폴이 머리만 있다면 찾아 낼 수 있는 번호이긴 하지요. 비류  씨.
 지금 출발하실 겁니까?"

  오토의 말에 별 것 아니라는 듯이 건이 말했다. 나는 고개를 끄덕였다.

  "저희는 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부로 저녁 때 출발할 겁니
 다. 작전 개시 시간은 새벽 네 시가 좋겠다고 생각하고 있거든요."

  오토는 이의 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "조심해서 다녀오세요, 비류 씨. 당신이 오토 씨가 품고있는 마지막 희
 망이니까."

  건이 웃으면서 말했다. 건이 이렇게 말하지 않았어도 나는 최선을 다할
 생각이었다. 젯나이트는 나에게도 최후의 희망이었다.


  남산 타워에 자리잡고 있는 게임 룸은 한 낮이라 그런지 아무도 없다시
 피 했다. 한 때는 이곳이 전망대로 유명했다는 건 누구라도 알고 있는 사
 실이었지만 지금이야 할일 없는 노인들이나 가끔 찾는 곳이  되어버렸다.
 그래서 이제는 노인들을 위한 게임 룸으로밖에 쓸 수 없을 정도로 전망은
 사라져 버렸으니까. 남산 타워에서 내려다 볼 수 있는 것은 한 밤의 불빛
 정도니까. 남산타워의 창 밖으로는 시커먼 하늘과 자욱한  연기뿐이었다.
 이런 풍경에 익숙한 나였지만 아마도 이곳을 찾는 노인들은 한때  이곳에
 서 바라보았던 전망을 떠올려 볼 지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  교복을 입은 학생 둘이 담배를 입에 물고 오가는 모습과 노인들이 고전
 게임을 즐기고 있는 모습이 보이기는 했지만 별로 신경 쓸 정도는 아니었
 다. 젯나이트는 부루터스와 실력 대결이라도 펼치고 싶은 걸까? 왜  다들
 이렇게 게임과 관련이 있는 곳에서 만나자고 하는 건지 나는 짐작조차 가
 지 않았다.

  나는 쿠폰을 끊은 다음 고전 게임 룸 쪽으로 걸어갔다. 게임 룸 관리인
 이 의아하다는 듯이 나를 힐끗 한  번 보는 것 같기는 했다.  노인들이나
 가는 곳으로 들어가고 있으니 그런 모양이었다.

  찾을 수 있을 거라고 한 젯나이트의 말은 맞았다. 고전 게임룸에  들어
 가자 가장 먼저 눈에 들어온 것이 젯나이트라고 씌여 있는 게임이었기 때
 문이었다. 프로 게이머를 자청하고, 또한 게임 매니아임을 자부하는 나도
 처음 보는 게임이었다. 게임룸에는 서로 방해되지 않도록 모두  칸막이가
 되어 있었고 방음 시설도 되어있었다. 내가 앉은 젯나이트라는 게임 부스
 도 마찬가지 였다. 게임 부스에는  키보드와 마우스, 그리고 조이스틱이
 갖추어진 컴퓨터가 놓여 있었다. 무슨 게임일까. 나는 잠시 동안 앉아 있
 다가 심호흡을 한 번 한 뒤에 컴퓨터를 켰다. 화면에는 ZSNES라는 에뮬레
 이터가 실행되고 있었다. 나는 에뮬레이터의  이름을 보는 순간, 이것이
 한창때 젯나이트가 만든 에뮬레이터임을 알 수 있었다.

  "생각보다 빨리 왔군."

  해드폰을 쓰자 마자 젯나이트의 목소리가 들려왔다. 나는 한참동안  멍
 하니 있을 수밖에 없었다. 온라인 선도 없는 이곳으로 도대체 어떻게  연
 결한 건지 알 수가 없었기 때문이었다. 역시 부루터스와  실력대결이라도
 하고 싶은 모양이지 싶었다.

  "너무 놀라지 말게. 내가 만든 에뮬레이터 후기 버전은 모두 온라인 게
 임을 지원했으니까. 이해가 되는가? 온라인 게임이라는 개념 말일세.  구
 닥다리 게임 시절에도 온라인 게임은 있었다네."

  젯나이트의 목소리는 이어졌다. 나는 화면을 바라보았지만 화면에는 초
 기화면만 떠 있을 뿐, 젯나이트의 모습은 보이지 않고 있었다.

  "내 인생은 에뮬레이터의 인생과 일치하는 지도 모르겠다네, 비류.  이
 렇게 노인이 되니까 내가 만든 에뮬레이터들은 노인들이나 즐기는 프로그
 램이 되어 버렸으니 말일세."

  나는 여전히 아무 말도 하지 않았다. 나는 컴퓨터를 살펴보았다.

  "내 부탁을 자네는 들어주지 않았지."

  나는 가슴이 뜨끔했다. 처음부터 그 얘기부터 할 줄은 전혀 예상치  못
 하고 있었다. 온라인 게임을 할 때 쓰는 마이크가 작동한다는 것을  확인
 한 다음에야 나는 이렇게 말했다.

  "죄송합니다. 솔직히 그 랩탑, 돌려드리고 싶었지만 그것도 불가능해졌
 어요."

  "알고 있네. MS녀석들이 가져가 버렸지."

  젯나이트의 목소리는 침울하게 가라앉아 있었다.

  "내가 오늘 자네를 부른 것도 그것 때문일세, 비류."

  침울한 목소리는 이어졌다. 하지만  목소리에서 풍기는 분위기는  나를
 질책하는 것이라기 보다는 안타까움을 표현하고 있는 듯 했다. 나는 그런
 분위기를 느끼는 순간 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "그 랩탑을 빼앗겨서요?"

  "랩탑이라고 하지 말고 영혼의 에뮬레이터라고 불러주게."

  젯나이트는 정중한 어조로 나에게 부탁했고, 나는 얼른 말을 정정했다.

  "영혼의 에뮬레이터를 빼앗겨서요?"

  "그렇지. 어떻게 보면 자네에겐 다행스러운 일이었을지도 모르겠네. 적
 어도 자네 같이 정상적인 젊은이라면 부루터스가 하는 테러에 대한  책임
 감 때문에 돌아버렸을지도 모를 일이니까."

  "부루터스를 아시나요?"

  "그래. 한 때 나와 경쟁하던 에뮬레이터 제작 팀의 일원이었지, 부루터
 스는. 직접 만나 본적은 몇  번 없지만, 온라인 상에서는 친하게  지냈던
 친구였다네. 내가 남긴 기록을 들어보았을 테니 알고 있겠지만, 에뮬레이
 터 제작의 열풍의 끝자락에 결국 돈을 선택한 수 많은 프로그래머 중 한
 명이었다네, 부루터스는."

  나는 젯나이트가 남긴 음성을 떠올려 보았다. 아마 부루터스도  게임기
 에뮬레이터를 만들던 프로그래머들 중에서 MS사 같은 회사에  스카우트되
 었다는 프로그래머 중 하나였던 모양이었다. 이렇게 생각을 하고 보니 나
 는 부루터스의 과거를 알 수  있었다. 에뮬레이터 제작자에서 게이머로,
 게이머에서 다시 MS사의 프로그래머로 전향한 부루터스의 행적이 대강 머
 릿속에 그려졌다.

  "... 세헤라자드는 만나셨나요?"

  "그렇다고 해두지. 자네, 혹시 나와의 약속을 지키지 않아서  미안해하
 고 있다면 그런 생각일랑 접어두게. 어찌되었건 결론 적으로 자네가 내린
 판단은 나를 위해서나, 또 세헤라자드를 위해서나 도움이 되었으니까  말
 일세. 아마 자네가 랩탑을 탐내서 내 약속을 바로 지켰다면,  세헤라자드
 는 이 세상에 존재 할 수 없었을 테니까."

  젯나이트는 '이 세상'이라는 단어를 유독 강조하여 발음하였다.

  "물론 그게 문제가 되기는 했어. 부루터스가 저렇게 날뛸 줄은  꿈에도
 몰랐으니까 말일세. 아, 말했듯이 죄책감은 접어두게. 나는 그래도  내가
 사람 하나는 잘 골랐다고 생각하고 있으니까 말일세. 세헤라자드도  동감
 인 것 같더군."

  젯나이트는 밝은 음성으로 이렇게 말했다. 나는 이제 마음이 놓이고 있
 었다.

  "부루터스가 어디에 있는지 아십니까?"

  일단 대화의 가능성이 열리자마자  나는 젯나이트에게 이렇게  물었다.
 어쩌면 성급한 감도 없지는 않았지만 나에게는 시간이 없었다.

  "부루터스가 이야기 해 주지 않던가?"

  "아무 말도 해 주지 않았어요. 어디에나 있지만 아무 곳에도 없다는 말
 빼고는."

  "부루터스, 그 친구. 아무래도 자네가  마음에 든 모양이로군. 그렇게
 호의적으로 말을 다 해주다니 말일세."

  나는 젯나이트의 말이 농담이라고 생각했다. 하지만 농담은 아닌  모양
 이었다. 이렇게 진지하게 말을 하고 있는 걸 보니 말이다.

  "자네에게는 부탁하고 싶은 것들이 많이  있다네. 그리고 나는 자네가
 내 부탁을 꼭 들어주리라 믿네. 적어도 캡춰된 영혼을 소중히 할 줄 아는
 사람이면 진짜 생명도 소중히 할  줄 알겠지. 부루터스와는 다르리라  믿
 네."

  "부탁이라니요?"

  "차근차근 해 나가기로 하지. 먼저 나는 자네가 랩탑을 찾아주길  바라
 네."

  젯나이트의 말을 듣는 순간 나는 최후의 희망이 멀리 달아나는 것을 느
 낄 수 있었다. 내가 이곳에 온 이유는 부루터스의 소재를 알아내  시디를
 빼앗고 그것으로 MS사와 동등한 위치에서 거래를 하기 위해서 였다. 그런
 데 랩탑을 찾아달라니.

  "... 소드앤매직 온라인 코리아 합중국지부에서 잃어버렸어요, 그 랩탑
 은."

  나는 이렇게 중요한 것을 상기시켜주었다  (즉, 내가 랩탑을 찾으려면
 그곳으로 다시 돌아가야 한다는 사실을 알려주었다는 말이다).

  "알고 있네. 아마 자네는 그곳에  두고 온 동료를 구출할 계획을  세워
 두었을 거라고 생각했는데."

  갈수록 태산이라더니. 이제 나는 젯나이트를 붙잡고 통사정이라도 하고
 싶은 심정이 되었다. 잠시 동안 침묵이 있었다.

  "아무런 대답이 없군. 자네, 걱정하고 있는가?"

  "솔직히 말씀드리면... 그렇습니다."

  나는 어렵게 어렵게 이렇게 말했다. 내가 아무런 도움도 줄 수  없다는
 말을 하기가 이렇게 어려운 줄은 몰랐다.

  "비류. 자네 혹시 부루터스가 원하고 있는 게 뭔 줄 아는가? 왜 테러를
 하고 있다고 생각하나?"

  "뭔가 원하는 게 있겠지만 잘 모르겠습니다."

  나는 치부를 드러내는 것처럼 기분이 좋지를 않았다.

  "부루터스가 원하고 있는 것이 바로  그 랩탑이라네. 그러니까 영혼의
 에뮬레이터를 원하고 있다는 말이지."

  "그렇다면...?"

  "비류. 자네는 좀 문제를 잘못 파악하고 있었군. 자네의 적은 지금으로
 서는 MS사가 아니라 바로 부루터스라네."

  나는 잠시 동안 혼란에 빠져버렸다. 젯나이트가 하고 있는 말을 도무지
 이해할 수가 없었던 것이다.

  "우리는 부루터스의 계획을 막아야만 한다네. 그렇지 못한다면..."

  젯나이트의 말은 갑자기 여기에서 끊어졌다. 나는 회선이 끊긴  사람처
 럼 키보드를 두드려보았지만 잠시 동안 헤드폰에서는 아무런 말도 흘러나
 오지 않았다.

  "빌어먹을. 어스폴이 눈치 챘군. 이제 곧 이곳으로 들이닥칠 거네."

  나는 젯나이트의 말에 저절로 자리에서 일어나고 말았다 (덕분에  게임
 부스 천장에 머리를 부딪치고 말았지만 아프다고 생각할 겨를이 없었다).

  "일단 그곳으로 가서 랩탑을 손에 얻게! 그 다음 일은 나중에 다시 연
 락하지. 내가 좀 미숙했나 보네. 이곳은 안전할 줄 알았는데."

  "하지만..."

  "두려워하지 말게. 자네가 지난번에 그곳으로 갔을 때 어떻게 경계망을
 뚫었는가 한 번 생각해 보게. 아직 녀석들은 자네를 돕는 영혼이  있다는
 걸 알지 못해! 자, 이제 시간이 없네. 일단 여길 뜨게!"

  나는 젯나이트의 말을 듣자마자 해드폰을 벗어 던지고 게임룸을 빠져나
 갔다. 엘리베이터를 타고 내려가는 길 내내 나는 불안했다. 한때는  전망
 용 엘리베이터였을 이곳에서 보이는  풍경은 온통 희뿌연  안개뿐이었다.
 처음에는 밖을 볼 수 없도록 설계되었던 이곳을 세기가 바뀌면서  전망용
 엘리베이터로 교체한 경비가 아까울 정도로. 나는 아무래도 지금  보이고
 있는 이 모습이 내 상황을 그대로 말해주고 있는 것만 같았다. 언제 어스
 폴 요원들이 나를 덮칠 지 알 수가 없었기 때문이었다. 하지만  로비까지
 가는 동안 나는 어스폴 요원은커녕 남산 타워 보안 요원 하나 보지 못하
 였다. 너무 쉬운 걸.

  "저 쪽!"

  누군가의 목소리가 로비에 울려 퍼졌다. 나는 소리가 난 쪽을 돌아보았
 다. 이진우 수사관의 모습이 언뜻 눈에 들어왔다. 나는 자동문을 통해 로
 비 밖으로 뛰어갔다. 다 틀렸다는 생각이 들었다. 내가 아무리  도망치려
 고 해 봤자 프로에게서 벗어날 수 있는 방법은 없는 거나 마찬가지일 테
 니까 말이다.

  내가 자동문을 지나가자 문이 닫혔고,  어스폴 요원들이 내 뒤를  ㄳ았
 다. 이제 잡히는 것은 시간문제였다. 나는 뒤를 돌아보았다. 정말 끝장인
 가.

  그런데 내 등뒤에서는 의외의 사태가 벌어지고 있었다. 어스폴  요원들
 이 자동문을 두드리면서 벌게 진  얼굴을 하고서 나를 바라보고  있었다.
 세헤라자드인가? 어스폴 요원들의 목줄에 핏발이 서고 있는 것이  멀리서
 도 보였다.

  순간, 요원 하나가 빔핸드건을 뽑아 나에게 겨누려고 했다. 나는 그 모
 습을 보는 순간 다리가 굳어버렸다.  빔핸드건의 위력을 잘 알고  있었기
 때문이었다. 하지만 다음 순간 이진우 수사관이 그 요원의 팔을 눌러  내
 렸고, 나는 그제서야 그곳을 빠져나갈 엄두를 낼 수 있었다. 이진우 수사
 관의 얼굴에는 두고보자는 빛이 역력했다. 영화나 게임에서 보면 이럴 때
 주인공은 멋진 제스처라도 보이면서 도망치던데. 하지만 나는 다음부터는
 뒤도 돌아보지 않고 도로까지 뛰어간 다음 택시를 잡아 탔다.

  "손님, 급하신 모양이지요?"

  숨을 헐떡이는 나를 보고서 택시 운전기사가 농담처럼 말을 건넸다. 나
 는 가야 할 곳을 말해주고는 이렇게 덧붙였다.

  "어스폴 요원한테 ㄳ기고 있거든요."

  "그래요? 그것 참 우연이군요. 지금 막 범인을 추격하는 어스폴 요원을
 내려준 길이었는데."

  "혹시 그 사람이 저를 ㄳ던 건 아니었나요?"

  "아뇨. 김 구 선생 암살범이라고 하더라고요."

  키득거리면서 택시 운전기사가 말했고, 나는  등받이를 뒤로 젖힌 후,
 숨을 고르기 시작했다. 아직 긴장을 늦출 수는 없었지만 적어도 한  고비
 넘긴 것만은 분명했다.




 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19119/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  254             관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:04 조회:1352






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  차가운 바람이 불고 있었다. 나는 옷깃을 여몄지만 추워서라기  보다는
 불안해서 한 번 해본 동작에  불과했다. 오토와 건은 적외선  망원경으로
 소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부를 살펴보고 있었고, 실버우드  역
 시 불안한 표정으로 오토와 건의 시선을 따르고 있었다(물론 적외선 스코
 프가 아닌 이상 풍경을 볼 수는 없겠지만 말이다).

  "비류 씨 말을 따르는 것 말고는 수가 없다는 현실이 안타깝군요."

  적외선 스코프를 내려놓으면서 건이 말했다.

  "글쎄요. 제가 보기에는 지난번에 버려진  아파트 단지가 무너져 내린
 것도 우연은 아닌 것 같습니다만."

  오토는 내 말을 신뢰한다는 표현을 이런 식으로 했다. 분명 세헤라자드
 가 우리를 돕고 있다고 믿고 있는 것 같았다.

  "오토 씨. 오토 씨는 너무 유리한 쪽으로만 생각하시는 것 같네요.  전
 문 해커라고 해도 아파트 단지를 날려버릴 만한 실력을 가진 사람은 없거
 든요. 해커라는 건 어디까지나 정보를 다루는 사람이잖아요? 요컨대 컴퓨
 터 프로그램 상에서만 가능한 일을 하는 사람이라는 거예요.  물리적으로
 뭔가를 할 수 있는 건 거의 불가능에 가까워요."

  "FHA에 계시는 분이 그런 말을 하다니 의외로군요. 모니터나  프린터를
 날려 버리는 바이러스를 만든 사람은 해커 아니었던가요?"

  "그야... 그건 그렇죠."

  건이 희죽 웃으면서 말했다.

  "실은 저도 비류  씨 말이 옳기만을  기대하고 있습니다. 그렇지  않다
 면..."

  "그렇지 않다면요?"

  건이 말을 잇지 않자 실버우드가 재촉하듯이 이렇게 물었다.

  "이 계획은 완전히 실패로 돌아갈 테니까요."

  건의 얼굴에는 웃음이 사라져 버렸다. 하긴 이렇게 내 말만 믿고  이곳
 으로 온 것 자체가 무리였는지도 모르겠다. 하지만 달리 방법은  없었다.
 시간을 끌면 끌수록 리파이와 아톰의  안전은 불투명해질 것이 분명했기
 때문이었다.

  나는 젯나이트가 '지난번에 그곳으로 갔을 때 어떻게 경계망을  뚫었는
 가 한 번 생각해 보게'라고 한 말을 세헤라자드가 우리를 도울  것이라는
 말로 해석했고, 이제 그 결과는 눈 앞에 나타날 것이었다. 하지만 그것을
 만약 MS 녀석들이 알고 있다면?  물론 젯나이트야 아직 녀석들이  우리를
 돕는 영혼이 있다는 걸 알지  못한다고 하기는 했지만 정말 그럴지는  알
 수가 없는 것이었다.

  "전투는 언덕 저편에 무엇이 있는가를 알아내는 것에 달려있다고  하셨
 지요? 이거, 정말 두려워요. 아무래도 녀석들은 언덕 저편에 뭐가 있는지
 알고 있지만 우리는 전혀 모르고 있다는 생각만 들거든요."

  오토는 대답대신 자신의 구식 스미스앤웨슨 리벌버 권총을 다시 한  번
 점검했다. 약실에는 여섯 개의 탄환이 정확하게 들어 있었다. 오토는  예
 비 탄창도 점검했다. 물론 자신의 무기를 점검하는 거야 당연한 일이겠지
 만 너무 자주 점검하는 게 아닌가 싶었다. 역시 오토도 불안한  모양이었
 다.

  나는 오토가 점검을 마친 다음에 38구경 탄환하나를 만지작거리는 것을
 보았다. 손때 묻어 번들거리고 있는 그 38구경 탄환은 예비 탄환  같지는
 않아 보였다.

  "저, 그게 뭔가요?"

  내가 오토에게 물었다.

  "통일전쟁이 남겨준 거지요."

  "총 말고 그 한 발짜리 탄환이요. 손때 묻은 거 보니까 오래 된 것  같
 은데."

  "저한테 이 총을 준 사람이 함께 준 것입니다."

  오토는 탄환을 만지작거리면서 대답했다.

  "총알을 한 발만 준 거 보니까 돈을 넉넉하게 지불하지 않으셨던  모양
 이지요?"

  나는 오토에게 반농담으로 이렇게 물었다. 하지만 오토는 의외의  대답
 을 했다.

  "그 사람이 말하더군요. 이 총알은 어떤 경우에도 쓰지 말라고."

  "어떤 경우에도 쓰지 않아야 할 총알도 있나요?"

  "있지요."

  오토가 대답하는 순간, 나는 잘못 물어보았다 싶었다. 그 탄환의  용도
 가 무엇인지 나는 뒤늦게 알아차릴 수 있었던 것이다. 나는 상상할 수 있
 었다. 얼마나 많은 절망적인 순간이 오토에게 닥쳐왔을지, 또 그  때마다
 저 탄환을 만지작거리면서 고민에 빠졌을 지를 말이다. 나는 더 이상  말
 을 이을 수가 없었다.

  "무작정 온 건 딱 내 취향이긴 한데 말이야, 이거 너무 지루하군. 이러
 다가 날 새면 어떻게 하지? 시간만 자꾸 가는데, 이거."

  건은 초조한지 자꾸만 중얼거리고 있었다. 나는 신경이 거슬렸지만  오
 토는 더 할 지도 모르겠다는 생각이 들어서 그냥 가만히 있을 수밖에 없
 었다. 나 같은 아마추어는 사실 낄 자리가 아니었을지도 모른다.

  "아직 시간이 있습니다, 건 씨. 조금 더 기다려 보지요."

  "기다리기 시작한지 다섯 시간이 다 되어 가거든요, 지금? 그런데 조금
 더 라면 어느 정도를 말씀하시는 거예요?"

  꼭 싸움이라도 거는 사람 같은 말투로 건이 말했다. 나는 그런 건의 태
 도가 자칫하면 싸움으로 번지지 않을까 걱정이 될 지경이었다.

  "건 씨. 전 건  씨를 잘 모르지만요,  프로라면 좀 진득하게  기다리세
 요."

  실버우드였다. 실버우드는 오토가 뭐라고 대꾸하기도 전에 건에게 이렇
 게 한 방 날리고 말았다. 건은 스스로도 부끄러워졌는지 잠시 동안  당황
 하는 듯 했다.

  "실버우드 씨. 죄송하지만 이 일의 프로는 접니다, 당신이 아니라."

  "아마추어의 눈으로 봐도 그런데 프로라면 오죽하겠어요?"

  "그만 두지요. 이런 쓸데없는 대화는. 그럴 시간 있으면 안이나 한  번
 더 둘러보는 게 나을 겁니다."

  오토가 말했다. 나는 오토의 냉정하고도 침착한 말투에서 깊은  인상을
 받았다. 만약에 내가 오토의 입장이었다면 실버우드가 자신의 편을  들어
 준다고 생각하고 조금이라도 마음이 흔들렸을 것이 분명했다. 하지만  오
 토는 그야말로 아무런 감정 없이  상황에 대처하고 있었다. 프로라  그런
 걸까? 어쩌면 늘 죽음을 준비하고 있는 사람이기 때문인지도 모른다.

  "일이 어떻게 되든지 전 네 시에 작전을 시작할 거예요. 더 이상 시간
 을 끈다는 건..."

  건이 말하고 있는데 오토가 불쑥 끼어들었다.

  "건 씨. 죽는 게 두렵지 않습니까?"

  오토의 목소리는 낮게 깔려 있었다. 나는 오토의 목소리에서 음산한 기
 운을 느끼고는 오싹 몸이 떨려왔다. 오토같은 사람이라면 죽는 걸 두려워
 하지 않는다고 말할 줄 알았는데.

  "목숨이야 아깝죠, 저도. 하지만 지금 같은 경우에는 선택의 여지가 별
 로 없는 것 같네요."

  "선택의 여지가 없으니 목숨을 걸겠다. 부럽습니다."

  오토의 목소리에서 어느 사이 음산한 기운이 사라져 버렸다. 나는 오토
 의 모습을 바라보았다. 오토는 다시 한 번 자신의 리벌버를 점검하고  있
 었다. 소리가 멀리 퍼지지 않도록  주의하면서 회전 탄창을 돌리고  있는
 모습이 눈에 들어왔다.

  "전 죽는 게 두렵습니다."

  오토의 말에 아무도 토를 달지 않았다. 오토의 말이 이제 곧 죽음이 닥
 쳐올 것이라는 실감을 주었기 때문이었다.  서로 무기를 들고 다투게  된
 이상, 오토가 우리에게 심어준 느낌은 결코 느낌으로 끝날 수 없을  것이
 다.

  오토와 건은 시간이 지나면서 몸이 굳지 않도록 조금씩 몸을 움직였고,
 나와 실버우드도 별 의미 없이 그 동작을 따라하고 있었다. 시간은  이제
 새벽 세 시 반을 지나고 있었다.  건이 말한 작전 개시 시간으로부터  삼
 십 분밖에 남아있지 않은 시간이었다. 나는 시간이 영영 정지되어 버렸으
 면 좋겠다는 생각이 들었다. 초침이 천천히 천천히 움직이다가 서서히 멈
 춘다. 그리고 이내 세상은 완전히 정지해 버린다. 처음에는 나 혼자 움직
 일 수 있다. 그리고 십 년이 가고, 백 년이 가고, 천 년이 가면 결국  나
 는 완전히 다른 종류의 것이 되어 버릴 것이다. 인간이라고도 할 수 없고
 생명이라도 할 수도 없는 다른 차원의 존재가. 그리고 나도 결국  스스로
 멈추고 만다. 그리 긴 시간이 아니었지만  나는 이런 상상까지 해 볼  수
 있었다. 다른 차원. 세헤라자드는 나에게 다른 차원을 이야기  해주었다.
 그리고 그것은 결코 볼 수도, 느낄 수도 없는 종류의 것이었다.

  삼십분이라는 시간은 그렇게 지나갔다.  우리는 결국 아무런  대비책도
 마련하지 못한 채, 건이 애초부터 주장했던 '무작정 쳐들어가기'  작전을
 쓸 수밖에 없게 된 것이다. 물론 이 일에 대해서는 작전을 주장한 건조차
 도 별로 달가워하지 않을 것만 같았다.

  "시간이 되었네요."

  건이 말했다. 소년같이 곱기만 한 그의 얼굴이 세상 다 산 노인처럼 딱
 딱하게 굳어있었다. 누군가 톡 건드리기만 해도 당장에라도 빔을  날려버
 릴 것 같이 긴장된 모습이었다.

  "건 씨. 몇 명 파악하셨습니까?"

  "제가 본 건 보초 여덟이었어요. 넷 씩 이 교대인 것 같거든요?"

  "리퍼는 안에 있는 모양이더군요."

  "말씀하신 스티브 강이라는 사람은 어디에 있을까요?"

  "아마 여기에는 없겠지만 일단 저 집 안에 있다고 생각해 두죠. 빔핸드
 건을 들고 있다면 노인이고 꼬마고 두려운 존재가 되어 버리니까."

  둘은 이렇게 대화를 나누었다. 아마추어는 절대로 따라갈 수 없는 경지
 의 대화인 것 같다고 나는 생각했다.  기다리고 있는 동안 나는 지금  이
 상황에 아무런 소용도 닿지 않는 쓸데 없는 상상을 하느라 시간을 다 써
 버렸는데 말이다. 나는 실버우드의 표정을 바라보았다. 잔뜩 굳어있는 실
 버우드의 표정을 보아하니 실버우드도 나와 그다지 다른 상황은 아닌  것
 같았다.

  "탐지기가 곳곳에 있을 겁니다. 제가  확인 한 건 우리가 넘어갈  담과
 리파이 씨와 아톰 씨가 있을 낡은 집 주변밖에는 없습니다만."

  "저도요. 하지만 바닥 전체에 센서를 깔아놓았으면 어쩌지요?"

  "그렇다면 오히려 다행일지도 모르겠습니다. 기계에 의존하다보면 감각
 을 잃게 되거든요."

  이제는 점검을 더 할 것도 남아있지 않을 것 같은 리벌버 권총을 집어
 들면서 오토가 말했다. 아마도 오토는  주머니에 들어있는 세 개의  예비
 탄창보다 그 손때 묻은 한 발의 탄환에 더 신경을 쓰고있는 것 같았다.

  "상황이 이렇게 되었으니  아마추어는 그냥 여기서  기다리는 게  어때
 요?"

  건이 실버우드를 바라보면서 말했다. 나는 건의 말에 안도감이 들었다.
 만약 나에게 뭔가 중요한 역할이 있었다면 나는 아마도 책임감과  두려움
 때문에 미쳐버렸을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 만약 여기서 살아  돌
 아가게 된다면. 이렇게 생각을 하자 갑자기 아쉬운 점들이 자꾸만 떠올랐
 다. 돈을 모으면 영국에 가서 소드앤매직 온라인 상의 부인을 만나겠다고
 생각한 계획도, 먹고 싶어했던 아이스크림 종류들도, 그리고  세헤라자드
 도 다시 한 번 만나보고 싶다는 생각이 들었다.

  "이런 종류의 일은 아마추어지만 저는 프로 게이머에요. 그리고 리파이
 가 잡혀있는 데 그냥 여기서 손놓고 기다리고 있을 수는 없고요."

  실버우드는 당연하다는 듯이 이렇게 말했다 (비록 다리를 심하게  떨고
 는 있었지만 말이다). 나는 실버우드의 말을 듣는 순간 나 역시 따라가지
 않을 수 없다는 생각이 들었다.  진짜로 시간이 멈추어 버린다면  얼마나
 좋을까.

  "... 실버우드 말이 맞습니다."

  나는 간신히 오토와 건에게 이렇게 말할 수 있었다.

  "미안하지만 손놓고 앉아 있어 주는  것이 우리한테는 도움이 될  텐데
 요."

  오토가 대답했다. 사실 오토의 말이  맞다는 건 나도 실버우드도  아주
 잘 알고 있는 사실이었다. 옛날 갱 영화를 봐도 억지부려서 따라간  조연
 의 운명이 어떻게 되는지는 뻔했다. 총에 맞아 죽거나, 아니면  주인공의
 전투 행위를 방해하거나, 잘해봐야 인질이 되었다가 풀려나는 정도일  테
 니까. 그리고 사실 우리도 그 운명에서 그리 자유로울 수 있을 것 같지는
 않았다.

  "아뇨. 저는 꼭 따라 가겠어요. 무슨 일이 있어도."

  실버우드가 오토의 말이 끝나자마자 이렇게 맞받아 쳤다.

  "실버우드 씨. 심정은 이해합니다만 그건 아무에게도 도움이 되지 않습
 니다. 저희가 일을 하는 데도  불편하고, 또 일의 성공률 자체를  낮추는
 일입니다. 게다가..."

  "게다가요?"

  "실버우드 씨. 사람 죽는 모습 본 적 있으십니까?"

  오토의 말은 차갑게 밤하늘아래 내려앉듯이 내 귀를 파고들었다.  오토
 의 말은 나에게 늘 실감을 전해 주었다. 지금도 역시 마찬가지이고. 나는
 그냥 안 따라 간다고 했어야 옳았다는 생각이 들었다. 그러니까 실버우드
 를 말렸어야 옳았다는 이야기이다.  하지만 나는 멍청하게도  실버우드의
 말이 옳다고 말해버렸고, 결과는 이렇게 되고 말았다.

  "예."

  실버우드가 대답했다. 오토는 건의 얼굴을 바라보았다. 건은 품에서 두
 정의 빔핸드건을 꺼내 나와 실버우드에게 건네주었다.

  "두 가지만 명심하면 되거든요? 하나는 방아쇠를 당기고 삼 초 이상 있
 지 말 것, 그리고 한 번  쏜 다음에는 반드시 마음속으로 셋까지  외우고
 다시 쏠 것. 그러면 과열이나 폭발 사고는 없을 겁니다. 그리고 빔핸드건
 은 생각보다 약해요. 상대방 머리통을  부수는 건 빔이지 총이  아니라는
 사실을 명심해요. 아, 오토의 총이라면 다르겠지만."

  건은 빔핸드건을 주고 나서 우리에게 간략하게 설명을 해 주었다. 오토
 는 건의 얼굴을 빤히 처다보더니 포기했다는 듯이 고개를 설레설레  저었
 다. 나는 오토의 표정을 보는 순간 불길한 예감이 스치고 지나가는 걸 느
 낄 수 있었다. 바람이 나뭇잎을  스치고 지나가는 소리가 암울하리  만치
 무겁게 들려왔다.

  "몇 번이나 쏠 수 있습니까?"

  "열 두 번에서 열 다섯 번. 그리고 나면 빨간 불이 들어와요. 그때 팩
 을 갈아주면 되지만 비류 씨하고 실버우드 씨에게는 그것뿐입니다.  다시
 말해서 갈아 끼울 팩이 없다는 거지요. 무슨 말인지 알겠죠?"

  "비류 씨, 실버우드 씨. 함부로 쏘지 말아요. 그리고 쏠 때 함부로 손
 목을 비틀지 말고. 아차 하는 순간에  저나 건 씨의 목을 땅에  떨어뜨릴
 수도 있으니까."

  건이 묻자, 오토는 대답 할 시간도 주지 않고서 나와 실버우드의  눈을
 번갈아 가면서 노려보며 말했다.

  "명심해요. 함부로 팔목을 비틀면 안됩니다."

  오토는 한번 만으로는 마음이 놓이지 않는지 다시 한 번 이렇게 강조했
 다. 나는 빔핸드건을 손에 꼭 쥐어보았다. 소리도 나지 않고 빔을 뿜어대
 는 이것을 나는 굉장히 가벼울 것이라고 생각했었다. 하지만 작은데 비해
 의외로 무게가 있었다. 게다가 시커먼 색으로 칠해진 표면이 몹시도 신경
 이 쓰였다. 겁이 다 날 지경이었다. 실버우드도 나와 비슷한 느낌인지 조
 심스럽게 빔핸드건을 이리 저리 돌려보았다. 실버우드는 검지손가락을 방
 아쇠울에 걸고 있었는데, 오발을 막기 위해서 방아쇠울에 손가락을  걸치
 는 모습을 보니 마음이 조금은놓이는 기분이었다.

  "이렇게 질질 시간만 끌고 있을 거면 그대로 있고, 아니라면 빨리 따라
 와요."

  건은 이렇게 나즈막히 내뱉듯이 말했고, 오토는 바로 건물을 향해 움직
 이기 시작했다. 오토가 생각한 공격 지점은 정문이었다. 정문에는 보초가
 둘이 있었지만 일단 둘을 해치우고 나면 정문 수위실을 거점으로  나머지
 여섯과 싸울 수도 있고, 운만 좋다면 재빨리 안으로 들키지 않고  잠입할
 수도 있을 것이다. 다만 문제가 되는 것은 정문에 장치되어 있을  레이더
 였다 (물론 내가 생각한 것은 아니다. 다만 건이 중얼거리는 소리를 종합
 해서 추리 해본 것이다).

  "잠깐만요. 들킬 줄 알면서도 간다는 건가요, 지금?"

  실버우드가 오토와 건을 따르면서 물었다.

  "어차피 들키게 되어 있다면 그냥 돌파하는 편이 나아."

  "우리가 알고 있는 건 적도 알고 있으니까."

  오토가 중얼거리자 건이 바로 말을 이었다. 나는 아무 말도 할 수 없었
 다. 이제 총격전이 벌어질 것이고 내 손에는 사람을 죽일 수 있는 무기가
 들려있었다. 정문의 수위실이 시야에 들어오자 오토와 건은 각각  좌우로
 흩어져서 뛰기 시작했다. 나는 오토의 뒤를 따랐고, 실버우드는 건의  뒤
 를 따랐다. 심장이 터져버릴 것처럼 강렬하게 뛰기 시작했다. 숨이  차서
 그런 것인지, 아니면 긴장 때문에 그런 것인지 나는 도무지 구분을 할 수
 가 없었다. 숨소리가 귀에 분명하게 들려오고 있었다.





 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19120/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  255             관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:04 조회:1184






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오토는 수위실에 도착하자마자 발로 문을 박차고 들어갔다. 수위실에는
 둘이 있었다. 하나는 책상에 엎드려 자다말고 황급히 일어났고 다른 하나
 는 얼른 빔핸드건을 뽑으려고 했지만 뒤따라 들어온 건까지 합세해 네 개
 의 총구가 자신들을 겨누어지자, 완전히 포기한 듯 총구를 땅 쪽으로  내
 리고 의자에 똑바로 앉았다. 나는 수위실 벽면에 붙어있는 레이더를 보았
 다. 어떻게 보는 건지는 알 수  없었지만 레이더 위에 붙어있는 붉은  색
 경고등에 불빛이 들어오고 있지 않은 것으로 보아 작동하지 않은 것이 틀
 림없었다. 세헤라자드로구나! 나는 속으로 탄성을 올렸다. 건은 빔핸드건
 을 빼앗아 두 명을 무장 해제시켰다.

  "자네들 여기서 얼마나 받고 일하나?"

  오토가 물었다. 둘은 긴장으로 얼굴이  굳어져 있었을 뿐 감히  대답할
 엄두가 나지 않는 듯 했다.

  "... 어떻게 레이더에 걸리지 않았지?"

  하나가 체면이라도 유지해 보겠다는 듯이 이렇게 간신히 물었다.

  "우리가 입고 있는 옷이 스텔스거든요. 이 아가씨가 마련해 준거죠."

  건은 이렇게 말했다. 나는 농담으로 하는 소리인지 진담으로 하는 소리
 인지 알아들을 수가 없었다.

  "우릴 어떻게 할건가?"

  "여기서 두 사람만 구해가지고 나가면 돼. 그 둘은 어디있지?"

  오토가 묻자 두 사람은 서로의 눈치를 보면서 아무 말도 하지 않았다.

  "몇 푼 안 되는 돈 받고 목숨 바쳐서 일하고 싶다면 그렇게 해요."

  건이 빔핸드건을 겨누면서 말했다. 그러자  한 쪽이 낡은 헛간  지하에
 있다고 간신히 대답했다.

  "그곳을 연구실로 쓰고 있다."

  말하고 있는 쪽의 얼굴은 죽음에 대한 공포와 긴장으로 일그러져  있었
 다. 오토는 그 쪽의 눈을 쏘아보았다.

  "가만히 있기만 하면 목숨은 건질 수 있을 거야. 어차피 안에 있는 녀
 석들은 다 죽어 버릴 테니까 변명은  얼마든지 지어서 할 수 있어.  일개
 사단 병력이 밀고 들어와서 어쩔 수 없었다고 말할 수도 있겠지. 이제 두
 사람, 엉덩이에 손등이 밑으로 들어가게 양손을 집어넣어."

  오토는 이렇게 말하고는 실버우드에게 간단하게 지시했다.

  "여기서 둘을 지켜요. 그리고  움직이면 쏴버려요. 손바닥을  뒤집어도
 쏴버리고, 입을 열어도 쏴버리고. 눈동자만 움직여도 쏴버려요."

  "그럼 빨리 가지요."

  건은 이렇게 말하고는 먼저 수위실을 나섰고, 오토가 바로 그 뒤를  따
 랐다.

  "세헤라자드에요. 도와 준 게 틀림없어요."

  나는 수위실을 나서자마자 오토에게 이렇게 말했다.

  "그럼 이제부터 세헤라자드를 믿어 보죠, 뭐."

  건은 이렇게 말하고는 헛간 쪽으로  바삐 걸음을 옮겼다. 헛간  밖에는
 지키고 있는 사람이 아무도 없었다. 방범장치만 믿고 아무런 준비도 하고
 있지 않았던 모양이었다. 기계에 의존하다 보면 감각을 잃는다는  오토의
 말이 맞았다. 창문을 통해 들여다본 헛간에는 넷이 자고 있었고 둘이  잡
 담을 나누고 있는 모습이 보였다.

  "어느 쪽을 먼저 해야 하지?"

  건이 오토를 보면서 물었고, 오토는  대답대신 역시 발로 문을  박차고
 들어갔다. 깨어있던 둘은 무슨 일이  벌어졌는지 전혀 파악이 안  되는지
 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 우리를 바라보았다.

  "사람만 구해 가지고 가면 우리  일은 끝이야. 죽고 싶다면 마음  대로
 해."

  오토의 말은 확실히 설득력이 있었다. 둘은 순순히 빔핸드건을  건에게
 건네주었다.

  "열쇠."

  오토가 말했고, 오른 쪽에 앉아 있던 쪽이 턱으로 벽을 가리켰다. 벽면
 에는 열쇠가 걸려 있었다. 오토가 빔핸드건을 겨누고 있는 동안 건은  천
 천히 벽쪽으로 걸어갔다. 그리고 건의 시선이 잠시 열쇠에 모아진  순간,
 침대에 누워있던 넷 중 하나가 벌떡  일어섰다. 나는 반응 할 수가  없었
 다. 방아쇠를 당기기는커녕 몸조차 숙이지 않았던 것이다.

  벌떡 일어났던 사내는 믿기지 않는다는 표정으로 나를 바라보았다.  오
 토의 리벌버가 총성을 울렸고, 사내는 가슴 한 복판을 명중 당했던  것이
 다. 그와 거의 동시에 의자에 앉아있던 둘이 오토와 내가 있는 쪽으로 달
 려들었고 다시 한 번 리벌버의 폭발음이 실내를 뒤흔들었다. 하나는 오토
 의 리벌버가 뿜어낸 뜨거운 탄두를 안고서 뒤로 날아가 버렸고, 다른  하
 나는 건의 빔핸드건에 정확하게 목이 잘려 나갔다. 침대에 있던 셋이  양
 손을 귀 밑까지 치켜들면서 일어났다.

  "자네들, 얼마 받고 일하나?"

  오토가 물었지만 건은 기다려주지 않았다. 건의 빔핸드건은 그대로  세
 명의 목을 베어버렸던 것이다. 여섯 개의 팔목과 세 개의 목이 굴러 떨어
 졌고, 핏물이 목에서 뿜어져 나오며 목 없는 시체 셋이 무너지는  것처럼
 쓰러졌다.

  "얼마 받는지 알아서 뭐하게."

  건은 이렇게 말하고는 그대로 지하실로 통하는 문을 열고 계단을  뛰어
 내려갔다. 나는 여전히 멍한 상태로  쓰러져 있는 사람들을 바라보았다.
 리벌버를 맞은 사람에게선 피가 마치 수도꼭지를 틀어놓은 것처럼 흘러나
 오고 있었다.

  "미안합니다, 비류 씨."

  오토가 말했다. 오토의 표정은 낭패라는  빛이 역력했다. 나는 바닥을
 바라보았다. 잘려 나간 목이 눈을 부릅뜨고서 일그러져 있었다. 역한  피
 냄새가 풍겼다. 구역질이 밀려왔다.

  "하지만 아마추어에게 빔핸드건을 맡길 수는 없었어요."

  나는 그제서야 내 빔핸드건은 빈총이었다는 사실을 알게 되었다.  귀에
 서 이명이 들리고 있다는 사실을 알아챈 것도 바로 그때였다. 바로  옆에
 서 발사된 화약식 권총의 소음은 생각보다 훨씬 컸던 모양이었다. 피냄새
 에 화약냄새까지 맡고 나니, 나는 거의 쓰러질 지경이 되어버렸다.  무슨
 수를 써서라도 이 상황에서 도망치고 싶었다.

  "으악!"

  먼저 지하실로 내려갔던 건이  내지르는 비명소리가 들려왔다.  오토는
 순간 나를 벽 쪽으로 밀치면서 문  옆에 바로 붙었다. 다음 순간  건물에
 불이 동시에 꺼졌다. 누군가 차단기를 내린 모양이었다. 순식간에 헛간은
 어둠 속에 휩싸여 버렸다.

  "오토! 오토!"

  건의 다급한 목소리가 계단 아래에서 들려왔다. 오토는 문을  박차고는
 바로 지하로 내려가는 계단을 따라서 뛰어 내려갔다. 나는 숨이 막힐  것
 처럼 호흡이 가빠졌다. 당장이라도 질식해서  쓰러질 것 같았다. 오토를
 따라가야 하나? 잘린 목과 손목이 뒹굴고 있는 헛간은 아무리 보아도  현
 실감이 없었다. 나는 한참을 망설이다가 오토를 따라가기로  마음먹었다.
 어차피 빈총이라는 것을 알고는 있었지만 나는 도저히 내 손에 들려 있는
 빔 핸드건을 내려  놓고 싶지가 않았다.

  나는 어둠에 아직 익숙해지지 않은 눈을 깜박이면서 오토가 내려간  지
 하로 통하는 문 쪽으로 걸음을  옮겼다. 그때 발이 뭔가가  미끄러지면서
 나는 그대로 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다. 나는 일어나려고  버둥거렸
 지만 손이 자꾸만 미끄러졌다. 핏물이 순식간에 바지에 스며들었다. 누군
 가의 목인지 손목인지가 손에 닿자, 나는 그만 비명을 지르고 말았다.

  그 순간 내 쪽으로 한 줄기 섬광이 비추었고, 나는 반사적으로 뒤로 드
 러누웠다. 섬광은 내 머리카락을 태우며 벽에 긴 상처를 남겼다.  누군가
 가 창 밖에서 쏜 빔이 틀림없었다.  살아야 한다. 살아야 한다. 나는  이
 생각 말고는 아무런 생각도 할 수가 없었다.

  일단 몸을 조심스럽게 비틀어 엎드린 자세를 한 다음, 나는 왼 팔 오른
 팔을 교대로 움직여 지하로 통하는  문 쪽으로 기어가기 시작했다.  목과
 손목 몇 개가 내 길을 가로막았지만 나는 한 손으로 입을 막고 비명을 참
 으면서 결국 지하로 통하는 문 앞에 당도할 수 있었다.

  두 번의 화약식 권총 폭발음이 지하에서 울린 건 바로 그  순간이었다.
 오토가 발사한 모양이었다. 나는 계단을  거의 굴러가듯 내려갈 수  있었
 다. 그러자 불이 켜졌다. 빛이 갑자기 쏟아지자 나는 눈을 감아버렸다.

  "빌어먹을. 비류 씨. 당했습니까?"

  오토가 나에게 물었다.

  "아, 아닌 것 같은데요."

  나는 이마에 흐르고 있는 것을 팔 소매로 닦아내었다. 눈을 뜨자, 나는
 소매에 피가 잔뜩 묻어 있는 것을 발견 할 수 있었다. 쓰러졌을 때 피범
 벅이 된 모양이었다. 얼굴에는 계속해서 피인지 땀인지 알 수 없는  것이
 흐르고 있었다.

  "그, 그냥 넘어진 거에요. 안 당했어요, 나."

  나는 이렇게 오토에게 대답했다. 오토는 고개를 한 번 끄덕였다.

  지하실은 생각보다 넓고 깨끗하게 정리되어 있었다. 차가운 쇠로  되어
 있는 벽면에는 '관계자 외 출입 금지'라는 말이 크게 적혀 있었고,  천정
 에서 빛나는 형광등이 차가운 푸른  빛을 내리고 있었다. 지하실에는  두
 개의 문과 한 개의 의자, 그리고 한 구의 시체가 있었다. 시체는 오토가
 쏜 총에 맞고 쓰러진 시체인 모양이었다. 엎드린 시체 등뒤로 탄두가  빠
 져나간 자리가 두 군데 눈에 띄었다.

  "건 씨. 괜찮습니까?"

  오토가 물었을 때가 되어서야, 나는 건이 쭈그려 앉은 자세로 바로  내
 옆에 있었다는 걸 알아차릴 수 있었다. 건은 대답 대신 고개만 몇 번 끄
 덕였다. 이를 악물고 있는 건의 이마에는 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었
 다. 나는 바닥을 바라보았다. 바닥에는 손목이 하나 뒹굴고 있었다.

  "일단... 이렇게 도 합시다."

  오토는 옷을 찢어 내어 만든 천으로 건의 팔뚝을 먼저 동여매었고,  뒤
 이어 손목에도 천을 감았다. 천은  순식간에 원래 붉은 천이었던  것처럼
 물들어 버렸다. 나는 바닥에 뒹굴고 있는 건의 오른 손을 바라보았다. 건
 의 오른 손은 빔핸드건을 꼭 쥐고 있었다. 나는 너무나도 급작스럽게  다
 가온 일들에 아직도 어떻게 대처하면 좋을지 알 수가 없었다.

  내가 멍하게 건의 잘려나간 오른 손을 보고 있는 사이 오토는 문을 열
 고 아톰을 데리고 나왔다.

  "아, 아톰..."

  나는 정신나간 사람처럼 아톰의 이름을 불었다. 아톰은 초점 없는 눈으
 로 멍하니 허공을 응시하고 있었다.

  "아톰을 부탁합니다."

  오토는 이렇게 말하면서 아톰을 나에게 맡겼다. 아톰은 완전히  정신이
 나간 상태였다. 풀린 다리로 휘청이 듯 몇 걸음 걸어와 나에게  쓰러지듯
 기대었다.

  "아톰, 아톰?"

  나는 몇 번이고 아톰을 불렀지만 아톰의 눈은 여전히 초점이  돌아오지
 않고 있었다. 약물이나 뭐 그런 것에 당한 것 같았다.

  "오토 씨... 리파이는...?"

  건이 비명을 참으면서 가까스로 말을 토해내었다. 오토는 문을 열고 나
 오면서 고개를 흔들었다.

  "너무 늦었습니다."

  나는 아톰을 부축한 상태로 오토가 서 있는 문 쪽으로 걸어갔다. 방 안
 에는 하얀 시트가 깔려 있는 침대  하나가 놓여 있었고, 그 위로  쓰러져
 있는 리파이의 모습이 보였다. 리파이의 긴 생머리는 아무렇게나  흐트러
 져 있었고, 마치 잠을 자고 있는 것처럼 누워있었다.

  "리파이?"

  나는 이렇게 중얼거리듯 리파이를 불러보았다. 하지만 리파이는 미동도
 하지 않았다. 오토는 리파이에게 다가가 리파이를 들쳐업었다.

  "둘 다 같은 방법으로 당한 것 같습니다. 무슨 방법인지 현재로서는 알
 수 없습니다만... 하여간 이제 여길 빠져나가도록 하지요."

  나는 리파이가 쓰러져 있던 자리를 살펴보았다. 그곳에는 눈에 익은 랩
 탑이 놓여있었다. 영혼의 에뮬레이터였다.

  "잠깐만요, 오토."

  리파이를 업고 있는 오토에게 내가 말했다.

  "밖에 누군가 있어요. 빔이 제 머리 쪽으로 날아왔거든요."

  "리퍼..."

  오토의 눈빛이 순간 빛을 발하였다. 오토는 계단 쪽을 바라보았다.

  "차단기를 내린 것은 이 친구였습니다. 덕분에 빔이 빗나갔군요.  운이
 좋았습니다, 비류 씨."

  바닥에 엎어진 시체를 턱으로 가리키면서 도무지 감정이라고는  깃들어
 있지 않은 목소리로 오토가 말했다. 나는 그런 오토에게 완전히 질려버렸
 다.

  "건 씨. 걸을 수 있습니까?"

  오토는 건에게 이렇게 물었고, 건은 여전히 고통스러운지 고개를  끄덕
 였다.

  "서두르지 않으면 수위실의 실버우드도 위험하겠군요."

  오토는 리파이를 내려놓으면서 말했다.  리파이의 몸은 굳어있지  않았
 다. 나는 리파이를 바라보았다. 눈만  감고 있다 뿐이지 숨은 쉬고  있는
 것도 같았다. 나는 리파이의 얼굴을 바라보았다. 리파이의 얼굴은 창백했
 다. 긴 생머리 몇 가닥을 입에 물고 있는 리파이의 모습은 꼭 익사한 시
 체를 연상케했다.

  오토는 엎드려 있던 시체를 일으켜 세우더니 부축하는 듯 계단  쪽으로
 걸어갔다. 나는 오토가 무엇을 하려고 하는 지 짐작조차 할 수가 없었다.

  "비류 씨. 뒤로 물러서세요."

  오토는 이렇게 말하고는 계단 쪽으로 시체를 냅다 집어던졌다.  그러자
 계단 입구 쪽에 마치 눈에 보이지 않는 칼날이라도 달려 있던 것처럼 시
 체가 두동강이가 나면서 바닥에 떨어졌다.

  "잘하는군! 넌 지금 네 동료를 네 손으로 죽인 거야!"

  오토가 소리쳤다. 내게 빔을 쏘았던 녀석이 계단 위에 서 있는  모양이
 었다.

  "하하핫!"

  계단 위에서 소름끼치는 웃음소리가 들려 왔다. 나는 무슨 일이 벌어지
 고 있는지 아직도 잘 짐작이 가질 않고 있었다.

  "이봐, 대머리 친구! 내가 그쯤도 짐작 못할 거라고 생각했나?  보안장
 치를 뚫고 들어온 건 훌륭했지만 그건 이미 다 예상하고 있었어! 하하핫!
 이제 너희들은 끝장이야!"

  "예상했다는 녀석들이 이렇게 다 죽어버리나? 지금 이곳에 살아있는 건
 너 하나야, 리퍼!"

  오토가 소리쳤다.

  "나 하나면 충분해! 구닥다리 권총이나 쓰는 대머리하고 꼬마 몇  놈쯤
 은 말이지."

  "수위실은 가 보지 않은 모양입니다. 그렇다면 아직 실버우드는 안전해
 요."

  오토가 나를 바라보면서 말했다. 아마 뭔가 위안거리를 주려는  모양이
 었지만 나는 그런 말에 위안을 얻을 만큼의 멍청이는 아니었다.

  "대머리라고 했나, 지금?"

  "그래, 대머리. 찾기 쉬워서 내 보내 줬잖아! 하하핫! 아마 가발을  뒤
 집어 쓰고 있겠지? 생각만 해도 우습군. 하하핫!"






 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #19121/19898
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 12  256             관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-04-15 21:05 조회:1633






                           탐그루




         # Songs of Innocence - Songs of Experience #






  오토는 웃음소리가 채 끝나기도 전에 리벌버 권총을 계단 위쪽으로  팔
 목만 내밀어 재빨리 두 번  발사하였다. 잠시 우당탕거리는 소리가  들린
 것으로 보아 갑작스러운 응사에 뒤로 쓰러진 모양이었다.

  "최후의 발악인가? 좋아, 좋아. 쉬운 것보다는 나도 이 편이 낫지.  아
 무래도 재미가 있거든? 순순히 두 손을 드는 친구는 재미가 없거든."

  리퍼가 계단 위에서 중얼거리는 동안  오토는 여섯 발을 재장전  했다.
 바닥에 떨어진 탄피가 금속음을 내면서 뒹굴었다.

  "재 장전인가? 좋지, 좋아. 하지만 예비 탄창을 얼마나 가지고 왔을까?
 난 이미 본사에 연락을 취했어! 시간을 끌면 끌 수록 나한테 유리한 싸움
 이 될 거라고, 친구!"

  리퍼가 소리쳤다. 오토는 권총을 수직으로 세워 이마에 대고는 잠시 생
 각에 잠긴 듯 했다. 나는 리퍼의 말이 옳다고 판단되었다. 여기서 시간을
 끌다가는 틀림없이 모두 죽어 버리게 될 게 분명했다. 오토는 그  자세로
 벽에 등을 지더니 눈을 감고는 천천히 바닥에 주저  앉았다. 포기하는 것
 일까?

  "건 씨."

  오토가 말했다.

  "건 씨는 죽는 게 두렵지 않다고 말씀하셨지요."

  건은 대답하기가 힘겨운지 고개만  끄덕였다. 건이 쭈그리고  앉아있는
 바닥에는 피가 흥건했고, 건도 조금씩 얼굴이 창백해져 가고 있었다.  더
 이상 시간을 끌었다가는 우리 모두가 끝장이었다.

  "전 죽는 게 두렵습니다."

  오토는 이렇게 말하고는 계단 위쪽으로 소리쳤다.

  "리퍼! 이제 승부다!"

  "좋아, 좋아. 빔과 화약식 권총의 승부라. 마음에 들어! 나도 전에  이
 런 상황을 겪은 적이 있지. 자네가 얼마나..."

  리퍼의 말이 끝나기도 전에 오토는  다시 한 번 계단 위쪽으로  손목만
 내밀어 다섯 번을 연속으로 발사하였다. 총성에 놀란 나는 그만 부축하고
 있던 아톰을 쓰러뜨리고 말았다. 아톰은  힘없이 바닥에 쓰러졌다. 다섯
 번이나 연속해서 울린 총성은 완전히 내 청각을 마비시켰는지 한 동안 이
 명 말고는 아무 소리도 들리지 않았다.

  "하하핫! 네놈이 한다는 짓이 겨우  그 정도지. 멍청한 녀석. 네  놈을
 살려둔 건 정말 잘한 일이었어! 오래간만에 재밌는데, 이거!"

  오토는 눈을 감았다. 그리고는 탄창을 열어 탄피를 조심스럽게  옷자락
 위에 쏟아 내렸다. 그리고 아직 탄두가 남아있는 탄환 하나를 탄창에  집
 어넣었다. 그리고는 손때가 묻어 반질반질해진 탄환 하나를 탄창에  꽂아
 넣었다. 나는 오토가 뭘 하려고 하는 지 알 수가 없었다.

  "이제 끝났어! 그런 사격으로는 도저히  날 맞추지 못해! 시간을  끌면
 끌수록 나에게 유리하다니까! 포기하지 그래?"

  리퍼가 계단 위에서 계속 소리쳤고, 오토는 탄창을 결합했다.

  "리퍼!"

  오토가 소리치면서 계단 쪽으로 몸을 움직였다. 나는 오토를 말려야 한
 다고 생각했다. 하지만 도저히 그럴 수가 없었다. 건도 멍하니 오토를 바
 라만 보았을 뿐 말릴 생각도 하지 않고 있었다. 나는 오토 쪽으로 달려갔
 다. 오토가 죽을 생각으로 간 것이라는 생각이 들었기 때문이었다.  적어
 도 나는 오토가 그냥 이대로 죽게 내버려 둘 수는 없었다. 하지만 내 동
 작은 너무 늦었다.

  내가 오토에게 다가서기도 전에 오토는 세 번 연속으로 방아쇠를  당겼
 다. 첫 번째 총성이 울리자 두 번 공이가 빈 약실을 두드리는 소리가 났
 다. 나는 계단 위쪽을 올려다보았다. 계단 위에는 리퍼가 환한 웃음을 지
 으면서 우리를 내려다보고 있었다.

  "하하핫! 프로인줄 알았더니 완전히 아마추어였군. 어떻게 총알수도 세
 지 않고..."

  리퍼의 말은 그게 끝이었다. 오토는 리퍼의 말이 끝나기를  기다리지도
 않고 방아쇠를 당겼다. 총성이 울렸고, 리퍼는 고개가 젖혀지면서 그대로
 뒤로 쓰러졌다. 오토는 탄창을 열어 두 개의 탄피를 빼내었다. 탄피가 바
 닥을 뒹구는 소리가 마치 종소리처럼 들려왔다.

  "어서 갑시다."

  오토는 이렇게 말하고는 리파이를 업었다. 나는 랩탑을 챙긴 다음,  아
 톰을 부축하고 계단을 올랐다. 건은 간신히 팔목을 움켜쥐고 우리의 뒤를
 따랐다.

  계단 위에 올라갔을 때, 나는 이마 한 복판에 구멍이 뚫려있는  리퍼의
 시체를 볼 수 있었다. 리퍼는 자신의 죽음을 도저히 인정할 수 없다는 듯
 이 웃음을 짓고 있었다. 오토는 리퍼의 시체에 눈길 한 번 주지 않고 수
 위실로 향했다.

  수위실에는 두 명의 사내가 이곳을 나갈 때 보았던 모습 그대로 앉아있
 었다. 오토는 우리에게 밖에서 기다리라는 말을 하고 혼자 수위실 안으로
 들어갔다. 나는 수위실에 난 창을 통해 안 쪽을 들여다보았다.  실버우드
 는 지루하다는 듯한 표정을 하고 있다가 우리를 보자 웃음을 지었다.

  "돌아왔군요! 리파이는요?"

  오토는 실버우드의 질문에는 답할 생각도 하지 않고 앉아 있는  사내에
 게 물었다.

  "차, 어디있지?"

  "후버카라면 저쪽 뒤편 주차장에..."

  "열쇠는?"

  질문을 받은 쪽은 창가 쪽의  선반 위를 가리켰다. 오토는  리파이에게
 나가라고 말한 다음 열쇠를 집어들었다.

  "우리도 그 돈 받고 목숨 걸고 일하고 싶은 마음은 없거든요."

  왼쪽에 앉아 있던 쪽이 어깨를 으쓱하면서 말했다. 오토는 리벌버를 그
 사내에게 겨누었다.

  "괜히 일 크게 만들지 말고 그냥 가요. 어차피 여기까지 응원군이 오려
 면 한 참이니까."

  오토는 숨도 쉬지 않고 바로 방아쇠를  두 번 당겼다. 앉아 있던  사내
 둘은 그대로 바닥에 쓰러졌다. 피가 내가 바라보고 있던 창문에까지 튀어
 올랐다.

  "일은 벌써 커졌어."

  오토는 이렇게 말하고 수위실 밖을 나섰다.


  우리가 도착한 곳은 건이 알고 있다는 병원이었다.

  "의사 자격증을 취소 당했다 뿐이지 돌팔이는 아니거든요."

  건은 억지로 웃음까지 지어 보이면서 핏기 없는 얼굴로 말했다. 시  변
 두리 국도를 타고 한 참을  들어가서 찾은 병원은 말이 병원이었지  그냥
 허름한 집에 지나지 않았다. 하지만 안에는 벌써 배에 자상을 입은  환자
 하나가 수술을 마치고 마루에 임시로 마련된 침대에 누워있었고,  바닥에
 는 피가 고여있었다. 나는 실험실로 쓰고 있다는 헛간에서 보았던 풍경이
 떠올라 헛구역질을 했다.

  "이 번에는 아주 전쟁을 했네. 어디 좀 봐."

  수술을 막 마친 의사가 마스크를 벗으면서 건에게 말했다. 나는 의사의
 목소리가 이상하다고 생각했는데 마스크를 벗자 목소리가 왜  이상했는지
 알 수 있었다. 의사는 여자였다. 그것도 아주 젊은 여자였다. 키는 내 목
 까지 겨우 올까 싶을 정도로 작았고, 눈동자는 초롱초롱해서 꼭 일본  만
 화에 자주 등장하는 여자 같은 인상이었다.

  "그래도 살아남았어."

  "장하네."

  여자는 건의 팔목과 잘려나간 손을 한 번 씩 훑어보았다.

  "혹시 혈액형이 A형인 분 있으세요?"

  여자가 말하자 오토가 손을 들어 의사에게 표시했다.

  "서로 인사는 생략하지요. 나중에 서로에게 불리할 수 있으니까.  피를
 좀 뽑아야겠어요. 피를 많이 잃은 것 같은데 잘못하면 쇼크가 올 수도 있
 거든요."

  "손을 살릴 수 있겠습니까?"

  "한 번 해보죠. 하지만 장담은 못해요."

  여자는 이렇게 말하고는 건을 침대에 뉘었다.

  "오늘도 잠은 다 잤네요. 손목  접합 수술은 대 여섯 시간은  걸리니까
 요. 저기 두분은 무슨 환자죠?"

  리파이와 아톰을 바라보면서 말했다.

  "알콜중독입니다."

  실버우드가 대충 이렇게 둘러댔다.  어차피 이런 병원에서는  치료받을
 수 없는 상태라는 걸 알고 있었기 때문이리라.

  "저 쪽 회복실이라고 써있는 방으로 데리고 가서 뉘어요. 나머지  분들
 도 좀 쉬세요. 안쪽에 샤워실도 있으니까 씻고 싶으시면 씻으시고"

  여자가 건을 실은 침대를 끌고 수술실이라고 적혀있는 방으로 들어가면
 서 말했다. 오토는 나에게 눈짓을 한  번 보낸 뒤 의사를 따라  수술실로
 들어갔다. 나와 실버우드는 리파이와 아톰을 각각 데리고 의사가  일러준
 회복실로 들어갔다.

  회복실은 꼭 가정집 안 방 같은 분위기로 꾸며져 있었다. 노란색  커튼
 에 초록색 바닥. 병원 분위기를 풍기는  것은 오직 침대 위의 하얀  시트
 뿐이었다. 나와 실버우드는 리파이와 아톰을 침대에 눕혔다.

  "전... 좀 자야 겠어요."

  실버우드는 힘없이 이렇게 말했다. 충격이 큰 모양이었다. 사랑하던 사
 람이 저 꼴이 되어 쓰러져 있는 모습을 보게 되었으니 말이다. 나는 그러
 라고 말하고는 샤워실로 들어가 옷을 벗고 샤워기의 꼭지를 돌렸다.

  거울에는 피에 젖은 얼굴이 마치 다른 사람인 것처럼 나를 똑바로 바라
 보고 있었다. 나는 샤워기에서 흘러나오는 물로 대충 얼굴을 한 번  씻었
 다. 세면기로 내 얼굴의 피가 천천히 녹아서 흘러 내려갔다.

  샤워기 물이 따뜻해지자 나는 몸을 물줄기에 맡기었다. 따뜻한 물이 몸
 에 닿자 지나간 일들이 모두 꿈결처럼 여겨졌다. 희뿌연 증기가 계속해서
 올라오고 있었다.

  나는 옷을 다시 입을 엄두가 나지 않았다. 내 옷은 속옷까지 완전히 피
 로 젖어 있었다. 나는 환자용 가운을 하나 집어든 후 대충 걸치고는 샤워
 실을 나왔다.

  "비류 씨. 괜찮습니까?"

  "덕분입니다. 그런데 어떻게 그럴 수가 있으셨지요?"

  "뭘 말입니까, 비류 씨."

  "리퍼 말이에요."

  내 말에 오토는 잠시 웃음을 짓더니 이렇게 말해주었다.

  "녀석이 자신만 언덕의 저편에 있다고  확신하게 만든 거지요. 솔직히
 속아 줄 확률은 반반이었습니다."

  오토가 말했다. 하긴, 만약 리퍼가 그런 떠버리가 아니라 과묵한  청부
 업자였다면 오토의 총이 빈총인 걸 안 순간 방아쇠를 당겼으리라 싶었다.

  "이제 어쩌지요?"

  "전 후버카에 가서 좀 자겠습니다. 해야 할 일도 좀 있고요. 비류 씨도
 좀 쉬세요. 쉬는 게 쉽지는 않겠습니다만."

  오토는 이렇게 말하고는 밖으로 걸어나갔다. 조금 전 살인을 한 사람의
 걸음걸이라고는 믿어지지 않을 만큼 힘 없는 걸음걸이였다. 나는  리파이
 가 누워있던 곳에서 챙겨온 랩탑을  꺼내 벽에 있는 전원에  연결하였다.
 화면에는 아무 것도 뜨지 않고  있었다. 이제 이곳에 세헤라자드는  없는
 것이다.

  하지만 나는 기다려보기로 했다. 이제는 세헤라자드가 나를 꼭  찾으리
 라는 확신이 있었다. 하지만 얼마나 걸리게 될지. 나는 거의 막막한 심정
 이 되어있었다. 머리 속에는 피와 시체의 영상이 끝도 없이 떠오르고  있
 었고, 실제로는 보지도 못했던 살 조각들과 창자가 스물스물 내 머리  속
 을 기어다니고 있었다. 나는 생각을 쫓기 위해 머리를 세차게 흔들어  보
 았다. 하지만 머리에서 달아난 것은 생각이 아니라 물기 뿐이었다.

  얼마 지나지도 않았는데 세헤라자드가 찾아왔다. 나는 이제 세헤라자드
 가 어떻게 나를 찾아내는지 묻지 않기로 했다. 시체와 피의 세계를  직접
 맛본 지금, 나는 다른 차원이라는 말이 뭘 의미하는지 분명히 알고  있었
 기 때문이었다.

  "역시 여기가 편해요. 어떻게든 이리로  돌아올 수 있을 줄  알았지요,
 전."

  세헤라자드가 깜찍하게 웃으면서 나에게 말했다. 하지만 나는 별  반응
 을 보일 수가 없었다. 그러기에 나는 너무 지쳐 있었던 것이다.

  "놀라지 않으시네요?"

  "너무 놀라서 그렇다고 생각해 둬."

  나는 그냥 이렇게 말하고는 말았다. 내가 본 것들을 전부 이야기해  줄
 수 있을 만큼 나에게는 여유가 없었다. 뭔가를 털어놓고 싶은 생각이  조
 금도 들지 않고 있었던 것이다.

  "무슨 일 있으세요?"

  "전혀. 그냥 좀 피곤할 뿐이야."

  나는 이렇게 말하고는 의자에 몸을 기대었다. 실버우드는 벌써 잠이 들
 었는지 배를 들썩이고 있었고, 아톰과 리파이는 여전히  의식불명이었다.
 한동안 어색한 침묵이 흘렀다.

  "지금쯤 수르카는 빙하지대에서 고생하고 있겠지..."

  나는 이렇게 중얼거렸다. 세헤라자드는  내 얼굴을 유심히  지켜보더니
 이렇게 말했다.

  "무슨 일이 있으시군요. 틀림없이."

  나는 아무런 대꾸도 하지 않았다.

  "아셨어요? 이제 다 끝났다는 걸?"

  "뭐가 끝나?"

  나는 이야기가 끝났다는 말인줄 알고 깜짝 놀라면서 물었다.

  "MS사에서 이 랩탑을 손에 넣었으니까요."

  "내가 이렇게 가지고 나왔잖아."

  "이제 이 랩탑은 의미가 없어요. MS사는 이제 영혼의 에뮬레이터를  손
 에 넣었다구요. 간단하게 복사해 갔거든요."

  세헤라자드의 목소리는 힘이 없었다.

  "그럼... 이제 어떻게 되는 거지?"

  나는 MS사가 영혼의 에뮬레이터를 손에 넣으면 어떤 일이 생기게  될지
 궁금했다.

  "어떻게 되기는요. 자폰의 신무기를 손에 넣은 라이짐과 비슷하게 되는
 거죠."

  세헤라자드의 의도적인 농담에 나는 웃음을 지어 보여주었다. 세헤라자
 드도 내 미소가 반가운지 마주 웃어주었다.

  "자폰에서 돌아온 라이짐 일행은 신무기를 시험해 볼 수 있는 좋은  기
 회를 손에 넣게 됩니다. 그것을 계기로 아케르는 스파일에서 자신의 야망
 을 착착 실현시켜 나가게 되구요."

  세헤라자드의 이야기는 이렇게 다시 계속됐다.




 --------------------------------------------------------------------


  잠시 쉬겠습니다. ^^





 계속하겠습니까?(Y/n)

