

 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12546/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  141                        관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-31 00:12 조회:1631






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






     * 라면 전쟁


  강연회 장은 천 명은 들어와서 앉을 수 있을 만큼 넓었지만 좌석은 얼
 마 되지 않았다. 앞쪽으로는 정해진 좌석이 있었다. 그 좌석에 앉은 사람
 들은 옷차림으로 보아 하나같이 귀족 아니면 자이벌 가문의 사람인 것 같
 았다. 나머지 사람들은 앉아 있는 지체 높으신 분들의 뒤쪽으로 서  있었
 다. 대부분의 사람들이 유명한 교수가 와서 강연을 한다니 허영심 때문에
 찾아왔는지 잡담이나 하면서 소란스럽게 강연을 기다리고 있었다. 앞쪽에
 앉아 있는 사람들은 더했다. 그 사람들은 서로 인사를 하느라 정신이  하
 나도 없어 보였다.

  "아, 솔로 가문의 나하인 님. 오셨군요."

  "예. 시트 가문의 게우배 님도 오셨습니까? 아, 이런 자리에서 만나 뵙
 게 되니 어쩐지 학식이 높아진  기분입니다. 강연회 끝나고 조금  가르쳐
 주시지요."

  "하하하, 지나친 겸손의 말씀이십니다."

  뭐 이런 종류의 전혀 알맹이 없는 겉치레 인사들 이었다.. 그런 모습을
 보고 있자니 그냥 방에서 떠날 준비나 하고 있겠다면서 남은 모짤트와 그
 레텔이 조금은 부럽기도 했다. 나도 방에 남아서 쉴걸 그랬나.

  "오브라디 교수님. 조금이라도 많은 사람들이 들어오게 해야 한다는 오
 하루 님의 특별 지시 때문에 조금 소란스럽게 되었습니다. 이 일을  어쩌
 지요? 이게 다 제 불찰입니다."

  비토는 강연회장에 들어서기 전에 어쩔 줄을 몰라하면서 꼭 죄지은  사
 람처럼 머리를 조아리며 오브라디 교수에게 말했다.

  "아. 그거 잘됐군요. 오늘 강의 내용을 많은 사람이 듣게 된다니  말입
 니다. 모든 일은 좋은 쪽으로  생각하는 편이 낫지요. 치통 하나만  빼면
 말입니다. 하하하."

  오브라디 교수는 강연회 장에 들어서며 이렇게 말했다.

  사실 나는 얼마 되지 않는 시간 동안에 이렇게까지 준비를 해 놓은 것
 에 내심 놀라고 있었다. 강단은 탐그루의  성년식 때 본 것보다 훨씬  더
 큰 것으로 준비가 되어있었고 그 뒤로는 '오브라디 교수 초청 대  강연회
 - 세스타 가문 모심' 이라는 글씨가 대문짝 만하게 쓰여있었다. 글씨  양
 옆으로는 꽃으로 아름답게 장식이 되어있었고, 왼 편으로는 세스타  가문
 의 붉은 깃발이, 오른 편으로는  오브라디 교수의 초상화가 걸려져  있었
 다. 아마 뒤쪽에 서 있는 사람에게 얼굴을 알리려는 의도인 것 같았다.

  다른 건 다 빨리 준비할 수 있다고 쳐도 초상화까지 준비하다니.  나는
 정말 입을 다물 수가 없었다.

  "교수님. 저 그림은 언제 그리신 거예요?"

  "헌다이 가문의 전속화가가 전에 마법학교에서 날 보고 그려 두었던 걸
 크게 그린 모양이야. 왜 헌다이 가문 화가가 세스타 가문에 그림을  제공
 해 주었는지는 묻지 말거라. 그건  나도 잘 모르니까. 하지만 이  정도로
 이해해 두면 될 것 같구나. 자이벌들은 다 서로 친하지. 어떻게 보면 경
 쟁상대이긴 하지만 서로 힘을 합해야 할 때 합하지 않으면 큰 힘을 낼 수
 가 없을 때가 있거든."

  오브라디 교수 또한 자신의 초상화를 보는 데에 넋이 빠져서 평소의 그
 활달한 말투가 아니었다. 역시. 돈 앞에서는 오브라디 교수도 별 수 없구
 나. 나는 허리에 찬 금화를 만지작거리면서 생각했다. 만약 이 금화가 없
 었다면 나도 오브라디 교수처럼 돈 앞에 저런 모습을 보였을지  모르겠다
 고 생각하니 사비오 영감에게 감사해야겠다는 생각이 들었다.

  "오늘 강연회는 좀 다를 거다. 강연회라고 하면 그냥 가만히 앉아서 말
 이나 듣다가 지루해지면 딴 생각  좀하고, 그러다가 끝나면 박수나  치고
 나중에 친구들한테 무슨무슨 강연회에 참석했다고 자랑이나 할  생각으로
 찾아왔다면 아마 후회하게 될 거야. 오늘 내가 강연이 뭔지 확실히  보여
 주지."

  무슨 다른 생각이라도 있어서 하는  말인지, 아니면 그냥 허풍인지  알
 수 없는 투로 오브라디 교수가 말했다.

  "어이, 이름 없는 마법사. 반가워."

  등뒤에서 누군가 내 어깨를 툭 치면서 말했다. 나는 뒤를  돌아보았다.
 바리바와 루크였다.

  "아, 그래 반가워."

  나는 반사적으로 이렇게 말하고 말았지만  생각해 보니 바리바를 만난
 게 반가울 리가 없었다.

  "바리바. 날 속이고도 잘도 먼저 인사를 하는구나. 모짤트가 봤다면 가
 만 있지 않았을 걸?"

  나 정도 되니까 참는 다는 의미로 한 말이었지만 말해 놓고 보니 내가
 무슨 모짤트의 시종밖에 되지 않는 느낌이 들었다.

  "아니. 난 속인 적 없어. 만약에 네가 누군가에게 속았다면 그건 네 자
 신에게 속은 거겠지."

  "이름을 예언의 눈동자라고 정한 건 바리바의 잘못이 아니라고."

  루크는 바리바의 팔뚝에 매달리면서 말했다. 루크의 얼굴은 꼭 좋아 죽
 겠다는 듯 밝게 보였는데 나는  어쩐지 그런 표정마저도 나를 놀리는  것
 같아 기분이 상했다.

  "그래. 여긴 어떻게 알고 온 거야?"

  나는 인상을 쓰면서 말했다. 마음 같아서야 한 방 갈겨주고도 싶었지만
 주위의 시선 때문에 도저히 그렇게 할 수는 없었다. (어쩌면 모짤트가 옆
 에 없으니 함부로 싸우기 뭐했는지도 모르겠다)

  "임프 시에 대대적으로 홍보를 했거든. 악단에 광대에 꽃가루에 전단을
 수도 없이 뿌려댔지. 하긴 못 봤겠구만. 시 밖으로 나갔다 왔으니...  사
 실 오브라디 교수의 이름은 예전부터 잘 알고 있었어. 친한 친구  녀석이
 오브라디 교수의 제자였거든. 그런데 홍보 전단을 받아보니까 생각이  나
 더라고. 그래서 한 번 와 봤지. 특별히 할 일도 없고 해서 말이야. 이거
 봤어?"

  바리바는 이렇게 말하고는 나에게 종이  한 장을 내 밀었다.  거기에는
 강단 위에 적혀 있는 '오브라디 교수  초청 대 강연회 - 세스타 가문  모
 심'이라는 문구가 새겨져 있었고 강단에 걸려있는 오브라디 교수의  초상
 화가 있었다. 그런데 내 눈길을 끈  것은 그 밑에 조그맣게 그려져  있는
 그림이었다. 그림에는 젊고 잘생긴 남자가 머리에서 광채가 나는  꼬마와
 함께 강물에서 사람들을 건져 올리는 장면이 묘사되어 있었다. 나는 그림
 옆에 붙어 있는 문구를 보고 경악하지 않을 수 없었다.

  '사비치 다리의 영웅이자 위대한 대마법사 참석 - 그림 : 헌다이  가문
 의 문삼'

  나는 사비치 다리 밑에서 문삼이  엉터리 시를 중얼거리면서 화가에게
 그림을 그리게 했던 일이 떠올랐다. 망할 놈의 문삼 자식. 이렇게 써먹으
 려고 그림을 그리라고 했구나.

  "이건 봤어?"

  바리바가 말했다. 바리바는 그림 위에 조그맣게 적혀 있는 글자를 가리
 켰다.

  (마법사 님. 인명을 구하시는 존귀하신 일을 함께 하게 돼 영광입니다.
 : 문삼)

  (문삼. 그대는 우주의 법칙을 아는  자이벌이로군. 어서 내 일을  돕게
 나. : 대마법사)

  "이게... 나야?"

  "하하하. 그래. 나도 있어. 자세히 보면. 이 그림 왼 편에 고개 숙이고
 있는 사람 있지? 그게 아마 날 보고 그린 걸 꺼야. 안 그래, 루크?"

  "바리바. 그건 나라니까. 고개를 숙여도 미인은 미인이라구."

  둘은 이렇게 말하고는 웃음을 터트렸다.

  "어쩐지, 날 불러낸 거, 순전히 이용해 먹으려는 게 분명해. 진작 알았
 어야 했는데."

  나는 당장 강연회 장을 빠져나가고  싶었지만 사람들이 들어차 있어서
 그러기에는 이미 늦어 버렸다. 게다가 오브라디 교수와 함께 떠나기로 했
 는데 혼자만 빠져나갈 수는 없는 일이고  말이다. 나는 다시 한 번  남아
 있는 모짤트와 그레텔이 부러워졌다.

  "그런데 그 친구는 만났어?"

  바리바가 물었다.

  "무슨 친구?"

  "그 왜 거지꼴을 해 가지고  냄새 풀풀 풍기던 친구 말이야.  오브라디
 교수를 찾고 있다고 하던데."

  "마로우?"

  "응. 그런 비슷한 이름이었던 것 같았어."

  "오브라디 교수가 뮤를 타고 숲으로  가는 걸 봤거든. 그래서 알려  줬
 지. 좀 씻겨 놓으면 괜찮게 생겼을 것 같던데. 안 그래, 바리바?"

  루크의 말을 듣는 순간 나는 그렇게 된 거였구나, 하면서 내 이마를 한
 대 쳤다. 어쩐지 바리바 녀석, 우리가 전단을 못 받아 봤을 거라는 걸 알
 고 있다 싶더니만.

  "하여간 좋은 강연이면 좋겠다. 나도 오래간 만에 옛 친구나  생각하면
 서 시간 보낼 수 있어서 좋고. 하하하. 이렇게 대충대충 좋게 좋게 사는
 게 인생이지. 루크. 가지."

  "그래. 그럼 안녕히, 대마법사 님."

  둘은 이렇게 말하고는 웃으면서 뒤쪽에 모여있는 사람들 사이로 사라져
 갔는데, 나는 꼭 두 사람의 웃음소리가 여전히 나를 놀리고 있는 것 같아
 서 기분이 좋지 않았다.

  나는 준비되어 있던 맨 앞자리에 비토의 안내를 받아 앉았다. 옆자리는
 바로 오하루였다. 가까운 곳에서 보니 얼굴에 가득한 주름과 노인 특유의
 냄새, 거기다가 뮤가 기분 좋을 때 내는 것 같은 숨소리까지 들려서 오하
 루는 꼭 사람이 아니라 마물 같다는 생각이 들었다.

  "아, 마법사 님. 오늘 이렇게 참석해 주셔서 정말 감사합니다.  일어나
 셔서 간단한 인사말이라도 하나 해 주시지요."

  오하루가 정중한 어조로 띄엄띄엄 말했다. 아무 생각도 하지 않고 나왔
 는데 이 많은 사람 앞에 서서 인사를 하라니. 나는 바리바가 보여준 전단
 을 생각하면서 절대 인사는 할 수 없겠다고 생각했다.

  "아니, 소개는 무슨..."

  나는 이렇게 이야기하면서 빠져나가려고 했지만 오하루는 내게  빠져나
 갈 틈을 주지 않았다.

  "이 자리에 앉아 있는 귀빈들은 모두가 제 형제 같은 친구들입니다. 제
 형제 앞에서 인사 말씀 한 마디는 해 주셔야지요. 마법사 님께서는 제 딸
 아이 생명의 은인이십니다. 만약 인사하시지 않는다면 제가 무슨  대단한
 결례라도 범했다고 친구들은 생각할 것입니다."

  오하루가 그르렁거리는 가래 끓는 소리를 내면서 말했다. 오하루의  눈
 빛은 비록 많이 탁해진 노인의 눈빛이었지만 내 가슴을 꿰뚫는 힘을 가지
 고 있었다. 어떻게 보면 강요하는 듯 하기도 했고, 어떻게 보면 동정심을
 자아내는 눈빛이기도 했다. 이런 눈빛  앞에서는 누구라도 반박을 할  수
 없겠다는 생각이 들 정도였다. 그래서 나는 그저 고개를 끄덕이면서  예,
 예 할 수밖에 없었다.

  "자리가 불편하실 수도 있으시리라 생각합니다. 초야에 묻혀 사시며 나
 무와 풀을 사랑하셨을 게 분명하신 분께 사람들에게 인사하기를 권한다는
 게 좀 어색할 수도 있겠지요. 하지만 제 입장과 친구들 앞에서의  체면을
 봐서라도 간략하게 인사 부탁 드립니다."

   내가 만약 정말로 대단한 사람이라도 된다면 나는 아주 흔쾌히 오하루
 의 부탁에 응했을지도 모르겠다. 하지만 별로 대수로운 사람도 아닌데 사
 람들 앞에서 인사를 하고 어쩌고 한다는 게 아무래도 사람들을 속이는 일
 처럼 여겨져서 나는 마음이 불편했다.  저 사람들은 내가 전단에  그려진
 대마법사인줄로만 알고 있을 뿐이지 진짜 내가 누구인지는 알지 못할  것
 아닌가. 하지만 이렇게까지 정중하게 직접 부탁하는 데 들어주지 않을 수
 도 없는 노릇이고. 나는 속이 바짝바짝  타는 것 같았지만 어쩔 수  없었
 다.

  "어려운 부탁일 수도 있겠습니다. 하지만 저는 장사꾼이 되다 보니  아
 무리 불편하고 어려운 일이라고 해도  이익을 위해서 꼭 해야 할  필요가
 있다면 반드시 해야 한다고 생각합니다. 이를테면 상대방이 아무리  절천
 지 원수라 해도 웃으며 식사를 해야  할 순간도 있고, 국경 너머의  바바
 족과도 필요하다면 교류를 가질 수 있다는 말이지요. 아, 이거 제가 너무
 주제 넘은 말씀을 드리는 것 같군요."

  오하루는 이렇게 말하고는 고개를 살짝 숙여 예를 표했다. 이렇게 나이
 먹은 사람이 이 정도까지 했으니 이젠 별 수가 없겠다 싶었다. 게다가 탐
 그루 출신인 내가 장사꾼이 이렇게 본전을 드러내면서 말할 때  흥정으로
 답해야 한다는 생각이 들기도 해서  나는 일단 예, 알겠습니다하고  말할
 수밖에 없었다. 나중에 좀 강연을 들어보다가 어떻게든 할 수 있으리라는
 생각이 들어서였다.

  그런데 오하루의 말을 듣고 나니 어쩐지 라이짐이 떠올랐다.  라이짐은
 필요하다면 원수의 다리 사이를 기어다니는  한이 있다고 하더라도 때를
 기다렸다가 한 번에 다시는 일어설 수 없도록 치는 것이 복수라고 말했었
 다. 라이짐은 자신의 복수를 위해서라면 어쩌면 더한 일도 할지  모른다.
 아마도 그렇기 때문에 아케르 단장을 존경하게 됐는지도 모르고  말이다.
 그러고보니 오하루도 칼의 법칙을 아는 사람일지 모르겠다는 생각이 들었
 다. 자신의 강함과 약함을 적절하게  드러내 이용하고 있는 모습을  보니
 말이다. 사실 내가 이 자리에서 위대한 마법사라고 추켜세워지면  자신의
 위세도 덩달아 올라가기 때문에 그런게 거의 분명했다. 아마 헌다이 가문
 하고 짰을 지도 모르고.

  "그리고 그렇게 인사 드리는 게 오브라디 교수님의 강연에 힘을 실어드
 릴 수 있을 겁니다. 저는 이런  행사를 많이 치루어봐서 잘 알고  있습니
 다. 이런 때에 찬조 출연해 주시는 분의 역할이 얼마나 중요한지를. 그런
 것을 상승효과라고 우리 장사꾼들은 부릅니다만. 마법사 님. 오늘의 강연
 은 이곳 임프 시의 시민들에게 용기와 희망을 불어 넣어주기 위한 자리입
 니다. 부디 도와주시길 부탁드립니다."

  오브라디 교수의 강연에 힘을 불어넣어 줄 수 있다고? 나는 불쾌했지만
 일단은 앉아 있기로 했다. 오브라디  교수하고 함께 떠나기로 한  마당에
 도움은 되지 못할 망정 폐를 끼칠 수는 없는 노릇이었다.

  오브라디 교수가 강단에 올라섰다. 사람들이 박수로 환호했고 오브라디
 교수는 고개를 숙여 청중들의 인사에 답했다. 오브라디 교수는 처음 만났
 을 때의 느낌과는 다르게, 대단히 속물적이고 대단히 고상한 척 하는  모
 습으로 보이고 있었다. 아마 바리바가 보여준 전단에다가 오하루의  장사
 꾼 속을 드러낸 말 때문이기도 했겠지만 말이다.

  "먼저 내빈 한 분을 소개시켜 드리고자 합니다. 이름을 밝히기를  꺼려
 하시는 마법사 님이십니다."

  비토가 연단 위에 올라서 큰 소리로 말했다. 그러자 장내에 박수소리가
 터져 나왔고 나는 처음에 이 말이 정말 나를 부르는 말인가 하는 의문이
 들었다. 하지만 오하루는 느릿느릿 박수를 치면서 일어나라는 눈짓을  보
 냈고, 나는 엉거주춤 일어나 뒤쪽으로 인사를 했다. 그런데 그 많은 사람
 들 중에서 뒤쪽에 서 있는 바리바와 마로우만이 눈에 들어왔다. 바리바는
 가소롭다는 듯한 표정으로 아주 환호까지 하면서 박수를 치고 있었고, 마
 로우는 어이 없다는 표정으로 나를 바라보고 있었다.

  "다들 잘 알고 계시겠지만 이분은 사비치 다리의 불행한 사고의 피해를
 최소화하는 데 큰공을 세우신 위대한 마법사 님이십니다. 그러면서도  이
 름은 결코 밝히지 말아달라고 부탁하셨고, 어떠한 댓가도 바라지  않는다
 고 말씀하셨습니다. (나는 이때 오하루에게 받은 집 한 채 값은 나간다는
 명주옷을 생각하면서 찔끔했다) 오늘 이 자리에는 세스타 가문의  오하루
 님의 특별한 부탁으로 나오시게 되셨습니다. 다시 한 번 큰 박수  부탁드
 립니다."

  나는 비토의 마지막 말을 듣는 순간 아마도 이 말 한마디 때문에 나를
 강연회에 끼워 넣은 것 같다고 생각했다. 그런데 이름 없는  마법사라니.
 아마 어쩌면 내 이름을 알고 있는 사람이 있다면 내가 별 대수롭지 않은
 마법사라는 게 알려질까 봐 그렇게 했을지도 모르겠다 싶었지만, 아마 스
 칼렛이 내 이름을 알면서도 말하지 않은 게 아닐까 하는 생각도 들었다.

  "다음은 오브라디 교수님을 소개시켜 드리겠습니다. 오브라디 교수님은
 스파일 주립 대학에서 교수직을 역임하셨고 현재는 바르도 대륙의 완전한
 모습을 밝혀줄 지도의 작성을 위해 탐험 중이십니다. 중요 저서로는 스파
 일 군사 교범 다수와 '바르도의  역사' '마법의 역사' '전쟁터에서  살아
 남는 방법 100가지' 등이 있으십니다. 바쁜 와중에도 불구하고 세스타 가
 문의 오하루 님의 부탁으로 특별히 이 자리에 나와 주셨습니다. 다시  한
 번 감사의 박수를 부탁드립니다."

  다시 터져 나오는 환호와 박수에 답하면서 오브라디 교수가 고개를  숙
 였다. 그런데 나는 그 순간 볼 수 있었다. 오브라디 교수의 입가에 스치
 는 웃음을 말이다. 그 웃음은 어쩐지 상황을 다 알고 있다는 자신감을 표
 현하는 것 같기도 했고, 뭔가  꿍꿍이가 있는 어린애 같기도 했다.  과연
 어떤 내용의 강연을 하려고 그러는 걸까.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12547/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  142                        관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1998-12-31 00:13 조회:1523






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "먼저 이 자리에 모여주신 여러분, 진심으로 감사드립니다. 제가 뭐 그
 리 대단한 사람도 아닌데 제 강연을 듣기 위해서 이렇게 와 주셨으니 뭐
 라고 감사의 말씀을 드려야 좋을지 모르겠군요."

  오브라디 교수의 얼굴에는 장난끼가  가득했다. 큰 목소리로  말하고는
 있었지만 분명 뭔가를 숨기고 있는 듯 했다. 오늘 강연은 뭔가 다를 거라
 고 큰소리 친 게 그냥 허풍만은 아닐지 모르겠다는 생각이 들었다.

  "오늘 강연 내용으로 임프 시에  닥친 난국과, 이것을 이기기 위한  방
 안, 그리고 그것을 통한 희망찬 미래의 제시가 제가 여기 앞에 앉아 계시
 는 오하루 님의 부탁이셨습니다. 저는 여러분들이 조금은 의아하게  여길
 지점에서부터 이 강연을 시작해 보려고 합니다. 여러분. 사라진 대륙, 아
 모리카에 대해서 얼마나 알고 계십니까?"

  오브라디 교수는 여기까지 말하고는 말을 끊었다. 그리고는 천천히  장
 내를 훑어보았다. 장내에 침묵이 흘렀다. 오브라디 교수는 꼭 그  침묵을
 즐기는 것처럼 잠시 사이를 두었다가 다시 말을 이었다.

  "아시는 분도 계시겠습니다만 저는 전공이 역사입니다. 저는 지나간 역
 사를 통해서 현재와 미래를 이야기하는 것을 배웠고, 또 그런 책을  써왔
 으며, 앞으로도 그럴 것입니다. 지금 이 자리에서도 저는 역시 역사 이야
 기를 하지 않을 수 없습니다. 아모리카. 사라진 대륙. 위대한 인류의  과
 거라 부르는 사람도 있고 씻지 못할 인류의 오점이라 부르는 사람도 있습
 니다. 하지만 저는 역사학자로서 아모리카가 왜 강성해졌으며 또한 왜 망
 했는가를 찾는 일을 일생의 업으로 여기고 있습니다. 이 작업이 제  대에
 다 끝나리라고는 생각하지 않습니다. 하지만  적어도 죽는 날까지 한  번
 이 작업에 온 몸을 던져보려고 합니다."

  오브라디 교수의 얼굴은 강연장에 울려  퍼지고 있는 자신의 목소리를
 즐기는 듯 했다. 아주 잠시 숨을 들이킨 오브라디 교수는 밝은 얼굴로 다
 시 말을 이었다.

  "굳이 제가 연구한 결과라고 말씀드릴 것까지도 없지만, 아모리카 대륙
 위에는 한때 인류 최강의 제국이 존재 했었습니다. 전하는 이야기에 의하
 면 그 제국은 인류 역사 상 다섯 번째의 제국이었습니다. 그들은  강했습
 니다. 지금은 전설로밖에 남아있지 않지만 그들은 전 세계를  지배했으며
 어디를 가도 그들의 말과 문화를 접할 수 있었다고 합니다. 그들의  유적
 은 아직까지도 바르도 대륙 곳곳에서 찾아 볼 수 있습니다. 이곳 임프 시
 에서도 그들이 사용하던 언어와 유적을 발견할 수 있습니다. 어쩌면 이곳
 임프라는 시 이름도 과거 아모리카 대륙의 고어인지도 모르겠습니다."

  강연장에 작은 웃음이 돌았다.  오브라디 교수는 만족스러운  표정으로
 이야기를 이어나갔다.

  "먼저 그들이 어떻게 그렇게  강해졌는가부터 이야기를 시작해  보고자
 합니다. 강함을 알아야 약함도 알 수 있는 법이고 또한 우리가 역사적 사
 실을 통해서 배울 수 있는 점 중 하나가 바로 과거의 지혜이니까요. 사실
 지금에 와서 아모리카에 대해서 연구하는 작업은 매우 어려운  일입니다.
 자료도 불충분한 상태에서 과거를 논한다는 것 자체가 어리석은 일이라고
 손가락질 하는 역사학자들도 종종 있곤 합니다. 하지만 자료가  불충분하
 다고 해서 연구를 외면한다면 그건 진정한 의미에서의 학문이라고 할  수
 없을 겁니다. 역사란 오로지 현재, 지금의 것이지 온전한 과거의 것일 수
 없기 때문입니다."

  나는 잠시 뒤를 둘러보았는데 의자에 앉아 있는 사람들은 하나같이  멍
 한 표정들을 하고 있었다. 내용이 좀 어려워지니까 그런가 보다  싶었다.
 오브라디 교수도 그걸 눈치 챘는지 헛기침을 한 번 하고는 다시 이야기를
 이었다.

  "그렇다면 아모리카 제국이 강성해진 가장  큰 원인은 어떤 것일까요?
 그것은 바로 아모리카의 문화가 칼의 문화였다는 것입니다. 아모리카  제
 국은 전쟁으로 일어난 국가였고 전쟁으로 강성해진 나라였다는 데에는 학
 자간에 큰 이견이 없는 것 같습니다. 여러분도 전설로 들어 어느 정도 알
 고 계시리라 생각합니만. 저, 앞줄에 계신 분."

  오브라디 교수는 앞줄에 앉아 손장난을 하고 있던 한 자이벌을  가리켰
 다. 순간 강연회장의 분위기가 긴장감으로  바뀌었다. 오브라디 교수 말
 그대로, 강연회라고 하면 대개 가만히 앉아서 말이나 듣다가  지루해지면
 딴 생각하고, 그러다가 끝나면 박수나 치는 거라고 생각하고 있던 자이벌
 같이 높은 사람들에게 질문을 던지니 그런 모양이었다. 지적을 받은 앞줄
 에 앉아 있던 중년의 자이벌의 허리가 곧추섰다.

  "카를로스 장군과 대마법사 아킨의 이야기를 알고 계십니까?"

  "예."

  "카를로스 장군의 칼과 대마법사  아킨의 마법이 대립했다는  이야기도
 알고 계시겠지요?"

  "예"

  "그 둘의 차이점이 뭐라고 생각하십니까?"

  "그러니까, 카, 칼은 실제적인 힘이고, 마, 마법은, 뭐랄까 좀 더 어려
 운, 그런, 힘이라고..."

  "예. 그러니까 칼은 물리적인 힘이고 마법은 물리적인 힘보다 한  단계
 위의 힘이라는 설명이시군요. 맞습니까?"

  "...예."

  장내에 웃음이 터져나왔다. 오브라디 교수가 꼭 아주 새로운 사실을 알
 았다는 듯한 말투로 말했기 때문이었다. 지적을 받았던 자이벌의  얼굴이
 붉게 물들었고, 앞줄에 앉아 있던 자이벌들이 긴장하고 있다는 게 피부로
 느껴졌다.

  "예. 저 분이 말씀 하셨듯이 아모리카의 힘은 바로 그 물리적인 힘에서
 나왔다고 보고 있는 것이 역사학계의 정설입니다. 제가 모은 자료에 따르
 면 아모리카는 그 탄생부터 바로  물리력과 연관이 있었던 것  같습니다.
 광활한 아모리카 대륙에 도착한 고대인들은  원래 아모리카 대륙에 살고
 있던 종족들을 마치 사냥을 하듯이  죽여 없앴습니다. 이것이 붉은  용의
 전설이지요. 아까 대답하셨던  분, 붉은 용의  전설에 대해 알고  계십니
 까?"

  아직도 붉게 달아오른 볼을 하고서 그 자이벌이 예, 하고 다  죽어가는
 목소리로 대답했다.

  "저분도 알고 계신 걸 보니 다들 알고 계시겠군요."

  다시 한 번 장내에 웃음이 터져 나왔다. 오브라디 교수는 웃음이  사라
 질 때까지 기다렸다가 다시 강의를 이었다.

  "아모리카 대륙에 살았던 사람들은 전쟁으로 역사를 열었습니다.  그리
 고 강성해지는 과정도 바로 그  전쟁을 통해서였던 것 같습니다.  전설에
 의하면 아모리카는 적어도 세 번의 거대한 전쟁을 주도했고, 수없이 많은
 국지전을 수행한 것으로 되어있습니다."

  "교수님. 전쟁을 하면 국민들이 살기  어려워지고 또한 나라의 경제가
 어려워지지 않습니까?"

  오브라디 교수의 말을 끊고 한  젊은 자이벌이 질문했다. 아까  질문을
 받은 자이벌 옆에 앉아있는 것으로 보아 아마도 그 자이벌의 아들이 아닐
 까 하는 생각이 들었다. (게다가 같은 옷에 같은 장식인 걸로 봐서 말이
 다)

  "예. 좋은 지적이십니다. 보통은 그렇지요. 하지만 말입니다. 예를  들
 어서. 음... 여러분들은 모두 라면을 드셔 보신 적 있으실 겁니다."

  오브라디 교수가 말했다. 라면이라고 하면 유서 깊은 서민들의  음식이
 다. 귀족들이야 천박한 맛이라면서 잘  먹지 않지만 평민들은 값도  싸고
 값에 비해 맛도 좋기 때문에 자주 먹는 음식이다. (탐그루에 있을 때 나
 도 자주 먹었던 음식이다)

  "라면은 보통 밀가루를 반죽한 것을 면 형태로 튀겨서 준비해 두었다가
 먹기 직전 스프와 함께 끓여 먹는 음식이지요. 또 곳에 따라서는  스프와
 함께 끓이지 않고 스프만 끓여내 말아먹기도 하지요. 저는 여러가지 이유
 에서 라면을 참 좋아합니다. 그건 다른 음식에 비해 조리시간이 짧기  때
 문이기도 하고, 또 몸에도 좋기 때문이기도 하지만 결정적으로는 맛이 있
 기 때문이지요. 얼큰한 국물맛과 쫄깃쫄깃한 면발. 지금도 침이 꿀꺽  넘
 어갑니다. 그려."

  난데없는 요리 얘기에 사람들은 좀 어안이 벙벙한 듯 웅성거리며  좌우
 를 둘러보고 있었다.

  "누가 뭐래도 라면의 생명은 스프이지요. 갖은 양념과 조미료로 이루어
 진 이 스프 만들기의 비결은 아마 어떤 식당에서도 그 누구에게도 가르쳐
 주지 않는 그 식당만의 비밀일 것입니다. 저는 개인적으로 국경의 시스코
 에서 파는 라면을 아주 좋아합니다. 만약에 제가 역사학도가 되지 않았다
 면 시스코의 그 라면집 앞에서 과일이라도 팔면서 살았을 겁니다. 그러면
 매일같이 맛 있는 라면을 먹을 수 있지 않겠습니까? 어쩌면 스프의  비결
 을 알려 달라면서 매일 같이 무릎을 꿇고 그 식당 주인에게 매달렸을지도
 모르겠군요."

  오브라디 교수는 또 라면 생각이 나는지 군침을 삼켰다. 나도 그  모습
 을 보고 있자니 예전에 먹어  본 라면의 얼큰한 국물이 생각나서  입맛을
 다시지 않을 수 없었다.

  "보통 라면의 면발은 하루가 갑니다. 하루가 지나면 눅눅해져서 제  맛
 이 나지 않기 때문이지요. 하지만 여행길에 라면 가지고 가보신 분이라면
 다 아시겠지만, 라면은 눅눅해져도 눅눅한대로 또 별미를 갖고 있습니다.
 안 그렇습니까?"

  오브라디 교수의 말에 뒤쪽에서 웅성거리는 소리가 들렸고, 내  주변에
 앉아 있는 귀족 자이벌들은 조용해졌다. (눅눅한 라면 요리를 먹어  보았
 을 리가 없기 때문이겠지)

  "그리고 아마 모두들 집에서도 한 번 쯤은 라면 요리를 해 드셨을 겁니
 다. 스프를 손가락으로 찍어 먹어보면서 이건 어떻게 만드나, 하고  생각
 해 보신 적도 있을 거고요. 그렇지요?"

  이 말에 뒤쪽에 서 있는 사람들 사이에서 웃음이 나왔다. 물론  공감했
 다는 뜻이리라. 뒤쪽의 웃음소리가 커지자, 앞쪽에 앉아있는 사람들은 조
 금 숙연해지기까지 하는 분위기가 되었다.

  "아마 식당에서 라면을 사 가지고 왔을 때, 요리사가 요리법을  설명하
 면서 이런 말을 했을 겁니다. '물이 끓으면 면발을 넣으세요' 라고  말이
 지요. 예. 그게 원칙이지요. 하루가 지나면 먹지 않는 게 원칙인  것처럼
 말이지요. 하지만 꼭 그렇습니까? 전 학생시절에 라면을 매일 같이  끓여
 먹었습니다. 그러다 보면 라면을 가지고 별짓을 다 하게 되지요. 면을 먼
 저 넣고 끓여도 아무 탈없이  맛있게만 먹었습니다. 하루는 커녕  면발에
 붙은 곰팡이를 털어 내서  끓여먹어 본 적도  있었는데, 전 맛만  좋습디
 다."

  오브라디 교수의 말에 다시 한 번 웃음이 터져 나왔다. 오하루는  심기
 가 불편한지 헛기침 소리까지 내었다. 덕분에 가래 끓는 소리가 함께  들
 려서 나도 따라서 헛기침을 하고 말았다.

  "그렇습니다. 앞뒤, 전후, 선후가 뒤바뀔 수도 있는 것입니다.  라면처
 럼 말이지요. 전쟁이 먼저 있고 그 다음에 무기가 필요한 게 당연한 일이
 겠지만, 무기가 먼저 있고, 그  무기를 소비하게 위해 전쟁이 있을  수도
 있는 있는 것입니다. 자세하게 얘기해 볼까요?

   전쟁을 위해서는 무기가 필요합니다. 무기를 만들기 위해서는  수많은
 인력과 자원이 필요하구요. 아마도 아모리카가 첫 번째로 대규모의  전쟁
 을 주도했을 무렵에는 이미 자원과 인력을 확보한 상태였던 것 같습니다.
 사료에 따르면 당시의 전쟁은 지금으로선  상상하기도 어려울 정도의 큰
 규모였던 것 같습니다. 우리가 흔히 말하는 최종전쟁의 전설에  대해서는
 좀 이견들이 있습니다만, 적어도 단 한 번의 공격으로 수 백 명을 쓰러뜨
 릴 수 있는 활과, 마차 수 십대를 가를 수 있는 칼, 그리고 도시  하나를
 불태워 버릴 수 있을 만한 불화살을 과거 아모리카는 보유하고 있었던 것
 같습니다.

  물론 제가 이런 전설을 액면 그대로 다 믿는 바보는 아닙니다.  하지만
 남아 있는 자료나 전설에 따르면 제가 지금 말했던 것 보다 더 황당한 이
 야기가 있기도 합니다. 하여간 이정도 대규모의 전쟁을 수행하기  위해서
 는 지금 임프 시의 자이벌들께서 운영하고 계시는 공장의 몇 백배가 되는
 공장이 필요할 것입니다. 그런 공장에서 무기를 만들고 또 그것을 전쟁으
 로 소모하고, 그러다 보면 어마어마하게 많은 사람들의 일자리와 또 경제
 효과가 발생하지 않겠습니까?"

  "하지만 전쟁이 끝나면 어떻습니까. 그 많은 일자리와 경제 효과는  사
 라져 버리지 않겠습니까?"

  "계속 날카로운 지적이시군요. 실례지만 어디의 누구십니까?"

  "저는 헌다이 가문의 장남 문태라고 합니다."

  "아. 마법사 님을 도와 인명을 구조하셨던 문삼 님의 형뻘 되시는 모양
 이로군요."

  "사촌 형 뻘 됩니다."

  "어쩐지 좀 남다르시다 했습니다. 몰라 뵌 점 사과드립니다."

  오브라디 교수는 목을 살짝 숙여 예를 표했고 사람들은 과연 둘이 인사
 를 나누는 건지 아니면 싸우는 건지 알 수가 없어서 좀 당혹스러워 하는
 것 같았다. (나처럼 말이다) 둘이 워낙 격식을 차리다 보니 표정이  없어
 서 감정이 상한 상태로 이야기를 하는 건지 아닌 건지 알 수가 없었다.

  "다시 라면 얘기를 좀 더 하겠습니다. 라면의 면발을 다 건져 먹고 나
 면 남은 국물이 아까울 때가 있습니다. 또 조금만 면을 더 먹었으면 좋겠
 다 싶을 때도 있고요. 제가 오늘 여러분께 요리 비법을 하나  알려드리지
 요. 필요하신 분은 적어도 좋습니다.  그럴 때는 말입니다, 국물이  식기
 전에 얼른 물 한 컵을 부으세요. 그리고 면 만 넣고 다시 끓이는 겁니다.
 그럼 아주 금방 새로운 라면이 하나 나오는 거지요. 아, 스프는 넣을 필
 요가 없습니다. 특별히 짜고 매운 걸 좋아하시는 분이 아니라면요."

  여기서 오브라디 교수는 꼭 요리사처럼 손짓 발짓을 섞어가면서 사람들
 에게 요리를 설명해서인지 사람들 사이에서 또 다시 웃음이 터져나왔다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12603/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  143                        관련자료:없음      15/15
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-01 00:03 조회:1480






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "라면이 그런데 전쟁인들 않그렇겠습니까? 물  한 컵하고 면만 있으면
 얼마든지 더 식사를 이어갈 수  있는데 그토록 수익이 많이 남는  장사를
 전쟁이 끝났다고 포기할 리가 없지요. 아모리카 제국은 탄생에서부터  멸
 망까지 전쟁과 함께 했습니다. 적이 없으면 적을 만들어서라도 전쟁을 일
 으켰지요. 그리고 그 적을 상대로 구무기들은 소비시키고, 신무기들은 시
 험운용했다고 합니다. 또한 그렇게 전쟁을 통해 생생히 성능이 입증된 무
 기들을 다른 약소국가들에게 아주 비싼 값에 팔아넘겼지요. 그것도  최고
 의 성능을 가진 최신예 무기는 절대 팔지 않고 당시 자신들이 주로 쓰는
 무기 보다 조금 나쁜 무기들로만  팔아 넘겼지요. 무기를 수출한  나라와
 나라와 언제 전쟁을 하게 될지도 모르니까요. 또한 그렇게 수출되는 무기
 의 가격은 상상을 초월하는 정도였던 것 같습니다. 하늘을 나르는 무기의
 경우에는 비스토브레 왕국 전체에 있는 금화를 다 모아도 몇 개 사기 힘
 들 정도였다고 사료는 전하니까요."

  "아니, 늘 그렇게 전쟁 상태를 유지하면서 어떻게 국민들을 안심시키고
 인도할 수 있단 말입니까? 전 잘 이해가 가지 않습니다."

  "계속 되는 반론이로군요. 오늘 제가 좀 혼이 나는 것 같습니다.  평소
 에 공부를 좀 더 해두었더라면 좋았을 것을요. 아니면 진작에 라면 집 앞
 과일 장사로 나섰던가. 하하하."

  오브라디 교수가 웃자 몇몇 사람들이  따라 웃는 모습이 보였다.  강단
 위에 서 있으니 유머 감각이 점점 더 늘어나는 모양이었다. (진짜로 사람
 웃기는 재주가 늘어났다는 말이 아니라 사람들이 더 잘 웃게 되었다는 말
 이다)

  "지금부터 그 설명을 드리지요. 많은 학자들이 간과하고 있는 아모리카
 제국의 진짜 저력 중 하나 입니다만. 그것은 바로..."

  "저, 말씀 도중에 죄송합니다만."

  오하루가 오브라디 교수의 말을 끊고 자리에서 일어났다. 오하루의  얼
 굴을 알아보는 사람들이 모두 시선을 오하루 쪽으로 돌렸고, 덕분에 강연
 회 장에는 차가운 공기가 가득 차는 것만 같았다. 꼭 예전에 아케르 단장
 이 말을 하면 천막 안이 꽁꽁 얼어붙는 듯 했던 것 처럼 말이다.

  "오브라디 교수님. 좀 외람 된 말씀입니다만 이 자리에 모인  대부분의
 사람들이 그다지 학식이 깊지 못하다는 말씀을 드리고 싶습니다.  강의가
 너무 딱딱하게 학술적으로만 흐르고 있는 것 같아서 이 자리를 준비한 사
 람으로 좀 불편한 마음이 듭니다. 물론 저기 질문을 던지고 계시는  헌다
 이 가문의 청년이나 또 학식 높으신 많은 분들께는 보람되고 알찬 강연이
 겠습니다만, 이 자리에서 임프 시  시민들에게 희망을 주기 위한  강의를
 하겠다고 말씀하신 만큼 조금 강의를 쉽게 해 주셨으면 합니다. 이거  나
 이가 들으니 머리가 돌아가질 않아서 말입니다. 허허허..."

  마지막에 농담조로 바뀌기는 했지만 오하루의 말은 꼭 아랫사람을 부리
 는 듯한 느낌을 주었다. (비록 말투 자체는 정중했지만 말이다) 아마  오
 하루의 본심은 귀족이나 자이벌이 잘 모르거나 관심을 두지 않는  부분에
 대해서는 그만 이야기해 달라는 뜻인 것 같았다. 오브라디 교수는 오하루
 의 말에 고개를 끄덕이면서 웃음을 지었다.

  "이거, 의외의 일격이로군요. 문태 님의  질문에도 쩔쩔 맸는데, 이거
 오하루 님의 날카로운 지적까지 당하고 나니 이거 도저히 당할 방법이 없
 겠는데요. 하하하. 항복입니다. 이제부터는  간단 간단하게 빨리  요점만
 말씀드리기로 하지요. 먼저  질문에 답해드리겠습니다. 문태님의  지적은
 옳습니다. 먼저 아모리카에 대해서는 남아 있는 자료가 너무 적기 때문에
 대부분이 전설을 통한 추측뿐이라는 걸 말씀드리고 싶고요, 그 자료가 너
 무 적은 이유 중 하나가 아모리카는 너무 생명이 짧은 나라였기 때문입니
 다. 나라의 탄생부터 멸망까지가 기껏해야 삼백년이었다는 게 학계의  정
 설입니다."

  "겨우 삼백년 동안 어떻게 그런 강대한 국가를 건설할 수 있었단  말씀
 이신지요?"

  오하루의 지적에도 불구하고 문태는  계속해서 질문을 던졌다.  이번에
 당혹스럽다는 표정을 지은 쪽은 오하루였다. 오하루는 뭐라고 작게  중얼
 거렸는데, 내 귀에는 '나중에 두고 보자 녀석'쯤으로 들렸다.

  "물론 비스토브레 식 백년입니다."

  오브라디 교수가 답하자 웃음이 여기저기서 터져 나왔다.

  "그 삼백년 동안 아모리카가 강성해 질 수 있었던 것은 순전히  마칸의
 힘을 빌었기 때문이라고 전설은 전하고 있습니다. 여러분도 전설을  통해
 어느 정도는 알고 계시리라 믿습니다. 마칸이 결국에는 인간을  멸망시키
 기 위해서 인간과 전쟁을 벌였으며 그 결과 인류 문명 대부분이 파괴되었
 다는 걸 말입니다. 그리고 그 마칸의 부활을 막기 위해 천 년 전 카를로
 스 장군과 대마법사 아킨의 위대한 모험과 전투가 있었던 것입니다.

  마칸의 힘이 어떤 것인지 지금에 와서는 알 수 없습니다만 어쩌면 마법
 보다 강력하고 이 땅에 존재하는 어떤 무기보다도 더 위험했던 게 아닌가
 추측할 수 있을 뿐입니다만. 먼저 하던 얘기를 마저 하지요. 늘 전쟁 상
 태이면서도 어떻게 국민들을 설득할 수 있었는가? 저는 조금 새로운 의견
 을 가지고 있습니다. 그것은 바로 아모리카가 대단히 자유로운  나라였다
 는 점에서 강성한 제국을 이룰 수 있는 기초를 다지지 않았나 하는 생각
 입니다."

  오브라디 교수는 극적인 효과를 높이기 위해서 인지 여기서 말을 꽤 오
 래 중단했다가 사람들의 모습을 천천히 둘러본 후에 다시 입을 열었다.

  "예를 하나 들어보지요. 전해 내려오는 전설 중에 이런 것이 있습니다.
 아모리카의 왕 중 하나는 누군가의 칼에 맞아 암살을 당하게 되었습니다.
 이런 엄청난 범죄가 일어났음에도 불구하고 다음 왕은 결코 복수를  하지
 않았습니다. 상식적으로 국왕이 죽었다면 국왕 주변에 있던 시민들과  혐
 의를 받고 있던 사람들은 모조리 척살을 당해야 마땅했을 테지만  말입니
 다. 또 이런 전설도 있습니다. 국왕 중 하나가 바람을 피웠습니다.  본처
 를 놔두고 귀족의 딸과 말입니다.  사실 이게 무슨 죄가 되겠습니까.  이
 자리에 앉아 계신 자이벌 분들은 아마 이런 전설이 있다고 하면 기가막혀
 하실 겁니다. 안 그렇습니까?"

  이 말에 뒤쪽에 서 있던 사람들 쪽에서는 폭소가 터져 나왔고,  앞줄에
 앉아있던 높은 사람들은 하나같이 헛기침을  하며 불편한 기색을 감추질
 못했다.

  "그런데 그렇게 바람을 피운 국왕이 국민들에 의해 자리에서  물러나게
 된 것입니다. 이 전설로 미루어 볼때 우리가 짐작할 수 있는 것은 다음의
 두 가지 입니다. 먼저 하나가 아모리카에는 국왕에 대해서도 자유롭게 비
 판할 수 있는 자유가 있었다는 것, 또 하나가 그렇게 비판하고  감시하는
 기능이 구축되어 있고, 국민들도 어려서부터 그런 교육을 받았다는  것입
 니다. 이렇게 자유를 보장하는 제도적 장치와 교육이 없이는  아모리카는
 결코 그렇게 강성한 제국을 이룩하지 못했을 것입니다. 당시 다른 나라들
 로부터 '죽음의 상인' 이니 '유일무이한 깡패 국가'니 하는 비판을  받았
 음에도 불구하고 말이지요."

  오브라디 교수는 퍽이나 마음이 불편할 앞자리에 앉아 있는 높은  사람
 들을 고소하다는 눈으로 한 번 죽 살피고는 강의를 이었다. 물론 나도 참
 통쾌하다는 생각이 들었고, 뒷자리에 서  있는 사람들도 대개가 그런  듯
 싶었다.

  "자, 그럼 이제 본론으로 들어가지요. 그렇게 강성했던 아모리카  제국
 이 왜 그렇게 빨리 멸망했는가가  제가 말하고자 하는 본론입니다.  미리
 결론을 말하자면 맹목적으로 강함을 추구한  자는 결국 자신이 만들어낸
 강한 힘에 의해 멸망당한다는 것입니다. 여러분들 모두 제초제가 뭔지 아
 시죠? 제초제는 잡초들에게 독약 같은 것이 아닙니다. 오히려 영양제라고
 할 수 있죠. 제초제는 잡초의 성장을 촉진시켜 스스로 말라죽게 하는  것
 입니다. 차근차근 앞과 뒤, 좌우를 살피지 않고, 자신의 역량과 힘을  키
 우기도 전에 몸피만 키우는 행위는 곧 자살행위와 같은 것입니다. 아모리
 카 제국도 그런 경로를 밟았던 것 같습니다."

  나는 오브라디 교수의 이 말에서 마법을 느낄 수 있었다. 이 말은 스칼
 렛이 아모리카의 유적지에서 박쥐들을 부릴 때 사용한 마법의 말과  비슷
 했지만 뭔가 더 강하고 뜨거운 게 느껴지는 말이었다. 나는 오브라디  교
 수의 말을 이해해 보려고 노력했다. 맹목적으로 강함을 추구한 자는 자신
 이 만들어낸 강함에 의해 스스로 멸망한다. 결국 칼로 흥한 자는 칼로 망
 한다는 그런 옛말과 비슷한 맥락의 말일까?

  "아모리카는 너무나도 강했습니다. 나중에는 세상의 모든 인간들이  동
 경하고 부러워 할 만큼 강해졌습니다. 지금까지도 아모리카 제국을  꿈의
 이상향으로 여기고 있는 사람들이 로스안 남아 있다는 게 바로 그 증거입
 니다. 하지만 그렇게 속성된 강함 뒤에는 멸망의 단초가 숨겨져 있었습니
 다. 아모리카 인들은 마칸을 이용해서 그렇게 빨리 강해진 것 같다는  말
 씀은 이미 드린 바 있습니다. 그랬기 때문에 아모리카인들은 마칸이 아모
 리카인들을 배반했을 때 속수무책으로 당할 수밖에 없었습니다.

  그것은 자신을 맹신한 데에서 온 결과이기도 했고, 또한 칼로서 세상을
 지배하고자 한 데서 온 결과이기도 했습니다. 이제 다시 말씀드릴 필요는
 없겠습니다만 저는 이 자리에서  강조하고 싶습니다. 아모리카는  마칸의
 힘을 빌어 세상을 지배하고자 했습니다. 그렇기 때문에 마칸의 반란을 피
 할 수 없었고 결국 인류 전체에 마칸의 강림이라는 무시무시한  결과만을
 남기게 된 것입니다."

  "잠깐만요, 오브라디 교수님!"

  멀리 뒤 쪽에서 질문이 던져졌다. 앞에 앉아 있던 사람들이 일제히  고
 개를 뒤로 돌렸고, 오브라디 교수는 강의를 중단했다. 나도 물론 뒤를 돌
 아보았다. 질문한 사람은 바리바였다.

  "그런데 말씀하셨던 붉은 용이란 무엇입니까? 제가 알고 있기로는 카를
 로스 장군도 붉은 용으로 마칸을 물리쳤고, 또한 붉은 용이 마칸이  강림
 했을 때 나타났다는 전설도 있습니다. 그런데 어떤 전설에서는 붉은 용이
 인류와 아모리카를 멸망시킨 악마의 모습이기도 하고 또 어떤 전설에서는
 인류를 마칸의 손에서 구원하는  모습으로 그려지기도 했습니다.  도대체
 붉은 용이란 무엇입니까?"

  거의 고함을 지르듯 바리바가 물었다.  나는 바리바가 술에 취했을  때
 들었던 이야기가 생각났다. 바리바는 용때문에 뭔가 가슴 아픈 과거가 있
 는 사람이라고 루크는 말했다. 그런  바리바니 전설 속에 등장하는  붉은
 용의 정체가 궁금한 건 당연할 지도 모른다. 어쩌면 오늘 이 강연회에 나
 타난 것도 그것 때문에 온 건지도 모르겠다는 생각이 들었다.

  "어디서 감히 교수님의 말을 끊고 그래, 평민 주제에."

  "건방진 녀석이로군."

  "도대체 어디서 온 녀석이야?"

  나는 앞에 앉아있었기 때문에 자이벌이나 귀족들이 이렇게 한마디씩 던
 지는 이야기를 들을 수 있었다. 가슴속에 예전에 느낀 적이 있었던  귀족
 에 대한 분노가 다시 일었다.

  "아주 어려운 질문입니다. 솔직히 말씀드리는  수밖에 없을 것 같습니
 다. 앞서 말씀드렸던 그대로 제 이야기는 전설과 남아 있는 유적,  유물,
 사료 등을 가지고 제가 연구한 바를  토대로 한 것입니다. 사실 저도  그
 붉은 용의 정체가 무엇인지, 또한 붉은 용이 과연 앞으로 닥쳐올지  모르
 는 마칸의 강림을 막을 수 있는 열쇠가 될 것인지에 대해 의문을 가지고
 있는 사람 중 하나입니다. 그 질문에 대한 답변은 좀더 기다리셔야  되겠
 습니다. 죄송합니다."

  오브라디 교수의 말에 바리바는 고개를 끄덕였다. 비록 먼  거리였지만
 나는 바리바의 눈빛이 잠깐 번득이는 것을 보았다.

  "잠깐. 오브라디 교수님. 마칸의 강림이라니요. 또 인류의  멸망이라니
 요. 그런 말을 하는 사람들은 지금 마물들이 좀 나타난다고 해서  사람들
 을 혼란시키고 현혹하는 사람들이나 지껄이는 말입니다. 이 자리는  사람
 들에게 희망과 용기를 주는 자리 아니었습니까? 오브라디 교수님, 말씀을
 삼가해 주십시오."

  문태였다. 문태는 조금 건방진 투로 이렇게 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12604/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  144                        관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-01 00:04 조회:1336






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "문태 님. 그 말씀은 과거 아모리카 인들이 했던 말과 똑 같습니다. 그
 시대에도 저와같은 말을 하는 사람들이 있었겠죠. 하지만 문태 님같은 분
 들이 그런식으로 미래를 준비하려는 움직임을 막았을 거라고 저는 생각합
 니다. 그 사람들은 한 손으로는 희망과 미래를 말하고, 또다른 한 손으로
 는 전쟁을 일으키는 사람들이었지요."

  "그게 무슨 말씀이십니까? 지금 저희  자이벌 가문을 모독하시는 겁니
 까?"

  문태가 자리에서 벌떡 일어났다. 순간 강연회장이 소란스러워졌다.  강
 연회장 앞뒤에서 저마다 모두 한마디씩 떠들어대기 시작했다.

  "말씀 삼가하십시오! 여긴 강연회 장입니다. 강사의 의견이 자신의  생
 각과 다르다고 해서 함부로 말할 수 있는 자리가 아닙니다! 하실 말씀 있
 으시면 나중에 질문 시간에 하십시오!"

  오브라디 교수가 뭐라고 말하기도 전에 누군가가 외쳤다. 얼굴은 잘 보
 이지 않았지만 목소리만으로 나는 그게 누구인지 알 수 있었다. 마로우가
 분명했다.

  "아아. 이곳 강연장 뒤편에 가보면 널찍한 공터가 하나 있습디다. 저한
 테 불만을 갖고 저자식은 말로 해서는 안되겠다고 생각하시는 분은  그리
 로 오시기 바랍니다. 강연이 끝나고 그 공터에서 일대 일로 붙어  보지요
 뭐."

  오브라디 교수의 말에 다시 사람들이 웃음을 터트렸다. 오브라디  교수
 는 신이 났는지 뒤편에 선 사람들 쪽으로 아주 고개를 돌려버렸다.

  "제가 지금까지 아모리카의 이야기를 한 것은 오늘 날 우리 임프 시와,
 또 비스토브레 왕국 전체에 대한 이야기를 하기 위함이었습니다.  역사는
 현재를 비추어주는 거울이라는 표현을 자주 씁니다. 이것은 역사에서  뭔
 가 배울 수 있다는 뜻이기도 하고, 또한 그만큼 역사가 중요하니까 저 같
 은 역사학자도 먹고 살 수 있다는 뜻이기도 합니다."

  "교수님! 아무리 역사라고는 하지만 겨우 전설 몇개로 추정해낸 정보로
 사람들을 우롱하시는 것 아닙니까? 아니 어떻게 옛 말에 그렇게 의존하실
 수 있습니까? 그게 진정한 역사학자의 자세입니까?"

  문태였다. 문태는 필요 이상으로 핏대를  올려 소리쳤다. 아마 다음에
 어떤 이야기가 이어질지 대충 눈치를 챈 모양이었다. 물론 나도 뻔히  눈
 치를 채고 있었다. 오브라디 교수가 강연회 전에 한 말이 이제  바야흐로
 실천 될 모양이다 싶어서 나는 잔뜩 기대를 하고 있었는데, 문태의  말은
 오브라디 교수의 강연에 찬 물을 끼얹는 격이 됐다.

  "옛말에 이런 말이 있습니다."

  오브라디 교수가 낮은 목소리로 말하자 강연장에 침묵이 감돌았다.  나
 는 나도 모르게 마른 침을 한 번 삼키고 말았다.

  "옛말 틀린 말 하나 없다."

  이 말이 나오자 다시 강연회장은 웃음바다가 되었고 문태의 얼굴은  빨
 갛게 달아올라서 당장이라도 뜨거운 김을 뿜어낼 것 같은 모습이 되었다.

  "문태 님. 이 자리는 그저 강연의 자리입니다. 강연이라 함은 한  학자
 의 의견을 말하는 자리라고 이해하실  수도 있지 않겠습니까? 제  의견에
 대해서는 얼마든지 반론이 가능합니다. 하지만 그건 제 의견을 끝까지 들
 어주신 후에 하십시오. 다시 한 번 말씀드리지만 제 강연회는 아무  반론
 도 할 수 없는 높으신 분들의  연설과는 다른, 아주 자유롭고 열려  있는
 자리입니다."

  "말을 삼가하시오! 귀족의 권리는 국왕이 각 영지의 귀족들에게 나누어
 준 것이고 국왕의 권리는 하늘이 내려준 것입니다. 그런 발언은 얼마든지
 귀족 모독죄로..."

  "자, 우리는 강연을 계속하지요. 뒤에 잘 들리십니까?"

  오브라디 교수는 문태의 말은 완전히 무시하고 큰소리로 말했다.  그러
 자 서 있던 평민들이 일제히 '예!'하고 답했다. 나는 웃음이 나오려고 하
 는 것을 억지로 참아야만 했다. 화를 억누르고 있는 귀족들 사이에서  웃
 음을 터트리기는 좀 뭣했기 때문이었다.

  "요약해서 말씀 드리지요. 아모리카는 칼로 흥한 나라였습니다. 그리고
 그 칼의 힘을 유지하기 위해 온갖 사악한 짓을 다 했습니다. 하지만 국민
 들의 머리와 입을 막지 않았기 때문에 그나마 강대한 힘을 오랫동안 유지
 할 수 있었습니다. 물론 그럼에도 불구하고 자신들의 힘을 지켜주던 마칸
 에 의해 아모리카 제국은 결국 멸망했습니다.

  그런데 지금 비스토브레 대륙의 상황은 어떻습니까. 우리는 지금  지나
 치게 칼의 힘에 의존하고 있지는 않습니까? 타실과 스파일 간의 삼년전쟁
 과 틈만 나면 우리를 노린다고  말하는 바바 족 이야기를  상기하십시오.
 지금 우리는 과연 자유롭게 사고하고, 말할 수 사람을 키우기 위한  교육
 을 하고 있습니까? 제가 보니 마법학교에서는 아무런 의미도 없는 마법의
 말을 학생들에게 외울 것을 강요하더군요. 그렇다고 우리 국민들이  자유
 롭게 말을 할 수 있는 권리가 있습니까? 훌륭하고 잘생긴 교수가 강연 내
 용 때문에 귀족 모독죄로 잡혀갈  수도 있으니 입 조심하라는 말을  듣는
 세상입니다."

  오브라디 교수의 말은 마법의 말이 아니었다. 그러나 오브라디  교수의
 마음은 마법의 말처럼 강연장을 사로잡고 있었다. 뒤쪽에서 알아들을  수
 없는 고함이 터져 나왔고 그 고함이 분노로 가득 찬 것이며 그 분노가 어
 디로 향하고 있는 것인지, 나는 알 수 있었다.

  "그런데다가 지금 우리는 마칸의 강림을  눈앞에 두고 있습니다. 이런
 판국에 우리가 할 수 있는 일이 무엇이겠습니까? 멍청하게 앉아서 아모리
 카 제국의 전철을 되밟아서야 되겠습니까? 아닙니다. 아모리카에서  취할
 것은 취하고, 버릴 것은 버리고, 비스토브레 식의 새로운 세상을  열어가
 야 하는 것입니다. 이 일에 모두가 관심을 기울이고, 또한 무작정 옛것을
 지키자고 말하는 자들과 싸우지 않는다면 우리에게 희망은 없습니다.  아
 모리카의 전철을 밟자고 말하는 자들에게, 칼의 힘만을 믿고 말하는 자들
 에게 미래는 없습니다.

  여러분. 저는 여러분에게 희망을  드리고자 합니다. 자이벌?  자이벌이
 왜 필요합니까. 사실 자이벌이야 말로 임프 시가 로스안으로부터  거액을
 꾸어오게 만든 장본인 아니었습니까? 그런데 왜 자이벌들은 그대로  자이
 벌이고 고통받는 것은 평민뿐이어야 합니까.  귀족? 왜 귀족에게 함부로
 말을 하면 귀족 모독죄가 되는 것입니까? 우리는 모두 같은 바르도  대륙
 에서 난 사람 아니었습니까?"

  오브라디 교수의 목소리는 흥분으로 떨리고 있었다. 그 때였다.

  "테이르의 뜻을 받들자!"

  "망할 놈의 귀족들을 없애버리자!"

  "모조리 다 죽여버렷!"

  분위기가 험악하게 바뀌는 것은 순식간이었다. 몇 명이 고함을  지르는
 가 싶더니, 그대로 연단 쪽으로 달려드는 바람에, 금새 강연회장은  아수
 라장이 되었다.

  "모든 게 다 뜻대로 될 수는 없는 법이지."

  오하루는 이렇게 중얼거리면서 자리에서  일어나 오른 팔을  흔들었다.
 나는 그게 무슨 신호인지 알 수 있었다. 그것은 바로 오하루의 개인 경호
 원들을 부르는 신호였다. 사병들을 가지고 있다는 말을 들은 기억은 있었
 지만 칼로 무장한 경호원들이 강연장 곳곳에서 진을 갖추어 뛰어드는  모
 습을 보자, 나는 겁이 더럭 났다.

  나는 오브라디 교수의 얼굴을  바라보았다. 오브라디 교수는  너무나도
 당황한 나머지 무슨 말을 이어야 할지도 모르고 있었다. 분명히 오브라디
 교수는 자신의 강연이 이런 사태까지 야기시킬 줄은 꿈에도 모르고  있었
 을 것이 분명했다.

  오하루는 손짓으로 경비 병력의 일부를 강단 위로 보냈다. 오브라디 교
 수는 당황한 나머지 어떻게 손 한 번 써보지 못하고 네 명의 경호원에게
 잡혀 무대 뒤편으로 끌려갔고, 나머지 경호원들은 소리를 지르고 있는 뒤
 편에 서있는 사람들을 향해 줄을 맞추어 뛰어갔다. 어떻게 해야 하지? 나
 는 일단 자리에서 일어나 오브라디 교수를 쫓아가려고 했다.

  "마법사 님. 여기 계시는 게 안전할 겁니다."

  오하루가 앉은 채로 나를 올려다보면서 말했다. 오하루 쪽으로도 몇 명
 의 경호원들이 뛰어오고 있었고,  뒤쪽에서는 사람들과 경호원들  사이에
 몸싸움이 일어났다. 자이벌들이나 귀족들은 서로 소리를 높여 자신의  개
 인 경호원들을 부르고 있었고, 그탓에 강연장은 평민과, 귀족과,  자이벌
 과, 경비원들로 아수라장이 되어버렸다.

  "오하루 님. 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 강연회 중에 강사를  잡
 아가시다니요."

  나는 흥분으로 가슴이 너무 뛰어올라 목소리를 떨지 않으려고 노력하면
 서 오하루에게 말했다.

  "보셨지 않습니까. 오하루 님은 귀족 모독죄에 선동죄까지 범했습니다.
 그건 형제나 다름 없는 이 귀족 분들과 동료 자이벌들 앞에서 절 모욕한
 것과 다를 바가 없습니다. 이해하십시오, 마법사 님. 강연회를 준비한 저
 로서는 어쩔 수 없는 선택이었습니다."

  조금도 흔들리지 않는 목소리였다. 나는 오브라디 교수가 사라진  강단
 뒤편을 바라보았다. 당장이라도 그리로 뛰어가야 할 것만 같았다. 하지만
 용병단에서 익힌 감각은 나에게 지금은 그래서는 안 된다고 침착하게  속
 삭여 주었다.

  '지금 나 혼자 덤벼 봐야 넷을 당할 수는 없다. 게다가 지금 오브라디
 교수를 구하면 바로 임프 시를 빠져나가야 한다. 그런데 모짤트와 그레텔
 이 별채에 남아있는 상황에서 어쩌다 운좋게 내가 오브라디 교수를  구한
 다고 해도 다음 상황은 절망적이다.'

  내 안의 목소리에 귀를 기울인 나는 일단 마로우를 찾기로 마음먹었다.
 다행히 마로우도 나와 같은 판단을 내렸는지 나를 찾아 두리번거리고  있
 었다.

  "오브라디 교수님은?"

  "마로우, 일단 네가 별채로 가서 모짤트와 그레텔을 찾아와. 나는 오브
 라디 교수님을 어디로 끌고가는 지 알아볼 테니까. 어서!"

  나는 용병단에서 배운 지휘관의  역할을 생각하면서 이렇게  말했는데,
 마로우는 나를 지휘관으로 인정하고 싶은 마음이 조금도 없는 것 같았다.

  "웃기는 소리하지 마. 내가 오브라디 교수님을 따라 갈 테니까 네가 별
 채로 가."

  "너, 지금..."

  말싸움을 할 시간이 없다는 건 내가 마로우보다 훨씬 더 잘 알고 있었
 다.

  "알았어. 그럼 나중에 어떻게 만나지?"

  "별채에 갔다가 강연장 뒤편으로 오면 내가 있을 거야. 나도 혼자서 넷
 하고 맞설 만큼 무모하진 않아. 아무리 오브라디 교수님이 끌려가고 있다
 고 해도 말이야."

  마로우는 이렇게 말하고는 무대 뒤편으로 뛰어 올라갔다. 하지만  마로
 우의 목소리가 하도 흥분되어 있어서 나는 아무래도 걱정이 되었다. 눈앞
 에 피를 흘리는 마로우의 얼굴이  잠시 스쳤다가 사라졌다. 나는  고개를
 흔들었다. 불길한 생각이 불길한 결과를 불러올 것만 같았기 때문이다.

  나는 사람들 사이를 뚫고 강연장 밖으로 나가려고 했다. 하지만 경비원
 들은 나를 알아보지 못하고 칼집을 휘둘러댔고, 뒤쪽에 서 있던 사람들
 역시 마구 주먹질을 해대고 있는 바람에 쉽게 빠져나갈 수가 없었다.

  "어이, 대마법사!"

  나는 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 바리바였다.

  "잠깐."

  바리바는 이렇게 말하고는 내 쪽으로 오기 위해 경호원들과 몸싸움을
 벌였다. 하지만 경호원들은 그리 호락호락하게 길을 내 주지 않았다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12605/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  145                        관련자료:없음      15/15
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-01 00:04 조회:1462






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "바리바!"

  나는 바리바의 이름을 불렀는데, 도대체 무슨 생각으로 바리바의  이름
 을 불렀는지 나 자신도 헛갈릴 지경이었다. 사방에서 고함소리와  비명소
 리, 신음소리가 섞인 모습을 본  경험이 없는 건 아니지만, 언제나  이런
 상황이 되면 당황하기 마련이었다.

  "이거 안되겠군."

  바리바는 앞에 있던 경호원을 거칠게 밀쳐 길을 만들어 내쪽으로  다가
 왔다. 그러자 떠밀린 경호원이 칼집으로 바리바의 뒤통수 쪽을 후려쳤다.

  "바리바!"

  나는 경고의 뜻으로 외쳤지만 이미 늦었다. 바리바는 벌써 경호원의 행
 동을 눈치 채고는 휙 돌아서서 칼집을 잡은 뒤 경호원의 얼굴을 한 방 갈
 겼다. 경호원은 얼굴에서 한 가닥 핏줄기를 뿜으면서 사람들 사이로 사라
 져 버렸다.

  다시 몇 명의 경호원이 주먹과  칼집을 바리바에게 날렸지만 바리바는
 아주 가볍게 주먹을 잡아 팔을 비틀거나 칼집을 잡아 허공에  던져버리면
 서 내게 다가왔다.

  "도와주지. 이걸로 전에 있었던 불미스러운 일은 잊자구."

  바리바의 얼굴은 상기되어 있었다. 나는 바리바가 오브라디 교수의  강
 연에 자극을 받았다는 걸 알 수 있었다.

  "일단 여길 빠져나가자, 바리바."

  "그래. 루크도 밖에 있어. 그런데 오브라디 교수님은?"

  "일단 나가서 얘기하자."

  나는 이렇게 말하면서 바리바와 함께 사람들을 뚫고 강연장 입구  쪽으
 로 향했다. 입구 쪽에는 피를 흘리며 쓰러져 있는 사람도 있었고, 여자와
 어린아이들도 있었다.

  "젠장. 꼭 테이르의 날 행사장 같군."

  바리바가 말했다. 루크가 바리바와  나를 알아보고 이쪽으로  달려오는
 모습이 보였다.

  "다치지 않았어?"

  "몇 명 뿐이야. 오래간만에 손을 썼더니 이거 좀 뻐근한데."

  바리바가 웃으면서 말했다. 그러고 보니 바리바의 솜씨가 보통은  아니
 었다 싶었다.

  "심하게 한 건 아니겠지? 조심해 그러다 죽으면 어쩔려고."

  "다행히 죽여야 할만큼 실력이 있는 녀석들은 없었어."

  "테이르의 날에도 이랬으면 얼마나 좋아, 바리바?"

  루크가 바리바의 팔에 매달리면서 말했다.

  "대충 살다가 대충 죽는 거지 뭐."

  "오늘은 대충 사는 것 같지 않던데."

  내가 바리바에게 말했다. 바리바는 조금 부끄럽다는 듯한 표정이  되어
 서 루크쪽으로 고개를 돌렸다.

  "바리바. 오브라디 교수님이 경호원들한테 잡혀갔어. 난 오브라디 교수
 님을 구하고 싶어. 도와주겠어?"

  나는 오브라디 교수를 따라간 마로우를 걱정하면서 말했다.

  "...글쎄."

  바리바는 조금 과장된 몸짓으로 팔짱을 끼면서 말했다. 그런데  루크가
 웃음을 터트렸다. 지금 한 시가 급한데 뭘 하고 있는 거야, 이 두 사람.

  "'제발'이라고 말한다면 도와주지."

  "제발!"

  나는 다급하게 '제발'이라고 외쳤다.  상대가 라이짐이었다면 한  번은
 말을 돌렸을 텐데. 하여간 오래간 만에 해 보는 말장난이었다.

  "바리바가 마음을 좀 고쳐 먹은  모양이야. 오브라디 교수를 도와주는
 게 문제가 아니라 당장이라도 그 교수를 따라다닐 기세던데?"

  루크가 바리바를 붙잡은 팔을 풀면서 말했다.

  "어떻게 하면 돼?"

  "너 길 알려 줬던 내 친구 알지?"

  "아, 그 거지 같은 친구?"

  "지금은 미남자니까 헛갈리지 말아."

  거지라는 말에 공연히 내가 기분이 상해서 이렇게 말하고는 다시  설명
 을 시작했다.

  "강연장 뒤쪽으로 가면 그 친구가 있을 거야. 잘 찾아봐. 그 친구를 도
 와주면 되. 그럼 내가 뮤를 끌고 강연장 뒤쪽으로 찾아갈게. 바리바.  몸
 조심해. 절대 싸우면 안 돼. 일단 올때까지 기다려. 모짤트하고 함께  올
 테니까. 알았지?"

  내 말에 바리바는 빙긋 웃더니 루크와 함께 강연장 뒤편으로 향했다.

  "절대로 싸우면 안돼!"

  나는 아무리 주먹이 세다고 해도 칼을 든 넷을 이길 수는 없을 거라는
 생각에 이렇게 외쳤다.

  "바리바는 혼자서 맨주먹으로 선상 폭동을 막은 적도 있어. 걱정 마!"

  루크가 바리바 대신 대답했다. 나는 강연장 뒤쪽으로 뛰어가는 두 사람
 의 모습을 보면서 어떤지 미덥지가  않았다. 이런 다급한 상황에  팔짱을
 끼고 달려가는 사람들이 어디있담.

  시간이 너무 많이 지나있었다. 나는 일단 별채 쪽으로 뛰기  시작했다.
 강연장에서 들려오는 소란스러운 소리가 조금씩 작게 느껴지다가 내 귓가
 를 스치는 바람결에 사라져버리고 말았다.

  그러고 보니 별채는 너무 멀리 떨어져 있었다. 이럴 때 빨리 갈 수 있
 는 마법이라도 하나 알고 있었다면 좋았을 걸. 혹시 지금까지 들은  마법
 의 말 중에서 사용할 수 있는 마법의 말이 있을까 나는 곰곰이 생각해 보
 았다. 사비치 다리에 적혀있던 문구가 먼저 떠올랐다. '대청하는  지켜보
 고 있었으리라. 이곳을 지나는 사람들의 얼굴을. 또 그들이 품었던  꿈과
 희망을.' 하지만 이말 만으로는 부족했다. 바리바가 했던 말에서도  마법
 을 느꼈는데, 뭐였더라. 말은 잘 기억이 나질 않았지만 바다에 대한 기억
 을 떠올리는 말이었다는 것만큼은 기억이 났다. 바다라고 하면  대청하에
 소금을 뿌린 것과 비슷하다는 정도밖에 알지 못하는 나에게 그 말로 마법
 의 말을 만드는 건  무리였다. 그럼 스칼렛이  했던 말은? '피는  불타는
 물' 지금 상황에서 박쥐를 부릴 일은 없을 것 같은데...

  "수르카 님!"

  뒤에서 여자의 목소리가 들려왔다. 나는 고개를 뒤로 돌렸다. 스칼렛이
 었다. 소리로 봐서는 꽤 멀리 떨어져 있을 것 같았는데 어느새  스칼렛은
 바로 내 등뒤에 와있었다.

  "수르카 님. 틀림없이 별채 쪽으로 가고 있을 거라고 생각했어요."

  스칼렛이 말했다. 스칼렛은 처음에 사비치 다리 위에서 보았던  것처럼
 가죽으로 만들어진 바지를 입고 있었다.

  "도와줘요. 뮤가 필요해요."

  나는 스칼렛에게 다급하게 부탁했다.

  "지금은 마법이 더 낫겠네요."

  스칼렛은 이렇게 말하고는 내 손을 꼭 잡았다. 나는 놀라서 손을  빼버
 렸는데, 스칼렛은 조금도 부끄러워하지 않고 다시 내 손을 잡았다.

  "시간이 없지 않나요?"

  "그야 그렇지만..."

  "그럼 빨리 눈을 감아요."

  "눈이요?"

  "제가 인도할 거란 말이에요. 수르카 님이 눈을 뜨면 혼란이 생긴단 말
 이에요. 어서요!"

  "저, 혹시 입맞춤 할거라면 서로가 서로를 더 잘 알게 된 다음에..."

  "수르카 님!"

  나는 찔끔해서 눈을 감아버리고 말았다. 그러자 내 손을 잡은 스칼렛이
 말했다.

  "안개가* 자욱한* 밤은* 피와* 생명을* 나누는* 시간*"

  스칼렛의 말은 마법의 말이었다. 나는 전에 동굴에서 들었던  스칼렛의
 마법의 말과 비슷한 어떤 다른 느낌을 받을 수 있었다. 분명 스칼렛의 마
 법은 내 마법의 말이 가지고 있는 느낌과도 달랐고 다른 어떤 사람의 말
 에서 느낄 수 있었던 마법의 말과도 달랐다.

  "눈을 뜨세요."

  스칼렛이 말했고, 나는 눈을 떴다. 눈앞에는 바로 별채가 꼭  허공에서
 떨어진 것처럼 놓여져 있었다. 나는 너무 놀라 잠시 주춤거렸지만 스칼렛
 앞에서 주춤하는 모습을 보일 수는 없는 노릇이었다.

  "...마법이로군요."

  나는 간신히 이렇게 말할 수 있었다. 하지만 해 놓고 보니 스칼렛이 우
 러르고 있는 대마법사의 입에서 나올 말은 아닐 듯 싶었다.

  "예. 공간이동 마법이지요."

  별채 안으로 먼저 들어가면서 스칼렛이 말했다. 나는 스칼렛의 뒤를 따
 르면서 물었다.

  "저, 지난번에 박쥐들을 부린 마법도 그렇고, 지금 마법도 그렇고.  분
 명히 좀 다른 마법인 것 같은데, 맞나요?"

  "......"

  스칼렛은 대답하지 않았다. 하지만 상황이 다급해서 대답하지 않는  것
 같지는 않았다. 스칼렛은 마법과 관련해서  뭔가 숨기고 있는 것만  같았
 다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12675/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  146                        관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-02 00:26 조회:1359






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "수르카. 무슨 일이 났구나?"

  막 계단을 오르려는데 이 층에서  모짤트가 그레텔을 데리고 내려오고
 있었다. 모짤트는 등에 커다란 배낭을 두 개나 지고 있었다.

  "그래 무슨 일이 일어났어."

  "어떻게 아셨나요, 검사님?"

  좀 의외라는 듯이 스칼렛이 모짤트에게 물었다.

  "창밖으로 내다보니까 강연장이 좀 심상치 않았습니다."

  모짤트는 계단을 내려오면서 말했다.

  "심상치 않은 정도가 아니야. 지금 강연장은 아수라장이라고."

  "그럼 이제 어떻하지? 오브라디 교수님은?"

  모짤트의 물음에 나는 갑자기 머릿속이 복잡해졌다. 내가 모짤트를  찾
 은 것은 같이 떠나기 위해서였지만, 사실 만약의 경우 칼을 써야 할 상황
 이 되면 도움을 얻기 위해서였다. 누군가 나에게 비겁하다고 말할지라도,
 다시는 칼을 쓰고 싶지 않았기 때문이었다. 이제 어떻게 하면 좋지?

  "스칼렛. 우리 전부를 공간 이동 마법으로 옮길 수 있어요?"

  "제 마법으로는 한 명이 한계예요."

  내가 여기서 그레텔과 뮤를 지키고, 모짤트와 스칼렛이 공간이동  마법
 으로 강연장을 다녀온다면 좋겠지만, 아무래도 내가 가는 편이 훨씬 이치
 에 닿을 듯 싶었다. 바리바도 마로우도 나를 기다리고 있을 테니 말이다.

  "그럼 선택의 여지가 별로 없군요. 모짤트. 오브라디 교수님은 지금 잡
 혀가고 있어."

  "강연장 뒤편에 경호원 숙소가 있어요. 아마 오브라디 교수님은 그쪽으
 로 끌려가셨을 거에요."

  "그렇다면 급하군. 다들 뮤에 타요. 뮤 축사에 뮤가 넉넉히 있을지  모
 르겠는데..."

  "뮤는 넉넉할 거예요. 제 공간 이동마법으로는 한 명밖에 안 되지만 뮤
 보다는 마법이 어찌 되었건 더 빠르니까요."

  "제가 먼저 스칼렛과 함께 가지요.  모짤트는 오브라디 교수님이 타실
 뮤하고 마로우가 탈 뮤를 끌고 나중에 와. 내 스타바도 잊지 말고. 우리
 는 오브라디 교수님을 구하자마자 떠날 거니까."

  나는 이렇게 말했다. 말을 하는 순간 사람은 자신의 의지를 분명히  하
 게 된다. 나는 지고 싶지  않았다. 하잔 시에서도 살아남았던 내가  겨우
 칼 든 경호원 넷이 무서워서  피한다는 생각은 하기도 싫었다.  바리바는
 맨손으로 경호원들을 상대하면서 형편없는 녀석들이라고 말하기까지 했는
 데 말이다. 다만 문제는 내가 칼을 쓰고 싶어하지 않는 다는 것뿐이었다.

  "수르카. 칼을 쓴다는 게 여전히 두렵나 보지?"

  내 생각이 표정에 나타났는지 모짤트가 이렇게 말했다.

  "그레텔을 봐. 아무 것도 무서워하지  않지. 그건 그레텔이 모든  것을
 자신의 마음으로 대할 수 있기 때문이야. 칼도 마찬가지야."

  모짤트는 내 눈을 똑바로 바라보면서 이렇게 말했다. 그래서 나는 모짤
 트의 눈을 피하지 않고 대꾸했다.

  "난 무섭지 않아."

  "무서워해야 할 건 칼이 아니야. 네 마음이지."

  모짤트의 말에 나는 말문이 막혀버리고 말았다. 그리고 이어서 짧은 순
 간이었지만 사비오 영감이 떠올랐다. 사비오 영감은 칼도 마법도 모두 마
 음이라고 말했었고, 나는 그 말을 기억하고 있다. 그럼에도 불구하고  칼
 을 잡는 일 자체를 두려워하고  있었다니. 나는 부끄러운 마음이  들어서
 얼른 모짤트와 눈을 피하고 말았다.

  "검사 님. 한 마리 더 끌고 오세요."

  스칼렛이 말하자 모짤트는 알았다고 말하고는 그대로 별채 밖으로 뛰어
 나가 버렸다.

  "스칼렛, 그 말은..."

  "지금은 오브라디 교수님이 먼저예요."

  역시 따라 오겠다는 말일까? 하지만  스칼렛 말 그대로 지금은  시간이
 없었다. 나는 스칼렛의 손을 먼저 잡고 눈을 감았다.

  "안개가* 자욱한* 밤은* 피와* 생명을* 나누는* 시간이다*"

  스칼렛이 말했고, 다음 순간 나와  스칼렛은 강연장의 뒤편에 서  있었
 다. 나는 이상한 느낌도 없이 이렇게 순식간에 장소를 이동할 수  있다는
 사실에 여전히 놀라고 있었다. (다만 스칼렛이 나를 마법사로 보고  있다
 는 것 때문에 티를 내지 않으려고 노력했을 뿐이다)

  "이쪽으로 오세요."

  스칼렛이 앞장서서 나를 인도했다.  나는 스칼렛을 따라가면서  어쩐지
 스칼렛에게 마법으로도 지고, 기세로도 눌리고 있다는 느낌을 지울  수가
 없었다.

  "여기에요, 수르카 님."

  하지만 설명은 필요 없었다. 오브라디 교수가 강연 도중에 했던 말  그
 대로, 강연장 뒤편에는 꽤 널찍한 공간이 있었다. 그리고 그 공간  너머,
 강연장 맞은편에 야트막한 건물이 하나 있었는데, 그곳이 아마  스칼렛이
 말한 경호원들의 숙소인 모양이었다. 숙소라고는 하지만 다른 건물들과는
 달리 허름하다고 느껴질 만큼 낡은 건물이었다.

  건물 앞에는 세 명의 경호원을 맨 주먹으로 때려눕히고 있는  바리바와
 두 명의 경호원과 칼로 맞서고 있는 마로우, 그리고 바닥에 쓰러져  있는
 경호원들과 오브라디 교수를 감싸고 기회를  노리고 있는 경호원이 있었
 다. 루크는 멀리 물러서 발을 동동 구르며 싸움을 지켜보고만 있었다.

  "도와야 해요! 저 사람들은 아버지 개인 경호원이기 때문에 제 말은 안
 듣는다고요."

  누가 모르나. 나는 스칼렛에게 손짓으로 뒤로 피할 것을 부탁했다.  스
 칼렛은 내가 칼을 뽑으려고 하자 조심스럽게 뒤로 움직였다.

  나는 칼을 들고 천천히 경호원들의 숙소 쪽으로 다가갔다. 만약에 누군
 가가 칼을 휘두른다면 어떻게 해야 좋을까. 나는 반사적으로 칼을 빗겨낸
 다음에 바로 목을 향해서 칼을 휘두를 것이 분명했다. 이런 싸움에서  대
 충 피하려고만 하다가는 아주 쉽게 당하고 만다는 건 하잔에서 이미 배운
 바였다. 그렇다면 누군가는 반드시 오늘 내 손에 죽을 게 분명했다.

  경호원 둘이 나를 발견하고는 칼을 뽑아들고 다가왔다. 나는  바리바가
 한 명을 매다 꽂는 순간 다른 한 명의 칼이 날을 번득이며 바리바의 등쪽
 으로 날아가는 것을 보았다. 바리바는 앞으로 몸을 굴려 겨우 칼날을  피
 할 수 있었지만 아무래도 그렇게 오래 버틸 수는 없을 것 같았다. 마로우
 는 용병단에서 배운 그대로 칼을 빗기고 목을 향해 칼날을 날리고 있었지
 만, 역시 상대가 많다 보니 그쪽도 오래 버틸 수 있을 것 같지는 않았다.

  나를 향해 다가오던 경호원 둘이 씨익, 웃음을 지었다. 나는 그 웃음의
 의미를 알 수 있었다. 하잔에서 서부산맥군이 지었던, 바로 그 살의를 가
 득 품은 웃음이었다. 그 웃음을 통해서 그들의 마음이 느꼈졌다.. 그들은
 칼을 들고 오로지 살인만을 생각하고 있을 거였다.

  마법이다.

  나는 이렇게 중얼거렸다. 강연회 장에서 내내 느꼈던 게 마법의 말이었
 고, 스칼렛이 자유자재로 사용하는 게  마법의 말이었다. 모짤트의 말을
 듣는 순간, 나는 내가 마법의  말을 찾는 것에만 급급했지, 마법의  말을
 만드는 노력을 기울이지 않았다는 걸 알 수 었었다.

  마음이 없이는 마법은 이루어지지 않는다. 이렇게 생각하자 차분해  지
 는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 사실 내 마음을 이끌고 있는 것은 스칼
 렛에게 지고 있다는 느낌이었다. 비록 천박한 느낌일지는 몰라도 내 마음
 은 분명 스칼렛 보다 훌륭한 마법을 사용해 이 상황을 헤쳐나가고 싶다는
 쪽 이었다.

  좀전에 모짤트는 칼을 든 사람의  마음이 위험한 거지 칼이 위험한  건
 아니라고 말했다. 사비치 다리에 쓰여 있던 말은 대청하가 마음으로 사람
 들을 대하고 있다는 것을 말하고 있었다. 그리고 스칼렛이 한 마법의  말
 은, 비록 그 느낌이 다른 마법의 말과 다르기는 하지만 오브라디  교수의
 강연해서 확인한 그대로 분명 마법의 말이었다.

  "칼을* 든* 자의* 마음이여* 대청하는* 그대의* 모습을* 기억한다*  남
 을* 상하게* 하는* 마음은* 자신도* 상하게* 할* 것이다* 다친*  마음은*
 생명을* 피로* 바꾼다*"

  나는 마법의 말을 외웠다. 모짤트의 말에서, 또 오브라디 교수의  강연
 에서 내가 마음으로 느꼈던 문장이었다. 마법이든 칼이든 결국  마음에서
 비롯하는 것이니까.

  내 마법의 말이 끝나자, 두 사람의 얼굴에서 핏기가 싹 가시더니, 칼을
 잡은 손에서 피가 솟구치며 그대로 쓰러지고 말았다. 나는 바리바와 마로
 우 쪽을바라보았다. 거기서도 칼을 들고 있던 경호원들이 모두 손에서 피
 를 흘리며 힘없이 자리에 주저앉아 버렸다.

  "수르카 님..."

  스칼렛이 탄식처럼 내 이름을 불렀고, 나는 한숨을 내쉬었다. 성공이었
 다. 그것도 단 한 번에. 나는 오랫동안 마법에 대해서 생각해 왔던 것에
 안도하고 있었다. 하지만 이렇게 꼭 급박한 상황이 되어야지만 집중이 되
 는 건 도대체 무슨 이유일까?

  "역시 제 생각이 옳았어요. 수르카 님은 다른 사람의 말을 듣기만 해도
 그 말로 마법의 말을 만들어 낼 수 있는 대마법사세요."

  "스칼렛. 나는 공간이동마법도 모른답니다."

  나는 조금은 의기양양해서 칼을 다시 칼집에 꽂아 넣고, 오브라디 교수
 쪽으로 걸음을 옮기면서 스칼렛에게 말했다.

  "공간이동 마법은 저희 가문에서 대대로 내려오는 마법의 말 중 하나예
 요. 저희 가문 사람들 중에서도 이 말로 마법을 걸 수 있는 사람은 그리
 흔치 않지요. 그런데 수르카 님은 분명히 제 말을 듣고 새로운 마법의 말
 을 만들어 내셨어요. 박쥐 같은 밤짐승을 부리는 마법을 다른 말과  섞어
 마법의 말로 만드셨단 말이에요. 그러니 대마법사 님이시지요."

  나는 스칼렛의 말에 기쁘다기 보다는 부끄럽다는 생각이 먼저 들었다.

  "스칼렛. 대마법사라는 말은 좀 아껴두세요. 나중에 진짜로 대마법사를
 만나면 그때는 뭐라고 부르려고 그러세요? 어쩌면 오브라디 교수님이야말
 로 진짜 대마법사 님인지도 몰라요. 스칼렛. 몇마디 강연으로 강연회장을
 순식간에 아수라장으로 바꾸어버렸잖요. 그래서 이렇게 여러 사람들을 피
 곤하게 만들고요."

  나는 오브라디 교수가 들으라는 듯 큰소리로 말했다.

  "아, 수르카. 미안하지만 사실 내 강연은 실패였어. 나는 정말로  임프
 시의 시민들이 희망을 원한다면 자신의 역할에 최선을 다해야한다고 말하
 려고 했는데 말이야. 그런 식으로 자이벌에게 자극도 주고  시민들에게는
 희망과 용기도 전하고, 그럴려고 했는데 결과는 평민들을 선동하는  꼴이
 되고 말았지. 사실 솔직히 나는 지금의 왕권 체제와 영주 체제를  옹호하
 는 쪽에  더 가까운  사람이라고. 정말로  선동할 뜻은  조금도  없었어.
 음... 조금, 아주 조금은 있었던 것 같기도 하고."

  오브라디 교수는 내 말을  듣더니 이렇게 횡설수설했다.  경호원들에게
 잡혀 고생을 하고 나니 겁을 먹어 중언부언 하는지도 몰랐고, 어쩌면  학
 자의 자존심 때문에 내게라도 제대로 된 강연 내용을 전하고  싶었는지도
 몰랐다. 하지만 나는 어느 쪽이든 상관없었다. 나야말로  마법사의 자존
 심으로 새로운 마법을 만들어 내고야 말았으니까 말이다. 게다가  오브라
 디 교수의 말에 마법이 섞여  있었던 것은 지금 오브라디 교수가  뭐라고
 말하던, 강연을 하는 오브라디 교수의  마음에 사람들을 움직일 수  있는
 마음이 있었기 때문이라는 걸 나는 알고 있었으니까.

  "이제 곧 모짤트가 올 거예요. 그럼 떠나지요."

  나는 스칼렛 쪽으로 고개를 돌리면서 이렇게 말했다.

  "잠깐만요. 절 두고는 절대로 갈 수 없어요. 오브라디 교수님.  강연료
 아직 못 받으셨지요?"

  스칼렛이 오브라디 교수에게 물었다.

  "으흠, 그렇습니다만 스칼렛 양."

  이미 망신이라면 다 당한 마당에 뭐 그리 지킬게 있는지 어깨에 힘까지
 주어가면서 오브라디 교수가 말했다. 나는 바리바를 바라보았다.  바리바
 는 루크와 함께 마로우를 부축하고 있었다.

  "그리고 로스안으로 유적  탐사를 떠나시려면  돈이 필요하고요.  맞지
 요?"

  "유적 탐사하는  데는 돈이  그다지 많이  필요하지 않습니다,  스칼렛
 양."

  "로스안은 여기 임프 시하고는 달라요. 제가 알기로 실리포니아 전역이
 벌써 성황청과 스파일의 세력 다툼으로 아주 험악한 분위기 일 걸요?  뇌
 물을 써야 할 일도 많고 또 장비가 필요하게 될지도 모르는 일이지요."

  "으흠. 상당히 많이 알고 계시는군요."

  오브라디 교수는 좀 곤란하다는 투로 말했다. 그렇게 말하면  스칼렛이
 강연료를 대신 주기라도 할 것처럼 말이다.

  "이렇게 보여도 자이벌 가문에서 밥을 먹고 컸으니까요."

  스칼렛이 목에 힘을 주면서 말했다. 아무래도 오브라디 교수가  설득될
 것 같은 분위기다 싶었다.

  "수르카!"

  뒤쪽에서 모짤트가 뮤를 몰고 오는 모습이 보였다. 모짤트는 고삐를 잡
 고 두 마리의 뮤를 직접 끌고 오고 있었고, 스타바는 아주 의연하게 혼자
 서 내 쪽으로 달려오고 있었다.

  "그런데 어떻게 하겠다는 말씀이시죠?"

  "같이 가요."

  "하지만 스칼렛 양, 함께 가는 건 좀 위험하기도 하고 말이지요..."

  "스파일 수도, 프라브리티에 아는 친척이 있어요. 그 분한테  부탁하면
 금화 백 닢쯤은 쉽게 얻어낼 수 있을 거예요."

  "금화 백 닢?"

  오브라디 교수의 눈이 휘둥그래졌다. 나는 허리에 차고 있는 사비오 영
 감의 금화 얘기를 꺼내서 스칼렛이 따라오는 걸 말려야 할까하는  생각을
 잠시 해 보았다. 그렇지만 스칼렛 같은 마법사가 함께 한다면 어쩐지  든
 든할 것 같기도 해서 나는 망설이지 않을 수 없었다. 내가 판단을 내리기
 전에, 오브라디 교수가 먼저 말했다.

  "마침 모짤트가 데리고 온 뮤도 세 마리로군요. 스칼렛 양. 같이  가시
 는 걸로 하지요. 내 별로 아는 것 없지만 수르카와 모짤트의 힘이라면 아
 가씨 하나 지키는 건 그렇게 어려운 일은 아닐 겁니다."

  오브라디 교수가 허리를 꺾어 스칼렛에게 인사를 했다. 결국 설득 당했
 군. 금화 백닢이라는 말에 말이야.

  "오브라디 교수님. 로스안으로 가실 겁니까?"

  바리바가 마로우를 부축하면서 말했다. 힘겹게 일어선 마로우가 강연장
 쪽을 가리켰다. 나는 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 강연장 쪽에서  경호원들
 이 무더기로 몰려나오고 있었다. 거칠게 달려오고 있는 경호원들은  마치
 테이르의 날 행사 때 보았던 자치대 병력의 모습처럼 보였다.

  "제길. 떼거지로도 오는 구만."

  바리바가 손 관절을 꺾으며 목을 두어번 좌우로 흔들면서 말했다. 모짤
 트는 뮤에 그레텔을 앉혀 놓고 뮤에서 내렸다. 본격적으로 한 판 벌일 생
 각인 모양이었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12676/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 라면 전쟁  147                        관련자료:없음      24/24
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-02 00:27 조회:1230






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "사실 저도 로스안으로 갈 마음을 먹고 있었습니다."

  바리바가 달려오고 있는 경호원들과 오브라디 교수를 번갈아 보면서 말
 했다.

  "이름 없는 마법사. 기억하지? 나 한때는 뱃사람이었어. 그런데 희망을
 잃고 여기 임프 시까지 흘러 들어온 거지. 사실, 오늘 강연회에 왔을 때
 는 좀 바보 같은 생각으로 왔지. 그냥 아는 사람의 스승이 강연을 한다니
 까 한 번 들어봐야겠다 하고 말이야. 그런데 강연을 듣고 마음이  바뀌었
 어. 그 친구를 만나봐야 겠다고 말이야."

  "바리바. 대충 살다가 죽겠다더니?"

  "대충이라도 그 용하고 한 번 결말을 지어야겠어. 오브라디 교수님. 저
 도 용에 대해서 좀 알고 있는 게 있습니다. 전에 로스안에서 배를 탈 때
 였습니다. 황금 군도 근처에 표류했을 때 알게 된 놈이지요. 도움이 되어
 드릴 수 있을 겁니다."

  "바리바..."

  루크의 눈가에 물기가 어리는 걸 나는 볼 수 있었다.

  "그래. 이거 이 오브라디 교수의 지도 제작단이 점점 늘어가는 군.  하
 하하. 이거 아무래도 내 인기가 급상승 중인 것 같은데."

  오브라디 교수는 아주 기분이 좋아졌는지 이런 상황에서도 싱글벙글 하
 고 있었다.

  "교수님. 교수님의 낙천적인 성격은 제가 진작부터 알고 있었지만 지금
 은 여유를 부릴 상황이 아닌 것 같은데요?"

  "마로우. 어차피 싸움을 피하기는 어려운  상황인 것 같은데. 옛  성현
 말씀에 피할 수 없으면 즐기라고 하지 않았나?"

  마로우와 오브라디 교수가 토론을 나누는  사이, 나와 모짤트, 그리고
 바리바는 일단 몰려드는 경호원 쪽으로 뛰어갔다.

  "옛말 틀린 말 하나 없다는 식의 말씀이시군요."

  마로우는 아주 오브라디 교수와 이야기하는데 재미를 붙인 모양이었다.
 나는 한숨을 내 쉬면서 다가오는 경호원들을 바라보았다. 이제  경호원들
 은 단숨에 우리를 집어삼킬듯 가까워져 있었다. 다시금 하잔에서  느꼈던
 것 같은 공포심이 마음 속에서 피어 오르고 있었다.

  "그거야 농담이지, 마로우. 자네는  재능은 있어보이네만 감각이  부족
 해. 학자라고 해서 모두 고리타분한 말만 하는 건 아니라네."

  "제 말씀은 그게 아니라..."

  경호원들의 함성 소리가 두 사람의 대화를 삼켜버렸다. 바리바는  맨주
 먹으로 일단 달려드는 녀석들을  때려뉘었고, 모짤트는 양손칼을  칼집에
 넣은 채로 휘둘러 서넛씩을 한 번에 쓰러뜨렸다.

  "칼을 내려 놔, 모짤트."

  나는 이렇게 말하면서 숨을 들이쉬었다. 모짤트는 내 눈을 한 번  물끄
 러미 바라보더니 점잖게 칼을 칼집에 도로 꽂았다. 하지만 덕분에 몇  명
 의 경호원이 더 달라붙어서 몸을 뒤로 뺄 수밖에 없었다.

  "칼을* 든* 자의* 마음이여* 대청하는* 그대의* 모습을* 기억한다*  남
 을* 상하게* 하는* 마음은* 자신도* 상하게* 할* 것이다* 다친*  마음은*
 생명을* 피로* 바꾼다*"

  나는 자신감을 가지고 다시 한 번 마법의 말을 외웠다. 나는 슬쩍 스칼
 렛을 한 번 바라보았다. 스칼렛의 감탄하는 표정을 다시 한 번 보고 싶다
 는 생각이 들었기 때문이었다.

  "뭐 한 거야, 수르카!"

  모짤트가 외쳤다. 어라? 나는 경호원들을 바라보았다. 곤봉으로 무장한
 경호원들이 모두 멀쩡하게 서 있었다. 게다가 문제는 그게 아니라 경호원
 들의 눈에서 이상한 빛이 흐르고 있다는 거였다.

  "이 자식들, 갑자기 더 세졌어!"

  바리바가 간신히 곤봉을 양손으로 잡아 막아내면서 소리쳤다.

  "수르카. 너!"

  모짤트는 이렇게 중얼거리면서 나를 한 번 노려보았다. 모짤트의  매서
 운 눈빛을 보니 소름이 쫙 끼쳤다.

  "자, 잠깐, 나는..."

  나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 나에게 곤봉이 날아들기 시작했기  때
 문이었다. 나는 탐그루에서 목도를 연습하던 시절, 신나게 목도를 휘둘렀
 던 기억을 떠올리면서 칼집 채로 나미트의 칼을 휘둘렀다. (기억이  떠올
 랐다는 말은 여기 저기 얻어맞았다는 말이다)

  "수르카 님. 제가 해 보죠."

  한 참 싸우고 있는데 스칼렛이 등뒤에서 이렇게 말했다. 뒤를 돌아보니
 스칼렛이 야릇한 손짓을 하며 빙글빙글 돌고 있었다.

  "피의* 주인을* 따라* 모든* 피들은* 순환을* 멈춘다*"

  스칼렛이 마법의 말을 마침과 동시에 딱 멈추어 서자, 경호원들의 눈에
 서 쏟아져 나오는 빛이 수그러드는가  싶더니 모두들 멍청하게 제자리에
 서 버렸다. 마치 시간이 정지된 듯, 경호원들이 제자리에 멈추어 버렸다.
 나는 경호원들이 꼭 마법 학교 교정에서 보았던 석상 같다는 생각이 들었
 다.

  "이 마법은 효력이 아주 짧아요. 수르카 님. 어서 자리를 피하지요."

  "...대충 정리 된 것 같군요. 오브라디 교수님. 일단 토론은  이쯤에서
 끝내고 자리를 피하시는 게 어떻습니까?"

  "그러지. 마로우. 하지만 잊지 말게. 과거의 것은 온전히 과거의  것일
 수 없다는 걸 말이야."

  "하지만 어차피 역사는 사실 아닌가요?"

  "사실이라기 보다 창작에 가깝지. 역사학자중에 시인이 많은 이유가 거
 기에..."

  오브라디 교수의 말을 다 듣기도 전에 나는 큰소리로 외쳤다.

  "모짤트! 마로우! 오브라디 교수님을 모시고 일단 뮤에 타!"

  내 말에 모짤트는 오브라디 교수를  번쩍 들어 뮤에 태웠고,  마로우는
 오브라디 교수에게 뭐라고 궁시렁 거리면서 뮤에 올랐다.

  "그런데 뮤가 좀 모자란데..."

  내가 말하자 뒷쪽에서 잠자코 있던 루크가 휘파람을 크게 불었다. 그러
 자 배낭을 옆구리에 매달고 있는 뮤 두 마리가 먼지를 일으키면서 달려왔
 다.

  "문삼 녀석한테 마지막으로 좀 뜯어냈지. 이렇게 도움이 될 줄은  몰랐
 지만 말이야. 아주 좋은 뮤 두 필이야."

  바리바가 말했다. 바리바는 마지막 싸움이 좀 힘겨웠는지 거친 숨을 몰
 아 쉬고 있었다.

  "저 사람들은 왜 저렇게 된 거지?"

  모짤트가 바닥에 드러누워서 아직도 피가  흐로고 있는 손을 부여잡고
 있는 있는 경호원들과 마찬가지로 멍한 눈을 하고 정지해 버린  경호원들
 을 번갈아 가면서 보고는 이렇게 물었다. 마법이라는 걸 보면 모르나. 이
 렇게 지나버린 다음에 묻다니 말이야.

  "강연 내용에 감동 받아서 그래. 신경 쓰지 마, 모짤트"

  나는 스타바에 오르면서 말했다.

  "저도 감동 받았어요, 수르카 님."

  뮤에 오르고 있던 스칼렛이 눈을 반짝이면서 말했다.

  "그런데 그 마법도 가문에 전해 내려오는 마법인가요?"

  "그 마법은 아무래도 최면술이라는 마법과  비슷한 것 같아. 최면술은
 사람의 정신을 일순간에 빼앗는 마법이지. 하지만 상대방이 마법에  대해
 서 경계를 하고 있다던가, 마법사에게 집중하고 있어서는 쉽게 걸리지 않
 지. 이 마법의 기원은 아주 오래 되었다네. 그러니까 내가 북부 스파일을
 여행하고 있을 때야..."

  오브라디 교수는 아직도 강연이 계속되고 있다고 생각하는지 이렇게 말
 을 이었다. 나는 오브라디 교수의 말은 일단 무시하기로 했다. 지금은 여
 기를 빠져나가는 게 더 급했다.

  "제 마법은 이렇게 보잘것 없습니다, 수르카 님."

  스칼렛은 고삐를 당기면서 이렇게 말했다. 나는 어쩐지 스칼렛과  마법
 으로 대결을 벌이고 있는 것 같다는 생각이 들었다.

  "이름 없는 마법사. 우리 통성명이나 좀 하지. 내 이름은 바리바야."

  바리바가 루크와 함께 뮤에 오르면서 나에게 말했다. 바리바의  얼굴에
 흐르는 땀방울이 햇살에 빛나고 있었다. 나는 바리바의 질문에  주저하지
 않고 바로 대답했다.

  "내 이름은 수르카. 하지만 대마법사도 아니고 검사도 아니야."

  "그래. 결국 이름을 말해 주는 군. 난 영원히 이름도 모르고 지내게 되
 나 했지 뭐야."

  바리바는 웃으면서 말했다.

  "이름 없는 지도 제작단."

  오브라디 교수가 말했다.

  "그래. 우리는 이제 이름 없는  지도 제작단이 되는 거야. 어때?  하하
 하. 이름은 없지만 이름을 얻게 될 지도 모르고, 또 백지에 지도를 그려
 나가는 게 어쩐지 이름 없다는 말하고 맞는 것 같지 않아?"

  오브라디 교수가 말했지만 다들 반응이 좋지 않았다.

  "교수님. 그보다는 오브라디 교수 탐험단이 낫지 않겠습니까?"

  아직 몸이 덜 풀렸는지 조심스럽게 뮤에 오르면서 마로우가 말했다.

  "아냐. 내 이름을 앞에 내세우긴 좀 그래. 나는 사실 역사학자 아닌가.
 차라리 불멸의 지도 제작단이 어떤가?"

  "그럼 역사학자 오브라디의 지도 제작단은 어떻습니까?"

  "말 많은 지도 제작단이 낫겠군."

  모짤트가 어이가 없다는 표정으로 말했다.

  "오흠. 자, 그럼 이제 떠날까?"

  모짤트의 말을 들었는지 헛기침을 하면서 오브라디 교수가 말했다.

  "어서 빨리요! 저 사람들이 마법에서 깨어나면 곤란하다고요."

  "걱정 말게, 수르카. 시간은 넉넉해. 우리의 목적지는 로스안 아닌가?"

  오브라디 교수가 말했다.

  "잠깐. 교수님. 로스안으로 출발하기 전에 다리 밑에 가서 짐을 좀  챙
 겨 오자면 어떻겠습니까. 다행히도 제가 정박장에 뗏목을 대  두었으니까
 요. 수르카. 아주 그쪽으로 해서 돌아가는 건 어때?"

  "그래요. 거기 가서 짐을 좀 챙기는 편이 낫지요. 여행을 하게 되면 준
 비해야 할 게 많다고요."

  바리바와 루크가 말했다.

  "그쪽으로 해서 돌아가는 길은 나도 잘 알지."

  마로우가 말했는데, 나는 혹시 그 길로 해서 로스안으로 가다가는 모두
 다 얼마 전의 마로우처럼 바로 그 거지꼴이 되는 게 아닌가 싶어서 웃음
 이 나왔다. 언제 멈추어 서 있는 경호원들이 깨어날 지 알 수 없는 상황
 이었지만 말이다.

  "그런데 지도 제작단 이름은 뭘로 하지요, 오브라디 교수님?"

  "마로우. 내 생각에는 역사 탐사와  관련이 있는 이름이 좋을 것  같은
 데."

  "교수님 성함을 따는 게 가장 무난할 것 같습니다."

  "아냐. 내 이름은 학자로 남아있고 싶네. 차라리 임프 시에서 출발했으
 니 임프 탐사대는 어떤가?"

  "임프 시에서 난리가 나겠군."

  바리바가 희죽거리면서 말했다.

  "하지만 교수님께서 이끄시는 탐사대 아닙니까? 교수님의 이름을  따는
 것이 마땅히..."

  도대체 무슨 쓸데 없는 대화들을  저렇게도 오래 나누고 있는지.  그냥
 먼저 떠나버릴까 하는 생각이 다 들 정도였다.

  "교수님. 빨리 정하시지 않으시면 여기서  탐사대의 마지막을 보게 될
 거예요."

  나는 퉁명스럽게 내뱉었지만 오브라디 교수와 마로우는 곰곰이  생각만
 하고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

  "가지."

  모짤트의 인내심에 한계가 온  모양이었다. 모짤트는 이렇게  말하고는
 뮤 고삐를 급하게 끌어당겼다.

  "그래. 우리가 잠시 무엇을 찾고  있었던가를 잊었던 것 같군.  우리는
 아모리카의 유적을 찾아 로스안으로 떠나고 있지 않은가? 그러니  당연히
 아모리카 탐사대가 맞지."

  "그렇지만 지도 제작단의 이름 아니었습니까?"

  "그래. 아모리카 탐사대라고 하면 좀 혼란이 있겠군. 그럼 말일세..."

  오브라디 교수는 끝까지 말을 마칠 수가 없었다. 등 뒤에서 깨어난  경
 호원들이 고함을 지르면서 달려들고 있었기 때문이었다.

  "히야!"

  모짤트가 소리치며 서 있던 뮤들을 다그쳤다. 일곱 마리의 뮤가 동시에
 소리를 지르며 앞으로 달려나가기 시작했다. 모짤트의 뮤 다루는  솜씨는
 역시 일품이란 말이야.

  "...아무리 생각해봐도. 아모리카 탐사대야, 아모리카 탐사대, 어때 근
 사하지 않나?"

  뮤를 달리는 급박한 상황에서도 오브라디 교수는 태연히 말했다.  학자
 라는 사람들은 다 저런 것일까?

  "좋습니다, 오브라디 교수님."

  마로우가 말했다.

  "그나마 의견의 일치를 보았으니 다행이긴 한데..."

  모짤트가 뮤를 거칠게 몰면서 중얼거렸다.

  "앞으로 도대체 이 사람들과 어떻게 함께 다닐 수 있을지 의문이야."

  루크가 말했다.

  "워낙 훌륭하신 분들이니까 잘 되겠지. 그리고 근사하지 않아?  아모리
 카 탐사단? 참, 수르카."

  바리바가 나를 불렀다. 나는 스타바의 고삐를 늦추지 않고 바리바 쪽으
 로 고개를 돌렸다.

  "로스안에 가면 내가 아는 술집이 하나 있어. 어때, 한 잔 사겠지?"

  "거래하자는 거야, 바리바?"

  "아니야. 부탁이야."

  나는 바리바의 질문에는 대답하지 않고 고개를 스칼렛 쪽으로  돌렸다.
 짧은 머리이지만 바람결에 휘날리는 모습은 꼭 물결이 이는 듯  출렁이고
 있었다.

  "스칼렛, 마법 수행은 어떻게 잘 될 것 같아요?"

  "수르카 님과 함께라면 다..."

  스칼렛은 내 쪽으로 조금 고개를 돌려 숙이며 말했다.

  "경호원들은 따돌린 것 같은데..."

  나는 스타바를 좀 더 빨리 몰았다. 거리에 나와 있던 사람들이 일곱 마
 리의 뮤가 먼지구름을 일으키며 전속력으로 달리고 있는 모습을 놀란  토
 끼 눈이 돼서 바라보았다. 이제 시내만  빠져 나가면 한숨 돌릴 수  있을
 것이다. 나는 문득 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 눈이 시릴듯 푸른
 하늘을 배경으로 흰구름 몇 점이 한가롭게 흐르고 있었다. 저기 저  구름
 이 흘러가는 쪽이 로스안인가? 항구도시 로스안. 그러고보니 바다는 처음
 이었다. 이제 조금만 있으면 말로만 듣던 바다를 직접 볼 수 있겠지. 그
 곳은 어떤 사람들이 살고 있을까, 또 어떤 일들이 우리를 기다리고  있을
 까.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12677/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  148                        관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-02 00:27 조회:1298






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 폭풍의 눈



  라이짐은 별빛주점에 멍하니 앉아 있었다. 라이짐의 눈빛은 마치  넋을
 잃은 사람처럼 빛을 잃고 있었다. 어두컴컴한 별빛주점은 누가  보더라도
 술집이라기 보다는 폐가를 연상시키고 있어서, 이곳이 예전의 활기찬  별
 빛주점이라고 생각할 사람은 아무도 없을  것 같았다. 텅 빈  별빛주점을
 지키고 있는 것은 구석구석에 집을  마련해 놓은 거미 몇 마리와,  적막,
 그리고 어둠뿐인 것 같았다.

  "라이짐. 힘 내. 그렇게 의기소침해 있지 말고. 응?"

  차이린이 의자에 두껍게 깔려있는 먼지를 치울 생각도 하지 않고  앉으
 면서 말했다. 그탓에 차이린의 화려한 꽃무늬 장식의 긴치마가 먼지를 풀
 썩여서 가투신은 손을 휘저어 먼지를 쫓지 않으면 안되었다. 라이짐은 먼
 지가 일던 말던 신경 쓰지 않고 자리에 앉아 있었다.

  "차이린! 좀 조심해요! 치마을 입고 그렇게 펄럭이면 어떻해요? 애초에
 귀족 아가씨 역할을 맡긴 게 잘못이지, 어휴!"

  가투신은 아주 불쾌하다는 표정으로 말했고 차이린은 얼른 다시 자리에
 서 일어났지만 또 한 번 먼지가 일어나는 바람에 가투신은 아주 입구 쪽
 으로 물러서 버렸다. 라이짐은 가투신 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "하여간 우아하고 고상한 거하고는 거리가 있다니까. 누가 도대체 차이
 린한테 귀족 아가씨 역을 맡긴 거야? 보나마나 순무가 분명해. 하여간 용
 병단에는 감각이 있는 사람이 없다니까, 감각이."

  가투신은 이렇게 투덜거리면서 문을 열었다. 햇빛이 문을 타고  들어와
 별빛주점을 떠도는 먼지를 비추었다. 먼지가 빛을 받아 커튼처럼  바람에
 흔들렸다. 라이짐은 그 빛을 보면서 두꺼운 벽을 연상했다. 자신과  라짐
 사이에 두터운 벽이 놓인 것 같았다. 탐그루에 돌아오기만 하면 만날  수
 있을 줄 알았는데.

  "조심하십시오, 가투신 님. 누가 볼 지 모릅니다."

  "이봐 에이스. 누가 우릴 의심하려고 마음만 먹었다면 저 엉터리  귀족
 아가씨를 보면 대번에 눈치 챘어요. 이런 먼지 속에서 질식해 죽으니  싸
 우다 죽는 게 낫겠어요!"

  가투신이 여전히 불쾌하다는 듯이 소리를 질렀다. 아마도 가투신은  라
 이짐이 아무 말 없이 앉아 있는 것이 불편한지 평소보다 훨씬 과장된 음
 성이었다.

  "생전 치마를 입어 봤어야지요, 가투신. 너무 구박하지 말아요, 예?"

  차이린이 좀 애처로운 목소리로 말했지만  라이짐은 여전히 아무 말도
 없었다. 차이린은 이렇게 말하고는 가투신에게 좀 조심해 달라는  뜻으로
 라이짐을 손가락으로 가리켰다. 망연자실해 있는 라이짐이 안스러운 모양
 이었다.

  "라이짐. 동생 일은 너무 걱정하지 마. 아직 어떻게 된 일인지는  모르
 는 거잖아?"

  차이린이 라이짐에게 말했다. 하지만 라이짐의 굳게 다물어진 입은  쉽
 게 열릴 것 같지 않았다.

  "처음부터 여기에 올 걸 그랬어. 그랬으면 정보를 얻는 동안에  라이짐
 동생 정보도 들을 수 있었을 텐데..."

  차이린이 라이짐을 위로하려는 듯 말했지만  라이짐은 그런 말을 듣는
 다는 것 자체가 불쾌했다. 차이린이든 가투신이든 경력에 차이가 있다 뿐
 이지 같은 십부장이라고 라이짐은 생각했다. 그런 라이짐에게 꼭 나이 어
 린 동생에게나 쓰는 말투로 이야기하는  차이린이 마음에 들지 않았음은
 물론이었다.

  "아닙니다. 임무가 우선이지요. 됐습니다. 시간 끌지 말고 여기서 나가
 도록 하지요."

  라이짐은 이렇게 말하면서 일어섰다. 냉정해져야 한다. 라이짐은  속으
 로 자신에게 다시 한 번 다짐했다. 라이짐은 테이블 위에 올려놓았던  모
 자를 집어들었다. 백발은 사람 눈에 잘 뜨일 염려가 있기 때문에  라이짐
 은 출발할 때 부터 모자를 깊숙히 눌러쓰고 있었다. 백발을 가리는 건 물
 론이고 혹시라도 탐그루에서 누가 알아본다면 임무를 수행하는 데 곤란할
 수도 있기 때문이었다.

  처음 별빛주점 앞에 라이짐이 도착했을 때, 라이짐은 도저히 자신의 눈
 을 믿을 수가 없었다. 별빛주점의  간판은 어디로 갔는지 사라져  버렸고
 입구는 오랫동안 사람의 출입이 없었던 듯 거미줄까지 쳐져 있었다. 라이
 짐은 황급히 문을 열었지만 라이짐을 맞은 것은 라짐이 아니라 먼지 쌓인
 별빛주점의 탁자들뿐이었다.

  별빛주점을 나와서 여관으로 돌아가는 길에 라이짐은 허탈한  마음으로
 눌러 쓴 모자 너머 보이는 탐그루의 풍경을 바라보았다. 탐그루는 일  년
 사이에 많이 변해 있었다. 거리를 걷는 사람들의 얼굴에는 근심이 가득해
 보였고, 거리를 뛰노는 아이들의 얼굴은  생기를 잃고 있었다. 라이짐은
 그 모습을 보면서 마치 하잔의  주눅든 시민들의 모습을 보는 것  같다는
 느낌이 들었다.

  거리의 한쪽에는 스파일의 정규군이 줄을 맞춰 길을 걷고 있었고, 반대
 편에는 타실의 정규군이 행진하고 있었다. 스파일의 부대는 카를로스  장
 군을 상징하는 붉은 용의 문양이 그려진 방패를 들고 있었고, 타실의  부
 대는 대마법사 아킨을 상징하는 지팡이의  문양이 그려진 망토를 걸치고
 있었다. 라이진은 서로 눈을 마주치지 않으려고 노력하면서 지나가는  두
 부대를 유심히 바라보았다. 라이짐은 이곳이  아무 일도 없는 듯  평온해
 보이지만 실은 언제 깨질지 모르는 살얼음판을 걷고 있다는 것을 그 광경
 을 보는 것만으로도 쉽게 알 수 있었다. 그리고 그 판단은 옳았다. 성황
 청의 리바르도 기사단 병력에 자치대 병력까지 해서 네 개의 부대가 이곳
 탐그루에 주둔하고 있으니 라이짐의 판단은 결코 틀린 게 아니었다.

  탐그루에 처음 도착했을 때 라이짐은 먼저 별빛주점을 찾지 않았다. 오
 히려 그렇게 생각하고 있었던 것은 가투신이었다. 탐그루에 별빛주점이라
 는 술집이 있고, 그곳을 운영하는 나이 어린 주인 라짐이 라이짐의  여동
 생이라는 것을 알고 있었던 가투신은 라이짐에게 먼저 별빛주점을 둘러보
 아야 하지 않겠느냐고 물었다.

  "아닙니다. 임무가 먼저지요. 동생이 어디 가겠습니까?"

  라이짐은 이렇게 잘라 말했고 덕분에  애써서 라이짐을 생각해 주려고
 했던 가투신은 아무 말도 하지 못하고 묵묵히 뮤를 몰 수 밖에 없었다.

  마부로 분한 라이짐이 가장 먼저 찾은 곳은 자신을 기억할 사람이 가장
 적은 정박장 쪽의 여관이었다. 라이짐은 자신이 탐그루에 있었을 때는 없
 었던 새로 생긴 여관을 골라잡았다. 호객꾼이나 눈에 뜨이는 소매치기 중
 에 아는 얼굴이 보여도 아는 내색을 하지 않았던 것은 물론이고,  오히려
 모자를 깊숙이 눌러쓰면서 눈을 피했던 라이짐이었다.

  탐그루에서는 검문 검색이 강화되어  있었다. 계엄령이 선포되어  있는
 하잔과 마찬가지로 시민의 무기 패용은 엄격하게 금지되어 있었다.  아마
 도 언제 등장할지 모르는 반란군이나, 혹은 상대방 세력의 스파이를 경계
 하기 위한 검문인 듯 했다. 따라서 검문은 꽤나 철저하게 이루어지고  있
 었다. 게다가 네 개의 부대가 각각 따로 진행하는 검문과 검색이었기  때
 문에 차이린의 미소와 (전혀 어울리지 않는) 라이짐의 말솜씨  (라기보다
 는 뇌물을 건네주는 실력)이 아니었다면 탐그루에서 움직이는 것이  그리
 수월하지 만은 않았을 거였다. 아니, 수월하지 않다기 보다는 아케르  용
 병단이라게 발각되 스파일과의 신뢰가 깨지는 사태가 발생했을지도  모른
 다. 성황청과의 앙금을 생각한다면 발각되었을 때 목이 베어졌을 지도 모
 르는 일이었다.

  여관방에 돌아오자, 라이짐을 맞은 것은 바람결에 힘없이 흔들리는  커
 튼 뿐이었다. 라이짐은 어쩐지 축 늘어져 흔들리는 커튼의 모습이 꼭  자
 신 같다는 생각이 들었다.


  탐그루에 도착해서 라이짐이 얻을 수 있었던 정보는 상당히 많았다. 그
 동안 탐그루는 많은 변화가 있었다.

  좀비가 출현하면서 탐그루에는 많은 변화가 찾아들었다. 좀비들이 등장
 하기 시작하자 여기저기서 탐그루를 노리고 달려 든 세력들이 있었다. 먼
 저 손을 뻗친 건 성황청이었다. 좀비 조사를 핑계로 성황청의 성직자들이
 대거 탐그루에 오기 시작했고, 곧이어 성황청은 성구로 무장한 힘을 배경
 으로 자치대장은 물론이고 시장까지 한  손에 쥐고 좌지우지 할 수  있는
 힘을 얻게 된 모양이었다. 자치대장은 그 뒤로 몇 번 바뀌었지만  시장은
 바뀌지 않았다. 시장인 하리오 오르테가가 원래부터 성황청 쪽  사람들과
 접촉을 계속 유지해 온 것  때문일 수도 있었고, 설혹 아무 대비가 없었
 다고 하더라도 하리오 오르테가는 힘이 있는 쪽에 달라붙는 데는  놀라운
 능력을 가지고 있었다. 뒤로아 오르테가를 자나크의 영주 가이르  오르파
 의 아들 루비오 오르파에게 시집 보낸 것도 그런 배경에서였다.

  "뭐, 그때 사람들은 별로 관심이 없었다오. 시장이 누가 되건 자치대장
 이 누가 되건 장사하는 거 하고 뭔 관련이 있겠수?"

  물건을 사는 척 하면서 넌지시  물어 본 말에 정박장에서 행상을  하는
 한 아주머니는 이렇게 대꾸했다.

  성황청이 탐그루에서 영향력을  발휘하기 시작했다는 소식을  듣자마자
 가장 먼저 행동을 취한 것은  자나크의 영주 가이르 오르파였다.  가이르
 오르파는 황급히 루비오 오르파를 탐그루로 파견했다. 성황청이 탐그루를
 거점으로 확보한다면 꼼짝없이 당할 수도 있기 때문이었다. 비록  영주의
 권리가 국왕에게 하사 받은 것이라고 해도 성황청의 권력은 국왕의  그것
 과는 차별되는 속성을 가지고 있었기 때문에 가이르 오르파로서는 별다른
 선택의 여지가 없었다.

  "그 루비오 인지 뭔지 하는 젊은 친구, 한 번 본 적이 있는데 아주  애
 송이더구만. 솜털도 벗겨지지 않은 녀석이 자나크 영주의 아들입네  하고
 거만을 떠는데 아주 눈꼴시어서 혼났지 뭔가?"

  "하하하. 그랬구만. 내가 듣기로는  그 루비오라는 녀석보다는  뒤로아
 오르테가라고, 그 녀석 마누라가 아주 능력이 있는 모양이던데?"

  "맞아. 뒤로아. 이름이 기억나. 시장의 딸이지 아마? 굉장한  미인이라
 고 들었는데."

  "그러니까 스파일의 장군이며 타실의 장군들이 다리를 후들거리면서 달
 려들었겠지."

  "하하하. 오줌 안 싼 게 다행이로군."

  정박장 부근 술집에서 떠들던 두 사람의 대화.

  라이짐은 하잔에서 보았던 루비오의 얼굴을 떠올렸다. 다시 한 번 분노
 가 솟구쳐 올랐지만 라이짐은 겨우겨우 억누를 수 있었다. 지금 분노한다
 는 건 바보나 할 짓이다. 복수는  한 순간에, 완전히 끝장을 낼 수  있을
 때 하는 것이다. 분노를 아껴라.  그리고 결정적인 순간에 쏟아 붙는  거
 다. 라이짐은 이렇게 생각하면서 맥주잔을 기울였다.

  자나크의 영주 가이르 오르파는 일종의 대사 형식으로 루비오를 파견했
 지만 하리오 오르테가는 일단 뒤로아 오르테가도 함께 온다는 사실에  안
 도한 모양이었다. 뒤로아 오르테가를 위한 특별한 축제까지 기획했었다고
 하니까 말이다. 축제는 성황청의 반대로 이루어지지 못했다고 한다.

  "성황청에서 반대가 심했다고 합니다. 좀비가 나타나는 데 축제를 벌인
 다는 것은 교리에 어긋난나는 게 성황청의 입장이었습니다."

  이건 에이스가 직접 수집한 정보였다. 낮동안 라이짐은 가투신, 차이린
 과 함께 탐그루를 돌아다니면서 직접  눈으로 정보를 모으기도 하고,  또
 사람들에게 이것저것 묻기도 하면서  소문을 챙겼다. 에이스는  주둔군이
 있는 곳 주변을 돌아다니면서 정보를 모은 다음 여관방에서 해가 진 후에
 만나곤 했다. 새로 생긴 여관에 짐을 풀었기 때문에 확실히 깨끗한  점은
 좋았지만 약간 비좁은 것이 문제긴  했다. 하지만 어차피 차이린  때문에
 한 방에 모두 묶을 수는 없어서  셋은 각각 방을 얻었다. 하지만  마부와
 검사가 따로 방을 쓴다는 걸 여관 주인이 좀 이상하게 생각하는 것 같은
 눈치였는데 가투신이 은화를 두둑히 쥐어준 덕분인지 별 탈은 없었다.

  "하잔에서의 작전 이후, 좀비들은 일단 자취를 감추었습니다. 말하자면
 성황청으로서는 탐그루에 계속 성구로 무장한 병력을 주둔시킬만한  이유
 가 사라진 거였지요. 그런데 운이 좋았는지 나빴는지 오우거들이  출현하
 기 시작했습니다. 잘 알고 계시겠습니다만 오우거들의 출현으로 성황청은
 오히려 탐그루에서의 입지를 더 강화시킬 수 있게 되었습니다."

  에이스의 보고였다.

  오우거들은 용병단에서 알아낸 정보 그대로 밤에만 공격을 해 오곤  했
 다고 에이스는 말했다. 그리고 무리를 지어서 한 군데를 공격했다가는 다
 시 물러서고, 또 다른 곳을 공격 했다가는 다시 다른 쪽으로  빠져나가고
 하는 일을 반복했다는 거였다.

  "그러다가 한 번은 대대적으로 공격을 했던 모양입니다. 만약 성황청이
 가지고 있는 성구의 힘이 없었다면  막아내기 어려웠을 거라고 사람들이
 그러더군요. 그때 피해도 꽤 있었던 모양입니다만, 그 일 이후로  당분간
 오우거들은 집단적으로 나타나거나 하지는 않게 되었습니다."

  에이스의 설명에 따르면 그 뒤로 성황청 기사단은 오우거들이 나타나면
 그쪽으로 기사단을 파견해 성구로 오우거들을 물리치기는 했지만 무슨 이
 유에서인지 뒤쫓지는 않았다고 한다.

  "역시 성황청에서는 오우거들이 본거지가 있다는 걸 모르고 있었던  거
 야. 그러니까 방어만 하고 있는 거겠지. 게다가 혹시 공격해  들어갔다가
 오우거들에게 역습 당할 우려도 크고 하니까 말이야. 그렇겠지, 라이짐?"

  차이린이 말했다.

  "차이린. 내 생각은 달라요. 아마 탐그루에 조금이라도 더 주둔할 핑계
 거리를 찾기 위해서 오우거들을 물리치는 시늉만 했을 거예요."

  가투신은 팔짱을 끼고 생각에 잠겨 있다가 이렇게 말했다.

  "그랬다면 왜 아직까지도 소극적인 방어만 하고 있는 거지요? 만약  본
 거지가 있다는 사실을 안다면 당장이라도 본거지를 쳐부수지 않았을까요?
 오히려 그게 탐그루에서의 입지를 더  확실히 다질 수 있는 기회일  텐데
 요."

  차이린이 의문을 제기했다. 성황청의 무슨 꿍꿍이 갖고 있는지 당장 알
 수 있는 방법은 없지만, 어찌되었건 그들이 오우거를 대처한 방식은 성공
 적이었다. 시민들은 자치대 보다 성황청이 더 믿을만하다고 여기게  되었
 고, 성황청도 '마물과 마칸을 물리치는 성황청 기사단'으로 인식되고  있
 었다.

  하지만 성황청의 의외의 곳에서 적을 만났다. 자나크에서 파견된  루비
 오와 뒤로아 부부였다. 유명무실한 임시 대사직으로 탐그루에 도착한  루
 비오는 탐그루예 타실과 스파일의 정규군을  끌어들이는 데 성공한 것이
 다. 이로서 성황청의 입지는 조금 약화되었고 성황청의 독주로 치달을 것
 만 같았던 탐그루의 주도권은 삼파전 양상을 띄게 되었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12746/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  149                        관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-03 00:13 조회:1096






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  들리는 소문에 의하면 뒤로아의 역량이 예상 밖으로 뛰어났던 모양이었
 다. 뒤로아 오르테가는 탐그루에 도착하자 마자 스파일의 안토니오  장군
 에게 직접 찾아가 일 개 군단을 주둔시켜 줄 것을 부탁했다고 한다. 그리
 고 안토니오 장군의 군대가 스파일에 도착하기도 전에 타실의 카이사  장
 군에게도 찾아가 같은 부탁을 한 것이다.

  안토니오 장군과 카이사 장군의 부대는 거의 같은 날 탐그루에  도착했
 고, 이렇게 해서 성황청과 스파일, 그리고 타실의 군대가 탐그루에  주둔
 하게 된 것이다. 성구로 무장 하고 있다고 해도 마땅히 병력을 지휘할 사
 람이 없었던 성황청에서도 비스토브레 대륙에서 그 명성이 자자한 두  장
 군이 이끄는 두 개의 군단이 탐그루에 주둔했다는 소식을 듣고 서둘러 동
 타실에 주둔하고 있던 베이커 기사단을 불러 들였다. 성황청도 그리 호락
 호락하지는 않았던 것이다. 그렇게해서  탐그루에는 세 부대가  주둔하게
 되었다. 북쪽에 성황청, 동쪽에 스파일,  서쪽에 타실, 그리고 나머지는
 자치대 병력들이 자리해 자연스럽게 탐그루는  네 개의 영역으로 나뉘게
 되었다.

  "그런데 탐그루에 그렇게 군대가 많이 주둔하게 되면 자나크 측의 입장
 에선 불리한 거 아닐까?"

  "어찌되었건 성황청이 개입한 이상, 탐그루를 자나크의 힘으로 지킬 수
 는 없었을 겁니다. 어차피 자나크는 타실과 스파일 사이에서  아슬아슬한
 줄타기를 하고 있었습니다. 자나크는  스파일과 타실에 의해서  존재하는
 것이지 자나크 스스로의 힘으로 존재하고 있었던 것은 아닙니다. 지금 성
 황청 단독의 힘만으로도 자나크 주 전체를 언제든 집어 삼킬 수 있을 겁
 니다. 또 성황청에게는 좀비의 등장이라는 분명한 명분도 있었습니다."

  "성황청 녀석들, 슬슬 본색을 드러내고 있는 거예요. 하잔에서도  보세
 요. 그때 당했던 꼴을 생각하면..."

  가투신은 어울리지 않게 몸서리를 치는 시늉까지 해가면서 이렇게 말했
 다. 가투신이 지금 몸서리를 치는 이유는 하잔 시청 앞에서 죄의식의  환
 영 마법에 걸렸을 때 차이린과 결혼하는 환상을 겪었던 기억 때문이었다.

  "그러니 자나크 영주 입장에서는  타실과 스파일의 군대를  끌어들이는
 편이 낫다고 생각했을 겁니다."

  라이짐은 시시껄렁한 농담을 꺼내는  대신에 이렇게 말했다.  차이린의
 고개가 끄덕여졌다.

  "그렇구나. 사냥꾼들 속담에 '두 마리의 호랑이를 끌어들인다'는  표현
 이 있어."

  차이린이 말했다.

  "산 속에서 호랑이를 만났을 때, 한 마리와 만났다면 당장에 호랑이 밥
 이 되겠지만, 호랑이 두 마리가 나타난다면..."

  "두 호랑이가 다투는 사이에 두  호랑이 모두를 잡거나 그것이  여의치
 않다면 도망쳐 살아날 가능성이라도 생긴다는 얘기이겠지요."

  라이짐이 덧붙였다. 차이린이 말한 속담은 처음 듣는 것이었지만  내용
 을 추려내는 것은 그다지 어렵지 않았다. 돌개바람이 세차게 창턱을 넘어
 왔다. 커튼이 펄럭이는 사이로 별빛이 애처롭게도 희미하게 반짝이고  있
 었다.

  "그리고 오우거의 대 공세가 한 번 더 있었던 모양입니다. 간신히 막아
 내기는 한 모양입니다만 피해는 꽤 컸던 것 같습니다. 그때 작전  기록은
 여기저기 부대 별로 흩어져 있어서 정확한 정보는 얻어내지 못했습니다."

  원래 있던 자치대에 성황청, 스파일의 정규군, 타실의 정규군까지 각각
 작전을 개별적으로 진행시켰으니 제대로 된 기록이 남아 있을 턱이  없었
 다. 라이짐이 보기엔 병력상으로 무려 네 개의 군단이 모여있지만 이렇게
 지휘개통이 서 있지 않아서는 각개격파 당하기 딱 좋아 보였다.

  "어쨌든 두 마리의 호랑이를 끌어들인다는 작전이 성공한 것 같습니다.
 적어도 오우거들에겐 다행이었군요. 그 많은 병력이 오우거 하나  제대로
 막아내지 못했다면 말이지요."

  라이짐이 창밖 풍경을 무심히 바라보며 말했다.

  "그렇다면 그 호랑이들을 불러모으는 전략을 구사한 게 바로 뒤로아 오
 르테가란 말인가요?"

  가투신이 조심스럽게 라이짐에게 물었다.

  "예. 지금까지 입수한 정보를 종합해 보면 그런 결론이 나옵니다."

  "대단한 여성이겠군요, 그 뒤로아라는 여자. 양쪽에서 두 명의  장군을
 동시에 불러들이다니 말이지요. 한 번 만나보고 싶네요."

  가투신의 말을 들은 차이린의 눈에서 질투같기도 하고 분노 같기도  한
 눈빛이 번쩍였다.

  "그럼 이제 모을 수 있는 정보는 다 모은 건가?"

  차이린이 라이짐에게 물었다. 훈련병 시절 이후로 늘 상냥하게  대하는
 차이린이었지만 라이짐은 그런 차이린의 말투가 마음에 들지 않았다.  그
 런 말투를 들으면 아직도 자신을  어린 아이나 훈련병으로 보고 있는  게
 아닌가 하는 생각이 들었다. 하지만 라이짐은 곧 생각을 고쳐 먹었다. 아
 직 자신이 진짜 십부장으로 인정받고 있지 못하기 때문에 차이린이  저렇
 게 구는 거라고. 언젠가 자신의 능력으로 인정받겠다고 말이다.

  "병력 배치 상황이나 지휘관 명단은  에이스가 이미 다 수집했습니다.
 그리고 오우거의 본거지를 찾는 일은 저희가 직접 해결해야 하니까  탐그
 루를 떠나는 길에 찾는 편이 낫겠습니다. 귀족의 딸이 오우거가 출몰하는
 산 속에서 어슬렁거린다면 누가 봐도 수상할 테니까요."

  라이짐이 또박또박 대답하자 차이린은 고개를 끄덕였다.

  "문서로 작성할 필요가 있지 않겠어,  라이짐? 떠버리 새로 일단  중간
 보고를 하도록 하는 게 어때?"

  차이린이 다시 물었을 때, 라이짐은 작은 기회가 왔구나 싶었다.

  "떠버리 새가 연락용이라는 것은 성황청도 알고 타실이나 스파일도  모
 두 알고 있습니다. 연락용 떠버리 새가 발각되면 저희뿐만 아니라 용병단
 전체가 위험해 질 수도 있습니다."

  "그럼... 어쩌지?"

  차이린이 좀 당혹스럽다는 듯이 라이짐을 바라보면서 말했다.

  "그 문제는 에이스가 이미 해결했습니다. 대부분의 중요한 정보는 저희
 십부원들이 다 공유하고 있습니다. 검은 엘프 족의 기억력과 직접소통 능
 력은 상상 이상이지요. 차이린 십부장 님."

  라이짐은 차이린의 얼굴에 아차 하는  빛이 스치는 걸 놓치지  않았다.
 시작은 비록 이 정도지만 언젠가 진짜로 인정받을 날이 있겠지. 라이짐은
 이렇게 생각하면서 스스로만 알아볼 수 있을 정도로 엷은 미소를 지었다.

  "사실 우리의 가장 중요한 임무는 오우거의 본거지를 알아내는 것 아니
 었나요? 이제 여기서 얻을 수 있는 정보는 다 얻었으니 어서 돌아가는 편
 이 낫겠어요. 차이린도 얼른 바지로 갈아입어요. 차이린에게 치마는 너무
 안 어울려요."

  "너무 구박하지 마세요, 가투신. 나도 좋은 집에서 태어나 칼 한 번 잡
 아보지 않고 컸다면 치마가 잘 어울렸을 거예요."

  차이린은 꼭 아양을 떠는 술집  기생 같은 말투로 가투신에게  말했다.
 가투신은 좀 역겹다는 표정을 짓기는  했지만 고개를 돌려버렸기 때문에
 그 표정을 볼 수 있었던 건 라이짐 뿐이었다. 라이짐은 도대체  차이린이
 왜 가투신을 좋아하는 지, 또 왜 가투신은 차이린을 그렇게 싫어하는  지
 알 수가 없었다. 누군가는 누구를 좋아하고, 또 누군가는 누군가를  좋아
 하지 않고. 저런 걸 사랑이라고 하는 걸까.

  "그럼 이제 탐그루에서 할 일은 다 끝난 셈이군요. 어서 하잔으로 돌아
 가는 편이..."

  "아직 하나가 남아있습니다."

  라이짐이 말했다. 어쩐지 회의의 주도권이 자신에게 쥐어진 것  같아서
 라이짐은 기분이 좋아졌다. 하지만 이럴  때일수록 조심해야 한다. 빨리
 올라간 만큼 빨리 떨어지기 쉽다는 것을 라이짐은 탐그루 소매치기  패거
 리 시절부터 체험으로 알고 있었다. 실제로 울찬이 수르카에게  도전했다
 가 진 이후에 다시 예전의 위치에 오르기까지는 꽤 많은 시간이 필요했던
 것이다. 울찬이 졌다는 소식이 퍼지자, 꼬마들까지 울찬을 무시하는 모습
 을 보았던 걸 라이짐은 기억하고 있었다.

  "그리고 또 하나 탐그루에 반란군이 있다는 정보가 있습니다."

  "반란군이라고요?"

  "예. 아직까지 정확한 정보가 있는 건 아닙니다만 적어도 반란군이  성
 황청 편도, 스파일이나 타실의 편도 아니라는 건 확실합니다. 아마도  탐
 그루에서 자생적으로 조직된 것으로 추측하고 있습니다만... 만약에 우리
 용병단이 탐그루를 장악하기 위해서라면 한 번 접촉해 보지 않을 수 없을
 것 같습니다."

  "그래. 반란군이라면 평민들이 조직했을 가능성이 크니까 말이야. 어쩌
 면 우리와 뜻을 같이 할 수 있을지도 모르지. 그렇지 라이짐?"

  차이린의 가르치는 듯한 말투를 견디는  일은 라이짐에게 그렇게 쉬운
 일은 아니었다. 하지만 루비오를 향한 복수심을 억누르면서 견뎌온  라이
 짐의 인내심은 차이린의 말투가 아니라 더한 것도 참을 수 있었다.

  "지금 에이스가 정보를 수집 중입니다."

  "워낙 비밀스러운 조직인데다가 점조직으로 이루어져 있기 때문에 접촉
 이 쉽지 않았습니다. 곧 어떤 조직인지 알아 낼 수 있을 겁니다."

  에이스가 기다란 귀를 만지작거리면서 대답했다. 검은 엘프 족은  뭔가
 잘 되고 있지 않을 때 귀를 만지는 습관이 있는 모양이었다. 에이스 자매
 들은 하나같이 라이짐에게 질책을 받게 되면 귀를 만지면서 대답을  하곤
 했다.

  "에이스 일은 에이스 일이고, 이제는 별빛주점을 찾아갈 때가 된 것 같
 습니다. 라짐이라면 어쩌면 반란군에 대해서  알고 있을 지도 모릅니다.
 라짐은 술집을 운영하고  있으니 의외로 많은  사실들을 알고 있을  겁니
 다."

  게다가 동생이기 때문에 설혹 자신이 반란군의 일원이라고 하더라도 라
 이짐에게 솔직히 다 이야기 해 줄 것이라는 설명은 덧붙이지 않았다.  그
 건 너무도 당연한 일이었기 때문이었다.  라짐을 만나게 된다. 라이짐은
 가슴이 뛰는 걸 느낄 수 있었다. 어떻게 변했을까. 그 동안 뭘 하면서 어
 떻게 살아왔을까. 어머니의 묘는 옮겼을까. 여전히 강가의 그네는 흔들리
 고 있겠지. 탐그루를 떠나던 날 마지막으로 보았던 그네가 바로 눈  앞에
 서 흔들리고 있는 것 같았다. 라이짐은 만감이 교차했다. 묻어두었던  복
 수심과 또 어머니에 대한 그리움, 라짐에 대한 걱정... 하지만  라이짐은
 흔들리는 감정을 숨기기 위해 오히려 냉정하게 말했다.

  "혹시라도 제게 만약 무슨 일이 생긴다면 바로 용병단으로  귀환하시기
 바랍니다."

  그리고 다음 날. 라이짐은 낡은 폐가와도 같은 별빛주점에 앉아 자신을
 책망하고 있었다. 어머니에 이어서 동생  라짐까지. 라이짐의 심장은 텅
 빈 별빛주점에 날리고 있는 먼지처럼 갈기갈기 찢어지고 있었다.


  여관방에 모여 앉은 가투신과 차이린, 그리고 라이짐은 머리를  맞대고
 앞으로의 일을 의논했다. 라이짐은 커튼을 바라보았다. 자신의 앞날이 저
 커튼처럼 거대한 힘에 저항하지 못하고 맥없이 흔들리는 신세가 되는  건
 아닐까 하는 걱정에 가슴이 착잡했다.

  "이제 어떻게 하지? 에이스의 보고만 기다리고 있어야 하나? 어차피 에
 이스에게 의존할 수밖에 없는 정보라면 그냥 돌아가는 게 낫지 않아?"

  "그래요, 라이짐. 여기서 우리가 할 수 있는 일은 다 한 것 같은데요."

  조금은 기운이 빠진 듯 보이는  라이짐에게 차이린과 가투신이 이렇게
 한 마디 씩을 던졌다. 하지만 라이짐의 입장은 단호했다.

  "제가 여기 온 것은 정보를 담당하고 있는 눈보라 십부장이어서만은 아
 니었습니다. 그건 바로 제가 탐그루 출신이었기 때문이지요. 반란군에 대
 한 정보를 제가 얻을  수 없다면 도대체 제가  여기 온 이유가 뭐겠습니
 까."

  "그럼 어떻게 할까? 정보를 얻어 보겠어?"

  차이린이 말했다. 차이린의 본심이야  그저 걱정이 되는  정도였겠지만
 라이짐은 여전히 자신을 가르치려고만 든다는 느낌이 들었다.

  "반나절만 주십시오. 제가 알아서 알아보겠습니다. 해 지기 전에  돌아
 오지요."

  "혼자 가겠어요?"

  가투신이 물었다. 하지만 걱정된다는 말투는 아니었다.

  "예. 그게 더 편할 것 같습니다. 제가 알고 있던 사람들은 낯선 얼굴을
 보면 경계 할테니까요. 그리고 혼자 다니는 게 검문이나 검색을 피하기에
 도 더 용이합니다."

  "그런데 반나절 갖고 충분하겠어? 다른 곳에서 자고 와도 좋으니까  천
 천히 조사해 보고 와. 기다리고 있을 게."

  차이린이 자상한 말투로 챙겨주었다. 하지만 다른 곳에서 자고 와도 좋
 다는 말이 라이짐의 귀에는 오늘밤은 가투신과 함께 보내고 싶다는  말로
 들렸다. 꼭 그래서 만은 아니었지만 라이짐은 고개를 저었다.

  "만약에 내일 아침까지 돌아오지 않으면  저한테 무슨 일이 생긴  걸로
 알고 먼저 떠나십시오."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12747/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  150                        관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-03 00:14 조회:966






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  라이짐은 이렇게 딱 잘라 말하고는 가투신과 차이린이 뭐라고 말할  여
 유도 주지 않고 여관을 나섰다. 점심이 조금 지난 무렵이었다.  라이짐은
 단검이라도 몇 자루 챙겨 나올까  했지만 그만 두었다. 혹시라도  검문에
 걸리게 될 경우 무기를 가지고 있었다가는 빠져 나올 길이 없기 때문이었
 다. 게다가 누군가에게 단검을 써야  할 상황이 온다면 정보수집  계획은
 이미 틀려버린 거나 마찬가지였다.  라이짐은 이렇게 생각하면서  스스로
 안심시키려고 했지만 사실 칼 없이 돌아다니고 있다는 것 자체가  징벌이
 되는 용병생활에 익숙해진 라이짐에게 무기가 없다는 건 꼭 벌거벗고  거
 리를 나선 것처럼 불쾌한 일이었다.

  라이짐은 먼저 울찬을 찾았다. 울찬이라면 적어도 라짐이 어떻게 된 건
 지 알 수 있을 것 같았기 때문이었다. 하지만 울찬은 어디에도 보이지 않
 았다. 예전에 소매치기 패거리들과 함께 썼던 본부에는 아예 사람의 흔적
 이 없었고, 정박장이나 중앙광장에도 울찬의  모습은 찾아 볼 수가  없었
 다. 그러고 보니 정박장 부근을 제외하면 소매치기의 모습도 찾아보기 힘
 들었다. 하긴 군대가 주둔해 있는 마당에 소매치기 패거리가 예전처럼 활
 개를 친다는 게 더 이상하겠지. 라이짐은 이렇게 생각하면서 호객꾼들 중
 에 낯익은 얼굴들을 찾아다녔다. 하지만 라이짐은 고작 일 년 사이에  모
 르던 호객꾼들이 더 많아졌다는 사실을  확인할 수 있었을 뿐 별  소득은
 없었다. 해지기 전까지 과연 일을 끝낼 수 있을까 라이짐은 조금씩  불안
 해 지기 시작했다.

  "라이짐 두목!"

  옛 친구들을 찾는 일을 포기하고 다른 방법을 찾아볼까 하고 있는데 낯
 익은 얼굴 하나가 보였다. 한때 수르카가 라이짐의 패거리를 위해 목도를
 휘두르다 팔이 부러졌을 때 보내 준 적이 있는 부하였다.

  "민트?"

  "라이짐 두목!"

  호객꾼 꼬마는 오른팔 소매로 콧물을 닦으면서 예전처럼 자신을 라이짐
 두목이라고 불렀다.

  "그래, 민트. 호객꾼 일을 하고 있니?"

  "아직 성년이 되지 않은 꼬마가 호객꾼 일을 하는 건 불법이에요."

  "원래도 그랬잖아. 그렇다고 호객꾼이 없어지나?"

  "세금을 내야죠."

  민트의 말에서 라이짐은 자치대가 이제는 본격적으로 드러내 놓고 돈을
 갈취하는 구나 싶었다. 그러고 보니 민트의 얼굴에 땟물이 그대로 남아있
 는 게 보였다. 잘 먹지를 못하는지 입가도 갈라져 있었다.

  "그럼 넌 어디서 일하니?"

  "정박장이요."

  "호객?"

  "구걸이에요."

  "굶지는 않겠구나."

  라이짐은 애써 웃음까지 지어 보이면서 민트에게 말했다. 그러자  민트
 의 눈에 눈물이 고였다.

  "그래도 살아있어서 다행이라는 생각이 들어요. 라이짐 두목도 다시 만
 나고요..."

  라이짐은 자신을 만난 걸 왜 이렇게 까지 반가워하는지 알 수는 없었지
 만 일단 울찬의 소식을 물어봐야 겠다고 생각했다. 그러면 라짐의 소식도
 알 수 있겠지.

  "라이짐 두목이 떠나고 나서 탐그루에 성황청 기사단이 들이 닥쳤어요.
 그리고 종교, 교리, 의무, 뭐 그런  말을 하면서 고아들을 다 데리고  가
 버렸어요."

  "성황청이?"

  라이짐은 깜짝 놀라서 말했다. 그런  정보는 얻지 못했기 때문이었다.
 군사 정보 주집에만 초점을 맞추었다고 해도 그런 큰 일을 알아내지 못했
 다니. 역시 에이스를 통한 정보 수집에는 한계가 있었다. 그런데  아무리
 대리부모들이 고아 자식에게 관심이 없다지만  그걸 화제로 삼는 사람이
 하나도 없다니. 도무지 이해가 가질 않는 라이짐이었다. 이제서야 왜  예
 전의 동료들이나 울찬을 찾을 수 없었는지 알 수 있었다.

  "...울찬도 잡혀갔나?"

  "울찬 두목은 죽었어요."

  민트는 죽었다는 말을 꼭 길거리에 동전이 하나 떨어져 있다는  사실을
 말하는 것처럼 감정 없는 말투로 말했다.

  "죽었다니? 그게 무슨 소리야?"

  라이짐은 황급한 목소리로 물었다. 난데없는 충격적이 소식을 접한  라
 이짐은 민트의 눈빛이 예전 같지 않음을 눈치채지 못하고 있었다. 민트의
 얼굴에 죽음의 그림자를 맛본 사람만이 지을 수 있는 표정이  어려있음도
 알지 못했다.

  "성황청 기사단 기사들이 다 잡아들일 때, 울찬 두목, 혼자 싸웠어요."

  언제나 타협점을 찾는 일을 우선으로 했던 울찬 답지 않은  행동이었다
 고 라이짐은 생각했다. 성구를 들고 있는 성황청의 기사단과 맞붙을 생각
 을 했다니 말이다.

  "...왜 그랬지?"

  "라짐을 지키려고요. 라이짐 두목 동생 말이에요."

  라이짐은 라짐이라는 말에 눈앞이 캄캄해졌다.

  "라짐이? 라짐도 잡혀갔나?"

  "라짐은 타실 군대가 잡아갔어요."

  "무슨 말이야, 도대체. 차근차근 말해봐."

  "죽었어요, 다들. 히히. 누구나 그런 말을 해요. 성황청에 잡혀간 사람
 들은 다 죽었다고. 그리고 타실에 끌려간 사람들은 모두 재판을 받고  죽
 을 거라고요."

  민트의 눈빛은 이제 완전히 빛을 잃었고, 입에서는 침이 줄줄 흘러내리
 고 있었다.

  "무슨 말이야, 말을 해봐, 말을!"

  라이짐은 소리쳤지만 민트와는 더 이상 정상적인 대화가 불가능 할  것
 같았다.

  "정박장에 흐르는 강물을 보셨나요? 저는 봤어요. 그 강물에 핏물이 흐
 르는 걸요. 히히. 전 봤어요. 가라앉았던 시체들이 떠오르고  물고기들이
 펄쩍펄쩍 뛰어오르는 모습을요. 다들  그래요. 이제 끝장이라고.  마칸이
 돌아 온다고요. 히히."

  민트는 퀭한 눈으로 이렇게 말했다. 무슨 의미가 있는 말이라기 보다는
 아무렇게나 지껄이는 말이었지만 라이짐은 민트의 말을 들으니  등줄기를
 타고 소름이 돋았다. 민트의 눈은  촛점이 없었고 까만 눈동자에는  백치
 특유의 무심함이 흐르고 있었다. 민트의 말을 알아듣지 못해 답답해진 마
 음에다가 두려운 마음까지 들자 라이짐은 도대체 뭘 어떻게 해야 좋을 지
 알 수가 없었다.

  한 참을 더 중얼거리고 나서야 민트는 원래 눈빛을 되찾았다.

  "어? 라이짐 두목? 여기서 뭐해요? 어서 가야죠. 살아남은 아이들의 집
 으로요."

  "성황청에 잡혀가지 않고 남은 고아들이 있었나?"

  라이짐은 혹시 민트가 다시 멍한 눈으로 돌아가 버리지나 않을까  걱정
 하면서 조심스럽게 물었다.

  "예. 대리 부모들이 그나마 신경 써준 아이들이 있는 곳이죠. 아니, 저
 같이 쓸모 없다다면서 성황청에서도 데리고 가지 않은 녀석들도 있어요."

  라이짐은 다른 말은 알아들을 수가 없었지만 쓸모 없다는 말이  무엇을
 의미하는 지는 대충 짐작할 수 있었다. 누가 보아도 민트는 정상이  아니
 었던 것이다.

  어찌되었건 적어도 뭔가 중요한 정보를  놓치고 있었다는 걸 알았으니
 라이짐은 도저히 그냥 용병단으로 돌아갈 수는 없겠다는 생각이  들었다.
 사실 라짐이 어떻게 된 건지 알아야 한다는 생각이 무엇보다도  앞서고는
 있었지만, 라이짐은 일부러 그런 생각을 누르려고 애를 썼다. 사적인  감
 정으로 자신의 임무를 망치고 싶지는 않았다.

  "좋아. 같이 가자. 그곳으로."

  라이짐은 침착하게 말했다. 흥분해서는 안 된다, 라이짐. 라이짐은  이
 렇게 스스로에게 몇 번이고 다짐했다.

  "라이짐 두목. 나 배고파요."

  민트가 말했다. 라이짐은 주머니에서 은화 몇 닢을 꺼내 민트에게 던져
 주었다. 민트는 히죽거리면서 은화를 받아 주머니 속에 집어넣었다.

  "거기 가도 아는 얼굴이 하나도 없을지 몰라요. 그래도 제 잘못은 아니
 에요."

  민트는 조심스럽게 라이짐의 눈치를 살피면서 이렇게 말했다. 라이짐은
 민트의 말이 호객꾼들이 별로 좋지  않은 여관으로 인도할 때 자주  쓰는
 말이라는 걸 알 수 있었지만 별로 신경 쓰지는 않기로 했다. 지금의 라이
 짐으로서는 민트를 따라가는 수밖에 없었으니 말이다.

  민트는 정박장에서 골목골목을 누비며 중앙광장 쪽으로 간 다음에 다시
 구불구불한 뒷골목들을 몇 개나 지나서야 어느 길목으로 들어섰다.  라이
 짐으로서는 골목으로 돌아서 가는  게 다행스럽다고 여겨졌다.  여기저기
 검문과 검색이 있는 걸 뻔히 알고 있는데, 함부로 돌아다니다가 재수  없
 게 걸려드는 날엔 용병단 일이고 뭐고 다 끝나버릴 수가 있었기 때문이었
 다.

  민트가 안내한 골목은 대부분 성황청과 스파일, 타실 간의  경계선에서
 약간 떨어진 길인 모양이었다.  보편적으로 경계선이 취약한  지역이기도
 했고 서로의 영역에 신경을 쓰다 보니 자연 검문이나 검색이 약한 곳이기
 도 했다. 민트는 아마 구걸 생활을  하면서 자연스럽게 이 길을 익힌  것
 같았다. 살아남기 위해서 말이다. 라이짐은 자신이 지나온 길을 잘  기억
 해 두었다. 언젠가 탐그루에 용병단이 들어오게 되었을 때 꼭 필요한  정
 보가 될 것 같았다. 이런 생각을 하자 지금까지 수집한 정보가 다소 부실
 한 것이 아니었나 하는 생각이 들었다. 하지만 너무 많은 정보가  있어도
 올바른 판단을 내리는 데 도움이 되지 못한다는 걸 배워 알고 있었기 때
 문에 라이짐은 일단 이정도 선에서 만족하는 게 낫겠다고 생각했다.

  민트를 뒤따라 걷는 동안 라이짐은  자치대 병사와 스파일의 병사들도
 볼 수 있었다. 타실의 병사나 성황청의 기사들도 보였다. 그러고 보니 모
 두 각각 다른 특징이 있었다. 복장이 다른 점도 그랬지만 그것보다는  걷
 는 모양과 진형이 조금씩 달랐다.

  먼저 자치대 병사들은 탐그루가 고향인 사람들이 대부분임에도  불구하
 고 잔뜩 주눅이 들어있는 듯 보였다. 그러니 꼬마들에게 세금을 뜯을  생
 각이나 하겠지.

  타실의 병사들은 대단히 자유분방해 보였다. 거리를 걸으면서도 잡담을
 나누는 모습을 쉽게 찾아 볼 수 있었고, 줄을 맞추어 걷고는 있었지만 어
 딘지 자유롭다는 생각이 드는 행렬이었다. 분명히 규율이 엄격한  부대로
 보이진 않았지만 자유 분방한 용병단의 생활을 아는 라이짐으로서는 타실
 의 병사들이 전투가 닥쳤을 대 의외로 강한 면모를 보일지도  모르겠다는
 생각이 들었다.

  스파일의 병사들은 그냥 겉보기로는 상당히 강해 보였다. 단단히  줄을
 맞추어 걷는 모습이나 굳은 얼굴, 그리고 지휘관의 손짓 하나에도 빠릿빠
 릿하게 반응하는 모습이 진짜 군인같다는 생각이 들었다. 하지만 저런 군
 대도 약점이 있다. 용병단에서 배운 그대로 전투는 상황에 따라서 얼마든
 지 급변할 수 있는 것이기 때문에 저런 병사들은 지휘관을 잃게 되면 오
 합지졸이 되기 마련이다.

  가장 눈에 뜨이지 않는 게 성황청의 기사들이었다. 성황청의  기사들은
 대개 각자 행동하는 듯 했고, 모두가 뮤를 타고 있었다. 성구로 무장하고
 둔탁한 갑옷을 입고 있는 성황청의 기사들은 전에도 한 번 상대해 본적이
 있다. 성황청은 크게 신경쓰지 않아도 될 것이다.  그들은 성구에 지나치
 게 의존하고 있는 탓도 있겠지만, 기본적으로 전투를 위해서 뽑힌 사람들
 이 아니라 성직자들을 무작위로 뽑아 무장을 시켜 놓은 것이니  스파일이
 나 타실의 정규군이나 우리 용병단에도 적수가 되지 못한다.

  골목길을 택해서 빙빙 돌아 온  바람에 시간이 꽤 걸리긴 했지만  결국
 목적지에는 도착할 수 있었다.

  "여기에요, 라이짐 두목."

  민트가 말했다. 라이짐은 미트가 가리키는 곳을 바라보았다.  라이짐의
 눈에 시하라의 무기 상점이 들어왔다.

  "시하라?"

  "나같이 남은 꼬마들을 도와주고 있어요."

  라이짐은 좀 의외라는 생각이  들었다. 시하라하면 옛날에  용병이었네
 어쩌고 하면서 무용담을  늘어놓기나 좋아하는 허풍쟁이에  주정꾼이라는
 생각밖에 들지 않았는데, 고아들을 거두어 기르고 있다니 말이다.

  시하라의 무기 상점은 오랫동안 손을 보지 않았는지 입구 앞에는  쓰레
 기가 바람결에 굴러다니고 있었고, 벽면에는 낙서와 어지러운 얼룩이  무
 늬처럼 박혀 있었다. 그리고 문은 닫혀 있었다. 아직 대낮인데  예전처럼
 또 어디 가서 한 잔 하고 있는 걸까?

  "시하라! 문 열어요!"

  무기 상점의 뒷문을 두드리면서 민트가 소리쳤다. 문은 얇은  철판이어
 서 문을 두드리는 소리가 중앙  광장까지 들릴 것 같아 라이짐은  주위를
 살피지 않을 수 없었다.

  "민트냐? 잠깐 기다려라."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12748/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  151                        관련자료:없음      21/21
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-03 00:14 조회:1106






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  시하라의 목소리였다. 라이짐은 흰머리가 드러나지 않도록  조심하면서
 모자를 고쳐 썼다. 문이 열리고 시하라의 얼굴이 보였다. 시하라를  보는
 순간 라이짐은 보이지 않는 벽에 머리를 부딪친 듯한 충격을 받았다.  고
 작 일 년 사이에 시하라의 모습이 너무도 늙어 있었기 때문이었다.  비록
 노인이기는 했지만 당당했던 체격은 어디로 갔는지 찾아 볼 수가 없었고,
 쑥 들어간 볼과 이마에 잔뜩 늘어난 주름은 시하라의 모습을 너무도 낯설
 게 보이게 하고 있었다.

  "라, 라이짐? 맞지? 수르카의 친구. 귀족 모독죄로 쫓기고  있다더니만
 이렇게 돌아왔구나. 바, 반갑다."

  시하라는 라이짐을 한 눈에 알아보았다. 반가워서였을까. 시하라의  목
 소리가 떨리고 있었다. 시하라는 옛친구를  다시 만난 것 처럼  라이짐의
 손을 덥석 잡았다.

  무기점 안에 들어가자 탁한 공기와 뭔가 썩는 냄새가 사방에서  진동했
 다. 라이짐은 자신의 눈을 의심하지 않을 수 없었다. 진열되어 있던 무기
 류는 하나도 없었고, 진열장이나 책상은 어디다 치웠는지 보이지 않았다.
 대신 바닥에 두꺼운 이불이 깔려 있었다. 여기저기 취사도구와  쓰레기들
 이 어지럽게 섞여 뒹굴고 있었고, 이불 위에는 남루한 옷차림의 아이  두
 엇이 드러누워 자고 있었다.

  "좀 지저분하지? 미안해. 이거 앉을 자리를 권하고 싶은 데 어디  마땅
 한 자리가..."

  시하라는 이부자리를 뒤적이면서 뭔가를 찾는 시늉을 했지만  라이짐은
 그냥 아무곳에나 털퍼덕 앉았다. 시하라가 자신에게 호감을 갖고  있는게
 분명했기 때문에 이렇게 행동하는 편이  더 신뢰를 줄 수 있을  것이라고
 판단했기 때문이었다.

  "어머니 일은 안됐어."

  시하라가 라이짐의 맞은 편에 자리를 잡고 앉은 다음에 말했다. 라이짐
 은 대답대신 그저 고개를 끄덕였다.  지금 상황에서 사적인 대화는  별로
 나누고 싶지 않은 라이짐이었다.

  민트는 누워 있는 고아들 옆자리로 가더니 몸을 웅크리고 누워 잠을 청
 했다.

  "아이들을 보살펴 주시는 모양이지요?"

  "그래. 아무도 하지 않으니 나라도 해야지."

  시하라는 이렇게 말하고 나서 몇 번 쿨럭거리면서 기침을 했다. 라이짐
 은 주머니에서 손수건을 찾아 시하라에게 건네주었다.

  "고맙네."

  "어쩌자고 이런 때에 돌아온 건가, 이렇게 어수선한 때에."

  "아무도 돌아오지 않으니 저라도 돌아와야지요."

  라이짐이 말에 시하라는 웃음을 지어보이려고 했지만 이내  터져나오는
 기침 때문에 웃을 수가 없었다.

  "무기점은 이제 안 하시나요?"

  "성황청이 들어온 이후에 무기점 세금이 두 배로 올랐다네. 그나마  계
 엄령인지 뭔지가 내린 후에는 아예  다 압수해가 버렸고 말이야.  하지만
 그 덕분에 이렇게 좋을 일을 하고 있으니 그 낙에 사는 거지."

  시하라는 일 년 사이, 탐그루에서 있었던 일을 비교적 자세히 라이짐에
 게 설명해주었다. 하지만 대부분이 에이스가 얻어온 정보와 겹치는  것이
 었고 새롭게 들을 수 있었던 것은 오우거의 대 공세에 관한 이야기와 라
 짐이 어떻게 해서 타실의 병사들에게 잡혀갔는가 하는 것 뿐이었다.

  오우거의 대 공세는 한 밤중에 일어났다. 성황청의 기사와 타실,  스파
 일의 병사, 거기다 자치대까지 나선 방어작전은 지휘 계통이 전혀 서  있
 지 않은 상태에서 네 군데에서 동시에 진행되었고, 피해도 상당했던 모양
 이었다. 시하라는 '지휘계통'이나 '거점'같은 군사 용어를 정확하게 사용
 하면서 라이짐에게 당시의 상황을 설명해 주었다. 시하라가 술에  취해서
 했던 용병 시절 무용담이 전부 거짓말은 아니었던 것 같다.

  "스파일의 안토니오 장군은 좀 거친 스타일의 장군인 것 같고,  베이커
 기사단의 기사단장은 좀 똑똑한 것 같아. 타실에서 왔다는 그 카이사  장
 군은 부하들을 잘 이끄는 것 같고. 이렇게 스타일이 다르니 함께  하기란
 쉽지 않겠지. 그렇지만 그 탓에  탐그루의 많은 시민들이  죽고 다쳤어.
 특히 강제로 징발 당한 청년들이 피해가 컸어."

  시하라는 굳이 설명하지 않았지만 라이짐은 그게 당연하다고 생각했다.
 훈련도 제대로 받지 않은 신병들의 사망률이 가장 높은 건 당연했다.

  "그 후로는 아직 오우거들의 대대적인 공세는 없어. 하지만 내가  생각
 하기에 오우거 녀석들은 힘을 모으고 있는 것 같아. 아마 조만간에  다시
 공격해 들어오겠지. 그때도 이렇게  엉터리로 막았다가는 다들  살아남기
 어려울 지 몰라. 탐그루를 지키러 왔다는 녀석들이 전투에는 신경을 쓰지
 않고 쓸데없는데 신경을 쓰고 있으니 말이야."

  시하라는 이렇게 말하면서 혀를 끌끌찼다.

  "성황청의 성구 덕분에 막아낼 수 있었다는 말은 뭐지요?"

  "그야 그렇지. 하지만 소문이라는 게 늘 어지럽게 돌아다니기만 하니까
 말이야..."

  시하라는 이렇게 말하면서 말끝을 흐렸다. 라이짐은 누워 있는  꼬마들
 을 바라보았다. 민트와 마찬가지로 얼굴에는 땟자국이 선명했고,  입가에
 는 갈라진 흔적이 보이고 있었다.

  "그런데 이 꼬마들은 어떻게 된 겁니까? 고아들은 다 성황청에서  데리
 고 갔다고 하던데요."

  "글쎄. 데리고 갔다고 해야 하나."

  시하라에 말에 따르면 좀비들의 등장이후 성황청의 기사단이  탐그루에
 주둔하기 시작하면서부터 고아들을 모으는 일이 시작되었다고 했다. 물론
 초기에는 눈에 뜨이게 진행 된 건 아니었지만 베이커 기사단장이  주둔하
 기 시작한 이후부터 상황은 바뀐 모양이었다.

  "무슨 말로 시장을 설득했는지는 모르겠지만 새로운 법이 선포됐지. 대
 리 부모들이 특별히 반대하지 않는다면 성황청에서 고아들을 맡아서 키우
 도록 하겠다고 말이야. 잘 알겠지만 대리부모들이야 고아들을 달갑게  여
 기지 않잖아. 대개의 경우 말이야. 그래서 많은 고아들이 성황청의  베이
 커 기사단을 따라가 버리고 말았다네. 그런데 법령으로까지 성황청이  하
 는 일을 보호해 준 걸 보면 성황청이 시장에게 아마도 어떤 이권을 약속
 했을지도 모르지. 무슨 이유에서 고아들을 데리고 갔는지는 아직  아무도
 모르고 말이야."

  "그래도 혹시 무슨 이유에서 고아들을 데려 갔는지 짐작가는 부분이 있
 습니까?"

  "잘은 모르겠지만, 아주  끔찍한 일인 것만은  틀림없어. 민트를  봤는
 가?"

  라이짐은 고개를 끄덕였다.

  "민트는 북쪽에 있는 성황청 주둔지에서 도망쳐 나온 몇 명의 고아  중
 하나지. 그런데 그곳에서 온 꼬마들은  하나같이 정신이 이상해졌어. 다
 죽었다는 말을 하고, 또 자신들은 쓸모가 없어서 쫓겨온 거라고 말하면서
 벌벌 떨기도 하고..."

  "라짐도 거기에 끌려 간 건가요?"

  라이짐은 사적인 감정을 일으키지 않으려고 노력했지만 결국  걱정스러
 운 말투로 시하라에게 이렇게 묻고 말았다.

  "그건 아니야. 라짐은 별빛주점 단속 때 걸렸지. 라짐은 고아가 아니니
 까 별 상관은 없었어. 라짐은 성인은 아니지만 가장이니까 말이야."

  "단속이라뇨?"

  "반란군을 색출한다면서 가끔가다가 타실의 병사들이 술집이나  식당을
 덮칠 때가 있는데 아마 그때 반란군의 끄나풀이 있었던 모양이야. 라짐이
 야 술집의 주인이니까 책임을 피할 수 없었지. 반란군과 조금이라도 관계
 가 있는 사람들은 다 잡아 가두는  게 타실 쪽 사람들이니까. 타실은  반
 국왕 파나 반 귀족 파한테는 무자비하게 구니까."

  반란군이라는 말을 듣자 라이짐은 제대로 찾아왔구나 하는 생각이 들었
 다. 하지만 라짐의 이야기를 끝까지 듣지 않을 수가 없었다.

  "그래서요? 그래서 라짐은 어떻게 되었나요?"

  "라짐이 잡혀가게 돼자 울찬이라는 친구가 타실 사람들한테 덤벼들었던
 모양이야. 승산 없는 싸움이었을 거야. 하지만 울찬을 잡혀가면서 이렇게
 말했다고 하더군. 자기는 약속을 지켰다고 전해달라고 말이야. 민트도 그
 때 같이 있었어. 타실 병사들은  울찬과 민트를 잡아놓고는 어떻게  할까
 하다가 둘 다 성황청에 넘겨 버렸지. 울찬의 생사여부까지는 나도 잘  모
 른다네. 아니, 성황청에 끌려간 친구들이 전부 어떻게 되었는지를 모르는
 마당이니 그건 당연한 거겠지."

  라이짐은 시하라의 말을 듣고  울찬을 생각했다. 라짐을  지켜주겠다는
 약속을 울찬을 지키려고 했던 거였다. 그렇게 생각하자 라이짐의 가슴 속
 에선 성황청에 대한 분노가 다시 한 번 부글부글 끓어올랐다.

  "사실 여길 찾아 온 건 반란군 때문이었습니다."

  라이짐은 일단 이렇게 말했다. 어찌되었건 지금 반란군에 대한  정보를
 전해 줄 수 있는 건 시하라 하나 뿐인 것 같았기 때문이었다.

  "그래. 자네 표정을 보아하니 반란군에 대해서 들었던 것 같군. 가입하
 고 싶은 모양이지?"

  라이짐은 특별히 긍정도 부정도 하지 않았다.

  "그래. 이해하네. 나도 젊었다면 반란군에 가담해서 망할 놈의 국왕 놈
 이나 귀족 놈들, 성황청 녀석들을 싸그리 쓸어버렸을 걸세. 비록  지금은
 고아들이나 이렇게 엉망으로 돌보고 있는 정도지만 말일세."

  시하라는 이렇게 말하면서 씁쓸한 미소를 지었다.

  "어떻게 하면 됩니까."

  "바코쿠를 찾아가 보게. 그 친구가 많이 알고 있을 거야. 바코쿠가  반
 란군의 탐그루 지부장일 지도 모른다고 나는 생각하고 있다네."

  "그런 소문이 있나요?"

  "아니. 전혀 없어. 시청에 연금술사의 등을 납품해서 살아가는  연금술
 사가 반란군이라니, 그게 믿어지나?"

  "그럼..."

  "떠버리 새를 날리는 걸 본 적이 있어. 그 뿐일세."

  "이건 고아들을 돌보는 데 쓰시라고 드리는 겁니다."

  라이짐은 은화 몇 개를 집어 시하라에게 주면서 말했다. 시하라의 표정
 이 어두워졌다.

  "이 시하라, 이제는 자네가 주는 은화를 거절하지 못할 지경이 되고 말
 았군. 바코쿠가 반란군이라는 내 생각이 맞기만을 빌겠네."

  라이짐은 뒷문을 열고 나갔다. 얇은 철문은 녹이 슬었다는 걸 알려주기
 라도 하겠다는 듯이 끼익 하는 신음소리를 내었다.

  밖으로 나온 라이짐은 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집을  찾아가면서
 몇 차례나 검문 검색을 하는 병사들을 피해 다녀야 했다. 하지만  다행히
 도 민트가 했던 것처럼 골목골목을 빠져나가는 방법으로 그리 어렵지  않
 게 큰길을 지키고 있는 병사들을 피할 수 있었다. 라이짐은 검문을  받고
 있는 시민들의 모습을 바라보았다. 하나같이 지치고 피곤한 기색이  역력
 했다. 무엇이 저들을 저렇게 만들었을까.  활기차고 기운 넘치던 탐그루
 시민들로부터 기력을 빼앗아 간 것은 과연 무엇일까. 라이짐이  생각하기
 에 그것은 바로 칼이었다. 성황청의  칼과, 타실의 칼, 그리고  스파일의
 칼이 탐그루에서 부딪치면서 탐그루의 시민들로부터 삶의 의욕을  빼앗아
 간 것이었다.

  귀족들을 없앤다고 해서 과연 그들에게 다시 활기찬 삶이 돌아올 수 있
 을까. 라이짐은 스스로에게 물어보았다. 하지만 대답은 없었다. 아니, 그
 건 누구도 말할 수 없으리라는 생각이 들었다. 생각해 보면 성황청이  탐
 그루에 기사단을 몰고 온 것이  가장 큰 원인이었다. 성황청이  탐그루를
 거점으로 삼으려고 했기에 성황청과 로스안에서 대립하고 있던  스파일로
 서는 주둔군을 보내지 않을 수 없었고 스파일이 탐그루에 주둔군을  보내
 자, 타실도 군대를 보내지 않을 수 없었던 것이다.

  이건 삼년전쟁의 재판이로군. 라이짐은 이렇게 생각하면서 혼자 쓴웃음
 을 지었다. 생각해 보면 삼년전쟁도 사람들에 따라 다르게 말하기는 하지
 만 그저 서로 먼저 당하기 전에 친다는 생각으로 일어났던 전쟁이 아니었
 던가. 물론 스파일이야 타실이 먼저 식량 원조를 제한 했던 걸 이유로 들
 것이고, 타실은 당연히 스파일이 먼저 병력을 움직였다는 걸 이유로 들것
 이다. 하지만 그런 것은 이유라고 할 수 없다. 이유라고 한다면 오직 칼
 일 것이다. 그런 생각을 하게 만들고 두 개의 주를 움직인 바로 그 칼의
 힘 말이다. 칼의 힘이란 마음먹기에 따라 달라지는 것 아닐까. 승자가 휘
 두르면 그것은 사람들이 흔히 말하는 정의의 칼이 되고, 패자가 휘두르면
 그것은 악의 칼이 된다.

  귀족의 칼을 막고 아케르의 칼이 대륙을 지배한다. 아케르의 싸움이 끝
 나고, 귀족과 아케르의 칼이 뒤바뀌는 순간 아케르는 승자의 칼을 휘둘러
 귀족들을 벨 것이고 귀족들은 패자의 칼을 쥐고 자멸하게 될 것이다.  하
 지만 아직 그 순간은 오지 않았다. 현재로선 아케르가 귀족들을 꺾을  수
 있을지 아무도 알지 못한다. 다만 그것을 위해 최선을 다할 뿐. 라이짐은
 이 이상의 것은 생각하지 않기로 했다.

  해야 할 일이 우선이니까.

  라이짐은 이렇게 생각하면서 바코쿠가 운영하는 연금술사의 집으로  들
 어갔다. 다행히 안에는 손님이 하나도 없었다. 하긴 계엄령이 내려진  판
 국에 누가 연금술사의 등을 사려고 할까 싶긴 했다. 그래도 시하라가  운
 영하던 무기점처럼 망하지 않을 걸 보면 귀족 손님들이 아주 끊기지는 않
 은 모양이었다.

  "가만있자, 라이짐?"

  바코쿠는 자신의 눈을 의심한다는 듯이 인상을 찌푸리면서 라이짐을 맞
 았다. 라이짐은 웃으면서 바코쿠에게 인사했다. 바코쿠는 자리를 권했고,
 라이짐은 의자에 앉자마자 용건을 밝혔다.

  "라짐이 잡혀간 이유를 알고 싶습니다."

  "글쎄. 반란군들이 거기서 회합을 가졌다지, 아마?"

  "그건 저도 들었습니다. 저는 반란군에  대해서 듣고싶어서 여기 까지
 온 것입니다."

  라이짐은 이렇게 말하고는 반란군에 대해 은근히 떠보았다.

  "반란군에 대해서 알고 계시죠?"

  하지만 바코쿠는 이렇다할 반응도 보이지 않고 그저 고개만 끄덕일  뿐
 이었다.

  "제가 만나본 사람들이 한결같이 그러더군요. 바코쿠를 찾아가라, 그럼
 더 많은 걸 알게 될 것이다.  바코쿠는 생각하고 있는 것 이상으로  많은
 정보를 가지고 있다."

  라이짐의 말이 끝나자, 바코쿠는 자리에 앉아 턱을 괴면서 천천히 입을
 열었다.

  "이거 미안하구만."

  라이짐은 연금술사의 등에서 의미없이 뿜어져 나오고 있는 빛줄기를 바
 라보았다.

  "반란군에 대해서 내가 알고 있는 건 자네가 알고 있는 것 정도야. 라
 짐이 왜 잡혀갔는지에 대해서 알고 싶은 모양인데 그렇다면 차라리  타실
 주둔군을 찾아가 보지 그래? 내  생각에 라짐은 그저 운이 없었던  거야.
 반란군의 모임이 하필이면 별빛주점에서 있었을 게 뭐야? 미안해. 나로서
 는 이게 한계야."

  바코쿠는 이렇게 말하면서 머리를  긁적였다. 라이짐은 바코쿠의  말을
 듣는 순간 마지막 실낱같은 희망마저 사라져 버리는 게 아닌가 하는 생각
 이 들었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12797/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  152                        관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-04 00:19 조회:883






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "저도 듣고 온 게 있습니다. 바코쿠. 떠버리 새를 날리는 걸 본 사람이
 있어요."

  그러나 라이짐은 포기할 수 없었다. 이것은 라짐의 행방에 관한 문제이
 기도 했기 때문이었다.

  "떠버리 새? 그게 무슨 소린가?"

  바코쿠는 머리카락이 하나도 없는 민대머리를 긁적이면서 이렇게  말했
 다. 순간 라이짐은 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 느낌을 받았다.

  "무슨 소린지 모르시겠다면 이렇게 다시 묻지요. 누군가 바코쿠가 떠버
 리 새를 날리는 걸 본 사람이 있습니다. 그리고 그 사람은 그 새가 어디
 로 날아가는지 살펴보았지요. 그리고 몇 가지 우연과 노력이 겹쳐져서 바
 코쿠가 반란군 탐그루 지부의  지부장이라는 결론을 얻었습니다.  그런데
 그 사실을 바로 성황청이나 주둔군에 알리지 않고 저에게 알려  주었습니
 다. 은화 몇 푼에 말이지요."

  라이짐은 이렇게 말하면서 바코쿠의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 바코쿠
 의 얼굴은 태연을 가장하고 있었지만 라이짐이 느끼기에 그 얼굴은  분명
 냉정한 거짓말을 하는 얼굴이었다.

  "그런가?"

  바코쿠는 이렇게 말하면서  자리에서 일어섰다. 걸려들었다.  라이짐은
 등을 보이며 돌아서는 바코쿠의 모습에서 분명히 느낄 수 있었다.

  "미안하지만 하나 묻지. 자네 그런 식으로 행동하다가는 달 없는  밤에
 등뒤를 조심하지 않을 수 없지 않겠어?"

  바코쿠가 말했다. 순간 라이짐은 용병단에서 다져진 본능이 위험하다고
 속삭이는 걸 느꼈다. 바코쿠는 천천히 걸어오고 있었고, 오른 손은  등뒤
 에 숨겨져 있었다. 아마도 짧은  칼을 쥐고 있을 게 분명했다.  바코쿠가
 팔 한 번 휘두르면 목이 베일 정도의 거리까지 다가오자, 라이짐도  자리
 에서 일어섰다. 라이짐과 바코쿠의 눈이 마주쳤다. 라이짐은 바코쿠의 눈
 을 바라보면서 자신이 위기감을 느끼고 있다는 사실을 바코쿠도 알고  있
 다는 걸 알 수 있었다.

  만약 운 좋게 바코쿠의 첫  공격을 피할 수 있다고 해도  라이짐에게는
 무기가 없었고, 만약 무기가 있어서  바코쿠를 쓰러뜨릴 수 있다고  해도
 정보를 얻겠다는 애초의 목적은 달성할 수 없을 게 뻔했다.

  잠시 침묵이 흘렀다. 바코쿠의 머리에 땀방울이 송송 맺히는 걸  보자,
 라이짐은 자신의 볼에도 역시 땀방울이 흘러내리고 있다는 것을  알았다.
 라이짐은 필사적으로 생각하지 않을 수 없었다. 여기서 죽지 않고도 바코
 쿠로부터 정보를 얻을 수 있는 방법을 말이다.

  "다시 한 번 묻지. 달 없는 밤에는 등뒤를 조심하라는 말, 내 말이 틀
 렸나?

  다시 묻는 바코쿠의 목소리는 떨리고 있었다. 라이짐은 바코쿠의  말을
 다시 한 번 듣는 순간 라짐이 보내준 편지의 추신에 붙어 있던 말이 떠올
 랐다.

  '달 없는 밤에는 등뒤를 조심하고 길게 자란 수풀을 걸을 때는 발 밑을
 조심해.'

  맞다. 그때 수르카 녀석과 함께 이 말이 무슨 뜻일까 궁금해했던  적이
 있었다. 라이짐은 조심스럽게, 아주 천천히 입을 열었다.

  "길게 자란 수풀을 걸을 때는, 발 밑을 조심해야 겠지요."

  라이짐은 말을 하면서도 언제 바코쿠의 등뒤에 숨겨진 손이 칼을  날릴
 지 예상할 수 없었기 때문에 잔뜩 긴장하고 있었다. 바코쿠의 손이  천천
 히 앞으로 나왔다. 생각했던 대로  바코쿠의 손에 들려진 것은  단검이었
 다. 바코쿠는 책상에 단검을 박아 넣었다. 탁, 하는 소리가 울리자  라이
 짐은 저절로 몸이 꿈틀 했다.

  "다행이야. 라짐이 알려 준 모양이로군. 난 아직까지 살인은 해 본  적
 이 없어. 이 일을 계속하게 되면 언젠가 하게 되겠지만 말이야."

  바코쿠는 이렇게 말하면서 길게 한 숨을 내 뱉었다. 바코쿠의 손이  떨
 리고 있는 것을 보면서 라이짐은 바코쿠가 탐그루 지부장까지는 아닐  것
 이라고 생각했다. 그나저나 라짐이 반란군의 일원이 되었으리라고는 전혀
 상상도 해보지 못한 라이짐이었다. 게다가 그렇게 편지에다 쓰는  대담한
 방식으로 암호를 남겨 놓았을 줄이야. 늘 품에 지니고 다니며 틈만  나면
 라짐의 편지를 읽어보지 않았다면 솔직히 어떻게 되었을지 알 수 없는 일
 이었다.

  "오늘은 일찍 문을 닫지. 솔직히 말해서 암호를 교환한 건 이번이 처음
 이야."

  바코쿠는 이렇게 말하면서 연금술사의 집  문을 닫고 문 앞에  '오늘은
 쉽니다'라고 적힌 알림판을 걸었다.

  "반란군이 어떤 단체인지는 알고 온 거야?"

  바코쿠가 물었다. 문을 닫고도 안심이 되지 않는지 바코쿠는  '반란군'
 이라는 단어를 말할때 아주 조심스럽게 말했다.

  "귀족제도에 반대하는 세력으로 알고 있습니다."

  라이짐은 이렇게 말했다. 만약 반란군이 귀족 제도의 반대에 한 뜻으로
 모여주기만 한다면 앞으로의 일에 힘이 될 수 있을 거였다.

  "그래. 대충은 맞아 들어가."

  바코쿠는 좀 씁슬한 미소를 짓고 이렇게 말했다. 라이짐은 바코쿠의 그
 런 얼굴을 바라보면서 마른침을 한  번 삼켰다. 침이 말라붙은  목구멍에
 걸려 쉬비게 내려가지 않았다.

  "큰 뜻은 그렇지. 평민이라면 누구나  귀족들에 대해서 반감을 가지고
 있으니까. 하지만 사실 반란군은 아직 힘을 모으고 있는 정도야. 여기 저
 기 지부들은 형성되어 있지만 구심점이 없다는 말이지. 그저 귀족에 대한
 반감으로 뭉친 지역도 있고, 또 한시적으로 곳곳에 내려진 계엄령에 반대
 하기 위해 규합된 세력도 있고, 또 어떤 지역은 단순히 개인적 원한 관계
 때문에 이루어진 곳도 있어. 이렇게 이해 관계가 엇갈려 있으니 한  뜻으
 로 뭉쳐지기에는 좀 시간이 필요할 거야. 이런 일에는 원래 앞장서서  한
 목소리로 여러 사람의 목소리를 모으는 사람이 필요한 법이거든."

  라이짐은 문득 그 역할을 아케르가 할 수 있지 않을까 하는 생각을 해
 보았다.

  "그런 얘기는 나중에 기회가 되면 하기로 하고, 우선은 당장 할 일부터
 말해두지."

  바코쿠는 이렇게 반란군에 대한 설명을 끊고 일단 라이짐을 끌어들이고
 보겠다는 심산인 모양이었다. 더 많은 정보를 주는 건 위험하다고 생각했
 을지도 모른다. 사실 이 정도 소득이라면 많이 부족하지만, 이대로  아케
 르 용병단으로 복귀하기에는 좀 미흡하다. 이렇게 생각한 라이짐은  얼른
 바코쿠에게 다시 물었다.

  "바코쿠 님이 탐그루 지부장이신 건 맞습니까?"

  그냥 생각났다는 듯이 라이짐은 말했지만,  꼭 쥔 자신의 주먹에  땀이
 차고 있는 걸 라이짐은 느낄 수 있었다.

  "아냐."

  바코쿠는 좀 쑥스럽다는 듯한 미소를 짓고 말했다.

  "여기 저기 세포 조직이 있다는 건 알고 있지만 솔직히 자세한 건 나도
 몰라. 여기 지부장이 누구인지도 모르는 걸. 그저 떠버리 새만  날려주는
 게 내 일이니까. 라이짐은 라짐으로부터 말을 들은 거겠지? 언제  포섭된
 거야?"

  바코쿠는 라이짐이 라짐에게 포섭된 거라고 짐작하고 있는 모양이었다.

  "꽤 됐습니다."

  라이짐은 이렇게 애매하게 대답했다. 그렇게 하지 않으면 거짓말이라는
 게 금새 들통날 우려가 있기 때문이었다. 완전한 믿음을 얻지 못한 이상,
 아직은 긴장을 늦출 수 없다고 라이짐은 생각했다.

  "라짐이 나를 찾아가 보라고 한  거야? 그럼 진작부터 그렇게 말을  할
 일이지 왜 그렇게 날 떠본 거지?"

  "저도 안전을 기해야 했으니까요. 죄송합니다."

  "아냐, 아냐. 괜찮아. 누구나 목숨은 하나고 또 가장 소중한 게 목숨이
 니까."

  바코쿠는 손까지 흔들어 가면서 라이짐에게 괜찮다는 말을 했다.  일단
 은 성공적이다.

  "저도 반란군의 일원이 되고 싶습니다. 제가 귀족에게 부모님을 잃었다
 는 사실은 알고 계시겠지요. 그런데 이번에는 동생마저 놈들에게  끌려갔
 습니다. 저는 더 이상 참을 수가 없습니다."

  라이짐은 한 걸음 더 들어가기로 마음먹고 이렇게 말했다. 라이짐의 말
 은 진심은 아니었지만 거짓 또한 아니었기에 설득력이 있었다.

  "그래. 그 마음은 이해하겠어. 그래. 내가 도울 일이 뭐야? 일단  자네
 는 내 세포로 해 둘게. 여기 탐그루에 계속 남아있을 건가? 귀족 모독죄
 로 고발 된 일이 있으니 누가  자네를 알아본다면 좀 곤란할 텐데.  가짜
 이름이 필요하겠는 걸."

  "아닙니다. 전 탐그루를 떠날 겁니다. 지금은 하잔에 적을 두고 있습니
 다."

  "하잔에? 하잔도 계엄령이 내려져 있다고 하던데. 라이짐, 자네는 위험
 을 그림자처럼 달고 다니는 모양이야, 하하하."

  라이짐이 연금술사의 집에 발을 들여놓은 이래 처음으로 듣는 웃음이었
 다. 라이짐은 이제는 됐다 싶었다. 저렇게 억지로라도 웃는 바코쿠의  모
 습을 보니 적어도 믿음은 얻었다고 판단되었기 때문이었다.

  "하잔에서 탐그루까지라면 떠버리 새로도 충분히 연락이  가능하리라고
 봅니다."

  "그래. 알았어. 이 걸 가지고 가."

  바코쿠는 새장을 라이짐에게 내밀었다. 떠버리 새가 큰 머리를  갸우뚱
 거리면서 라이짐의 얼굴을 바라보고 있었다. 머리에 뿔처럼 돋아난  노란
 깃털이 흔들렸다.

  "가지고 가서 열흘 동안 키워. 먹이는 그냥 감자 껍데기 정도 주면 되.
 가능하다면 벌레를 좀 잡아 줘도 좋지만. 열흘 정도 지난 후에  날려보내
 면 여기까지 날아왔다가 다시 돌아 올 거야. 닷새가 지나도 돌아오지  않
 으면 사고가 생긴 걸로 생각하면 되고. 지금까지 나도 두 번 사고가 있었
 어. 아마 떠버리 새가 놈들에게 죽었거나 다른 새들한테 잡혀 먹힌  거겠
 지. 연락은 암호문으로 해. 여기 암호표가 있으니까 이걸 보고  암호문을
 작성하면 되."

  암호표라니. 단 한 번에 이렇게 많은 성과를 얻게 될 줄은 생각지도 못
 했던 라이짐은 이번에야말로 제대로 걸렸구나 싶었다. 반나절 동안  얻은
 정보가 탐그루에 도착해서 삼 일 동안 얻어낸 정보보다 더 유용한 것이었
 다. 라이짐은 암호표를 보는 순간  더 이상 바코쿠에게 반란군에  대해서
 묻지 않기로 마음먹었다. 만에 하나 바코쿠에게 의심을 사는 것 보다, 안
 전하게 암호표와 함께 돌아가 나중에 정보를 모으는 일이 더 중요했다.

  "우선 제가 할 일은 뭡니까."

  "하잔에 우리 세포가 있는지는 나도 모르니까 일단 하잔의 동태를 파악
 해서 나한테 알려 줘. 다음 지령이 뭔지는 답신 편으로 보내 줄게."

  지다문은 이렇게 말하면서 푸른 색 연금술사의 등을 켰다. 라이짐은 바
 코쿠를 바라보면서 고개를 끄덕였다. 이젠 한 시름 덜었다는 생각이 들었
 다.

  "푸른빛은 사람을 냉정하게 만들지. 라이짐. 지금부터 내가 하는  말에
 너무 흥분하지 말게."

  바코쿠의 표정이 굳었다. 라이짐은 바코쿠의 태도를 보는 순간, 지금부
 터 하려는 말이 라짐과 관계가 있다는 걸 알 수 있었다. 하지만 꼭 그게
 아니더라도 냉정을 잃어서는  안되겠기에 라이짐은 연금술사의  푸른빛에
 몸을 맡기기로 했다.

  "먼저 좋은 소식. 라짐은 죽지 않았어. 세상은 불평등한 곳이야.  미인
 은 어디가도 쉽게 죽지 않는 법이지."

  바코쿠의 말을 듣는 순간 라이짐의 가슴이 방망이질 치기 시작했다. 미
 인이라는 단어 때문이었다. 라이짐의 머릿속에 온갖 불길한 상상들이  솟
 구쳐 오르기 시작했다. 하잔 작전이 끝난 다음 기생들과 어울려 어디론가
 사라졌던 용병들의 얼굴이 떠올랐다. 라이짐의 머리에 떠오른 것은  수염
 투성이에 몸에서는 역한 땀 냄새가 나고 거대한 몸집을 가지고 있는 용병
 들이 여자들을 희롱하는 풍경이었다.

  "라짐은 타실에서 온 카이사 장군의 첩이 되었다네."

  라이짐은 이 말을 듣는 순간 머릿속이 하얗게 변해버리는 것 같은 느낌
 을 받았다. 만약 연금술사의 푸른 등이 아니었다면 자리에서 벌떡 일어나
 바코쿠의 멱살을 잡고 흔들었을지도 몰랐다. 일단 라이짐은 희게 변한 머
 릿속에 아무런 영상도 떠올리지 않으려고 노력하면서 바코쿠의 얼굴을 바
 라보았다.

  "자신이 원한 일이었어. 타실의 고위층에  침투한 반란군은 아직 없거
 든. 그런 눈으로 날 보지마. 라짐은 더 큰 뜻을 위해 자신을 희생한 거니
 까."

  바코쿠는 냉정하게 잘라 말하려고 했지만 말하는 목소리는 떨리고 있었
 다. 죄책감을 느끼고 있을 게 뻔했다. 아무리 큰 뜻이라고는 하지만 귀족
 의 첩이 되다니. 라이짐은 자리에서 일어났다. 바코쿠의 얼굴을 바라보고
 있을 자신이 없었기 때문이었다.

  라짐도 나하고 마찬가지였어. 복수의 마음을  가지고 있는 거야, 라짐
 도. 라짐도 역시 나처럼 루비오 하나 죽는 걸로 복수가 끝난다고  생각한
 게 아니야. 라이짐. 침착해. 손에 피를  묻힌 거나 귀족의 첩이 된  거나
 마찬가지 아니야? 라짐은 훌륭한 선택을 한 거야.

  하지만 생각과는 정반대의 말이  입에서 튀어나오고 말았다.  푸른빛을
 등지고 있기 때문인 모양이었다.

  "망할 놈의 계집애. 살아있기만 하라고 했더니 고작 한다는 짓이  귀족
 의 첩이라니. 내가 죽으면 누가 복수를 할 거냐고 한 말 때문에?"

  라이짐은 이렇게 말하면서 무의식적으로 모자를 벗어 움켜쥐었다.

  "아, 아니. 라이짐..."

  "됐어요. 살아있다는 걸 알았으니까요."

  "그게 아니라 머리가 말이야..."

  바코쿠는 눈을 휘둥그렇게 뜨고서 말했다. 순간 라이짐은 아차  싶었지
 만 이내 냉정하게 말투를 바꾸어 이야기를 했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12798/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  153                        관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-04 00:19 조회:803






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "변장한 겁니다. 머리를 다 밀까 했지만 바코쿠 생각이 나서 밀지는 않
 았어요. 대머리는 보기 흉할 것 같더라구요."

  이 말에 바코쿠는 고개를 끄덕였고, 라이짐은 억지로 헛웃음을 지었다.
 하지만 웃음 뒤에 오는 씁쓸한 느낌을 지울 수는 없었다.

  "말은 그렇게 하지만 어떤 심정일지 짐작은 가. 라이짐. 라짐을 먼발치
 에서라도 한 번 보겠어?"

  바코쿠가 말했다. 그럴 수만 있다면. 라이짐은 고개를 끄덕였다.


  바코쿠가 라이짐을 안내 한 곳은 타실의 주둔지 바로 옆에 있는 건물이
 었다. 보안상의 이유 때문에 당연히 병사들이 건물 입구를 지키고 서  있
 었지만 바코쿠가 연금술사의 등을 손보기  위해서 왔다고 하자 웃으면서
 통과 시켜주었다. 둘은 카이사 장군 부대의 병사들이 분명했다. 바코쿠의
 일에는 별로 의심의 눈길을 보내지  않고 그저 웃으며 바코쿠를 보내  준
 다음에, 하고 있던 농담을 다시 이어나갔으니 말이다. 자유스러운 게  좋
 지 만은 않지. 자유시간에만 주어지는 게 아니라면 말이야. 라이짐은  이
 렇게 생각했다.

  "이 친구는 오늘 일 도와줄 조수지요. 제 친구 아들놈입니다. 며칠  데
 리고 있으려고요."

  바코쿠가 말하자 병사들은 라이짐도 몸수색 한 번 해보지 않고  통과시
 켜 주었다. 아마 전에도 몇 번 찾아온 적이 있었던 모양이었다.

  건물은 이 층으로 되어 있었다. 바코쿠는 옥상에 올라가 타실 진지  쪽
 을 가리켰다.

  "저 쪽에 있을 거야. 저기 중앙에 있는 천막 말이야."

  바코쿠가 말했다. 라이짐은 몸을 숙여 조심스럽게 바코쿠가 가리킨  천
 막 쪽을 지켜보았다.

  "언제 나올지는 나도 몰라. 하지만 그렇게 오래 끌 수는 없으니까 운에
 맡긴다고 생각해야지. 보통 저녁때 산책 겸해서 나오는 것 같긴 하던데."

  바코쿠가 말했지만 라이짐은 온통 신경을 눈에 집중시키고 있어서 바코
 쿠의 말이 귀에 들어오지 않았다.

  노을이 지고 있었다. 저물녘의 붉은 햇살이 탐그루에 낮게 깔리고 있었
 다. 라이짐은 중앙에 있는 천막을 바라보면서 저 곳에 라짐이 있겠지, 라
 짐이 있겠지 하고 계속해서 중얼거렸다. 타실의 병사들이 뭐라고  떠들면
 서 천막 앞을 지나는 모습이 보였고 어디선가 연기가 피어오르는  모습이
 보이기도 했다. 아마 저녁 식사를  준비하는 모양이었다. 얼마나 시간이
 지났을까. 옅은 붉은 빛의 노을이 서서히 짙어지는가 싶더니 이내 곧  검
 붉게 변했다.

  "해가 지면 돌아가야 해. 너무 늦어지면 의심할지 몰라."

  시간이 얼마 없었다. 라이짐은 천막을 뚫어 보기라도 하겠다는 듯이 눈
 에 힘을 주어 천막을 바라보았다.  하지만 천막에서 사람이 나올  기색은
 보이지 않았다.

  "자, 이제 그만 가지. 하여간 저기에  있다는 걸 알았으니 된 거  아닌
 가?"

  "잠깐."

  라이짐은 바코쿠를 바라보지도 않고 손짓으로 바코쿠에게 가만히  있으
 라고 신호하면서 천막쪽을 보았다. 천막의 입구가 열리고 드레스를  입은
 여자가 천천히 걸어나왔다. 라짐이었다. 라짐이 분명했다.

  불과 일년 사이에 라짐은 많이 변해 있었다. 키도 더 큰 것 같았고 몸
 도 많이 성숙해져 있었다. 라짐은 여전히 예뻤다. 흰 피부와 가느다란 팔
 도, 비록 거리가 멀긴 했지만  라이짐은 쉽게 알아볼 수 있었다.  그런데
 라짐이 예쁘다는 생각이 들자, 라이짐의 가슴에는 분노의 마음이  오히려
 더 치밀어 오르기 시작했다. 올해가 라짐도 성년이 되는 해  아니었던가.
 라짐이 입고 있는 드레스로 봐서, 첩이라고는 하지만 꽤나 카이사의 사랑
 을 받고 있는 것 같다고 라이짐은 생각했다. 라짐의 옆에는 덩치가  커서
 키가 라짐의 두 배는 되어 보이는 사내가 서 있었다. 망토와 장식으로 봐
 서 카이사 장군이 분명했다.

  "카이사 장군이야. 덕장으로 소문난 장군이지. 부하들에게 관대하고 매
 사에 공정해서 지휘관으로서는 나무랄 데가 없다는 소문이야. 삼 년 전쟁
 때는 하급 위관급 장교였지만, 그때도 적군을 함부로 죽이지 않았다고 하
 더라구. 같은 비스토브레 왕국 사람이라면서 말이야. 그만큼 분별력이 있
 는 남자라는 소리겠지."

  바코쿠는 라이짐이 듣거나 말거나 이렇게 주저리주저리 떠들었다. 조금
 이라도 라이짐을 안심시켜주려는 의도였다. 하지만 라이짐이 만약 바코쿠
 의 얼굴을 보았다면 바코쿠가 뭔가 숨기고 있다는 걸 쉽게 알 수 있었을
 지도 모른다.

  카이사 장군은 생각보다 훨씬 젊은 사람이었다. 주름하나 없는 흰 얼굴
 에 말끔하게 면도까지 한 얼굴이 먼 거리였지만 라이짐의 눈에  박혀오는
 듯 들어왔다. 라짐은 웃으면서 그런 카이사 장군의 팔짱을 끼고 걷고  있
 었다. 거리가 멀어서 라이짐은 그것이 가식된 웃음인지, 아니면 진심에서
 우러나오는 웃음인지 알 수 없었다. 저 웃음이 진짜라면. 장군의  첩으로
 도 행복할 수 있다면 좋으련만.

  "이제 가지. 잘 있다는 걸 알았으면 되잖아?"

  바코쿠의 말에 라이짐은 자리에서 일어섰다. 바코쿠의 말이 옳았다. 개
 인적인 일에 너무 시간을 허비할 수는 없는 일이었다. 그런데 막  돌아서
 려는 순간이었다. 라짐이 라이짐이 있는 쪽으로 고개를 돌린 거였다.  라
 이짐은 순간 라짐이 자신을 보고  있다고 생각했다. 하지만 라짐은  다시
 웃으며 앞으로 고개를 향했고, 라이짐은 아주 짧은 순간이었지만  라짐이
 자신을 알아보았던 거라면 좋겠다고 여겼다. 하지만 그 순간은 너무도 짧
 았고 또한 한 순간 뿐이었다.

  라이짐은 바코쿠를 따라 건물 밖으로 나왔다. 어느 사이 탐그루에는 어
 둠이 깔려 있었다.

  "노을은 너무 짧지. 너무도 빨리  변한다고 생각하지 않아? 낮과  밤이
 말이야."

  "노을처럼 변화의 순간이 빨랐으면 좋겠습니다."


  라이짐은 바코쿠와 헤어져 재빨리  여관쪽으로 향했다. 계엄령  때문에
 해가 진 후에 돌아다니다가는 어떤 봉변을 당하게 될지 몰랐다. 라이짐은
 하지만 곧바로 큰길을 따라서 여관에 돌아갈 수는 없었다. 민트가 인도해
 준 골목길을 기억해 둔 라이짐은 조심스럽게 이 골목 저 골목을 지나 정
 박장 쪽으로 향했다. 정박장을 바라보자 문득 어머니의 시체를  발견했던
 순간이 떠올랐다. 손바닥 보듯이 훤한 정박장이었다. 라이짐은 자신이 잘
 알고 있는 정박장 근처에 있는 골목 구석진 곳을 찾아 바닥에 털퍼덕 주
 저앉았다. 라이짐이 앉은 곳은 하늘도 잘 보이고 정박장 쪽도 감시 할 수
 있는 곳이었다. 라이짐은 한숨을 내쉬었다. 이럴 때 담배라도 필 줄 안다
 면 좋았을 텐데. 담배를 피우면 고민이 덜어진다고 말했던 고참들의 말을
 떠올리면서 라이짐은 생각했다.

  정박장에는 병사들이 순찰을 하고 있었다. 아마 자치대 병력인  모양이
 었다. 자치대원들의 걸음걸이는 역시 풀이 죽은 듯 보였다. 라이짐은  그
 모습을 바라보다가 하늘을 올려다 보았다. 문득 별똥별 하나가  떨어지는
 모습이 보였다. 별똥별이 떨어지는 순간에 소원을 빌면 이루어진다고  하
 던데. 라이짐은 무슨 소원을 빌면 좋을까 생각하다가 반지의 정령이 떠올
 랐다. 여기라면 에질리를 불러내도 좋겠지. 라이짐은 타호루가 했던 말을
 떠올려 보았다.

  "...무엇보다 외롭지 않을 걸세. 쓸쓸한 밤중에 홀로 일어났을 때,  주
 위 사람 누구도 믿을 수 없어  괴로울 때, 죽음으로 보낸 사람이  그리워
 질 때, 에질리를 부르게. 아마 힘이 되어 줄 걸세."

  지금이 바로 그런 때였다. 라이짐은 조용히 반지의 정령을 불렀다.

  "승리는* 우리의* 것이다*"

  라이짐이 말하자 에질리가 나타났다. 부연 그림자처럼 분명치 않은  모
 습이긴 했지만 누가 보아도 사람의 형상을 하고 있다는 것 정도는 알 수
 있는 모습이었다.

  "라이짐 님, 부르셨습니까."

  에질리가 말했다. 에질리의 목소리는 감정이 없어서 꼭 차가운 귀족 여
 자에게 존대말을 듣는 기분이 들었다.

  "소원을 들어준다고 했지, 에질리."

  "예. 그렇습니다."

  너무나도 무뚝뚝한 말투였다. 만약 에질리가 조금만 더 친절하게  라이
 짐에게 말했다면 라이짐은 생각도 해보지 않고 빌어먹을 귀족 놈들을  다
 죽여달라고 부탁했을지 모른다. 하지만 에질리의 차가운 말투 덕분에  라
 이짐은 타호루가 했던 경고의 말을  떠올릴 수 있었다. 타호루는  소원에
 상응하는 것을 잃게 될 거라는 말을 했다. 그것이 대자연의 섭리이고  한
 생명이 태어나는 순간, 고통과 피가 뒤따르고 어쩌고 하는 예까지 들어가
 면서 설명을 했었다.

  "내가 원하는 건 다 이루어진다는 말이 사실이라면 얼마나 좋을까."

  "주인님께서 진심으로 원하시는 것이 있다면 반드시 이루어질  겁니다.
 저는 그저 그 과정을 지켜 볼 뿐입니다."

  라이짐으로서는 전에도 들었던 말이었다. 여전히 차가운 말투로 말하는
 에질리에게 라이짐은 도저히 뭐라고 말을 덧붙일 수가 없었다.

  "내가 지금 진심으로 원하고 있는 것은 뭘까..."

  라이짐은 자기 자신에게 하는 말처럼 나직하게 말했다.

  "그건 저보다 본인이 더 잘 알고 계시겠지요."

  "그래. 그건 내가 세상에서 제일 잘 알고 있겠지."

  라이짐은 이렇게 말했지만 라짐을 보고 나니 마음이 흔들린 것은  사실
 이었다. 그저 평범한 집에서 평범하게 살았다면 얼마나 좋았을까. 그랬다
 면 나는 손에 피를 묻히지 않았어도 되었을 것이고 라짐 또한 카이사 장
 군의 첩이 되지 않았어도 되었을 텐데. 라이짐은 이런 생각을 하니  눈시
 울이 뜨거워지는것 같아서 에질리로부터 고개를 돌렸다. 누구에게도 눈물
 을 보이고 싶지 않았다.

  "일시적인 감정으로 비는 소원은 이루어지지 않습니다."

  에질리가 말했다.

  "그래? 소원하나 들어주는 데도 별 희한한 조건이 다 붙는구나."

  라이짐은 불쾌하다는 듯이 이렇게 말하기는 했지만 말하는 순간 자신이
 지나치게 흔들리고 있다는 걸 깨달을 수 있었다. 라이짐. 정신 차려.  지
 금 이 모습은 수르카를 약하다고 질책하던 라이짐의 모습이 아니야. 강해
 져야지, 라이짐. 라짐도 봐. 웃으면서  카이사의 팔짱을 끼잖아? 마음을
 굳게 먹어야해. 절대 쓰러지지 않도록. 다시는 이런 약한 마음을  품어서
 는 안 돼, 라이짐. 이렇게  생각하면서 라이짐은 입술을 깨물었다.  조금
 피곤한 탓인지 말라있던 입술이 입안에서 녹아 내리는 것 같았다.

  "에질리. 그런데 어쩐지 너는 내가  원하는 게 무엇인지 알고 있는  것
 같구나."

  라이짐은 중얼거리면서 하늘을 올려다보았다. 유난히 반짝이는 몇 개의
 별이 눈에 들어왔다.

  "소망의 별입니다. 고대인들은 저 별을  바라보면서 소원을 빌면 모든
 소망을 이룰 수 있을 것이라고 생각했다는 전설이 있습니다."

  "소망의 별?"

  처음 들어보는 별 이름에 라이짐은 조금 놀랍다는 듯한 말투로 말했다.

  "그런데 내가 저 별들을 보고 있다는 건 어떻게 알았지?"

  라이짐은 여전히 하늘을 올려다보면서 말했다.

  "저는 반지의 정령, 주인님께서 보신 것은 저도 볼 수 있고,  주인님께
 서 생각하시는 것은 저도 생각할 수 있습니다."

  "그래? 그렇다면 내가 지금 생각하고 있는 걸 한 번 말해봐."

  라이짐은 에질리를 한 번 시험해보고 싶다는 생각으로 이렇게 말했다.

  "주인님의 마음에는 불씨가 있습니다. 루비오라는 귀족을 향한  복수심
 의 불씨이지요. 그것은 이제 조금씩 번져나가 모든 귀족을 향해 타오르고
 있습니다."

  라이짐은 에질리의 말을 듣고 조금은 놀라지 않을 수 없었다. 에질리의
 말은 거의 정확하게 자신의 심정을 이야기하고 있었기 때문이었다.  하지
 만 라이짐은 놀란 기색을 하지 않고 에질리에게 이렇게 물었다.

  "그게 내 소원이 될 수 있을까."

  "그 불길이 사그라들지 않는다면 소원은 이루어 질 것입니다."

  라이짐은 조금 전에 했던 강해지자는 자신의 결심과 에질리의 말이  통
 한다는 생각이 들어서 조금은 다행스럽다는 느낌을 받았다. 하지만  뭔가
 를 잃게 된다는 말은 여전히 앙금처럼 마음 한 구석에 남아있었다.

  "그렇다면 내가 잃게 될 건 뭘까."

  "산 위에 오르기 전에는 산 위에서 바라보는 풍경을 아무리 말씀  드려
 봐야 알 수 없는 것처럼  라이짐 님의 소원이 라이짐 님으로부터  가져갈
 것이 무엇인지는 지금 말씀드려봐야 소용없습니다. 아마도 스스로 깨닫게
 되시겠지요. 무엇이 사라졌는지. 또 무엇이 진정한 소원이었는지  말입니
 다."

  에질리의 대답에 라이짐은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 네 말이 좀 겁나는 건 사실이야. 내 마음을 읽을 수 있다니 너
 도 알겠지. 하지만 지금 심정  같아서는 어떤 대가를 치르고라도  소원을
 이루고 싶어."

  "그 마음이 라이짐 님의 소원을 이루어지게 할 것입니다."

  그때였다. 자치대원들이 바쁘게 뛰는 모습이 눈에 들어왔다.  라이짐은
 자리에서 벌떡 일어났다.

  "에질리. 들어가."

  라이짐은 이렇게 말하고는 조심스럽게 주위를 살폈다. 자치대원들의 움
 직임으로 보아 틀림없이 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 게 틀림없
 었다.

  "오우거다! 오우거가 나타났다!"

  누군가 소리치는 목소리가 들렸다.  외치는 목소리를 들어보건데  결코
 적은 수의 오우거가 아닌 듯 싶었다. 어쩌면 대 공세가 벌어지고  있는지
 도 모른다. 라이짐은 서둘러 여관방으로 돌아갔다. 소망의 별빛이 밤하늘
 에 걸려 위태롭게 흔들리고 있었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12799/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  154                        관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-04 00:20 조회:869






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  라이짐 일행은 에이스의 안내를 받아 탐그루 시 외곽에 있는 높은 그네
 나무 위에 올라가 있었다.

  여관에서 나오는 데 약간의 소동이 있기는 했다. 가투신과 차이린이 단
 둘이 있었으니 어떤 일이 벌어지고 있었는지 정확하게는 알 수 없다고 해
 도 가투신이 징그럽다는 표정을 하고 있는 걸로 봐서 라이짐은 대충 짐작
 할 수 있었다. 하지만 오우거가 나타났다는 말을 전하고 짐을 챙겨  나오
 는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.

  일단 뮤와 마차를 챙겨 정박장 쪽으로 돌아간 일행은 정박장 부근 숲에
 뮤와 마차를 숨기고 마차 밑바닥에 감추어 두었던 무기를 꺼내 무장한 뒤
 에이스의 안내로 나무 위에 올라 설 수 있었다. 가투신과 차이린은  칼을
 들었고, 라이짐은 단검을 몇 자루 챙겼다. 칼을 가지고 갈까 하는 생각도
 해 보았지만 아무래도 칼쓰기보다는 단검을 쓰는 게 더 자신이 있었기 때
 문이었다. 라이짐은 떠버리 새가 들어 있는 새장은 마차 안에 숨겨두었지
 만 만약의 경우를 대비해서 암호표는 품에 감추었다. 물론 가투신과 차이
 린에게는 자신에게 무슨 일이 생길 경우 암호표를 가지고 가 달라는 부탁
 을 해 두는 것도 잊지 않았다.

  "여긴 어떻게 찾아냈어요, 에이스?"

  가투신이 나뭇가지 사이에서 자리를  잡기 위해 버둥거리면서  말했다.
 가투신이 몸을 움직일 때마다 나뭇가지가 비명소리를 질렀지만, 가투신은
 들은 척도 하지 않고 조금이라도 더 편한 자세를 잡기 위해 애썼다.

  "그래, 에이스. 여긴 참 좋은 장소네. 왜 이런 장소에 관측병하나 없는
 지 모르겠어. 저쪽에서 움직이고 있는 게 스파일의 안토니오 장군의 부대
 인가 보지? 용장이라더니 정말 그런 것 같네. 저것 봐. 십부를  여기저기
 밀집대형으로 배치해서 오우거들을 각개격파하려고 하고 있잖아."

  차이린은 나무에 오르자마자 가장 편한 자세를 찾은 후 관찰에  신경을
 쓰고 있었다. 어느새 귀족의 복장은 집어던지고 평소의 전투복으로  갈아
 입은 차이린의 몸놀림은 과연 아케르 용병단의 십부장 답게 가볍고  재빨
 랐다. 그런데 이렇게 먼 곳에서 조금씩 흔들리는 연금술사의 빛만을 보고
 차이린은 진형과 공격방법을 파악하고  있을 줄이야. 라이짐도  차이린의
 말처럼 과연 그런지 살펴보려고 애를 써 보았지만 라이짐의 눈에는  그저
 작은 불빛이 조금씩 흔들리는 정도밖에는 보이지 않았다. 사냥꾼  출신이
 라 눈이 좋은 건지, 아니면 경험에서 얻어진 십부장의 능력인지는 알  수
 없었지만 여하튼 차이린의 능력이 그리 범상한 것은 아닐 것 같다고 라이
 짐은 생각했다.

  "이곳 정박장에 가까운 탐그루 동편은 자치대와 스파일 주둔군의  경계
 선입니다. 스파일의 안토니오 장군은 마물을 상대로 전략을 쓴다는 것 자
 체를 창피하게 생각하고 있는 사람이고, 자치대는 사기가 떨어질 데로 떨
 어져 군기가 엉망이니까 이런 좋은 자리를 차지할 수 있었습니다."

  라이짐은 에이스가 '차지'라는 단어를 쓴  이유를 어렴풋이 짐작할 수
 있었다. 나무에 오르기 전 정박장에서 본 두 구의 시체가 어떻게 해서 생
 기게 된 것인지 알 수 있었던 것이다.

  "그래. 그런데 왜 하필 이쪽에 자리를 잡았지요? 스파일이야  우리하고
 동맹을 맺은 거나 마찬가지인데 성황청이나  타실의 그 카이사 장군인지
 뭔지 하는 녀석이 싸우는 걸 보는 게 낫지 않나요?"

  이제는 좀 자리를 잡았는지 나무에 매달린 채 움직이지 않으면서  가투
 신이 말했다.

  "라이짐 십부장 님께서 혹시 오우거가 나타난다면 오우거가 출현한  쪽
 에 자리를 잡으라고 말씀하셨기 때문입니다."

  "맞아. 우리의 임무는 오우거의 본거지가 어디인지 파악하는 거니까 말
 이야. 라이짐. 자리가 사람을 만든다더니, 십부장이 되더니 정말 많이 달
 라졌는걸?"

  차이린이 꼭 대견한 자식을 칭찬하는 어머니 같은 투로 말했다. 라이짐
 은 그 말투가 계속 거슬렸지만 능력으로 인정받는 게 더 중요하다고 생각
 하고 있었으므로 별 반응은 보이지 않았다. 하지만 기분이 상하는 건  어
 쩔 수 없는 일이어서 라이짐은 침착한 말투를 과장해서 차이린에게  말했
 다.

  "일단 전투가 어느 정도 진행되면 오우거들은 물러날 것입니다. 아무리
 지휘 체계에 문제가 있다고 해도 오우거의 침입을 막아낼 병력은  되니까
 요. 오우거의 수가 얼마나 되는 지는 정확하게 알 수 없지만 적어도 일개
 군단이면 막아낼 수 있을 겁니다. 오우거들이 일단 퇴각을 시작하면 그때
 차이린 십부장 님의 능력이 필요합니다."

  경어를 쓰기는 했지만, 라이짐의 말투는 꼭 자신이 차이린의  상관이라
 도 되는 것 같았다.

  "그래, 알았어. 내가 여기 온  게 그것 때문인데 내가 모르겠어?  너무
 신경 쓰지 마. 그런데 오우거들은 본거지에 떼로 잠들어 있던데, 그 수가
 어느 정도인지 모른다는 게 좀 마음에 걸리네. 혹시 본거지가 여러  군데
 일 수도 있는데 말이야."

  "에이스. 답변 드려."

  라이짐이 무뚝뚝하게 에이스에게 지시했다.

  "지난 번 전투에 따르면 오우거들은  부대를 나누지 않고 한  쪽으로만
 공격해 들어갔던 모양입니다. 이건  오우거들이 공격하는 시간에  차이가
 있는 걸 가지고 판단한 사실입니다. 전투 일지를 완벽하게 구하지는 못했
 지만 어느 정도는 대충 정보를 입수했습니다. 여하간 오우거가 처음에 공
 격을 개시한 지점이 바로 여기 탐그루 동편이었고 이번에도 마찬가지  였
 습니다. 아마도 오우거의 본거지가 있는 방향은 바로 이쪽 동편일 것입니
 다. 그러므로 본거지 하나일 것입니다. 하나 이상이라해도 한 지역에  밀
 집에 있을 것입니다."

  에이스가 차분한 목소리로 차이린에게 설명했다. 차이린과 가투신의 고
 개가 끄덕여졌다.

  "에이스는 참 부지런해. 언제 그렇게 정보를 모으는 거지?"

  "밤입니다."

  에이스는 칭찬의 말이라는 것 자체를 못 알아챘는지 이렇게  대답했다.
 가투신은 쿡, 하고 웃음을 참았다.

  "자이스와 레이스의 힘도 컸습니다. 에이스는 제 지시를 받아 이번  작
 전에 두 명의 자매를 동원하고 있거든요."

  "그렇군요. 음지에서 일하면서 양지를 지향하는 검은 엘프 십부,  아니
 눈보라 십부라는 건 들어서 알고 있었지만 이 정도까지 대단할 줄은 미처
 몰랐어요. 이거, 좀 부끄러워지는데요?"

  "그래요, 가투신. 이거 정말 대단한 부하를 뒀구나, 라이짐."

  "제 부하 통제는 제가 합니다. 칭찬은 감사합니다만 그 정도에서  그쳐
 주시지요. 게다가 지금은 작전 중 아닙니까."

  라이짐은 감정을 드러내지 않으려고 애쓰면서 차이린에게 이렇게  말했
 다. 차이린의 말은 좋은 부하를 두었기 때문에 너같이 경험 없는  십부장
 도 쉽게 작전을 응할 수 있다는 것처럼 들려서 라이짐은 기분이 상했다.

  "그리고 에이스. 다른 생각하지 말고 직접소통에만 신경을 쓰도록.  언
 제 자이스하고 레이스에게서 연락이 올지 모르니까."

  라이짐은 이렇게 공연히 에이스에게 핀잔을 주는 투로 말했고,  에이스
 는 귀를 만지작거리면서 입을 다물었다. 차이린도 대충 라이짐의  기분을
 눈치챘는지 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

  "그나저나 이거 나무 위에서 전투를 구경만 하고 있자니 좀 좀이  쑤시
 는데. 이럴 때는 사실 신명나게 칼춤이나 한 바탕 추고 싶어진단  말이에
 요."

  어색한 분위기를 바꾸어 보려는 듯 가투신은 이렇게 말하고는 혼자  웃
 었다. 하지만 아무도 가투신의 웃음에 동조해 주지 않아서 가투신은 어색
 하게 입을 닫았다.

  "공세는 여기 저기 몇 번을 거친 다음에 새벽녘이 되기 전에 끝날 겁니
 다. 에이스 말에 따르면 전에도 그랬다고 하니까요. 오우거의 젖은  피부
 는 햇빛에 약하니까 어찌되었건 공세는 해 뜨기 전에 끝날 겁니다."

  "안토니오 녀석이 새벽까지는 막아줘야 할 텐데요."

  가투신은 이렇게 말하면서 혼자 키득거렸다.

  "예, 맞아요, 가투신. 혹시나 녀석들이 새벽까지 막아주지 못하고 퇴각
 해 버리거나 한다면 우리 작전에 차질이 생길 지도 몰라요."

  가투신의 말에 아양 섞인 말투로 차이린이 말하는 모습을 보면서  라이
 짐은 아주 고개를 돌려버렸다. 라이짐 생각에 차이린의 태도는 어이가 없
 었다. 작전 중에 사적인 감정을 앞세워 잡담이나 하고 있다니 말이다. 라
 이짐은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 에질리가 말했던 소망의  별빛이
 유난히 반짝이고 있는 것 같았다. 과연 저 별빛이 사람들의 소망을  이루
 어 줄 수 있을까. 만약 저 별이 자신의 소망을 들어 줄 수 있다면 좋으련
 만.

  "아, 저기. 오우거들이 움직이고 있어요."

  가투신이 몸을 일으키면서 말했다.

  "어떻게 하지, 라이짐? 새벽까지  여기서 기다렸다가 본거지를  추적할
 까?"

  "그것도 좋지만 일단 오우거들을 따라서 움직이는 걸로 하지요. 새벽까
 지 여기 메달려 있다가는 몸이  굳어서 움직이기도 힘들 겁니다.  그리고
 성황청과 카이사 장군의 수준이 어느 정도인지 한 번 알아보는 것도 도움
 이 될 테니까요."

  라이짐은 이렇게 말하고는 그네 나무 가지를 잡고 가볍게 한바퀴  돌면
 서 나무에서 내려갔다. 말은 그렇게 했지만 라이짐의 마음에는 카이사 장
 군의 전투하는 모습을 한 번 보고 싶다는 생각이 앞서고 있었다. 이게 과
 연 내 사적인 감정 때문은 아닌가. 라이짐은 냉정하게 한 번 생각해 보았
 다. 하지만 결론은 '아니다'였다. 전투하는 모습을 보아두는 것은 틀림없
 는 라이짐의 임무일 터였다. 비록 개인적인 욕망과 겹친다고 하더라도 공
 무임에는 틀림 없다. 라이짐은  이렇게 생각하면서 오우거들이  사라져간
 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

  "라이짐. 그렇게 서둘러서 움직이면 안  돼. 체력이 떨어진단 말이야.
 새벽까지 버텨야 하는데 그렇게 빨리 걸어서 되겠어?"

  앞서나가려는 라이짐을 향해 타이르는 투로 차이린이 말했다. 차이린의
 말을 듣고 나서야 라이짐은 자신도 모르는 사이에 발걸음이 빨라져  있었
 다는 걸 알 수 있었다. 생각이야 그럴싸하게 하기는 했지만 라이짐의  마
 음은 어느 새 라짐을 향해 있었던 모양이었다. 라이짐은 자존심이 상하기
 는 했지만 차이린의 말을  들어야겠다고 생각했다. 기분이야  어찌되었건
 들을 말은 들어야 한다고 생각하는 라이짐이었다.

  차이린은 서두르지도 않고, 그렇다고 쉬지도 않으면서 조심스럽게 탐그
 루 동편을 돌아 오우거의 발자취를  추적하기 시작했다. 숲길은 험했고,
 걸음을 옮길 때마다 바닥에 있는 나뭇가지들이 다리를 찔러왔다.  전투의
 공기가 점점 짙어지고 있다고 라이짐은 생각했다. 숲에서 뿜어져  나오는
 맑은 공기로도 전투의 기운을 약하게 하지는 못하는 모양이었다.

  전투의 냄새. 피 냄새와 땀  냄새, 그리고 살의와 욕망이 뒤섞여  있는
 전투의 냄새에 라이짐은 어느새 익숙해져 있었다. 이런 냄새를 맡으면 라
 이짐은 가슴이 뛰곤 했다. 이제 나는 진정한 용병이 되어가고 있다. 라이
 짐은 숨을 깊게 들이키면서 이렇게  생각했다. 허파 가득 전투의  열기가
 들어차 온 몸의 피를 뜨겁게 덥히고 있었다.

  "이것 봐. 역시 무기는 들고 있지 않아. 왜 이렇게 멍청한 방법을 쓰는
 걸까. 아무리 마물이라지만 말이야. 트롤이나 고브린들도 작은 무기류 하
 나 정도는 쓰는 걸로 알고 있는데 말이야. 이거, 오우거들이 아무리 떼거
 지로 공격한다고 해도 이래서야 어디 성공하겠어?"

  차이린이 바닥에 있는 오우거의 발자국을 대충 한 번 훑어보더니  이렇
 게 말했다.

  "난 그것보다는 왜 오우거들이  탐그루를 공격하고 있는지가  의문이에
 요. 왜 오우거들은 탐그루에만 집착하고 있는 걸까요? 바로 가까운  베논
 에는 나타났다는 이야기도 들은 적이 없고, 하잔에는 좀 나타난다 싶더니
 이제는 나타난다는 소식도 없고 말이지요."

  "맞아요, 가투신. 그때 오우거들이 좀 나타난다고 하잔을 떠나는  사람
 들도 있었죠."

  차이린은 가투신이 무슨 말을 하든  장단을 맞춰주기로 마음 먹었는지
 가투신에게 이렇게 말했다. 차이린의 걸음에 맞추어 걸으니 숨에  여유가
 붙어서인지 가투신도 차이린도 말이 많아졌다. 하지만 라이짐은 말을  하
 는 대신에 생각을 더 하기로 했다.

  오우거들은 왜 탐그루에만 나타나고 있는  것일까. 이 말을 듣는  순간
 정보를 모으는 데만 집중했지 분석하는 데에는 좀 소홀했구나 하는  생각
 이 들었다. 먼저 하잔에 나타났던 이유는 무엇이었을까. 또 하잔에서  오
 우거들이 금새 탐그루로 공격 위치를 옮긴 이유는 뭘까. 또 좀비들이  대
 대적으로 하잔 쪽에 나타났던 이유는  뭘까. 분명히 뭔가 이유가  있기는
 있을 텐데. 하지만 현재 가진 정보로는 아무것도 추론할 수가 없었다.

  "잠깐."

  차이린이 손을 들어 일행에게 걸음을 멈추라고 신호했다. 그러고  보니
 길 앞에 뭔가 시커먼 그림자가 거친 숨을 몰아쉬는 소리를 내고 있었다.

  "오우거?"

  가투신이 조심스럽게 말했다. 라이짐은 서둘러 단검을 빼들었다.  하지
 만 가투신과 차이린은 무사태평한 걸음으로 오우거에게 다가갔다. 차이린
 은 천천히 앞으로 걸어간 뒤 몸을 숙여 살펴보았다.

  "가슴에 깊은 상처를 입었군요. 피를 많이 흘렸어요."

  "각개격파 전술이 유용했나 보군요."

  가투신은 이렇게 말하면서 어깨를 한 번 으쓱했다. 라이짐은 말로만 듣
 던 오우거를 처음 보았다. 라이짐은 오우거를 유심히 살펴보았다. 오우거
 는 가쁘게 숨을 몰아쉬면서 고통스러워하고 있었다. 멀리서 보았을 때 보
 다 배는 더 커 보이는  마물이 고통스러워하고 있는 모습을 보고  있자니
 라이짐은 좀 묘한 기분이 들었다. 과연 이 마물이 아케르 용병단의  다음
 목표인가 싶기도 했다. 하긴 라이짐 덩치의 거의 세 배나 되는 마물을 가
 까운 곳에서 보고 있자니 조금은 현실감이 들지 않는 게 당연한 지도 몰
 랐다.

  "그건 순전히 오우거들이 무장을 하고 있지 않은 탓이지요. 머리에  심
 장이 있다는 건 다행히도 아직 아무도 모르는 모양이에요."

  차이린은 이렇게 말하면서 오우거를 조금  더 살피려고 했다. 다음  순
 간, 라이짐의 단검이 달빛을 받아 일순간 번득인다 싶더니 오우거의 이마
 한 가운데에 박혔다. 보통사람의 다섯 배는 됨직한 오우거의 이마에 박힌
 단검은 꼭 민둥산에 솟아난 작은 나뭇가지 정도로밖에 여겨지지 않았기만
 오우거에겐 치명적이었다. 거친 마지막 숨을 몰아쉬고 있던 오우거는  생
 의 마지막 숨을 토해내더니 부르르  떨면서 사지를 쭉 뻗었다.  라이짐은
 단검을 오우거의 이마에서 뽑았다. 초록색인 오우거의 핏물이 빛을  받아
 반짝이며 허공으로 튀어 올랐다가 바닥으로 떨어졌다. 라이짐의 갑작스러
 운 행동에 가투신과 차이린 둘 다 놀라는 기색이었다.

  "아무리 마물이라지만 고통받지 않고 죽을 권리는 있습니다."

   라이짐은 손가락으로 찐득찐득한 오우거의 피를 닦아낸 다음에 단검을
 도로 품에 집어넣었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12884/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  155                        관련자료:없음      23/23
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-05 00:10 조회:407






                             탐그루




                # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  어느 정도 걸었을까. 연금술사의 불빛이 흔들리자 차이린은 뒤돌아  검
 지손가락을 입술에 가져가 조용히 하라는 시늉을 했다. 아마 안토니오 장
 군이 이끄는 주둔지 부근인  모양이었다. 라이짐은 조심스럽게  발걸음을
 옮겼지만 나뭇가지나 지푸라기를 밟을 때마다 나는 소리는 어쩔 수  없었
 다. 라이짐은 차이린의 발걸음을 유심히 살펴보았다. 차이린도 자신이 걷
 는 방법과 별반 다를 게 없는 것 같은데 소리는 거의 나지 않고 있었다.
 체중의 차이일지 아니면 경험의 차이인지는 알 수 없었지만 라이짐으로서
 는 결코 따라잡을 수 없는 선을 보는 것만 같아서 기분이 좋지만은 않았
 다.

  주둔지에 가까워지자 모두들  나무 뒤편에 몸을  숨기고 숨을  죽였다.
 라이짐은 조심스럽게 안토니오 장군이 이끄는 주둔군을 살펴보았다. 길에
 서 보았을 때의 모습과는 정말  다르게 하나 같이 지치고 피로한  기색이
 역력했다.

  "자! 뭣들 하는 거냐! 어서 일어나!"

  멀리서 보기에도 한 눈에 장군이라는 걸 알아볼 수 있는 사내가 망토를
 휘날리며 소리쳤다. 머리는 아주 짧게 깎은, 사십 대 후반쯤으로  보이는
 사내였다.

  "안토니오 장군..."

  라이짐은 조그맣게 중얼거렸다. 지금 아케르 용병단은 스파일과 동맹관
 계에 있기 때문에 동료라고 할 수도 있는 장군이지만 언제 적으로 만나게
 될지는 아무도 모르는 거였다.

  안토니오 장군은 들리는 그대로  용장인 모양이었다. 소리를  고래고래
 지르며 여기 저기를 돌아다니면서  병사들을 다그치고 있었다.  안토니오
 장군이 나타나기만 하면 병사들은 빠르게 움직였고, 안토니오 장군이  어
 깨를 두드리고 지나간 병사는 눈빛부터 달라보였다. 비록 거리가  멀기는
 했지만 라이짐은 충분히 그런 기색을 눈치 챌 수 있었다. 하지만 저런 병
 사들일 수록 지휘관에게 너무 의존하게  되기 때문에 지휘관이 죽는다면
 어이없이 무너져 버릴 공산이 크다. 게다가 장군이 나타나기 전에 보여주
 었던 그 힘 빠진 모습이란. 용장  밑에 약졸 없다는 말은 그야말로  병법
 책에나 나오는 이론인 모양이라고 라이짐은 생각했다.

  "저렇게 다그치기만 해서야 어디 병사들이 기운이 나겠어요?"

  가투신이 희죽거리면서 말했다. 가투신은 안토니오 장군이 하도 소리를
 지르는 바람에 소리내는 것에는 신경에 쓰지 않아도 된다고 판단한  모양
 이었다.

  "하지만 저 장군은 틀림없이 가장 위험한 곳에서 최전선에 있는 병사와
 함께 전투에 나설 겁니다."

  라이짐은 이렇게 말했다.

  "...장군님. 부상이 심합니다."

  병사 하나가 안토니오 장군에게 말하는 모습이 보였다. 하지만 대충 내
 용만 짐작 할 수 있을 뿐 내용은 잘 들리지 않았다. 병사의 말을 들은 안
 토니오 장군은 병사가 가리킨 쪽에 쓰러져 있는 병사를 살펴보았다. 그러
 더니 혼자 뭐라고 중얼거리고 나서 큰소리로 외쳤다.

  "우리가 고용된 칼잡이들과 다른 점이 뭔지 아나?"

  "우리는 스파일 주 정규군입니다. 용병과는 다릅니다."

  평소에 교육받은 내용인지 일어서 있던 병사가 말했다.

  "잘 아는 군. 그렇다면 이 칼이 보이나?"

  안토니오 장군은 이렇게 말하고는 칼을 뽑아 들었다. 연금술사의  빛을
 받은 칼날이 퍼렇게 일렁였다.

  "영주님께서 직접 하사하신 칼이다. 더 이상 싸울 수 없는 부하나 도망
 치는 부하를 베라고 주신 칼이지. 자리에서 일어나겠나, 병사!"

  안토니오 장군의 목소리는 밤하늘을 쩌렁쩌렁 울렸다. 만약 가까운  곳
 에서 자신에게 퍼부어지는 저런 목소리를 들었다면 오줌을 찔끔 했을지도
 모르겠다고 라이짐은 생각했다. 쓰러져  있던 병사가 오줌을  찔끔했는지
 라이짐으로서는 알 수 없었지만 어쨌건 쓰러져 있던 병사가 벌떡  자리에
 서 일어났다.

  "좋아. 부관. 이 친구 의무대로 보내."

  안토니오 장군은 이렇게 말하고는 망토자락을 휘날리면서 다른  쪽으로
 돌아갔다.

  "휴우. 무시무시한 사람이군요."

  "거기다가 부하를 아끼고요."

  가투신의 말에 차이린이 이렇게 덧붙였다. 저런 장군과 만약  전장에서
 만나게 된다면 무슨 수를 써서라도 장군을 쓰러뜨리는 것이 먼저일  거라
 는 생각이 들었다. 틀림없이 저 장군은 검사로서도 강한 축에  들것이고,
 그만큼 자신감이 있을 테니 전투에서 꼭 최전선에 설 거라는 판단은 맞을
 것 같다고 라이짐은 생각했다. 그렇다면 그만큼 장군을 없애 버리기도 쉽
 겠지. 라이짐은 이렇게 생각하면서 차이린의 뒤를 따랐다.

  다시 얼만큼 걸어가자 빛이 번쩍이는 것이 보였다. 연금술사의  등에서
 나오는 빛과는 다른, 차가우면서도 강력한 빛이 번개처럼 번쩍이고  있었
 다.

  "성구... 인가?"

  "성구입니다. 예전에 하잔에서 보았던  것과 비슷합니다. 하지만  빛이
 좀 더 강하군요."

  라이짐이 혼자말처럼 중얼거리자 에이스가 바로 설명했다.

  "이상한데. 저렇게 강한 것 같지는 않았는데."

  "그래. 나도 먼발치에서 보기는 했지만 저 정도까지는 아니었던 것  같
 아요."

  가투신이 오래간만에 차이린의 말에  동조했다. 라이짐은 문득  자신이
 뭔가 놓치고 있는게 아니었던가 하는 생각이 머리를 스쳤지만 그게  무엇
 인지, 또 번쩍이는 성구의 불빛과 어떤 관계가 있는지는 아직 알 수 없었
 다.

  "여기서부터는 허리를 숙이고 가기로 하지요. 거리가 충분하기는  하지
 만 조금 위험 할 것 같다는 생각이 들어요."

  가투신이 먼저 몸을 숙이면서 말했다. 라이짐도 성구에서 뿜어져  나오
 는 열기에 당하고 싶은 생각은 조금도 없었기 때문에 허리를 숙였다.  그
 러자 지면에서 오우거가 남기고 간 고약한 냄새가 풍겼다. 피  냄새인지,
 아니면 젖은 피부에서 나는 냄새인지는 알 수 없었지만,  라이짐으로서는
 냄새를 기억해 두는 편이 좋겠다고 여겨졌다. 역겨운 냄새이긴 했지만 이
 냄새를 기억해 두는 것이 언젠가 자신의 목숨을, 또 전우의 목숨을  구하
 게 될 지 알수 없는 일이라고 생각하면서 라이짐은 인상을 쓰면서도 냄새
 를 피하지 않았다.

  "라이짐. 무슨 생각을 하고 있는지는 알지만 그렇게 맡아서는 별  소용
 없어."

  차이린은 이렇게 말하고는 손바닥으로 손 부채를 만들어 부쳤다.

  "이런 식으로 해야 냄새가 섞이지 않고 코도 지치지 않아. 코가 지쳐버
 리면 아무 냄새도 못 맡게 되지."

  차이린의 말에 라이짐은 조금 기분이 상하기는 했지만 순순히 차이린의
 말을 따랐다. 진짜 실력으로 인정받을 때까지는 누구에게라도 배워야  한
 다고 라이짐은 생각했다. 배울 것은  배우고, 기분 나빠도 참아야  한다.
 그렇지 않고서는 아무 것도 이룰  수 없다. 라이짐은 이렇게  생각하면서
 다시 냄새를 맡기 시작했다. 이 냄새와 함께 차이린의 말도 아마  잊혀지
 지 않는 기억으로 남게 될 것 같다고 라이짐은 생각했다.

  "마, 맙소사. 저거 봐요."

  가투신이 소리를 지르려다가 간신히  참으면서 말했다. 가투신이  굳이
 표현하지 않아도, 차이린도, 라이짐도 눈앞에 벌어지고 있는 광경에 놀라
 고 있었다. 다만 에이스는 그저 담담한 표정으로 무슨 일이 일어나고  있
 는가를 살피고 있었을 뿐이지만 말이다.

  번쩍이는 빛을 뿜어내고 있는 성구는  예전에 본 한 손에 가볍게  들고
 열을 뿜어내던 성구와는 크기도 달랐고 위력도 완전히 달라서 성구가  아
 니라 다른 어떤 것이 아닐까하는 생각이 들 정도였다. 성구는 거의  창만
 한 크기였으며, 뮤에 탄 성황청 기사단원들은 그것을 양손으로  받쳐들고
 마법의 말을 외치고 있었다.

  "불* 타올라라*"

  "벼락의* 힘*"

  "바람아* 불어라*"

  마법의 말을 각각 달랐으며 마법의 말에 따라서 성구에서 나오는  빛의
 속성도 달라지는 듯했다. 불과 관계된 마멉의 말이 작동시킨  성구에서는
 불기둥이 뿜어져 나와 오우거들을 태우고 있었다. 벼락의 힘이라는  마법
 의 말로 작동시킨 성구에서는 번쩍이면서 강력한 빛이 나와 그 빛을 맞은
 오우거는 그대로 산산조각이 나 버렸다. 허공으로 오우거의 팔다리가  튀
 어오르는 것을 라이짐은 볼 수 있었다. 하지만 성구의 숫자는 제한 된 모
 양이어서, 몇몇 오우거들은 접근에 성공하기도 했다. 그러나 그런 오우거
 들은 작은 성구의 표적이 되거나 아니면 바람의 성구에서 뿜어지는  바람
 에 밀려 뒤로 물러나고 있었다.

  "조금도 늦추지 마시오, 형제들! 저들에게 허점을 보여서는 안되오!"

  흰 수염이 길게 난 노인이 배에 힘을 잔뜩 주고서 외치고 있었다. 아마
 도 저 사람이 베이커 기사단장인 모양이었다.

  "정말 대단해. 저 정도 위력이라면 일개 군단도 상대하겠는 걸?"

  차이린이 질렸다는 표정으로 말했다. 라이짐은 번쩍이는 성구의 불빛을
 바라보면서 공포심을 느꼈다. 성구에서  불빛이 뿜어져 나오면서  들리는
 소리는 등골에 소름이 돋을 만큼 오싹했다. 성구에서 뿜어져 나오는 소리
 는 마치 비명소리나 절규 같았다. 저 소리가 왜 그렇게 끔찍하게  들리는
 걸까. 아마 전에 한 번 성구에 당한 적이 있으니까 그렇겠지 하고 라이짐
 은 생각했다. 라이짐은 성구의 위력을 찬찬히 살펴보았다. 저 성구에  당
 했다가는 시체도 찾기 어려울 지경이 될게 뻔했다. 작은 성구에 맞은  것
 만으로도 거의 죽을 지경에까지 갔었는데. 암 수르카의 마법이  아니었다
 면 살아남기 힘들었을 것이다. 라이짐은 이렇게 생각하면서 성황청  기사
 들의 움직임을 눈여겨보았다.

  만약 적으로 성황청의 기사단을 만나게 된다면, 그 기사단이 저런 성구
 로 무장하고 있다면, 갑작스러운 기습공격과 근접전 외에는 대안이  없을
 것 같았다. 그리고 대안이 아무리 있다고 해도 이와 같은 성구로  무장한
 성황청은 정면으로 맞서고 싶지 않은 상대였다. 저런 불기둥이라면... 라
 이짐은 불기둥 하나에 적어도 열 댓은 됨직한 오우거들이 통구이가  되는
 모습과 벼락에 맞아 산산 조각이 나는 오우거들을 바라보면서 이런  생각
 을 했다.

  "여길 지나가는 건 오우거들도 힘들겠지만 우리도 힘들겠어."

  "시간이 걸리더라도 좀 돌아서 가지요.  그래야 카이사 장군의 군대도
 볼 수 있을테니까요."

  차이린의 말에 라이짐이 바로 덧붙였다.

  "그리고 에이스. 기억 해 둬. 아무리 강한 무기를 가지고 있다고  해도
 약점은 있을 거야. 일단 기억해 놓으면 나중에 무슨 수가 나겠지."

  라이짐은 침착한 목소리로 에이스에게 지시했지만 어떤지 전에  라스폼
 의 성구에 당했던 가슴이 뜨끔거리는 것만 같았다.

  "그럼 우회해서 가지요. 저 오우거들이  계속해서 미련하게 저 강력한
 성구에 달려든다면 우리가 먼저 카이사  장군의 진영에 도착하게 될지도
 모르겠어요."

  차이린은 이렇게 말하면서 방향을 더 북쪽으로 잡아 이동했다.  차이린
 의 예상은 그렇게 틀리지 않았다. 성구의 불빛은 계속해서 번쩍이고 있었
 고, 라이짐 일행은 오우거가 오기만을 기다리고 있는 카이사 장군의 부대
 근처에 도착할 수 있었다.

  카이사 장군의 부대는 경계근무를 서고 있는 몇을 제외하고는 다들  앉
 아서 담소를 나누고있었다. 그런데 한 사람, 뭔가를 덮고 누워있는  사람
 이 눈에 들어왔다. 라이짐은 덮고있는 것이 눈에 익다는 생각을 했다. 그
 것은 망토였다. 그리고 그것을 알아낸  순간 자신도 모르게 이렇게  말했
 다.

  "저 자입니다. 타실의 카이사 장군."

  라이짐의 말에 차이린과 가투신은 누워 있는 사람쪽을 주목했다.

  "어떻게 알죠?"

  가투신이 물었지만, 라이짐은 대답하지 않았다. 그저 누워 있는 카이사
 장군을 뚫어져라 바라만 보고 있을 뿐이었다. 부하들이 조심스럽게  카이
 사 장군의 옆을 지나는 모습이 보였다. 아마도 잠을 방해하고 싶지  않은
 모양이었다.

  "그래. 나도 알겠어. 카이사 장군이 틀림없어. 저 조심스러운 병사들의
 발걸음을 봐. 지휘관을 존경하지 않는다면 부하들이 저렇게 행동할  리가
 없지."

  "그나저나 망토를 덮고 자는 장군이라니요. 난 그런 장군 얘기는  들은
 적도 없고, 보는 것도 처음이에요."

  차이린과 가투신은 이렇게 한 마디씩 던졌다. 그런데 저렇게 까지 군기
 가 문란한 건 무슨 이유일까. 그러고 보니 카이사 장군이 누워 있는 주변
 의 병사를 제외하고는 담배를 피우는 병사도 눈에 띄었고 농담을  하거나
 멍하니 주저 앉아 있는 병사들도 보이고 있었다.

  "오우거를 물리칠 생각은 없는 모양인데."

  "글쎄요. 저 카이사 장군이라는 사람, 도대체 무슨 생각을 하고 있는지
 모르겠네요."

  가투신은 이렇게 말하면서 머리를 긁적였다.

  얼마나 지났을까. 멀리 보이는 성구의 불빛이 잦아들자, 누군가 카이사
 장군의 옆으로 뛰어가 카이사 장군을 조심스럽게 흔들어 깨웠다.  그러자
 카이사 장군은 기지개를 켜면서 자리에서 일어났다.

  "...성구가 잠잠한 모양이지?"

  카이사 장군은 몇 마디를 더  하긴 했지만 라이짐이 알아들을 수  있는
 말은 이게 전부였다.

  "기다리고 있었던 거야, 카이사 장군은. 오우거들이 성황청이 있는  북
 쪽을 먼저 두드린 다음에 이쪽으로 온다는 걸 뻔히 다 알고 있었던 거지.
 그러니까 저렇게 무사 태평 누워 있을 수 있는 거 아니겠어?"

  차이린은 카이사 장군이 한 몇 마디를 가지고 이렇게 추리했다. 라이짐
 은 고개를 끄덕였다. 어쩌면 생각보다 훨씬 더 상대하기 어려운 장군일지
 모르겠다는 생각이 들었다. 그러자  전장에서 아무렇게나 드러누워  잠을
 청하는 모습도 대범함으로 여겨졌고, 부하들의 조심스러운 행동도 지휘관
 에 대한 믿음일 거라고 여겨지게 되었다. 혹시 라짐 때문에 카이사  장군
 을 너무 과대평가하고 있는 게  아닐까도 곰곰이 생각해 보았다.  아직은
 어떤 판단도 내릴 수 없었다.

  "잠깐만. 저 진형을 좀 봐."

  차이린이 말했다. 그러고보니 진형이 좀 다르다는 걸 느낄 수  있었다.
 병사들 앞에 이상한 것들이 잔뜩 놓여있었고, 병사들은 그 것 뒤에서  진
 을 짜고 있는 모양이었다. 라이짐은 병사들 앞에 놓여있는 게 뭔지 알 수
 없었다. 잘 보이지 않았기 때문이었다.

  "저게 뭐지, 에이스?"

  "장애물을 세 단계로 놓아둔 것 같습니다. 처음 것은 넘기 힘들게 위에
 뾰족한 쇠를 뿌려놓은 포대입니다. 안에는  흙으로 채워져 있는 것  같고
 높이는 사람 키 정도 입니다. 다음 장애물은 뾰족한 창을 가득  세워놓은
 구역입니다. 만약 오우거들이 첫 번째 장애물을 넘는다고 해도 창에 다칠
 수밖에 없을 것입니다. 마지막으로 있는 것은 구덩이입니다.구덩이  안에
 는 아마도 창을 수도 없이 꽂아 놓았을 것입니다. 병사들은 그 뒤에서 모
 여서 대기하고 있습니다."

  에이스가 말했다. 차이린의 시력으로도 그정도까지 파악은 되지 않았는
 지, 차이린도 에이스의 말에 귀를 기울이고 있었다.

  "추적할 생각이 전혀 없는 모양이지요?"

  "그래요. 추적할 생각이 전혀 없는 것 같아요. 그저 방어에만 치중하고
 있는 게 틀림없어요."

  가투신이 턱을 쓰다듬으면서 이렇게 말했다.

  "...카이사 장군은 탐그루를 장악할 것까지는 없다고 생각하고 있는 모
 양입니다. 삼년전쟁을 겪었으니 전쟁을 피하고  싶은 마음도 있을 테고,
 국왕 주변에서는 권력다툼이 심하다고 하니, 타실은 그저 탐그루에서  스
 파일만 견제한다면 성공적이라고 생각하고  있을 지도 모릅니다.  아마도
 카이사 장군은 그런 임무를 띄고 여기까지 왔을 겁니다. 그리고 몇 번 전
 투를 치러 본 다음에 저런 진지를 구축했겠지요."

  라이짐이 말했다. 그러자 가투신이 무릎을 치면서 라이짐의 의견에  동
 의를 표했다.

  "그러니까 카이사 장군은 공을 세우고 싶어하지 않는군요. 그냥 여기서
 는 방어가 최선이니까 그 이상은 하고 싶지 않은 거예요. 부하를  아끼는
 장군이라고 하니까, 아마도 피해를 최소화 하는 걸, 공을 세우는 일 보다
 중요시하고 있는 모양이지요."

  가투신이 말했다. 가투신의 말을 듣자, 라이짐은 자신의 생각에 확신을
 가질 수 있었다. 만약 가투신의 설명이 맞다면 아케르 용병단이 이곳으로
 오게 되었을 경우, 말만 잘한다면  카이사 장군과의 충돌은 충분히  피할
 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12885/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  156                        관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-05 00:11 조회:360






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "적이지만 웬지 대단하군요. 저 정도  장군이라면 어쩌면 생각보다 더
 굉장한 위치까지 올라갈지도 모르겠어요."

  차이린이 말했다.

  "글쎄요. 권력다툼이 심하다고 하니, 어쩌면 저런 진짜 군인일 수록 진
 급이 어렵지 않을 까요? 어쩌면 이곳에 오게 된 것도 그래서 인지 모르지
 요."

  가투신은 이렇게 차이린의 말에 이의를 표했다. 라이짐은 가투신의  말
 을 듣고 나니 어쩐지 카이사 장군이 귀족처럼 여겨지질 않았다. 귀족이라
 고 해서 다 같은 귀족은 아닐지도 모르겠구나. 라이짐은 생각했다.  저런
 장군이라면 어쩌면 귀족 제도가 사라진다고 해도, 아니면 귀족이라는  신
 분 자체의 힘이 전혀 없어진다고 해도 전혀 개의치 않을지도  모르겠다는
 생각이 들었다. 저런 귀족들을 포섭해 나간다면 아케르 용병단은 더 적은
 피를 흘리고 원하는 바를 이룰 수도 있을 텐데. 하지만 루비오나 또 라이
 짐이 지금껏 보아왔던 귀족들을 생각해 볼 때 저런 귀족이 그리 흔하지만
 은 않을 것이다. 라이짐은 쓴웃음을 지었다.

  "어쩌면 다행인지도 모르지요. 저런 장군이  더 높은 위치에서 작전을
 지휘한다면 적으로 상대하기 힘들 테니까요. 사실 우리로서는 멍청한  귀
 족들이 장군의 위치에 많이 가길 빌어야하지 않을까요?"

  라이짐은 이렇게 말했다. 그러자 가투신과 차이린이 웃음을 지었다.

  "그래. 정말..."

  차이린은 라이짐의 말에 뭐라고  대꾸하려고 했는데, 오우거의  발걸음
 소리가 들려오자 이야기를 멈추었다. 오우거들은 요란스러운 소리를 내지
 르며 카이사 장군의 진영쪽으로 이동하고 있었다.

  "이제 슬슬 빠져야 하지 않겠어요, 차이린? 이제는 탐그루 동편으로 가
 서 기다리고 있지요. 봐야 할 건 다 봐둔 것 같으니까요."

  가투신이 말했지만 차이린은 이미 떠날 준비를 마친 상태였다.

  "남쪽으로 돌아가지요. 혹시라도 성황청 기사단 녀석들이 숲에다가  연
 습삼아 성구를 작동시킬지도 모르잖아요? 그랬다가는 우리도 오우거 꼴이
 될지 모르니까."

  차이린은 이렇게 말하면서 남쪽으로 재빨리 걸음을 옮겼다.

  탐그루의 서편을 돌아 남쪽으로 접어들자, 대청하의 모습이 눈에  드러
 났다. 달빛을 받은 대청하는 조용히 일렁이고 있었다.

  "자치대원들이 이 근처를 지키고 있을 텐데요."

  "가투신. 너무 걱정 마십시오. 에이스의 정보에 따르면 이쪽이 가장 허
 술한 지역이니까요. 자치대 사람들은 도무지 싸울 기색도 보이지  않는다
 고 합니다. 아마 지금도  막사 안에 틀어박혀서  잠이나 자고 있을  겁니
 다."

  "하지만 적을 너무 우습게 봤다가  당할 수도 있다는 걸 잊지  말아요,
 라이짐. 아무리 자치대원들이 싸우기를 싫어한다고 해도 미친 척하고  한
 두 사람 똑바로 근무를 서고 있다가는 우리 모두 죽게 될 지 모르잖아요?
 나는 사소한 일에 목숨을 걸고  싶지는 않다구요. 조심할 건  조심해야지
 요."

  가투신이 말했다. 그런데 라이짐은 가투신의 충고를 들으면서 차이린의
 충고를 들을 때 느꼈던 무시당하고 있다는 느낌이 들지 않았다. 라이짐은
 그제야 자신이 차이린에 대해 가지고 있던 반감이 부당한 것이 아닌가 하
 는 생각이 들었다. 혹시 차이린이 여자이기 때문에 반감을 갖게 된  것은
 아니었을까? 이런 생각이 들자 라이짐은 자신이 차이린에 대해서  가졌던
 생각과 행동들이 부끄럽게 느껴졌다. 한 용병단에서 생활하는 동료가  단
 지 여자라는 이유만으로 우습게 생각하고 있었다니.

  남쪽으로 돌아가는 길은 조용했다. 대청하가 흐르는 소리가 들릴  정도
 로 말이다. 라이짐은 정박장에 다가가자 어머니가 죽었던 날이 떠올랐다.
 그리고 어머니를 묻었던 무덤가를 떠올리지 않을 수 없었다. 바람결에 흔
 들리던 그네와 복수의 맹세, 그리고 팜 산맥 입구에서 내려다 보았던  탐
 그루의 전경이 눈앞에 잡힐 듯 그려졌다.

  다시 돌아오면 어머니의 묘를  옮기자고 라짐에게 말했었지.  라이짐은
 목구멍이 바늘구멍 만하게 작아지는 것 같았다. 침을 삼키기가 힘이 들었
 다. 복수심보다는 슬픔이 앞서는 걸 어쩌지 못하는 자신을 라이짐은 다그
 치고 싶지 않았다. 어둠 때문이었을까. 라이짐은 잠시동안 만이라도 이런
 감정의 사치를 누리고 싶었다.

  "조심. 라이짐."

  차이린이 라이짐의 팔을 잡아끌었다. 라이짐은 차이린에게 이끌려 수풀
 속으로 몸을 숨겼다. 자치대 병사는 그저 달이나 한 번 구경해  볼까하는
 마음으로 나왔던 모양이었다. 그 병사는 기지개를 한 번 켜더니 다시  탐
 그루의 어둠 속으로 사라져 버렸다.

  라이짐은 잠시동안 자신이 무엇을  하고 있었던가 돌아보았다.  여전히
 부끄러웠다. 어머니가 죽음으로 가르쳐 준 교훈을 라이짐은 잠시  잊었던
 거다. 해야 할 일이 먼저고, 할 수 있는 일과 하고 싶은 일은 그  다음이
 라는 교훈 말이다. 라이짐은 심호흡을 했다.

  "고맙습니다, 차이린 십부장 님."

  라이짐은 고개를 숙여서 차이린에게 감사의 뜻을 표했다. 차이린은  좀
 당혹스럽다는 표정을 지었고, 라이짐이 도대체 어떤 마음에서 이런  인사
 를 하고 있는지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 라이짐은 자신을  깨우쳐
 준 차이린에게 진심으로 감사의 마음을 전하지 않을 수 없었다.


  새벽녘이 되기 전에, 나무 위에 있던 라이짐 일행은 오우거가 돌아오고
 있는 걸 발견할 수 있었다. 비록 일원화된 지휘체계를 갖추고 있지는  못
 한 탐그루에 있는 주둔군이지만 두 번에 걸친 오우거의 공세를  겪으면서
 나름대로 오우거를 대처할 수 있는 방안을 마련해 둔 모양이었다. 그것이
 안토니오 장군 식의 각개격파든, 성황청 식의 강한 성구든, 아니면  카이
 사 장군식의 방어든 말이다.

  "행군 속도가 늦군요. 행렬 자체도 정비되어 있지 않고 길어요."

  가투신이 말했다.

  "그래요. 어제 오우거들의 공세는 탐그루  주둔군의 승리라고 말할 수
 있겠어요. 안토니오 장군이 용장이라고는 하지만 무작정 오우거들을 추적
 하지 않는 걸 보면 피해가 있기는 있는 모양이에요. 그렇다면 아주  머리
 가 없는 장군은 아니겠군요."

  "하지만 이 경우는 달라요, 차이린. 만약 지금 오우거들을  추적한다면
 본거지를 찾아 낼 수 있을지도 모르잖아요?"

  "그렇군요. 여러모로 우리에게는 아직 운이 남아 있는 모양이에요.  안
 그래, 라이짐?"

  차이린은 대화의 끝에 라이짐을 끌어들였다. 라이짐은 잠시 사이를  두
 고 생각을 한 후에 이렇게 대답했다.

  "그 운이 언제까지나 남아있으리란 보장은 없다고 생각합니다."

  라이짐의 말뜻은 초조한 마음마저 담고 있었다.

  "그래요. 이거, 너무 늦으면 안 되겠는 걸요. 조금만 더 시간을 줬다가
 는 우리가 오우거에 대해서 알고 있는 정보를 녀석들도 다  알아차리겠어
 요."

  "이제 행렬이 끝난 모양이에요. 부상을 입은 오우거들이 저렇게 마지막
 으로 가고 있는 걸 보면요."

  차이린은 이렇게 말하고는 나무에서 내려왔다. 라이짐도 행렬을 바라보
 고는 있었지만 저기가 끝이라는 확신을 가질 수 없었는데, 역시 사냥꾼의
 눈은 틀리구나 싶었다.

  오우거의 행렬을 따라가는 일은 패잔병의 뒤를 추적하는 일처럼 별다른
 긴장감 없이 진행되었다.

  "이 오우거는 다리를 질질 끄는 군요. 마지막에 뒤따라가고 있는  녀석
 인 모양이에요."

  "저 녀석은 몸을 앞으로 숙이고 걷고있어요. 지쳤다고 볼 수도  있겠지
 만 바닥에 떨어져있는 이 찐득찐득한 초록색 피로 볼 때 배를 다친 것 같
 아요."

  "라이짐. 이것 봐. 걸음의 보폭이 사람보다 크지? 보통 사람의 한 걸음
 안에 들어있는 발자국 수가 발자국을 남긴 사람의 수라고 하잖아. 오우거
 는 보폭이 더 넓으니까 이 정도라고 생각해 보면... 상당히 많은 수지?"

  발자국을 세는 게 거의 불가능할 정도로 바닥에는 무수히 많은  발자국
 들이 남아있었기 때문에 차이린은 이렇게 웃으면서 말했다. 그런데  라이
 짐이 생각하기에 차이린이 동물의 발자국을 읽는 능력이 있다는 건  알겠
 지만 자신의 능력을 너무 과신하고 있는 게 아닌가 싶을 정도로 차이린은
 자기가 알고 있는 지식을 마음껏 떠들어대고 있었다.

  "그렇군요."

  차이린의 능력을 의심하는 건 아니었지만, 라이짐으로서는 어쩐지 조금
 마음에 걸리는 부분이었다. 적을 과소 평가하는 것만큼이나 자신을  과대
 평가하는 것도 위험하다고 생각해 온 라이짐이었기 때문에 차이린의 행동
 이 더더욱 마음에 걸리고 있는지도 몰랐다.

  어느 정도 오우거들을 추적하는 일이 지겨워 졌을 무렵이었다.  라이짐
 은 문득 주위를 돌아보았다. 오우거들은 팜 산맥 상당히 깊은 곳까지  들
 어가고 있는 모양이었다. 주위에 우거진 숲들이 하늘을 덮고 있어서 간간
 이 나뭇잎 사이로 비추는 별빛만이 머리 위에 있는 것이 하늘임을 말해주
 고 있었다.

  "잠깐. 여기서부터 발자국이 일정해 지고 있어요. 틀림 없어. 이  근처
 에 오우거의 본거지가 있을 거에요. 라이짐은 한 번 도 본적이 없지? 오
 우거들의 본거지 말이야."

  차이린이 조금은 들뜬 것 같은 얼굴을 하고서 말했다. 라이짐은 고개를
 끄덕였다.

  "꼭 전설 속에 나오는 마물들의  소굴인 것 같았어. 지하 음침한  곳에
 있다는 것도 그랬고, 유리병 속에 들어있는 오우거들도 그랬고..."

  차이린은 좀 오싹한 생각이 드는지 몸을 떨었다.

  "하여간 이 근처가 분명하니까, 여기서부터는 조심하기로 해요."

  가투신도 따라서 긴장이 되는지 굳은 표정으로 이렇게 말했다.

  오우거의 본거지가 있는 동굴은 차이린이 발자국이 일정해 졌다고 말한
 곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 동굴의 입구는 커다란 오우거가  허
 리를 숙이지 않아도 들어갈 수 있을 만큼 컸지만 주변에 나뭇가지들이 많
 은데다가 어두워서 잘 눈에 뜨이지는 않았다.

  "나중에 여길 찾아 올 수 있으려면..."

  아마 무슨 표시를 남겨두려는 듯이 차이린이 주변을 두리번거렸다.  라
 이짐은 차이린의 행동을 보다가 아무래도 자신의 방식대로 하는 편이  낫
 겠다고 생각하면서 에이스에게 말했다.

  "에이스. 기억해 둬."

  간단한 말이었지만 또한 명료한 말이기도 했다. 라이짐의 말을 듣고 나
 서야 차이린은 자신이 쓸데없는 짓을 하고 있었다는 걸 깨닫고는 조금 부
 끄러운 표정을 지었다.

  "자. 가지요. 더 이상 머뭇거릴 이유가 없지 않아요?"

  가투신은 조금이라도 빨리 떠나야 할 것 같다는 듯이 서두르면서  말했
 다.

  "동굴 안을 살펴봐야 하지 않겠습니까?"

  라이짐은 이렇게 말했지만 차이린도 가투신도 고개를 설레설레 저었다.
 라이짐으로서는 잘 이해가 가질 않았다. 이왕 여기까지 온 거,  오우거의
 본거지가 어떤 형태로 생겼으며 구조는 어떠한지, 또 길은 잘 뚫려  있는
 지 등을 알아보는 게 당연하지 않은가 하는 게 라이짐의 생각이었다.

  "라이짐. 그건 네가 저기 들어가 보지 못해서 하는 소리야."

  "소리장 마을에서요, 그러니까, 동굴이 무너지고, 그 알아들을 수 없는
 이상한 고대 언어에, 그러니까..."

  가투신은 뭔가 설명하려고 했지만 말이 잘 이어지지 않는지 어눌하게도
 말을 이렇게 토막토막 늘어놓았다.

  "내가 요약할게요, 가투신."

  그런 가투신의 모습을 보더니 차이린이 도와야 겠다는 듯이 이렇게  말
 했다.

  "저 동굴에는 마법이 걸려있어. 저기  들어가면 동굴이 무너진단 말이
 야."

  차이린은 이렇게 라이짐에게 설명했다.

  "그렇게 쉽게 오우거를 막을 수 있다면 우리가 이렇게 고생한 게  보람
 있는 일이었겠군요, 차이린 십부장 님."

  라이짐은 조금 납득이 가질 않는 구석이 있긴 했지만 그냥 이렇게 말하
 고는 말았다. 사실 어찌되었건 이제는 빠른 복귀만이 중요할 뿐인 것  같
 았다.

  "그래요. 사실 오우거를 막는 일이 너무 쉽기 때문에 더욱더 서둘러 돌
 아야가 하는 거예요, 라이짐."

  "가투신 십부장 말이 맞아. 녀석들이  알아차린다면 우리가 고생한 건
 다 헛수고지, 뭐."

  차이린이 덧붙였고 일행은 다시 출발했던 곳으로 돌아갔다.

  돌아가는 길, 새벽이 밝아오고 있었다. 뿌옇게 푸른 빛 도는 하늘이 나
 뭇잎 사이로 비추어 보였다. 여기저기 풀잎마다 달려 있는  이슬방울들이
 새벽을 환히 웃으며 반기는 듯 했다. 임무가 끝났구나. 라이짐은  조금은
 마음이 가벼워진 느낌이었다.

  "자. 그럼 여기서 다들 기다려요.  마차하고 뮤를 가지러 가야  하는데
 다 갈 필요는..."

  "다 갈 필요 없잖아요, 가투신 십부장?"

  차이린은 물론 자신과 함께 가자고 한 말이었겠지만, 가투신은 얼른 말
 을 이었다.

  "아. 에이스하고 함께 갈게요. 그래도 좋지요, 라이짐?"

  "나쁠 것은 없습니다만..."

  "그럼 다 같이 가지요. 가투신 십부장만 고생하는 게 되잖아요, 그럼."

  "뭐하러 다 움직여요? 돌아갈 길이 바쁘다고요. 내가 얼른 다녀 올  테
 니까 여기서 혹시 자치대나 주둔군이 나타나지나 않나 잘 지켜봐 줘요."

  "알겠습니다. 에이스. 가투신 십부장님 명령을 들어."

  가투신의 말에 차이린이 다시 토를 달려고 하는 것 같아서 라이짐은 이
 렇게 말했다. 에이스는 알겠다고 말했다.  검은 엘프족은 거역하는 법이
 없으니까.

  "바보 같이..."

  돌아서서 가는 가투신의 뒷모습을 바라보면서 차이린이 이렇게  중얼거
 렸다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #12886/12886
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 폭풍의 눈  157                        관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-05 00:11 조회:372






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "그나저나 이제는 빨리 돌아가는 일만 남았습니다, 차이린 십부장 님."

  바보 같이, 라고 말한 감정의 화살이 혹시라도 자신에게 돌려질까 걱정
 하면서 라이짐이 말했다. 하지만 말해놓고 나서도 어색해서, 라이짐은 새
 벽 이슬을 머금은 잡초를 뽑아 아무 의미 없이 입에 넣었다. 촉촉한 이슬
 이 입술을 따라 들어오자 문득 앞으로의 일들이 걱정됐다. 녀석들이 알아
 내기 전에 빨리 하잔에 도착해야  하는데. 혹시 기회가 닿는다면  라짐을
 구해낼 수도 있지 않을까. 아니야. 그럼 반란군은 타실의 정보원을  잃게
 되는 거잖아. 임무가 먼저라면 라짐을 희생하는 편이 나을 지도 몰라. 이
 런 생각이 들자 라이짐의 머릿속은 한없이 복잡해지기만 했다.

  다행히도 머릿속이 복잡해진 라이짐을 차이린은 더 이상 건드리지 않았
 다. 아마도 기분이 상해 있는 모양이었다. 에이스를 순순히 내 주어서 그
 랬거나, 아니면 마지막에 오우거의 본거지를 찾는 일을 라이짐의  부하가
 마무리 해서 그런 것 같았다. 하지만 라이짐 생각에 어느 쪽이든  도대체
 기분 나빠해야 할 이유는 없는 듯 했다.

  "차이린 십부장님."

  라이짐은 한참 동안 침묵이 이어지자 이렇게 말을 꺼냈다.

  "도대체 가투신 십부장님께 왜 그러시는 겁니까?"

  "그것보다 가투신 십부장이  왜 나에게 이러는  지가 더 궁금한데,  나
 는."

  "그야 동료니까요. 전우니까요."

  "라이짐. 내가 그렇게 여자 같지 않아? 내가 그렇게 별로야?"

  차이린은 자리에서 일어나 자신의 모습을 바라보면서 말했다. 라이짐은
 차이린의 저런 모습을 전에는 본 적이 없구나 싶었다.

  "사람 마음은 알 수가 없으니까요."

  라이짐은 이렇게 말할 수밖에 없었다. 자신이 잘 모르는 세계의 일이기
 도 했고, 남의 사생활에 끼어들고 싶은 생각도 없었기 때문이었다.  아케
 르 용병단의 용병답게 말이다.

  "어, 라이짐. 꼭 뭐 좀 안다는 것처럼 말하네."

  라이짐의 말을 들은 차이린은 당장  이렇게 비꼬았다. 만약 그때  새벽
 햇살 아래 말을 타고 오고  있는 성황청 베이커 기사단의 모습이  보이지
 않았다면 차이린의 비꼬는 말은 계속 이어졌을 것이다.

  기사단은 셋 이었다. 셋은 각각 성구를 들고 있었고, 그 성구는 간밤의
 전투 때 사용했던 성구가 분명했다. 긴 성구의 끝에는 구슬이 달려  있었
 고, 세 성구에 박혀 있는 구슬은 각각 붉은 색과 노란 색, 그리고 투명한
 색이었다.

  "차이린 십부장님."

  세 기사는 차이린의 뒤쪽으로 다가오고 있었기 때문에 라이짐은 이렇게
 차이린에게 위험을 알려주었다.

  "네가 그런 말을 할 자격은 없어, 라이짐. 무슨 말인지 알아?"

  하지만 차이린은 흥분한 탓인지 라이짐의 경고를 완전히 무시하고 있었
 다. 셋은 점점 더 다가오고 있었다. 성구의 끝에 달려 있는 구슬이 햇살
 을 받아 반짝였다.

  "차이린 십부장님."

  "사람들이 뭐라고 하는지는 잘 몰라도, 난 가투신이 좋아. 그  뿐이야.
 내 감정에 내가 솔직해 지겠다는 데 도대체 무슨 상관이야?"

  "차이린 십부장님."

  "라이짐. 너도 좀 솔직해 져야 해. 내 말은 말이지..."

  라이짐은 더 이상 시간을 끌 수가 없었다. 라이짐은 차이린을 팔을  잡
 아끌었다. 차이린은 엉겁결에 라이짐에게 안기는 꼴이 되었고,  라이짐은
 몸을 비틀어 가까운 풀숲에 몸을  숨겼다. 차이린이 뭐라고 말을  하려고
 했지만 라이짐은 차이린의 입을 손으로 비틀어 막았다. 그제야  차이린도
 사태를 직감했는지 조용히 고개를 끄덕였다.

  "마지막 오우거가 지나갔다는 건 알았지만 추적자가 있을 줄은  몰랐는
 데......"

  부끄러운지 차이린은 얼굴까지 붉히면서 이렇게 나지막이 말했다. 차이
 린은 사실 부끄러울만 했다. 추적자를 눈치채지 못했으니 사냥꾼으로서도
 실수를 한 셈이 되었고, 적이  등뒤에서 다가오는 걸 알면서도  반응하지
 못했으니 용병으로서도 실수를 한 셈이었기 때문이었다. 차이린은 라이짐
 얼굴을 본다는 것조차 민망한지 아주 고개를 다른 쪽으로 돌려버렸다.

  "누구나 실수는 있는 법입니다. 너무 신경 쓰지 마십시오."

  라이짐은 시야에서 기사들이 어느 정도 멀어졌다 싶은 생각이 들자  이
 렇게 말했다.

  "아니야. 정말 고마워. 하나 빚졌어, 라이짐."

  "빚은요. 저는 전우로서 행동한 것 뿐입니다."

  차이린의 얼굴은 다 자란 남동생을 바라보는 누이의 얼굴처럼 뿌듯함이
 가득 차 있었다. 라이짐은 그런 차이린을 보고 있자니 기분이 별로  좋지
 않기는 했지만, 그래도 용병으로서 인정을 받는 것 같아 만족스럽기도 했
 다.

  그런데 기사들이 갑자기 멈추어 서더니 라이짐이 몸을 숨기고 있는  풀
 숲 쪽으로 고개를 돌렸다. 라이짐은 혹시 자신들이 이야기를 나누는 것을
 들었나하는 생각이 들었다. 차이린도 그런 생각이 들었는지 손으로  자신
 의 입을 막았다. 빌어먹을. 성구를 들고 있는 성황청 녀석들은 정말 상대
 하고 싶지 않은데 이렇게 정면에서 딱 마주치게 되다니.

  라이짐은 조심스럽게 뒤쪽을 바라보았다. 가투신이 오고 있는 게  보였
 다. 하필 이때 나타나다니. 하지만 후회해도 소용없었다. 세 명의 기사들
 은 이미 방향을 정했기 때문이었다. 가투신은 뮤를 타고, 에이스는  마차
 를 몰면서 라이짐이 있는 쪽으로 다가오고 있었다.

  "거기! 마차 타고 오는 녀석들!"

  기사단 중 하나가 가투신을 가리키면서 소리쳤다 가투신은 대충 상황을
 눈치 챘는지 웃으면서 자신에게 소리를 지른 기사에게 손을 흔들었다.

  "여! 수고 많으세요, 기사 여러분! 간밤에 고생 많으셨어요.  오우거들
 은 다 물리치셨나요?"

  가투신은 계속 기사들이 있는  쪽으로 다가가면서 소리쳤다.  라이짐은
 대충 가투신이 무슨 생각을 하고 있는  지 알 수 있었다. 칼로  쓰러뜨릴
 수 있는 거리까지 다가간 후에  베어버릴 심산인 것이다. 만약  그렇다면
 충분히 승산이 있다고 라이짐은  생각했다. 라이짐과 차이린을  성황청의
 기사단은 눈치채고 있지 못하기 때문이었다.

  노란 구슬이 박혀있는 성구를 든 기사는 가투신 쪽으로 다가가고  있었
 고, 나머지 둘은 뒤쪽에 떨어져서 다가가는 기사를 엄호하고 있었다.  라
 이짐은 그 둘을 한 순간에 쓰러뜨려야 한다고 생각했다. 라이짐이 단검을
 차이린에게 건네주자, 차이린은 고개를 끄덕였다. 차이린이 활을  가지고
 있었다면 상황은 더 쉬웠겠지만 지금으로서는  단검 말고는 대안이 없었
 다.

  "지금 계엄령이라는 걸 모르나? 칼까지 차고서, 뭐 하고 있는 거얏!"

  성황청 사제답지 않게 거친 말투로 기사가 가투신에게 소리쳤다.  아마
 간밤의 전투가 사제를 병사로 바꾸어 버린 모양이었다.

  "아, 지금 저는 자치대 임무를 수행 중입니다."

  이렇게 말하면서 가투신은 품으로 손을  가지고 갔다. 그러자 세  개의
 성구가 일제히 가투신에게 향했다. 라이짐은 단검을 던질 기회를  놓쳤다
 고 생각했다.

  "덥군요. 한 모금 드시겠습니까?"

  가투신이 든 것은 수통이었다. 기사는 성구를 조금 내리면서  아니라고
 말했고, 뒤에 서있던 둘도 성구를 내렸다. 이때다!

  가투신은 수통을 다시 허리에 차는 척 하다가 수통을 놓고 칼자루를 잡
 은 다음, 단숨에 칼을 뽑아 바로 앞에 다가온 기사의 목을 베었다. 기사
 의 목이 땅에 떨어지기도 전에 라이짐은 차이린과 함께 단검을 던졌다.

  "크윽!"

  가슴에 단검을 맞은 기사가 성구를 놓치면서 그대로 뒤로 나가  떨어졌
 다. 하지만 차이린과 라이짐의 단검이 한 사람에게 몰려 버렸다. 남은 기
 사는 그대로 성구를 겨누며 마법의 말을 외웠다.

  "불* 타올라라*"

  순간 불기둥이 기괴한 소리와 함께 성구에서 뿜어져 나왔다.  라이짐은
 그 소리를 들으면서 다시 한 번 오싹해 지는 걸 느낄 수 있었다. 불기둥
 은 라이짐이 있는 곳을 지나 가투신의 바로 옆을 스쳤다. 다행히도  빗나
 간 모양이었다.

  가투신은 일단 불길을 피해 수풀 쪽으로 뮤를 달렸다. 문제는 에이스였
 다. 에이스는 그저 멍하니 마차에 앉아만 있었다. 에이스가 누군가  명령
 을 내리기 전에는 움직이지 않는 검은 엘프 족이라는 게 라이짐은 원망스
 러웠지만 라이짐은 자리에서 일어나 기사쪽으로 단검을 던지면서  에이스
 에게 소리쳤다.

  "에이스! 피해!"

  단검은 기사의 어깨 쪽에 박혔다. 차이린은 마차 쪽으로 뛰어갔고 에이
 스는 피하기는 커녕 오리려 차이린 쪽으로 마차를 몰았다. 라이짐은 마지
 막 남은 단검을 꺼내들었다. 붉은 구슬이 박힌 성구를 들고 있던  기사는
 단검을 보자 제대로 겨누지도 않고 다시 마법의 말을 외웠다.

  "불* 타올라라*"

  마법의 말이 끝나기도 전에, 라이짐은 반사적으로 몸을 날렸다. 불길은
 수풀 쪽으로 날아가 커다란 나무둥치  하나를 태웠다. 성구에서 나온  새
 울음 소리 같기도 하고 어린아이의 비명소리 같기도 한 소리가 공기를 날
 카롭게 찢어 갈랐다.

  라이짐은 차이린이 있는 쪽을 바라보았다. 차이린이 불길이 날아간  방
 향 쪽에 있었기 때문이었다. 라이짐이 발견한 것은 차이린을 껴안고 뒹굴
 고 있는 가투신의 모양이었다. 불길이 날아오자 가투신은 몸을 날려 차이
 린을 감싸준 모양이었다. 옆에 있던 나무둥치는 시커먼 연기를  토하면서
 불타오르고 있었다.

  성구를 작동한 기사는 일단 단검이 닿지 않을 거리를 확보할 생각인 모
 양이었다. 불길이 어디에 닿았는지 확인도  해보지 않고 일단 뮤를  달렸
 다. 라이짐은 단검을 던지려고 했지만 너무 거리가 멀었다.

  "에이스! 차이린에게 활을!"

  가투신이 에이스에게 지시했다. 에이스는 마차 안으로 들어가 활과  화
 살을 꺼내 차이린에게 던져주었다.  차이린은 활과 화살을  받아들자마자
 활시위를 당겼다.

  "되겠어요?"

  가투신이 차이린에게 물었다.  가투신의 어조에서 불안감이  느껴졌다.
 기사는 꽤 먼 거리를 확보한 다음에 성구를 들었다. 하지만 팔에 박혀 있
 는 단검 때문에 조금 시간이 걸리고 있었다. 라이짐은 차이린을 바라보았
 다. 차이린의 얼굴에 흐르고 있는 땀방울이 반짝이는 게 보였다.

  "불* 타올라..."

  마법의 말이 미처 다 외워지기도 전에 차이린은 활시위를 놓았다. 화살
 은 순식간에 날아가 기사의 목을  꽤뚫었다. 기사는 그대로 뮤에서  뒤로
 떨어졌다. 차이린은 긴장이 풀렸는지 긴 한숨을 토해냈다.

  "차이린! 역시 차이린이야!"

  가투신은 이렇게 말했다가 얼굴을 붉히고 있는 차이린을 보더니 좀  머
 쓱해졌는지 허공을 향해 시선을 돌렸다.

  "어서 출발해야겠습니다. 연기를 보고 성황청 기사들이 알아차릴 지 모
 릅니다."

  라이짐이 말했다.

  "아니에요. 벌써 알아차렸어요. 빌어먹을!"

  가투신이 소리쳤다. 뮤를 탄 기사들이 눈에 들어왔다.

  "에이스! 일단 달려!"

  라이짐이 마차에 오르면서 말했다.  차이린도 마차에 올랐고  가투신은
 뮤의 옆구리를 걷어찼다. 뒤따라오던  성황청 기사들이 사태를  파악하고
 성구를 작동시키기 전에 마차와 가투신의 뮤는 일단 길에 접어들 수 있었
 다. 하지만 그것도 잠시, 등뒤에서 성구가 불을 뿜어대었다. 라이짐은 이
 제 분명히 알 수 있었다. 성구에서 빛이 뿜어져 나올 때마다 들리는 소리
 가 바로 어린아이의 울음소리라는 걸.

  "성황청 녀석들, 오우거들을 쫓고  있었어! 아까 그놈들이  선발대였던
 모양이야!"

  "여기서 살아남는 다면 획득한 정보가 하나 더 늘었군요."

  단검을 꺼내 들고 흔들리는 마차 뒤편으로 몸을 옮기면서 라이짐이  말
 했다. 성구는 계속해서 불길을 뿜어내었다. 마차와 뮤는 재빠르게 좌우로
 움직이며 달렸다. 마차 너머로 보이는 서쪽 하늘이 어두컴컴 했다.  수없
 이 많은 먹구름들이 탐그루를 통째로 집어 삼킬 기세로 진군해오고  있었
 다.


 --------------------------------------------------------------------

  - 잠시 쉬겠습니다.

    소박한 행복이 모든 이에게 함께 하길 바랍니다. ^^






 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14105/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  158                      관련자료:없음      14/14
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-23 00:16 조회:1501






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 서커스 들판



  우리 일행은 로스안 시를 목표로 남쪽으로 남쪽으로 향했다. 가도 가도
 끝이 없을 것 같이 넓은 들판 한가운데서 우리 일행은 너무나도 작고 초
 라하게 느껴졌다. 여섯 마리의 뮤가 일렬로 움직이는 모습을 누군가 멀리
 서 보았다면 거대한 들판 한가운데에서 길을 잃은 여행자들로 보이지  않
 았을까? 어디를 둘러봐도 지평선만 보이는 들판에선 자꾸 무엇인가를  잃
 고있는 것만 같았다.

  들판을 오래 걷고 있노라면 주위의 시간이 정지되어 버리는 느낌이  든
 다. 한 번은 여행자들을 따라다닌다는  무피들 때문에 그런 생각이  들었
 다. 재수 없는 무피들. 뒤돌아 보면 항상 제자리에 멈추어서서 영원히 움
 직이지 않을 것처럼 우리를 바라본다. 생긴 건 꼭 쥐처럼 생겨가지고. 눈
 은 앞으로 몰려 툭 튀어나와  있고 거기에 옆으로 길게 늘어진  가느다란
 수염가닥들. 무엇보다 가장 흉칙한 것은 온 몸을 감싸고 있는 붉은 빛 털
 이었다.

  "무피들은 여행자들을 발견하면 일정한 간격을 두고 계속 여행자의  뒤
 를 쫓지. 학자들 간에 이견이 있기는 하지만 어떤 사람은 여행자들이  흘
 린 음식 찌꺼기를 주워 먹기 위해 그런다고도 하고, 또 어떤 학자는 여행
 자들이 지쳐 쓰러질 때를 기다려  뒤를 쫓는다고도 하지. 상대방이  강할
 때는 무해해 보이는 동물이지만 약하다 싶으면 맹수처럼 달려들지."

  오브라디 교수의 설명을 듣고나자 섬뜩한 느낌이 들었다. 무피들이  꼭
 내가 죽기만을 기다리고 있는 것 같았기 때문이었다. 게다가 뒤를 돌아보
 면 언제 따라오고 있었냐는 듯이 멈추어서는 무피의 습성은 진짜  시간이
 정지되어버린 것 같은 착각에 빠트리곤 했다.

  "오브라디 교수님. 무피라는 이름이 고대의 놀이에서 나왔다는 설이 있
 지 않습니까?"

  "그래. 뒤를 돌아보면 멈추어 서는 놀이에서 따온 이름이라는 설도  있
 지. 하지만 내 견해로는 고대  언어 중에서 움직인다는 말과  소변이라는
 말을 합성한 말 같네. 보게. 우리가 뒤돌아보면 꼭 소변을 보는 사내처럼
 멈추어 서는 것 같지 않아?"

  오브라디 교수의 말에 스칼렛은 얼굴을 붉혔다. 나는 그런 스칼렛을 보
 기가 민망해서 다시 뒤를 돌아보았다. 꼭 어린애 만한 무피들이 언제  쫓
 아 왔냐는 듯이 두 발로 땅을  딛고 서서 뒤를 돌아보고 있었다.  그러고
 보니 정말 소변을 보고 있는 것 같은 걸.

  푸른 들판은 끝도 없이 이어져 있는 듯 했다. 하늘을 떠도는 조각 구름
 과 그 밑으로 이어지는 야트막한 능선, 그리고 여행자들을 위해서 존재하
 는 듯한 작은 샘물들. 특히 샘물이  있는 곳 근처에는 반드시 높게  자란
 빛나는 황금색의 나무들이 있어서 샘물이 정말 들판을 여행하는 여행자들
 에게 황금 같은 것임을 일깨워 주고 있었다.

  "샘물이다! 오브라디 교수님. 잠시 목 좀 추기고 가지요. 뮤도 아주 가
 끔 씩은 물을 마셔야 한다고요."

  샘물을 가장 먼저 발견하는 것은 바리바였다. 선원 출신이라  그런지는
 몰라도 바리바의 눈은 다른 사람 보다 배는 좋은 것 같았다.

  하루에 한 번씩은 샘물이 있는 곳  근처에서 쉴 수 있었다. 꼭  누군가
 일부러 준비해 둔 것처럼 황금의 샘은 (샘물이 있는 곳을 우리는  그렇게
 불렀다) 점심 즈음이 되면 눈에 뜨이곤 했으니 말이다. 샘물 근처에서 쉬
 고 있노라면, 목이 길고 노란빛의 짧은 털로 뒤덮여 있는 짐승들이 몇 마
 리 나타나 우리와 함께 물을 마시곤 했다. 그러면 우리는 점심을 먹고 남
 은 것들을 목 긴 짐승들에게 던져주었다. 목이 긴 짐승은 작은 얼굴에 뿔
 이 다섯 개나 달려 있는 희한한 녀석이었다. 똑바로 서면 사람보다 두 세
 배는 너끈히 큰 키를 가지고 있었지만, 항상 목을 낮추고 움직였기  때문
 에 그다지 크게 보이지는 않았다.

  "기린이라고 하는 동물이야."

  물이 뚝뚝 떨어지는 낯을 닦을 생각도 하지 않고 모짤트가 말했다.

  "세상에는 정말 신기한 것들이 많아요."

  스칼렛은 목이 타는지 계속해서 물을 마시면서 말했다.

  "전 임프 시에서만 자라서 아무 것도 모르는 것과 마찬가지에요.  이렇
 게 나와보니 정말 세상은 넓고도 신비하네요."

  내리 쬐는 햇살은 황금빛 나무의 이파리들을 지나 스칼렛의 이마에  흐
 르고 있는 땀방울들을 금빛으로 물들이고 있었다. 나도 탐그루에서만  자
 란 탓일까. 내게도 이런 풍경들은 하나같이 낯설게고 신기하게 느껴졌다.

  "저기 봐. 여행자들의 수호신이야."

  나는 고개들 돌려 바리바가 말한 쪽을 바라보았다. 그곳에는  백년수들
 이 한가롭게 풀을 뜯고 있었다. 몸집에 비해 큰 머리에 노란색 털을 가진
 백년수가 느릿느릿 움직이는 모습은 한없이 평화로운 풍경을 만들어 내고
 있었다. 그 풍경을 보고 있자니 어쩐지 내가 평화만이 가득한 낙원을  걷
 고 있는 게 아닌가 싶을 정도였다.

  여행을 하다보면 야영을 할 수밖에 없을 때가 있다. 불을 피우지  않고
 서는 잘 수도 없고 쉴 수도 없다는 건 당연한 이치다. (불을 피우지 않고
 잠들었다가는 무피나 다른 맹수들의 먹이가 되기 쉽상이다) 야영시  피우
 는 땔감의 대부분이 백년수의 배설물이다. 임프 시를 떠난 첫날 밤, 오브
 라디 교수는 백년수의 배설물을 많이 모을 수 있다는 말은 근처에 맹수가
 없다는 말이라고 했다. 백년수의 배설물은 연기도 없고 오래 타는 연료이
 기도 해서 들판을 여행하는 여행자들에게 백년수는 여행자들을 돕는 동물
 로 인식되고 있다고 한다. 아마도 그래서 저렇게 느릿느릿하고  둔해터진
 백년수들이 여행자들의 식량이 되지 않고 백년도 넘게 넘게 살 수 있나보
 다.

  들판에서 한 번은 전문 사냥꾼조차도 상대하기 힘들다는 리치 패거리들
 을 본 적도 있었다.

  "리치들도 한 때는 맹위를 떨치던 마물이었지. 인간이 사는 마을에  무
 리를 지어 공격해 들어가기도 했고, 주로 여자와 어린아이의 피를 마시는
 걸로 악명을 떨쳤었지."

  오브라디 교수는 우리를 발견하고는 경계의 눈빛으로 으르렁거리며  달
 아나는 리치의 뒷모습을 보면서  말했다. 뒷모습으로만 보자면  리치들은
 정말 사람과 많이 닮았다. (길게 자란 송곳니 두 개와 마치 해골처럼 콧
 구멍만 보이는 얼굴을 본 후에는 절대로 그런 생각이 들지 않겠지만)

  "그런 걸 보면 인간의 힘이 참 무섭다는 생각이 듭니다. 한 때 저 리치
 들은 인간을 보면 좋다고 달려들었을 테지만 지금은 사람 그림자만  보여
 도 꽁지가 빠지게 도망을 치니까요."

  "맞아요. 마로우 님."

  말하는 스칼렛의 얼굴에는 안쓰럽다는 빛이 가득했다. 곱게 자란  딸이
 라 그런지 마물에게 까지도 인정이 많은 모양이었다. (내 눈에는  철부지
 같아 보이기만 했다. 삶이 뭔지 죽음이 뭔지도 모르는 철부지 아가씨. 마
 물에게 잔인하게 죽은 시체를 보면 저런 생각을 할 엄두도 못낼텐데)

  "그런데 오브라디 교수님. 바르도 대륙 곳곳에 다양한 종류의 마물들이
 출몰하고 있다는 건 다들 알고 있는 사실입니다만, 이상하리만치  요즘은
 마물들이 나타나질 않는군요."

  마로우가 시야에서 멀어져 가는 리치를 바라보면서 말했다.

  "그러게 말일세. 사실 좀비가 등장하기 전에는 이곳에서더  고브린이나
 트롤 같은 마물들은 쉽게 찾아 볼 수 있었는데 말이야. 좀비가 등장하고,
 오우거가 나타나고... 이상하게도 강력한 마물들만이 마치 짜기라도 한듯
 이 교대로 나타나고 있단 말이야."

  "질병도 그렇지 않습니까? 전설에 이르길, 한때는 흑사병이 맹위를  떨
 쳤다고 하지만 지금은 그게 무슨 병인지 아는 사람이 없을 정도고, 또 에
 이즈병이 세상을 뒤덮은 적도 있었지만 지금은 그런 병에 걸린 사람이 있
 다는 말을 들어 본 적도 없습니다. 오히려 지금 유명한 병이라고  한다면
 피를 토하며 죽는 폐적증이나 창자가 다 녹아버린다는 호열병  아닙니까?
 마물들도 아마 그런 병들처럼 주기가 있는지도 모르겠습니다."

  "자네 말은 맞네. 하지만 감기처럼 언제나 존재하는 마물들도 있기  마
 련일세. 오크나 트롤처럼 말일세."

  "감기라. 하긴 그렇습니다. 천년 전에도 사람들이 폐적증이나 호열병에
 걸리지는 않았겠지만 감기에는 걸렸을 테니까요."

  "그래. 하지만 감기가 없었다면  인간은 교만해졌을지도 모를  일이야.
 모든 병을 다 정복할 수 있다고 우쭐거렸지만 감기만은 정복하지  못했으
 니까. 꼭 그래서만은 아니겠지만, 인간은 대자연 앞에서 경외심을 가져야
 한다네. 겸손하게 말이지."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 먼 지평선을 응시했다.


  길은 정말 끝도 없이 이어져 있었다. 눈앞에는 지평선뿐이었고, 탁  트
 여 사방에서 불어오는 바람은 우리 일행이 과연 올바르게 길을 찾아 가고
 있는가 의심스럽게 만들고 있었다. 간혹 돌개바람이 일어 흙먼지가  날리
 고 나면, 혹시 거꾸로 되돌아 걸어  같은 자리를 맴돌고 있는 게  아닌가
 싶기도 했다. (잠시 동안이지만 눈을 감은 탓이다) 오브라디 교수가 준비
 한 여행자용 지도와 방향을 알려준다는 남방벌레 덕분에 그럴 리가  없다
 는 걸 잘 알고 있었지만 말이다.

  "남방벌레는 항상 머리를 남쪽으로 하지. 하긴 그러니 이름이 남방  벌
 레가 되었을 테지만. 하하하. 어떤 장사꾼은 이 벌레를 지니고 다니면 사
 람의 수명이 늘어나고 머리가 맑아진다고도 말한다네. 하지만 그건  아무
 런 근거도 없이 장사 속에서 나온 말일 뿐이지."

  길쭉한 몸에 머리 쪽은 빨갛고 몸통 쪽은 푸른 남방벌레를  만지작거리
 면서 오브라디 교수가 말했다.

  "하지만 사람의 피가 도는 일이  땅에서 나오는 기운과 관계가  있다는
 말도 있고, 남방벌레도 땅의 기운 때문에 머리를 남쪽으로 향하는 것이니
 혹시나 관계가 있을 수도 있지 않겠습니까?

  오브라디 교수의 설명에 마로우가 문제제기를 했다.

  "글쎄. 남방벌레가 머리를 남쪽으로 향하는 것은 모든 남방벌레의 고향
 이 남쪽이기 때문이라는 말을 들은 적도 있네만."

  "이름이 남방벌레라고 무조건  남쪽이 고향이겠습니까? 지금  오브라디
 교수님께서 들고 계시는 남방벌레도 임프 시에서 사신 것 아닙니까."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14106/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  159                      관련자료:없음      16/16
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-23 00:16 조회:1256






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  처음에 마로우가 오브라디 교수에게 이런 식으로 물었을 때에는 저렇게
 막 물어서는 안 되는 게 아닐까, 혹시 오브라디 교수의 기분이 상하는 건
 아닐까 싶기도 했지만, 임프 시를  떠난 이후로 줄기차게 계속되다  보니
 이제는 마로우가 가만히 있는 게 더 이상하게 여겨졌다. (물론  마로우가
 오브라디 교수의 말이 끝나고 나서 한 마디라도 덧붙이지 않은 적은 거의
 없지만) 하지만 지금은 마로우가 뭐라고 하던 말건, 별로 신경 쓰고 싶지
 않았다. 무엇보다도 몸이 피곤했기 때문이었다.

  "수르카 님, 얼마나 더 가야 하지요?"

  스칼렛이 나를 바라보면서 물었다. 오랫동안 뮤를 탄 탓에 피곤한 기색
 이 얼굴에 확연히 드러나고 있었다.

  "글쎄요."

  나는 이렇게 대답할 수밖에 없었다. 아무래도 지금 우리의 지휘관이 누
 구냐고 묻는다면 오브라디 교수밖에는 없을 것이고, 오브라디 교수는  뭔
 가를 열심히 찾고 있는 듯 보였기 때문이었다.

  "스칼렛 양. 조금만 더 가 봅시다. 야영하기에 적당한 곳을 찾아야  하
 니까요."

  오브라디 교수의 얼굴에는 진지한 학자의 빛이 흐르고 있었다. 그 빛에
 질려버렸는지, 아니면 아직도 더 이동해야 한다는 사실에 질려서 였는지,
 스칼렛은 당장이라도 무너져 내릴 듯 힘없이 예, 하고 대답했다. 그런 스
 칼렛을 보니 그래도 상당히 잘  버티는구나 싶었다. 아마도 이런  고생은
 난생 처음일 것이 분명한데, 스칼렛은 힘든 티를 내지 않으려고 무척이나
 노력하고 있었다. 적어도 아직까지는 말이다. 힘들다는 소리를 곧잘 하는
 바리바에 비한다면 스칼렛의 인내심은 꽤 높게 살 만했다.

  "휴! 교수님. 좀 쉬었다 가지요? 이거 죽겠어요, 저는 뱃사람이지 마부
 가 아니라고요."

  "바리바. 떠날 때는 근사하게 말하더니 출발하고 나니까 계속해서 죽는
 소리만 하다니."

  "계속해서라니 무슨 소리야, 루크. 난 그저 적당한 시기에 적당히 쉬는
 게 최선이라고 생각하는 사람이라고."

  "하지만 늘 쉬자고 먼저 말하는 건 바리바 아니었어?"

  "그래. 생각해 보니까 그런 것도 같네."

  "하하하. 두 사람이 사랑 싸움인가?"

  오브라디 교수는 계속 되는 강행군이 좀 미안하다고 생각되었는지 쑥스
 러워하는 바리바의 말에 덧붙이면서 헛웃음을 지었다.

  사실 바리바의 말은 엄살이 아니었다. 뮤를 타는 일은 사실 그렇게  쉬
 운 일은 아니다. 뮤가 걸을  때마다 온몸에 전해지는 충격도 그렇고,  또
 뮤 걸음걸이에 박자를 맞춰 몸을 맡기는  일 또한 그리 쉽지 만은  않다.
 처음 뮤를 타는 사람은 멀미까지도 하니까 말이다. (사람이 이 정도니 뮤
 야 오죽 힘들까)

  "오브라디 교수님. 이제 곧 해가 집니다."

  모짤트가 말했다. 그제야 벌써 저녁 무렵이 다 된걸 알았다.

  "하늘에 있는 저 반짝이는 것들. 소망의 별이 떴군. 이 시간대가  여행
 자들에겐 가장 힘든 시간이지. 이렇게 어둑어둑해질 무렵이 되면  누구라
 도 고향 생각이 나니까."

  동편 하늘을 바라보면서 오브라디 교수가 말했다. 어둑어둑 해지는  동
 편 하늘에는 유난히도 밝은 별  몇 개가 지평선과 평행으로 빛나고  있는
 게 보였다.

  "예. 소망의 별이 보이면 해가 진다는 말이지요. 가장 밝은 별이라  어
 떤 때는 달이 떠 있어도 소망의 별이 보일 때가 있으니까요."

  "자네 천문학에도 관심이 있었군. 그럼 소망의 별과 관련된 천체의  비
 밀은 아는가?"

  "소망의 별은 옛부터 천문학의 오랜 과제 중 하나라는 것을 말씀하시는
 것 같군요."

  "그래. 그렇다네. 수많은 별 중  저렇게 자로 잰듯 일직선으로  늘어선
 별들이 존재한다는 사실 자체가 천문학에서는 거의 불가사의로  남아있다
 네. 거기다가 밝기까지 비슷하니 말일세. 천문학자들은 오랫동안 이 문제
 를 풀고자 고심했지. 어떤 학자는 결국 별을 위한 신전을 짓기까지  했으
 니 말이야. 소망의 신전이 거기에서 유래됐지 아마."

  "하지만 모든 현상은 다 학문으로 풀 수 있지 않겠습니까? 마법조차 학
 문으로 풀어내려는 연구가 어느정도 성과를 내고 있지 않습니까?"

  "그렇지. 하지만 학문이 나아가야 할 방향은 너무도 무한하다네.  학문
 이란 것은 해답을 찾기 보다는 항상 새로운 의문들을 만들어 내지.  그래
 서 소망의 별과 같이 풀리지  않는 신비는 항상 학자들을 자극하곤  한다
 네."

  "마치 완벽한 바르도 대륙의 지도를 작성하는 것처럼 말이지요."

  "그렇지."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 무릎을 탁 쳤는데, 나는 그 순간  오
 브라디 교수를 태운 뮤가 쓰러지는 게 아닌가 싶었다. 뮤가 가쁜 숨을 토
 해내면서 몸을 꿈틀하는 것을 보았기 때문이었다. 하지만 지금껏  그래왔
 던 것처럼 뮤는 쓰러지지 않았다. 녀석. 성격도 좋지. 스타바 같으면  당
 장에 길길이 날뛰어 오브라디 교수를 떨어뜨렸을 텐데.

  "교수님. 해가 집니다."

  다시 한 번 모짤트가 말했다. 모짤트는 꼭 돌로 만들어진 담벼락이  화
 를 낸다면 지었을 법한 얼굴로 말하고 있었다. 화가 난 것도 아니고, 정
 중한 것도 아닌, 밋밋하지만 분명 느낄 수 있는 그 무엇이  모짤트에게는
 흐르고 있었다.

  "그래. 그야 나도 알지. 하지만 조금이라도 더 안전한 곳을 찾아  숙영
 지를 마련해야 하지 않겠나? 옛 현자들의 말에 이르기를, 작전에  실패한
 지휘관은 용서할 수 있어도, 숙영지 마련하는 데 실패한 지휘관은 용서할
 수 없다고 했네."

  오브라디 교수는 모짤트가 화를 낸다고 생각했는지 조금은 변명하는 사
 람처럼 이렇게 말했다.

  "오브라디 교수님? 제가 알기로는 경계에  실패한 지휘관은 용서할 수
 없다는 말로 알고 있었습니다만."

  마로우가 오브라디 교수의 말이 끝나자 역시 기다렸다는 듯 바로  말했
 다.

  "하하하. 마로우 군. 역시 마로우 군이야. 자네가 제법 많은 독서를 통
 해 나이에 비해 꽤 높은 지식을  가지고 있다는 사실은 알고 있었네.  늘
 나를 놀라게 하는군. 하지만 그 말은 지식을 제대로 활용하지 못하는  경
 우에 속하지 않는가 하는 생각이 드네. 올바른 숙영지의 선택이 바로  경
 계의 시작 아니겠는가?"

  "예, 알고 있습니다. 하지만 제 말은 숙영지 선택에 너무 힘을  기울였
 다가 정작 중요한 경계에 실패하는 게 아닐까 하는 우려에서 나온 것입니
 다. 다시 말해서..."

  아무래도 또 얘기가 길어질 것 같은 느낌이 들었다. 바로 지난  저녁만
 해도 마로우와 오브라디 교수는 이런  사소한 의견 나누기에서 시작해서
 해가 진 다음에야 대충 이야기를 마무리 지을 수 있었다. 덕분에  식사시
 간도 늦어졌고, 휴식시간도 자연 줄어들고 말았다. 모짤트의 저 표정! 이
 러다가 무슨 일 나는 거 아니야?

  "오브라디 교수님. 제가 알기로는 작전에  실패한 지휘관은 용서할 수
 있어도 배식에 실패한 지휘관은 용서할 수 없다는 말을 들었던 기억이 있
 습니다만."

  나는 마로우의 말투를 흉내내어 이렇게 말했다. 그러자 오브라디  교수
 뿐만 아니라  일행 전체가 웃음을 터트렸다. (사실 이 말은 훈련병 때에
 동료들과 나누곤 했던 농담이었다)

  "그래, 그래. 수르카. 자네는 역시 마음에 충실한 사람이야. 이렇게 자
 신의 마음을 간략하고도 확실하게 표현할 수 있다니 말이지. 그러니까 배
 가 고프다는 말이로구만."

  오브라디 교수는 여전히 웃으면서 이렇게 말했다.

  "자, 대충 자리를 잡지."

  그제야 우리는 야영지를 찾기 시작했다.


  나는 지평선을 바라보며 스타바를 몰았다. 아니, 정확하게 말하자면 어
 두워져가는 하늘의 끝을 바라보고 있었다. 동쪽은 서쪽보다 먼저  어두워
 진다. 동쪽 하늘은 어둠보다 별이 먼저 지나는 길이다.

  스타바가 뮤 소리를 냈다. 나는 스타바의 머리를 쿡쿡 눌러주었다.  스
 타바는 분명히 이제는 쉬고 싶다는 뜻을 나에게 전했다. 하지만 나는  조
 금은 더 뮤를 몰아야 했다. 조금이라도 더 나은 자리를 찾기 위해서, 혹
 시 있을지 모를 마물들의 기습에 대비해서 말이다.

  "여기쯤이 어떻겠나?"

  오브라디 교수가 사방을 한 번 휘휘 둘러보더니 이렇게 말했다.

  "어떤 이유에서 특별히 여기를 선택하신 거죠?"

  마로우가 기대에 가득 찬 얼굴로 오브라디 교수를 바라보면서 물었다.

  "내 오랜 경험으로 판단하기에, 어딜 가도 다 똑같은 들판이라면  아무
 곳이든 상관없을 것 같아서 한 말이라네."

  오브라디 교수가 근엄한 얼굴로 잔뜩 무게를 잡고 말했다. 바리바와 루
 크는 서로를 바라보며 키득거렸다. 모짤트는 역시 아무런 표정이 없었다.
 나는 스타바를 몰고 야영지 주위를 둘러보았다. 오는 길에 오브라디 교수
 에게 들었던 땅속에 함정을 파고 여행자를 노린다는 실크웜이라는 이름의
 마물이 혹시라도 숨어 있을 만한 곳이 있을까 걱정스러웠기 때문이다. 아
 무리 찾아보아도 실크웜 집 근처에 보인다는 붉은 빛이 도는 흙이나 실크
 웜이 먹다가 뱉은 뼛조각들은 보이지 않았다.

  모짤트는 땔감으로 쓰기 위해 들판 여기저기에 흩어져 있는 나뭇가지들
 과 백년수의 마른 배설물들을 모으고 있었다. 언제나 그레텔을 거의 업고
 다니다시피 하면서 아무 말 없이 자신이 맡은 일을 하는 모짤트를  보면,
 나는 입으로 떠드는 사람보다는 행동을  먼저하는 사람이 얼마나 든든한
 사람인지 알 수 있었다.

  바리바와 루크는 사냥준비를 했다. 준비해 온 식량이 별로 부족한 것은
 아니었는데 그래도 혹시 모르니까 조금이라도 식량을 아껴야 한다면서 바
 리바와 루크는 저녁 때면 그리 크지 않은 동물들 몇 마리를 잡아오곤 했
 다. 선원 생활을 한 탓인지 바리바는 물과 식량에 대해서 대단히  민감한
 반응을 보이곤 했다. 특히 식사량을 조절하고 물을 아껴먹으라는 말은 아
 예 입에 달고 다녔다. 물론 식량이나 야영도구, 물통, 연금술사의 등  같
 은 건 모두 바리바와 루크의 것이었으니까. 탐그루 출신인 내가 보기에는
 그저 자기 물건을 아끼는 마음에서 나온 행동이 아닐까 싶기도 했지만 말
 이다.

  "저기 봐! 황토끼야, 황토끼!"

  갑자기 바리바가 소리쳤다. 나는 바리바가 가리키고 있는 쪽을  바라보
 았다. 집채만한 그림자가 서쪽하늘에서 날아와 천천히 야영지 옆  들판에
 내리고 있었다. 그 짐승은 커다란  귀와 동그란 눈, 그리고 톡  튀어나온
 두 개의 앞니를 가지고 있었다. 스칼렛은 처음 보는 짐승이라서 그런건지
 입을 거의 쩍 벌리고서 황토끼를 보고 있었고, 모짤트는 조금 긴장된  얼
 굴로 황토끼를 노려보고 있었다.

  황토끼는 과연 정말 지독하게 커다란 짐승이었다. 깡총깡총 뛸  때마다
 지진이라도 난 것처럼 땅이 쿵쿵하고 울렸다. 황토끼는 주변을  살피더니
 바닥에 자라 있는 풀들을 앞니로 뜯기 시작했다.

  황토끼의 털은 사냥꾼들이 노리는 제 일 품목이라고 들은 적이 있었다.
 황토끼의 사람 머리통 만한 붉은 색 눈동자를 보니 노련한 사냥꾼이 아닌
 다음에야 도저히 잡을 엄두가 나지 않을 것 같았다. 저런 커다란  동물이
 초식동물이라니 정말 다행이라는 생각이 들었다.

  "그만 둬, 바리바."

  모짤트가 바리바에게 말했다. 바리바는 손에 창을 쥐고서 황토끼  쪽으
 로 다가가고 있었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14107/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  160                      관련자료:없음      15/15
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-23 00:17 조회:1335






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "잡아봐야 다 먹지도 못해. 게다가  저런 놈 상대하다가 어디 한  군데
 부러지기라도 하면 너만 손해야."

  모짤트의 말은 바리바를 걱정하고 있는 듯 들렸다. 하지만 바리바는 루
 크를 한 번 바라보더니 배에 힘을 잔뜩 주고는 창을 토끼의 머리를 향해
 집어 던졌다.

  "저런, 바보같이!"

  창을 던지는 모습을 보자 모짤트가 바리바 쪽으로 뛰어 갔다. 너무나도
 급작스러운 일이라 나는 무슨 일이 일어나고 있는지 판단 내리기  어려웠
 지만, 모짤트는 아주 다급하게 행동하고 있었다.

  "위험해!"

  모짤트가 소리치는 것과 동시에 황토끼의 커다란 귀가 펄럭였다.  그러
 자 사방에서 흙먼지가 날리면서 바람이 일었고, 바리바가 집어던진  창은
 힘없이 방향을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 나는 그제야 상황이 얼마나 급박
 한지 깨닫고는 허리에 찬 칼자루를 쥐고 바리바 쪽으로 뛰어갔다. 바리바
 의 얼굴은 완전히 하얗게 질려 있었다. 만약 저 황토끼가 바리바에게  달
 려든다면...

  그런데 황토끼는 바리바에게 별 관심이 없는지, 커다란 귀를  펄럭이면
 서 보석처럼 별들이 흩뿌려져 있는 밤하늘 속으로 천천히 날아  사라져갔
 다.

  "멍청하게. 뭘 어쩌려고 그런 거야?"

  "난, 그저..."

  바리바는 머리를 긁적이면서 말을 잇지 못했다. 그 상황에서도  오브라
 디 교수와 마로우는 무슨 일이 일어났는지 전혀 관심이 없는 것 같았다.

  "가만있어보자. 오늘이 떠난 지 삼 일째 되는 날이고, 임프 시에서  로
 스안까지가 일주일 정도 걸린다고 치면, 여기는......"

  지도를 바닥에 펴놓고 오브라디 교수가 말했다. 오브라디 교수가  뮤에
 서 내린 덕분에 뮤가 겨우 숨을 돌리고 있었다.

  "... 서커스 들판이겠구만."

  오브라디 교수가 말했다. 서커스 들판? 무슨 뜻일까 궁금했는데 나보다
 먼저 마로우가 오브라디 교수에게 물었다.

  "교수님. 서커스 들판이 무엇입니까?"

  "좋은 질문했네, 마로우 군. 서커스란 고대 언어로 원을 상징하는 말이
 라네. 거기에서 원을 만들고 행해지는  모든 일이라는 뜻이 파생되었지.
 제사라는 뜻도 있고, 놀이라는 뜻도 있고, 또 좁은 의미에서는  공연이라
 는 의미도 있다네."

  오브라디 교수는 정말 모르는 것이 없었다. 거기다가 저 정도 말솜씨라
 면 설혹 모르는 일을 묻는다고  해도 자신이 알고 있는 지식을  바탕으로
 대충 말을 만들어 대답 할 수도 있겠다 싶었다.

  "여기엔 전설이 있지. 오래 전, 동쪽에서 불어오는 봄바람을 타고 다니
 던 요정들이 있었다네. 그들을 사람들은 동춘이라고 불렀지. 동춘의 요정
 들이 했던 일은 사람에게 웃음과 희망을 주는 일이었다고 하네. 사람들은
 동춘의 요정들에게 박수를 보내었고, 동춘의 요정들은 그 박수와  웃음을
 먹고살았지. 하지만 사람들이 마칸에게 의지하기 시작하면서 동춘의 요정
 들은 하나 둘 사라져 갔다네.  사람들의 박수가 마칸에게 몰렸던  까닭이
 지. 하여간 그렇게 동춘의 요정들은 자취를 감추었고, 마지막으로 이  들
 판에서 거대한 원을 남긴 뒤 사라졌다는고 하네. 그래서 그들을 기념하기
 위해 이곳을 서커스 들판이라고 이름 붙였다는 전설이 있네."

  대단한 얘기를 한 것처럼 오브라디 교수는 의기양양해 했지만 듣고  있
 었던 것은 나와 마로우 뿐인 것 같았다. 바리바와 루크는 입을 다물고 묵
 묵히 식사준비에 여념이 없었고, (사냥에  실패한 게 부끄러운 모양이었
 다) 모짤트는 그레텔을 업고 밤새  땔 땔감을 모으느라 정신없이  오가고
 있었기 때문이었다. 스칼렛은 바리바와  루크를 돕고 있었지만  오브라디
 교수의 말에는 별 신경을 쓰고 있는 것 같지는 않았다.

  나는 오브라디 교수가 들려준 동춘의 요정에 관한 전설을 들으며  밤하
 늘을 올려다 보았다. 이젠 아주 깜깜해진 밤하늘 너머로 동춘이라는 이름
 을 가진 요정들이 사람들에게 마법의 말로 웃음을 뿌려주는 모습이  보이
 는 것 같았다. 하지만 아주  잠시였다. 나는 뮤에서 내려 모짤트가  하는
 일을 돕기로 마음먹었다. 오브라디 교수와 마로우의 지겨운 토론이  계속
 될 것 같았기 때문이었다.

  "제가 알기로 원은 보통 단결이나 동료애를 상징하는 것으로 알고 있습
 니다. 아마도 이곳에 원을 상징하는 서커스라는 이름이 붙은 것은 이곳을
 지나는 여행자들이 동료애를 잃지 말고 단결하라는 뜻에서 붙은 게  아닐
 까요?"

  "흠. 그것도 그럴싸한 이야기로군.  확실히 자네는 학자로서의  자질이
 있어. 독창적으로 자신의 생각을 펴나갈  줄을 안단 말이야. 자네,  혹시
 이 여행이 끝나면  스파일 주립대학에서 더  공부하고 싶은 마음이  없는
 가?"

  마로우는 이 말을 듣고 기뻐하는 기색이 분명히 드러나는 웃음을  지었
 지만, 나는 마로우가 그러거나 말거나 말없이 모짤트를 돕기로 했다.  어
 쩐지 말만 앞서는 마로우가 마음에 들지 않았다. 일이라고는 하나도 하지
 않으면서 동료애는 무슨 놈의 동료애람?


  "마로우 군의 의견에 따라 약간의 의식을 가지기로 했다네."

  저녁식사가 끝나자 오브라디 교수가  말했다. 이제는 완전히  어두워진
 밤하늘로 모닥불의 불티가 허공으로 솟았다. 불빛을 받은 모두의  얼굴은
 붉게 상기된 것처럼 보였다.

  "사실, 마로우 군이 말을 꺼내지  않았더라도, 삼 일 동안의  강행군을
 하느라 모두들 지쳐 있을 거라  생각하고 있었네. 동료애가 없이  여행을
 안전하게 마치기란 마른하늘에서 소낙비가 내리는 것을 기대하는  것만큼
 이나 어려운 일이지. 오늘은 좀 늦게 자는 한이 있더라도 뭔가 의미 있는
 이야기를 나누는 것이 좋지 않겠는가? 이렇게 아모리카 탐사대의  일원이
 되었는데도 아직 서로를 잘 모르고 있는 것 같아서 하는 말일세."

  오브라디 교수의 말은 나에게 아케르 용병단 시절, 훈련병의 마지막 날
 보았던 모닥불을 떠올리게 만들었다. 그날도 불티는 이렇게 허공으로  솟
 아 아무렇게나 사방으로 흩어지다가 사라져 버리곤 했다. 나는 불티를 바
 라보면서 사람의 생명이라는 것도 저런 게 아닐까 싶었다. 어디로 향하는
 지, 무엇을 위해서 인지도 모르다가 아무 의미도 없이 사라져 버리는  불
 티 같은 게 생명 아닐까. 그런데 왜 다들 아둥바둥하면서 사는 건지.

  "자, 그럼 오늘을 위해서 준비한 건 아니네만, 내가 아끼던 걸  꺼내야
 겠구만."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 커다란 병을 하나 꺼냈다.

  "흠. 사실은 내가 술을 좀 좋아한다네.  임프 시를 떠나기 전에 한  병
 슬쩍 해둔 게 있지.  저 먼 동타실의 악마의 집 근처에 있는 안동장이라
 는 마을에서 난다는 쇠주라는 독주일세. 아주 귀한 거지. 쇠처럼  강력한
 술이라는 의미로 쇠주라네. 하하하. 나중에 혼자 몰래 마실까 했네만, 오
 늘 보다 더 좋은 일에 쓰일 수는 없겠지."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 스칼렛에게 목례를 했다. 도둑질  한
 걸 눈감아 달라는 뜻이리라. 하지만 스칼렛은 오히려 미안하다는 듯한 표
 정을 지으면서 오브라디 교수의 인사에 답례했다. 나는 스칼렛의  얼굴을
 바라보았다. 모닥불 빛을 받아 붉게 빛을 발하고 있는 스칼렛의 볼이  정
 말 예뻤다.

  '오늘 우리 주점에서 들은 말인데, 미인을 발견했을 때 의심 해봐야 할
 게 두 가지 있다더라. 먼저 화장을 짙게 해서 예뻐 보이는 게 아닌가 의
 심해 보고, 둘재는 연금술사의 붉은 등 아래에서만 예쁜 게 아닌가  의심
 해 봐야 한데.'

  탐그루에 있을 때, 언젠가 라이짐이 나에게 말했던 기억이 났다. (아마
 라이짐 자신은 뜻도 모르면서 한 말이겠지만) 하지만 지금 내 생각으로는
 의심해 봐야 할 게 한 가지  더 있지 않을까하는 생각이 들었다.  그것은
 바로 마음이었다. 힘든 기색을 보이지 않으려고 애쓰는 스칼렛의  모습이
 나는 마음에 들었다. 아마도 그  마음이 지금 스칼렛을 아름답게  보이게
 만들고 있는 건 아닐까. 나는 이렇게 생각하면서 혼자서 그냥 웃음을  지
 었다.

  "아, 수르카 군. 술을 좋아하는 모양이로군. 하지만 조금 기다리게. 술
 이라는 건 나이순으로 따르는 게 법도니까 말일세. 하하하."

  오브라디 교수는 이렇게 말하고는 호탕하게 웃었다. 내 웃음의  의미를
 잘못 생각한 게 분명했지만 나는 아무 말도 하지 않았다. 기분 좋게 웃는
 오브라디 교수를 방해하고 싶은 마음은 조금도 없었기 때문이었다.

  "모두들 혹시 술노래라고 아는지 모르겠군. 예이츠라고 하는  방랑시인
 이 지은 아주 오랜 옛날부터 전해 내려오는 멋진 노래지. 귀를 쫑긋 세우
 고 잘 들어보게나. 사랑이 도대체 무엇인지 이 시에는 다 들어 있다네."

  술은 입으로 흘러들고
  사랑은 눈으로 흘러든다.
  우리가 늙어 죽기 전에
  알아야 할 진실은 이것뿐.
  술잔을 입에 대면서
  나 그대를 쳐다보고 한숨짓는다.

  "가만있자. 모짤트가 먼저 받아야 하나, 아니면 바리바가 먼저  받아야
 하나."

  술노래를 부르며 흥에 취해 자기가 먼저 한 잔 마신 다음 오브라디 교
 수가 모짤트에게 물었다. 그러자 모짤트는 손을 움직여 바리바에게  먼저
 주어야 한다는 시늉을 했다. 바리바는 모짤트에게 뭔가 말하려고  하더니
 그만 두었다. 아마 나이를 물어보려고 했다가 그만 두는 게 분명했다. 아
 직 그런 걸 묻기에는 서로 별로 친해지지 않았다고 생각하는 걸까?

  바리바와 루크가 먼저 오브라디 교수가 따라주는 쇠주를 양철로 만들어
 진 컵에 받아 마시자 그  다음은 모짤트였다. 모짤트는 양철컵을  단숨에
 들이키고는 입맛을 다셨다. 나는 탐그루에 있을 때 떠돌이 검사들이 저렇
 게 술을 마시는 모습을 자주 보았다. 단숨에 목구멍에 독주를 털어  넣고
 는 아무렇지도 않다는 듯이 입맛을 다시는 모습을 말이다. 그때 그  모습
 을 보면서 남자답고 멋있다는 생각을 했었는데, 지금 모짤트의 모습을 보
 니 다시 한 번 멋있다는 생각이 드는 걸 어쩔 수 없었다.

  "그다음엔, 마로우, 자넨가? 아니면 수르카인가?"

  "전 술 못합니다. 입술만 대기로 하지요. 수르카가 마시고 싶어하는 것
 같던데 먼저 주는 게 어떻습니까?"

  마로우는 이렇게 말하면서 뒤로 빠졌다. 그런데 오브라디 교수는  나에
 게 꼭 술잔을 따라 줄 것 같이 하다가 갑자기 스칼렛에게 물었다.

  "아가씨에게 나이를 묻는 게 실례라는 건 알고 있지만, 성년이  지났는
 지만 좀 물어도 좋겠지요, 스칼렛 양?"

  스칼렛에게 말하고 있는 오브라디 교수의 얼굴엔 친절함과 상냥함이 가
 득했다. 내게는 오브라디 교수의 친절함이 어디에서나 볼 수 있는 장사꾼
 의 친절 같아 보였다. 아마 저 표정은 스파일의 수도 프라브리티에  산다
 는 스칼렛의 친척 때문이겠지.

  "술을 마셔도 좋은지 물으시는 것  같은데요, 작년에 성년식을 치렀어
 요. 올 봄에 생일이 지났으니 성년이지요."

  "아, 그럼 둘의 생일을 비교해서 생일이 빠른 사람에게 먼저 잔을 주어
 야 하겠군요. 누가 먼저지... 수르카?"



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.
 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14203/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  161                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-24 00:09 조회:1323






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  생일. 나는 이 말을 듣는  순간 성년식의 날이 떠올랐다. 그날  보았던
 마소드의 검과 아버지의 영상, 그리고 사라지던 사비오 영감의 뒷모습도.
 나는 아무 대답도 하지 않고 스칼렛에게 먼저 잔을 권했다. 모짤트가  했
 던 그 손짓이었다. 내가 고아라는  사실을 알고 있는 마로우는  헛기침을
 했고, 모짤트는 허공으로 시선을 돌렸다. 둘의 분위기에서 뭔가 심상찮은
 눈치를 챘는지 오브라디 교수는 아무 말도 없이 스칼렛에게 잔을 따랐다.
 스칼렛은 조심스럽게 잔을 비우고는 내게 잔을 내밀었다. 나는 잔을 받아
 들었다.

  "술을 잘 드시는군요. 아주 독한 술인데 말이지요, 스칼렛 양."

  "술은 생명의 물이지요. 어려서부터 포도로  만든 술은 자주 마셨습니
 다. 가문의 전통이지요."

  내가 고아라는 사실을 전혀 눈치채지 못했는지 스칼렛은 당연하다는 듯
 이 이렇게 말했다. 그런데 나는 스칼렛이 내가 고아라는 사실을 알아차리
 지 못한 게 어쩐지 다행이라는 생각이 들었다.

  나는 오브라디 교수가 쇠주를 따라주자 단숨에 들이켰다. 성년의  날에
 는 대리 어머니였던 이무르 아주머니라도 있었지만 지금은 아무도  없다.
 술이란 바로 이럴 때 마시라고 있는 게 아닐까 싶다.

  으악!

  그런데 이건 완전 불덩어리잖아! 쇠처럼 강력한 술이라더니 정말  목구
 멍이 쇠로 만들어 졌다고 해도 견디기 힘들 지경이었다. 나는 눈물이  다
 핑 돌았는데 그것은 순전히 다 쇠주라는 술 때문이었다.


  술이 한 잔씩 돌아가고 나자 이 이야기 저 이야기를 서로 두런두런 나
 누었다. 그후 나는 단 한잔도 더 마시지 못했고, 불길 때문인지 눈시울이
 뜨거워지는 것을 숨기며 겨우겨우 대화에 참여 할 수 있었다.

  "하하하. 그러니까 네 말은 전설 속의 인디 족이 용맹한  전사들이었다
 는 말인가? 그리고 네가 바로 그 후손이고? 마음에 들어, 마음에 들어."

  "꼭 그런 뜻으로 한 말은 아니야."

  "아니긴 뭐, 하하하."

  바리바는 웃으면서 모짤트의 어깨를 툭 쳤다. 모짤트는 희미하긴  했지
 만 미소마저 지으면서 바리바를 바라보고 있었다.

  마로우와 오브라디 교수는 서커스에 대한 토론을 계속 나누고 있었다.

  "자네의 말은 이성적이기는 하지만 낭만도 개성도 없어. 창조가 시작되
 는 곳은 머리가 아니라 가슴일세. 좋은 학자가 되려면 가슴을 뜨겁게  만
 드는 일도 중요하지. 훌륭한 학자들 중에 시인이 많은 데는 다 이유가 있
 지 않겠는가?"

  "하지만 이곳에서 동춘의 요정들을 보았다는 사람들의 말을 믿을  수는
 없습니다. 그런 일이 어떻게 있을 수 있겠습니까? 요정이 있다고  믿느니
 차라리 마칸이 용을 부린다는 말을 믿겠습니다."

  머리와 가슴이라. 그럴듯하게 들리는 말이었지만 말이 말을 낳는  대화
 에 참여하고 싶은 생각은 없었다.  그렇다고 바리바와 팔짱을 끼고  있는
 루크와 말을 할 수도 없는 노릇이고,  말을 하면 꼭 이상한 일이  생기곤
 하는 그레텔과는 더더욱 이야기를 나눌 수 없고. 그렇다면 스칼렛과 이야
 기를 나누어야 하나?

  스칼렛도 나와 비슷한 생각을 했는지 내 쪽을 바라보았다. 그런데 나는
 스칼렛의 커다란 눈망울이 불빛을 받아 반짝이는 것을 보고는 고개를  돌
 려버렸다. 이상한 기분이 들었다. 가슴은 뛰고 볼이 화끈거렸다. 술 때문
 일 거야. 아깐 괜히 눈시울도 뜨거워지고 그랬잖아. 아뮤 이유도 없이 말
 이야. 이건 순전히 다 술 때문일 거야. 오브라디 교수가 너무 심했어. 말
 이 성년식이지 애들한테 술을 먹이다니. 왜 이렇게 가슴이 뛰지.

  "마법사님. 저와 동갑... 이신가요?"

  조심스럽게 스칼렛이 나에게 다가와 물었다.

  "그럴지도 모릅니다."

  나는 스칼렛을 바라볼 엄두가 나지 않아서 모닥불 안으로 마른 나무 쪼
 가리를 집어던지면서 말했다. 그런데 이렇게 말을 해 놓고 보니 꼭  내가
 대마법사의 흉내를 내고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 어쩐지  나
 를 바라보는 스칼렛의 얼굴이 존경의  빛을 띄고 있을까봐 겁이 더럭  났
 다. 이 위기를 어떻게 탈출한다? 보통 때라면 화제를 돌리는 방법을 썼겠
 지만 지금은 도저히 스칼렛과 이야기를 나눌 수 있을 것 같지가  않았다.
 그랬다가는 틀림없이 떨리는 목소리를 들켜버릴 것만 같았다. 나는  어색
 해서 양손을 비비다가 반지의 감촉을 느꼈다. 그랬다. 아자닌이다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  나는 아자닌이 진정으로 내게 길을 인도해 주기를 바라는 심정으로  이
 렇게 마법의 말을 외웠다.

  "예. 부르셨습니까, 수르카 님."

  아자닌의 목소리가 이렇게 반가운 적은 없었다. 나는 웃으면서  아자닌
 을 바라보았다. 모닥불 빛을 받은 아자닌의 얼굴이 꼭 노을을 받은  구름
 처럼 보였다.

  "마법사 님. 정령... 이로군요."

  스칼렛은 믿기지 않는 다는 듯한  표정으로 아자닌을 바라보면서 말했
 다. 이게 웬일인가. 아자닌이 스칼렛을 정면으로 뚫어지게 바라보며 내게
 로는 시선도 안 돌리는 거 아닌가.

  "예. 제 정령 아자닌입니다, 스칼렛."

  나는 조금은 당황해하며 말했다.

  "자, 잠깐. 저거 뭐야?"

  바리바였다. 바리바는 귀신이라도 본 사람처럼 거의 뒤로 벌렁  나가떨
 어질 듯한 얼굴을 하고 있었다.

  "아자닌. 내 반지의 정령."

  나는 이렇게 짤막하게 바리바에게  대답했다. 아자닌을 보고  이정도로
 놀라니 만약에 나미트 장군을 본다면 어떤 표정을 지을까 생각해보니  웃
 음이 절로 나왔다. 그러고 보니 모두의 시선이 내게 몰려 있었다.  (아자
 닌만 빼고) 다만 모짤트는 사람들의 반응이 재미있다는 듯한 표정을 짓고
 있었을 뿐이었다. 나는 어쩐지 우쭐해지는 기분이 들었다.

  "아자닌이로군. 나를 기억하겠나?"

  오브라디 교수는 마로우에게 하던 말을 끊고 자리에서 일어나 내  쪽으
 로 다가오면서 말했다.

  "예, 오브라디 교수님. 스파일의 끝자락에서 마지막으로 뵈었지요."

  아자닌이 말했다. 그제서야 아자닌이  평소의 담담한 표정으로  돌아왔
 다. 지금 아자닌의 얼굴에는 어쩐지 재회의 기쁨이 느껴지고 있었다.

  "그래. 악마의 입 전투 후 처음이지. 아니, 그건 전투라고도 할 수 없
 었지. 어떻게 보면 병력 인수인계식이었다고나 할까... 하하하. 이  말을
 성황청 사제가 듣는다면 신성모독이라고 당장 화부터 내겠군."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 다시 한 번 크게 웃었는데, 내가  듣
 기에 항상 오브라디 교수의 웃음은 억지로 웃는 것 같아 자연스럽지가 않
 았다.

  "제자 분들이 모두 다 성황청으로 가기로 결정했다는 사실을 모르고 계
 셨으니까요."

  말을 하는 동안 아자닌의 표정이 어두워졌다. 당장이라도 눈물을  흘릴
 듯이 말이다. 나는 아자닌의 슬픈  표정을 처음 보아서 아무래도  어색했
 다. 어떻게 하면 좋을지 알 수가 없을 지경이었다. 오늘따라 아자닌이 왜
 저러지?

  "그래. 미리 알았다면 사비오와 작전을 짜고 아자닌 자네와 지형에  대
 해서 이야기하며 침투경로를 찾을 이유도 없었을 텐데 말이야. 지금 생각
 해보면 정말 헛짓이었지. 도대체 뭐 하러 그랬을까? 한 순간에 다 돌아서
 버릴 줄 알았다면 말이지."

  "교수님, 무슨 말씀이십니까?"

  마로우가 물었다.

  "그래. 자네는 모르겠군. 꽤 오래  전의 일이니까. 하하하. 아마  자네
 부모가 자네 나이 때였을지도 모르겠구만. 성황청이 막 득세하기  시작했
 을 무렵의 일이었으니까 말일세."

  "잠깐, 잠깐. 저게 뭐냐고? 아니 귀신이 나타났는데 어떻게 다  저렇게
 태연할 수가 있지? 이봐 모짤트. 다들 귀신 들린 것 아니야?"

  바리바는 여전히 정신을 차리지 못하고 이렇게 말했다. 다행히도  모짤
 트와 루크가 바리바에게 조심스러운 손길을 (양팔을 꼭 붙들고 군밤을 한
 방 먹여주는) 보내준 덕분에 곧 조용해졌다.

  "성황청이 처음 건립되었을 때, 사설 마법학교들을 흡수했다는 말을 들
 은 적이 있어요, 오브라디 교수님."

  스칼렛이 말했다. 태연한 목소리였지만 눈은 아자닌을 향해 있었다. 그
 런데 아자닌이 스칼렛을 바라보는 눈빛이 차가웠던 건 나만의 착각이었을
 까?

  "그래 어느 정도는 알고 있군. 스칼렛 양. 그런데 흡수라는 말이  무슨
 말인지 알아요? 흡수되지 않은 마법학교 교장들이 어떻게 되었는지도? 또
 흡수를 거부한 학생들은 어떻게 되었는지도?"

  오브라디 교수는 흥분했는지 목소리가 조금씩 높아졌다.

  "흡수가 어떤 말인지는 아버님에게 들었어요. 아버님의 경영  방식이기
 도 해서... 저도 어느 정도는 알고 있습니다."

  조금 부끄럽다는 듯이 목소리를 죽이면서 스칼렛이 말했다.

  "하긴. 자이벌들이 하는 짓이나 성황청이 그때 했던 짓거리나 마찬가지
 지. 아참. 자네들은 혹시 모를까봐  내 하는 말인데 흡수란 말과  비슷한
 말로는 통합, 통폐합, 정리, 계열사 축소 같은 것들이 있다네."

  오브라디 교수는 상대가 스칼렛이라는 걸 잊었는지 자이벌에 대해서 함
 부로 말하면서도 조금도 거리낌이 없었다. 너무 기분파라니까,  오브라디
 교수는.

  "저, 그런데 제가  듣기로 성황청의 마법학교  흡수는 백년 전  일이라
 고..."

  "예. 맞습니다, 스칼렛 님. 비스토브레 식으로는 백년 전 일이고  정확
 하게는 팔 십 하고도 삼 년 전 일이지요."

  스칼렛의 말에 아자닌이 바로 덧붙였다. 머리 나쁜 바리바는 그게 무슨
 소린가 한 참을 고민해야 했지만 나머지 사람들은 대번에 놀라지 않을 수
 없었다. (머리가 나빠서라기 보다는 아자닌을 본 충격에서 아직 헤어나지
 못한 탓이 크겠지만 말이다)

  "그럼, 교수님 그때 나이가...?"

  "글쎄? 한 오륙십 되었던 것 같은데. 잘 모르겠군. 원래 나이라는 놈이
 백 살만 넘어가면 다 그게 그건 거 같고, 더 이상 세기도 싫어져서 말이
 야. 그러니까 다들 꽤 오래된 일은  다 백 년 전 일이라고 하지  않던가.
 하하하"

  내가 조심스럽게 오브라디 교수에게 묻자 오브라디 교수는  아무렇지도
 않다는 듯이 이렇게 답하고는 호탕하게 웃었다. 조금 전까지 흥분되어 있
 던 목소리는 오간 데가 없었다.

  "제가 알기로는 마법사만이 오래 산다고 들었습니다만."

  나는 언젠가 타호루에게 들었던 마법사는 보통 사람 보다 오래  산다는
 말을 상기하면서 오브라디 교수에게 말했다.

  "귀족의 피가 따로 없다고 믿는 사람이 마법사의 피는 따로 있다고  믿
 는 건 좀 이상하군, 수르카. 피 없는 사람이 없듯이 마음 없는 사람이 어
 디 있고, 뼈 없고, 살 없는 사람이 어디 있겠는가? 인간이라는 것은 모두
 가 서로 다르며 모두가 서로 같은 존재라네. "

  오브라디 교수는 내 말에 당장 이렇게 말했다. 하긴 그것도 그렇긴  하
 지만... 다르면서도 같다고?

  "재능이라는 것은 차이가 있을 수 있잖아요? 오브라디 교수님?"

  나는 이렇게 오브라디 교수에게 물었다. 그러자 오브라디 교수는  조금
 당혹스러운 표정을 지었다.

  "하긴. 아무리 다 같은 인간이라지만 귀족으로 태어나는 사람이 분명히
 존재하고 있는 것 처럼 마법사로 태어나는 사람도 있을지 모르겠군. 그러
 니까 같으면서도 다르다고 하지 않았나. 하지만 이 문제는 좀 어려운  문
 제야, 수르카 군. 다시 말해서 인간은 태어날 때 모든 가능성을 다 가지
 고 태어나느냐, 아니면 그 일부만  가지고 태어나느냐 하는 문제인데...
 이 문제는 고대로부터 평등의 문제, 기회 균등의 문제 등으로 발전되기도
 했지. 그러니까 성선설이냐 성악설이냐 라는 얘기인데. 그러니까 내가 뭐
 랬나. 인간이라는 존재는 말이야......"

  아무래도 오브라디 교수도 잘 모르고  있는 부분을 건드렸다는 생각이
 들었다. 항상 단정적인 말투로 이건 이렇다, 저건 저렇다 하고  유창하게
 말하는 오브라디 교수가 조금 당황하고 있으니 말이다. 어쩌면  오브라디
 교수의 아픈 구석을 찌른 말일지도 모르겠다. 혹시 오브라디 교수는 마법
 사가 되고 싶었다가 실패했던 과거가 있는 건 아닐까? 그래서 재능  이야
 기가 나오니까 당황하고 있는 게 아닐까?

  "엄마..."

  오브라디 교수의 말은 그레텔이 입을 여는 바람에 중단되었다. 나는 절
 로 몸이 움찔했다. 모짤트도 뒤에 세워 놓았던 양손칼을 고쳐 잡았다.

  "엄마..."

  그레텔의 목소리는 찬바람을 머금고 내 가슴을 뚫고 지나갔다. 나는 어
 둡고도 낮은 그레텔의 목소리에 관통 당해 뱃속 깊은 곳에서부터  저려오
 는 느낌을 받았다. 그레텔의 표정은 평소처럼 아무렇지도 않았지만  나는
 어둠 속에서 반짝이는 그레텔의 눈이  뭔가로 젖어있다는 걸 알 수  있었
 다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14204/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  162                      관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-24 00:10 조회:1171






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "아자닌. 어떻게 된 건지 알겠어?"

  나는 아자닌에게 물었다.

  "어머니를 그리워하고 있습니다."

  누가 그걸 모르나. 나는 답답해서 자리에서 벌떡 일어났다. 어쩌면  아
 자닌이 정령이 아니라 사람이었다면 멱살을 잡고 흔들었을지도  모르겠다
 는 생각이 들었다.

  "그럼 다른 건 없는 거지?"

  "제가 알 수 있는 것은 그것뿐입니다."

  나는 그레텔이 그냥 보통 어린아이처럼  엄마를 그리워하는 게 아닐까
 하는 마음에서 물었지만 아자닌은 내 질문의 요지를 전혀 알아듣지  못하
 고 이렇게 대답했다. 오래간 만에 봐서 반가운 건 좋지만 아자닌은  너무
 답답하단 말이야. 나는 가슴이 뭔가 무거운 것으로 꽉 들어차 있는  느낌
 이 들었다. 왜 이런 걸까. 아자닌이 아무리 답답한 소리를 해도 이렇지는
 않았는데.

  "왜, 혹시, 귀, 귀신이라도 나타난다는 거야, 그럼?"

  바리바가 대충 상황을 눈치 챘는지 이렇게 말했다.

  "죽은 자의 기억이 마음을 울리는 때가 있는 법이긴 하지요."

  아자닌의 알듯 모를 듯한 말을 듣자 나는 등골이 오싹해졌다. 설마  귀
 신이 나타난다는 건 아니겠지. 설마. 당장 눈앞에 이무르 아주머니의  얼
 굴과 또 하잔에서 죽어간 사람들의 얼굴과 임프 시의 사비치 다리에서 떨
 어지던 사람들의 얼굴이 떠오를 것만 같았다.

  "엄마..."

  그레텔은 다시 한 번 이렇게 말했다. 그레텔의 목소리가 너무나도 슬프
 게 들렸다. 이제 그레텔의 목소리는 가슴 안으로 들어와 내 안을 온통 흔
 들어 놓고 있었다. 나는 자리에 털썩 주저앉았다. 뭐라고 더 말하고 싶은
 기분이 아니었다. 답답한 가슴은 더욱 더 무거워지고 있었다. 이상한  기
 분마저 들었다. 귀신 생각을 해서 그런 걸까?

  "수르카 님. 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."

  아자닌이 말했다.

  "손? 무슨 손?"

  "왼 손으로 그레텔 님의 손을 잡아 보세요."

  아자닌이 다시 낮은 목소리로 말했다. 어쩐지 오싹한 기분이 드는 목소
 리였다. 나는 왜 그러느냐고 묻고 싶었지만 아자닌의 목소리는 차마 그런
 질문을 할 수 없게 만들고 있었다. 반지의 주인은 분명 난데 말이다.

  나는 묻기는커녕 아무 말도 하지 못하고 천천히 그레텔의 손을 잡았다.
 그레텔이 나의 눈을 바라보았다. 어린아이의 손이란 건 이렇게 작은건가.
 나는 새삼 내 손이 크다는 사실에 놀랐다.

  "왼 손입니다. 수르카 님."

  아자닌의 목소리에 모두들 숨을 죽이는 게 느껴졌다. 가끔씩  나뭇가지
 들이 탁, 탁, 소리를 내면서 터져 나가는 소리가 정적을 깰 뿐이었다. 나
 는 조심스럽게 아자닌을 올려다보았다.

  "왼 손?"

  "예. 반지를 낀 손이요. 왼 손으로 그레텔의 손을 잡아보세요."

  나는 아자닌의 말 그대로 그레텔의  손을 왼 손으로 잡았다.  그레텔의
 까만 눈동자가 순간 이글거리면서 내 눈 속으로 빨려 들어오는 것만 같았
 다. 나는 잠시 주춤거렸다. 그러자 그레텔이 잡은 손에 힘을 주었다.

  "뭐야, 아자닌."

  나는 아자닌을 바라보면서 말했다. 그런데,  나는 돌아보는 순간 뒤로
 나자빠질 뻔했다. 그 자리에는 아자닌이  아니라 난생 처음 보는  여자가
 서 있었기 때문이었다.

  "산 자와 죽은 자의 세계는 다른 법인데, 나에게 산 자의 세계를 허락
 해 준 반지의 정령과 그 주인에게 감사합니다."

  인자한 표정의 중년의 아주머니였다. 분명  나이가 들었다는 걸 알  수
 있는 외모였지만 단정하게 빗은 머리에는 윤기가 흐르고 있었고,  얼굴에
 는 잔주름 하나 보이지 않았다.

  나는 너무 놀라 할 말을 잃었다. 입에서는 어, 어 하는 소리만 흘러나
 올 뿐 비명소리 하나 나오지 않았다.

  "흠. 오래간 만에 보는 군.  반지의 능력이지. 산 자의 기억으로  죽은
 자를 부르는 능력 말일세. 그레텔이라는 아이, 정령술사라고 했던가?  어
 린 나이지만 제법이로군. 내가 사람은 잘 본 것 같네."

  끝에 오브라디 교수 특유의 너털웃음은 웃지 않았지만 오브라디 교수는
 제법 신이 나는 모양이었다. 어떻게  귀신을 보고도 저렇게 태연할  수가
 있지?

  "자. 다들 겁먹지 말게. 저건 반지의 능력으로 그레텔의 기억의 심연에
 서 끌어낸 형상일 뿐이니까 말이야."

  내 생각을 읽었는지 오브라디 교수가 말했다. (이런 경우를 두고 '귀신
 같다'고 하던가?)

  "귀, 귀신이 아니라구요?"

  바리바가 루크의 손을 꼭 잡은 채로 말했다. 겁에 질린 바리바에  비해
 서 루크는 담담한 표정을 짓고 있었다.

  "그레텔. 엄마는 이 세상 사람이 아니란다. 너의 능력은 이런 데  쓰라
 고 있는 게 아니다. 죽은 자와 산 자를 만나게 하는 건 정령술사의 능력
 중 하나지만, 그걸 이렇게 너 혼자만의 것으로 해서는 안되지."

  "엄마."

  귀신(이 아니라고는 했지만)이 말했지만 그레텔은 전혀 그말을 듣지 않
 고 어머니의 형상에게 이렇게 말할 뿐이었다.

  "그레텔. 너의 미래에는 너의 아름다운 삶이 있어야 한단다. 그 미래에
 있어야 할 사람은 엄마가 아니야. 무슨 말인지 알겠니, 그레텔?"

  "엄마..."

  그레텔의 눈동자가 흐려졌다. 나는 가까운 곳에 있었기 때문에  그레텔
 의 표정이 어둡게 내려앉는 걸 아주 자세히 볼 수 있었다.

  "그래. 그래야지. 그레텔. 착하구나. 이제  날 보내주렴. 세상은 넓고
 험하지만 그만큼 재미있고, 행복한 곳이란다."

  "엄마."

  그레텔은 이렇게 말하고는 굳게 입을 닫았다. 비장해보이기까지 한  모
 습이었다.

  "장하다. 그레텔. 엄마는 네가 자랑스럽구나."

  도대체 뭐가 장하다는 건지, 뭐가 자랑스럽다는 건지는 알 수 없었지만
 그레텔의 어머니의 형상은 그순간 사라져 버렸다. 그러자 그레텔이  손을
 놓았고 나는 힘없이 뒤로 쓰러졌다.

  "이, 이게 뭐야."

  "정령술사의 소환술 중 하나라네, 바리바.  처음 보는 모양이지? 하하
 하. 서커스 들판이 좋은 곳이긴 한 모양이로구만. 이 오브라디 교수도 근
 삼 십 년만에 보는 장면인 걸. 하하하."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 너털웃음을 지었다. 나는 그제야  정
 신을 차리고 주변을 둘러보았다. 마로우와  루크, 바리바는 완전히 넋이
 나간 표정을 하고 있었다. 하지만 모짤트와 스칼렛은 상당히 담담해 보였
 다.

  "아자닌? 아자닌은?"

  "불러."

  그레텔이 나를 보면서 말했다. 어느 사이 그레텔은 평소의 그레텔로 돌
 아와 있었다.

  "내* 마음의* 문을* 여니* 길을* 인도해* 다오*"

  마법의 말을 외우자 아자닌이 나타났다.

  "도대체 어떻게 된 거야?"

  "오브라디 교수님의 설명 그대로 입니다."

  "아자닌도 잘 아는 구만. 그래.  수르카 군. 이해가 가지 않는  모양인
 데, 지금 자네가 본 건 아자닌의 반지를 이용해서 그레텔이 자신의  기억
 속에 있는 어머니의 형상을 불러낸  것이라네. 그레텔의 기억 속에  남아
 있는 그레텔의 어머니는 곧 실제했던 그레텔의 어머니와 다를 것이 없지.
 왜냐하면 그레텔의 어머니가 존재했던 방식은 그레텔이 그레텔의  어머니
 를 인식하고 있었던 방식과 같은 것이기 때문이거든."

  그 말은 아까도 들은 말과  비슷한 말이었지만 도무지 무슨 말인지  알
 수가 없었다.

  "그렇다면 생전에 알지 못한 사람은 형상으로 불러낼 수 없다는 말씀이
 십니까?"

  "마로우 군. 그것은 세상을 너무  단면적으로 알고 하는 말일세.  예를
 들어 자네가 입고 있는 옷에는  얼마나 많은 이들의 마음이  담겨있는가.
 물론 마로우 자네가 직접적으로 그들의 마음을 인식할 수는 없겠지만  자
 네의 마음은 어떻게든 자네도 모르게 반응을 보이기 마련이지. 어떠한 물
 건이든 사람이 만든 것에는 만든 이의 마음이 담겨있기 마련이니 말이야.
 우리가 먹는 음식은 어떠한가? 또  우리가 마시는 물은. 내가 마신  물이
 오줌이 되어 버려지고, 그 오줌이  말라 구름이 되고, 구름은 다시  비가
 되어 다른 이들이 마시게 되지 않는가."

  "세상의 모든 것들은 다 연관되어 있다는 말씀이시군요. 알겠습니다."

  마로우는 이렇게 말하면서 고개를 끄덕였고, 나도 옆에서 따라서  고개
 를 끄덕였다. (전혀 이해가 가지 않는다는 표현을 나는 왜 이런 식으로밖
 에 할 수 없는 걸까?) 머리에 쥐가 나려고 하기는 했지만 나는 온 정신을
 집중해서 오브라디 교수의 말을 이해하려고 노력했고, 그 결과 다음과 같
 은 질문을 오브라디 교수에게 던질 수 있었다.

  "오브라디 교수님. 쉽게 설명해 주세요."

  내가 되묻자 오브라디 교수는 잠시 인상을 찌푸리더니 이렇게 말했다.

  "그래. 알았네, 수르카 군. 쉽게 설명해 주지."

  오브라디 교수의 말에 모두가 숨을  죽이고 오브라디 교수에게 집중했
 다. 모두들 무슨 말이 나오나 잔뜩 기대하고 있는 얼굴들이었다.

  "자네는 도대체 내 말을 이해하려고 하질 않는 구만. 조금만 생각해 보
 면 쉽게 알수 있는 것을. 좋아. 자네 수준으로 다시 설명해주지.  그러니
 까, 사람들은 보통 아까 본 그레텔의 어머니의 형상과 비슷한 현상을  귀
 신이라고 부른다네. 다른 말로는 유령이라고도 부르고. "

  오브라디 교수의 말에 나는 맥이 탁 풀려 버렸다.

  "그럼... 귀신이 아자닌을 통해서 나타난 건가요?"

  "그렇다고도 말할 수 있겠지, 수르카 군."

  "잠깐. 귀신은 죽은 사람의 영혼을 말하는 거 아닌가요, 오브라디 교수
 님?"

  여전히 겁에 질린 얼굴로 바리바가 오브라디 교수에게 물었다.  오브라
 디 교수는 질문 잘했다는 듯이 무릎을  한 번 탁, 치더니 설명을  시작했
 다. (저렇게 매일 무릎을 쳐대다가는 무릎이 남아나지 않겠다 싶었다)

  "그럼 귀신에 대해서 설명해 주지. 귀신이란 말은 옛부터 세상의  이치
 를 뜻하는 말이었다네. 귀라는 말은 어두움, 추함, 악함 등을 뜻하는  말
 이고, 신이란 말은 밝음, 아름다움, 선함 등을 뜻하는 말이었지.  그런데
 언제부턴가 이 귀신이라는 말이 인간의 정신, 그것도 특히 죽은 이의  영
 혼을 뜻하는 말로 바뀌어 불려지게 되었다네. 이것이 귀신이지."

  오브라디 교수의 말은 거의 강연에 가까운 말이었다. 하지만 예를 들어
 설명한 것도 아니고, 내가 생각하기에 너무 어려운 개념들이어서  이해가
 가질 않았다. 그렇지만 하나 정도는 구체적인  걸 물을 수 있을 것  같았
 다.

  "귀신이 무엇인지는 잘 들었습니다. 그런데 귀신은 모두 정령을 통해서
 나타나나요? 귀신은 정령술사와 반지가 있어야만 하는 겁니까?"

  "그건 아니야. 자네는 반지로 정령을 불러내는 마법을 쓰지만, 반지 없
 어도 할 수 있는 마법들이 있지 않는가? 마음으로 이해한 말들을  통해서
 말일세. 마찬가지로 귀신도 자네의 마음이 이해한다면 얼마든지 부를  수
 있겠지. 하지만 거기에는 특별한 능력 또한 필요하다네. 보통의 마법사들
 은 평범한 사람의 말에서 마법을 찾아내지 않는가. 그렇게  정령술사들은
 귀신의 마음을 찾아낼 수 있는 능력이 있는 사람들이라네. 음. 더 자세한
 건 정령술사에게 물어보게. 내가 아는 건 다 이야기했으니까 말일세.  하
 하하."

  오브라디 교수의 말에 나는 고개를  끄덕였다. (결국 마지막까지 아무
 것도 이해하지 못했지만 이해한 척 했다는 말이다) 나는 우리 일행 중 유
 일한 정령술사인 그레텔을 바라보았다.  그레텔에게 묻느니 차라리  입을
 다물고 말지.

  "그레텔. 사람은 누구나 죽는 거야. 죽으면 절대로 돌아오지 않아."

  모짤트였다. 모짤트의 작은 목소리가  조용하게 내려앉은 어둠을  타고
 사방으로 흩어졌다. 모두들 아무 말  없었다. 타오르는 불길은 그림자를
 흔들면서 조용히 빛을 내고 있었다.

  "그런데 바리바. 자네는 왜 그렇게 무서워하는 건가, 아까부터?"

  한참의 사이를 뒀다가 바리바가 말했다. 아무래도 자리를 마련한 게 오
 브라디 교수 본인이니 이런 분위기가 계속 되는 건 바람직하지 않다 싶은
 모양이었다.

  "예. 저는 선원이었습니다. 한 번 귀신을 보고 데인 적이 있지요. 루크
 도 잘 알고 있는 이야기이지요."

  바리바는 이렇게 말문을 열었다.

  "한 번은 로스안에서 출발해서 폭풍지대를 지날 때의 일이었습니다."

  "폭풍지대라니요?"

  마로우가 바리바에게 물었다. 그러고 보니 마로우는 여행을 시작한  지
 이틀이나 지났지만 아직도 바리바에게 말을 놓지 못하고 있었다. 나도 말
 을 놓고 있는데 말이다. 귀족 출신이라 그런가?

  "잘 모르나? 로스안에서 배를 타고 조금만 나가면 폭풍지대가 있어. 그
 너머에 황금군도가 있고. 거기는 일년 열 두 달 내내 폭풍이 불기 때문에
 보통의 배로 황금군도에 간다는 건 불가능에 가까운 일이지. 그래서 배로
 먼바다까지 갈 수 없는 거라고. 기껏해야 고기잡이ㅡ배가 연안에  나가는
 정도랄까. 나도 들은 말인데 아주 오래 전에는 배를 타고 먼바다를  건너
 다른 대륙과 만나기도 했었다고 하더라고. 하지만 뭐 지금은 그냥 전설처
 럼 되버린 얘기지만 말이야. 하여간 로스안에서 황금군도로 가는 길은 나
 바리바 님밖에는 모른다고."

  우쭐거리면서 바리바가 말했다. 조금 전까지 귀신에 놀란 모습은  어디
 로 갔는지 찾아 볼 수가 없었다.

  "바리바. 왜 그 얘기도 하지  그래? 그래서 성황청에게 쫓기고  있다는
 말 말이야."

  루크가 옆에서 말참견을 하자 바리바는 헛기침을 한 번 하고는 말했다.

  "하여간 그래서 폭풍지대를 지날 때의 일이었어. 사실 폭풍이 늘  분다
 고는 하지만 폭풍이 약한 곳과 약한  때가 있거든. 해가 유난히 높이  뜬
 날 가끔씩 그런 날이 오면 바다가  황금군도로 가는 길을 터 줄 때가  있
 어. 하지만 그거 보통 사람이 맨 정신으로 할 수 있는 일은 아니야."

  "바리바가 선원이었을 때 별명은 버서크였어요. 미친놈이라는 뜻이죠."

  하긴. 맨주먹으로 선상 반란을 잠재운 적이 있는 바리바니 미친 놈이라
 는 별명이 붙을 만도 하구나 싶었다.  루크의 말에 바리바는 다시 한  번
 헛기침을 하고는 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14205/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  163                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-24 00:11 조회:1288






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "하여간 폭풍지대를 지날 때였어. 귀신이  나타났지. 뭐, 아는 사람은
 알겠지만 항해 때 가장 골치 아픈 게 귀신이야. 폭풍이나 높은 파도를 불
 러오기도 하고, 암초가 있는 곳으로  배를 유인하기도 하지. 사이렌이나
 그렘린 얘기는 다 알고 있지?"

  "사이렌은 선원을 노래로 유혹한다는 마물 아닌가요?"

  "그래. 마로우는 아는구만. 그렘린은 배 밑창에 달라붙어서 배를 못 가
 게 하는 마물이야. 다행히도 고양이를 무서워해서 고양이 몇 마리만 준비
 해 놓으면 되지. 하여간 그런 알려진 마물들 말고도 수도 없이 많은 몬스
 터들이 바다에는 우글거린다고. 귀신도 그 중에 하나지."

  바리바는 여기까지 일사천리로 말해 놓고는 갑자기 술잔을 들더니 쇠주
 를 한 모금 마셨다.

  "뭐, 오늘 이 자리도 다 털어놓자고 만들어진 자리고, 오늘 여기  있는
 사람들을 앞으로  한두 번 볼께  아니니까 내 얘기하지."

  "바리바. 취했구나."

  루크는 또 그 얘기냐는 듯이 혀를 끌끌찼다. 그러고 보니 일전에  임프
 시에 있는 살롱에서 바리바가 용에 대해서 이야기했던 기억이 떠올랐다.

  "우리는 성황청 성직자를 태우고 황금군도로 가는 길이었어. 무슨 책인
 지 뭔지를 찾으려고 말이야. 그런데 그날 밤에 본거야. 귀신을 말이야."

  바리바의 얼굴에 지금까지 우쭐거리면서 말하던 빛은 어디로 갔는지 사
 라져 버렸고, 어둡고 괴이한, 어떻게 보면 공포스럽다고도 할 수 있을 만
 한 표정이 흘렀다.

  "귀신이 말했지. 다들 죽게 될 거라고. 모조리 말이야. 한 사람도 빠지
 지 않고. 나는 그말에 겁에 질리고 말았지."

  루크는 고개를 숙이고는 바닥에 있는 돌을 집어 만지작거렸다.

  "귀신이라면. 어떻게 생겼던가?"

  "교수님. 제가... 알던 사람이었지요."

  바리바의 표정은 거의 울 것 같이 일그러져 있었다.

  "저주하겠다고 했습니다. 그 친구. 절 죽을 때까지 따라다니겠다고  했
 지요. 그래서 저는 바다에 나가지 않기로 했던 겁니다."

  "전에 듣기에는 용 때문이었다고 했던 것 같은데?"

  나는 조심스럽게 바리바에게 물었다. 사실 이 여행에 함께 하게 된  것
 도 용의 정체를 알아내겠다고 한 거였는데 지금 이야기는 조금 다르다 싶
 었다.

  "그래. 용 때문이야. 사실은 그 친구 때문이었고. 그 죽은 친구, 그 친
 구가 용이 되어서 나타났어. 모두 죽었지. 그래. 난 도망쳤고. 그  친구,
 사실 내가 죽인 친구였어. 그래. 내가 죽였지. 그리고는 비겁하게 도망쳤
 어. 용 앞에서. 용으로 나타난 그 친구 앞에서 말이야."

  이렇게 말하는 바리바는 뭔가를 견디고 있다는 기색이 역력했다.  나는
 대충 바리바의 과거를 눈치 챌 수 있었다. 그리고 어떻게 해서든 다시 배
 에 오르고 싶어하는 마음도 이해할  수 있었다. 나는 살롱에서  바리바와
 함께 술을 마시다가 들었던 마법의 말을 떠올릴 수 있었다. 바리바는  바
 다의 추억을 이야기하면서 마법의 말을 나에게 들려주었다. 아마도 그 친
 구에 대한 간절한 마음과 바다의 기억이 바리바의 마음을 움직여  마법의
 말을 만들어 내었던 모양이었다.

  "으흠. 그래. 자네 말은 잘 알겠네. 그런데 사람이 용의 모습으로 나타
 났다면... 우리는 용에 대한 또 하나의 단서를 찾아낸 셈일세."

  오브라디 교수가 말했다.

  "전설 중에 용을 부리는 사람의 이야기나 용을 타고 다닌 사람들의  이
 야기가 자주 나오는데, 나는 지금까지 그걸 곧이곧대로 해석하려고만  했
 네. 하지만 바리바의 말을 들으니 용이 인간과 더욱 밀접한 관계에  있었
 다는 걸 알게 되는구만. 자네 친구가 용으로 나타났다면 어쩌면 그건  반
 지의 힘으로 귀신을 불러내는 것과  비슷한 일인지도 모르겠다는 생각이
 드네. 귀신은 앞서 말했듯이 일단 인간의 정신적인 측면과 육체적인 측면
 을 아우르는 개념이니까, 아마 여기서 어떤 단서를 얻을 수 있지  않을까
 싶군. 일단 오리피 신전을 찾아보면 뭔가 더 분명한 단서가 나오겠지. 그
 레텔도 있으니 말이야. 물론 이 오브라디 교수의 눈으로 확인을 해  봐야
 겠지만, 모든 게 로스안에 가면 밝혀지리라 생각하네."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 굳은 의지를 보여주기라도  하겠다는
 듯이 두 주먹을 불끈 쥐었다.

  "그런데 황금군도로 항해하는 일을 했다니. 그것 참. 성황청이 그런 식
 으로까지 잃어버린 신의 이름을 찾고 있는 줄은 몰랐군."

  "이 칼이 뭔지 압니까?"

  양손칼을 번쩍 들고서 모짤트가 말했다. 꼭 무슨 장군이나 되는 것처럼
 말이다. 아무래도 모짤트 녀석, 술이 좀 들어간 모양이다 싶었다.

  "바바 족의 영역 북쪽으로는 무엇이 있는지 아십니까."

  모짤트는 어느 새 칼집에서 양손칼을 꺼내들고 말했다. 칼날이  모닥불
 빛을 받아 퍼런 이빨을 번득였다.

  "북쪽 바다는 빙산이 가로막고 있잖아. 그래서 배로는 바바 족의  영역
 으로 갈 수 없는 거고."

  "그 말은 맞아, 마로우. 하지만 그것 때문만은 아니지. 거기에도  용이
 산다고. 그 용 때문에 배들이 지날 수 없는 거야."

  "거기에도 용이 산다고 했나, 지금?"

  "예, 오브라디 교수님. 그곳을 지나는 선원들이나 고래잡이를 나간  뱃
 사람들은 다 알고 있는 이야기입니다. 거기엔 용이 살지요."

  "그래. 그러고 보니 나도 얼핏 한 번 들었던 것 같군. 황금군도 근처나
 빙산지대 근처, 또 타실의 악마의 입 근처, 남단의 범버쿠 정글에서도 용
 이 나온다는 말이 있지. 그런데 그 칼이 용과 무슨 상관인가?"

  "절 키워 주셨던 분이 계십니다. 제겐 아버지 같은 분이셨지요."

  모짤트가 자신의 이야기를 하는 걸 들어본 적이 없는 나는 귀를 쫑긋하
 지 않을 수 없었다. 그런데 키워주신 분이라니? 그럼 모짤트도  고아였단
 말일까?

  "그 분이 이 칼을 제게 주셨습니다."

  "그 분은 지금 돌아가셨나 보군."

  오브라디 교수가 말했다. 그러자 모짤트의 표정이 단번에  어두워졌다.
 모짤트는 양철잔으로 손을 가지고 갔다. 잔을 입으로 가지고 가는 손끝이
 떨리고 있었다.

  "예. 그날을 기억합니다. 몹시도 맑은 날이었지요. 저는 아저씨를 아버
 지라고 불렀습니다. 사실 그 분은  처음부터 제게 진짜 아버지가  있다고
 말씀해 주셨습니다. 그래도 전 늘 아버지라고 부르면서 따랐지요. 예. 그
 날을 기억합니다. 아버지는 그날 배를 타고 나가셨지요. 늘 그랬던 것 처
 럼. 아버지는 고기를 잡아서 생활을 하고 계셨거든요. 저는 그날  아버지
 에게 돌아올 때 꼭 제가 좋아하는 바다가재를 잡아달라고 졸랐습니다. 기
 억합니다. 아버지의 얼굴을. 활짝 웃으면서 많이 잡아다 주겠다고 말씀하
 셨지요, 저에게..."

  모짤트는 이렇게 말하면서 모닥불 쪽으로 손바닥을 내밀었다. 꼭  모닥
 불을 거머쥐려는 사람처럼 말이다. 하지만 모닥불의 불빛은 손가락  사이
 를 지나 모짤트의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다.

  "그날 제게 이 칼을 주셨던 건 무슨 의미였을까요. 혹시 돌아오지 못할
 거라는 걸 알고 계셨기 때문일까요? 그랬다면 왜 바다가재는 잡아다 주시
 겠다고 했을까요. 살찌고 큰놈으로 만 잔뜩 잡아오겠다고 하셨는데... 왜
 지요? 왜?"

  나는 모짤트가 이렇게 많은 말을 하는 걸 본 적이 없었다. 모짤트가 이
 렇게 많은 말을 하는 이유가 단지 술 때문이라고는 생각되지 않았다.

  "나는 그게 용하고 관계가 있을 거라고 생각했습니다. 이 칼의  상징물
 이 박혀있던 자리에는 하얀 용의 문양이 박혀 있었습니다. 그런데 저에게
 이 칼을 주셨을 때, 용의  문양은 빠져 있었습니다. 저는  생각했습니다.
 분명히 아버지께서 빼놓으신 거라고. 그리고 이 칼을 주고 떠나신  거나,
 빙산지대 쪽으로 배를 몰고 갔다는 친구 분들의 말에서 저는 확신을 가질
 수 있었지요. 그리고 저는  청부업자일을 하면서 여기저기를  떠돌았습니
 다. 용에 대한 정보를 얻기 위해 돈이 필요했으니까요. 예. 성황청의  의
 뢰를 기꺼이 받아들였던 것도 조건 중에 용에 대한 정보를 얻을 수 있다
 는 것이 끼어 있었기 때문이었습니다. 결과적으로는 이용만 당한 셈이 되
 었지만 말입니다."

  이렇게 말하는 모짤트의 목소리는 힘이 없었다. 그리고 왜 힘이 없는지
 는 나와 마로우만이 알고 있었다.

  "전 빚지고는 못삽니다. 그래서 수르카를 따라 임프 시까지 오게 된 거
 지요. 그러다 보니 오브라디 교수님도 만나 뵙게 된 거죠. 전 이게 다 운
 명이라고 믿고 있습니다. 언젠가 그레텔이 저에게 말해주더군요.  운명을
 따르라고. 그러다 보면 모든 걸 다 알게 될 거라고 말했었죠."

  모짤트가 그레텔의 머리를 다정히 쓰다듬었다.

  "그레텔. 나는 친부모님에 대한 기억이 하나도 없어. 그래도 넌 기억이
 라도 할 수 있잖아. 엄마와 함께 했던 시간들을."

  모짤트는 취해 있었다. 목소리가 꼭 노래처럼 박자를 타고 흐르고 있었
 다.

  "... 나는 없어. 진짜 아버지의 기억도, 내 고향도 말이야."

  "모짤트가 항구 도시 출신인 줄은 몰랐는데? 어디야? 시네 쯤 되나?"

  바리바가 모짤트에게 물었다. 잔뜩 취했는지 바리바의 눈은 벌겋게  충
 혈되어 있었다.

  "스파일의 시네... 아니야. 거기가 내  고향인지는 아무도 몰라. 그냥
 내가 어렸을 때 거기서 자랐다는 것 말고는 말이야."

  "시네 출신이었군. 나도 몇 번 가 본 적 있어. 좋은 항구였지. 좀 춥다
 는 점만 빼면 말이야."

  "그래. 스파일의 끝이지. 거긴 고래  사냥을 하면서 살아가는 도시야,
 바리바."

  "그러고 보니 너 말도 곧잘 하는 구나."

  바리바가 웃으면서 말했다. 바리바의 발음도 이제 거의 엉망진창이  되
 어가고 있었다.

  "그냥."

  언젠가 나도 모짤트에게 저렇게 말을 한 적이 있었다. 하지만 그냥, 이
 라고 대답하는 모짤트의 표정은 내가 전에 보았던 모짤트보다 몇 배는 더
 슬퍼 보였다.

  "말을 줄이면서 살았지. 함부로 말을 했다가는 죽을 것 같았거든. 아버
 지가 죽은 게 내가 그날 가제를 잡아 달라고 졸랐기 때문이 아닐까 하는
 생각도 했어. 너도 뱃사람이라 알겠지. 뱃사람들이 얼마나 말을 조심하는
 지 말이야. 하지만 난 살아야 했어. 아버지와 용의 관계가 무엇인지,  내
 진짜 부모님은 누구인지, 내 고향은 어디인지, 또 내가 진짜로  누구인지
 알게 될 때까지. 그래서 이름도 수시로 바꾸면서 살았어. 언젠가 내 진짜
 이름을 불러줄 수 있는 사람을 찾을 때까지는 말이지."

  "그래? 그럼 모짤트는 네 진짜  이름이 아니었구나. 그럼 진짜  이름은
 뭐야?"

  "그래요, 말해 봐요, 모짤트."

  바리바와 루크가 모짤트에게 이렇게 물었다. 그러자 모짤트의 눈에  서
 늘한 빛이 감돌았다. 나는 저 눈빛을 본 적이 있다. 저 눈빛은 사람을 베
 기 전, 모짤트가 뿜어내곤 했던 살기였다.

  "미안해."

  모짤트의 말은 담담했지만 듣는 사람의 속을 싸늘하게 만들고 있었다.

  "내 진짜 이름을 들을 수 있는 건 내 진짜 이름을 알고 있을 내 핏줄과
 나 자신 뿐이야. 언젠가 그 날이 오리라 믿어."

  "하지만 상식적으로 네 이름을 많이 말해야 혹시라도 네 이름을 기억하
 고 있는 사람을 만나게 될 확률이 더 높지 않겠어?"

  마로우가 말했지만 모짤트는 대답대신에  마로우를 한 번  노려보았다.
 마로우는 더이상 말을 잇지 못하고 허공을 보면서 오늘 날씨가 어쩌구 하
 면서 입을 다물었다.

  "모히칸 족이 어딘가 분명히 있을 거야. 그래서 난 칼잡이로 살면서 여
 기 저기를 떠돌고 있지. 언젠가 이 바르도 대륙 어느 한 구석에서 만나게
 되리라 믿어. 내 가족을, 내 핏줄을..."

  모짤트는 이렇게 말하고는 술잔을 들어 한 잔 마셨다. 손목을 탁  꺾으
 면서 단숨에 말이다. 나는 다음에 목구멍이 어떻게 되는 지 잘 알고 있었
 기 때문에 몸서리를 치지 않을 수 없었다.

  "나도 연구는 좀 해 보았네만 모히칸 족의 이야기는 아직 들어보지  못
 했네. 하지만 자네 말이 사실이라면 언젠가 만나게 될 수 있을 걸세. 바
 로 이 아모리카 탐사대에서 말일세."

  오브라디 교수가 말했다. 위로를 하려는 듯 목소리를 낮게 깔고서 말이
 다. 모짤트는 고개를 끄덕였다. 목이 타들어 가는 듯한 느낌을 즐기고 있
 는 모양이었다. 도대체 어떻게 하면 술을 저렇게 잘 마실 수 있을까. 나
 는 도저히 자신이 없었다.

  "예. 그래서 여기 있습니다. 교수님과  함께 한다면 언젠가 용에  대해
 알게 되리라고 믿고 있습니다. 그레텔이 말했던 것처럼 말이지요. 운명을
 따르다 보면."

  모짤트가 다시 그레텔의 머리를  쓰다듬으면서 말했다. 모짤트도  나와
 같은 고아였구나. 나는 생각했다. 어쩌면  그랬기 때문에 그레텔을 처음
 보았을 때 도와주었는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 그런 생각이  들자
 나는 더욱 더 답답해지는 걸 느낄 수 있었다. 내 가슴에 들어차 있던 무
 거운 것들이 점차로 더 커지고 있는 것만 같았다. 나는 옷소매를  만지작
 거리면서 숨을 들이쉬었다. 하지만 기분은 조금도 나아지지 않았다.

  "그렇다고 네가 세상에서 제일 불행한 건 아니야, 모짤트."

  마로우였다. 마로우는 아까 눈빛 한 번에 입을 다물었던 게 속상했는지
 단단히 마음을 다잡은 모양으로 목소리를 깔고서 말했다.

  "그래서?"

  모짤트의 목소리는 더욱 낮아져 있었다. (아마도 술 때문이겠지...)




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14275/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  164                      관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-25 00:28 조회:1215






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "넌 그래도 찾아야 한다는 생각으로 살아갈 수 있잖아. 난, 난 말이야.
 아버지는 돌아가셨지만 어머니는 살아 계셔. 그리고 어디 살아 계시는 지
 도 알고 있고."

  마로우가 말했다.

  "자네 아버지 마리누스 루베가 사형당했다는 사실은 알고 있었네만, 어
 머님이 살아 계신줄은 몰랐군. 그래, 자네 어머니는 어디에 계시는가?"

  오브라디 교수가 물었다.

  "타실입니다, 교수님."

  "타실?"

  "삼년전쟁이 끝나고 포로 교환 때 조건부로 끌려갔던 여자들을 알고 계
 시는지요."

  마로우의 목소리는 떨리고 있었다. 포로교환에 대한 이야기는 알고  있
 었지만 조건부로 끌려간 여자라니. 나는 고개를 갸웃거렸다.

  "정치는 자존심의 문제가 걸리는 경우가 더 많지요, 교수님.  자존심이
 라고 해 봐야 실은 어린애들이  서로 한 대씩 때리다가 싸움으로  번지는
 정도에 지나지 않는데도 말이지요. 어머니는 그런 식으로 타실에  끌려가
 셨습니다."

  "삼년전쟁 후에 다시는 전쟁이 일어나지 않도록 귀족들을 서로  볼모로
 이주시켰다는 말을 들은 적은 있었네만 루베 가문이... 그런 가문이 교환
 되었는지는 몰랐네."

  오브라디 교수는 조심스럽게 말했다. 나는 오브라디 교수의 말에서  그
 말이 대충 무슨 말인지 알 수 있었다. 마로우의 어머니는 볼모로  끌려간
 것이다. 타실로 말이다. 하지만 진짜 실세가 있는 귀족을 볼모로 보낼 수
 는 없었으리라. 아무리 전쟁 직후라고 해도 호락호락하게 당하고  있지는
 않았을 테니 말이다. 그러니 반역자인  루베 가문 같은 사람들을  볼모로
 보낸 게 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.

  "그런데 왜 자네는 가지 않았나?"

  "어머님의 뜻이셨습니다. 저는 영문도 모르고 가족과 헤어져 유모의 아
 들인 것처럼 위장해 스파일에 남을 수 있었습니다. 어린 저에게는 아득한
 기억일 뿐입니다."

  이렇게 말하는 마로우는 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.

  "처음에는 원망도 했던 것 같습니다. 나중에는 무슨 수를 써서라도  함
 께 갈 걸, 하고 생각도  해보았던 것 같고요. 하지만 결국에는  포기하게
 되더군요. 그렇게 전 유모 집에서 몇 해를 컸습니다. 그리고 성년이 되던
 날이었습니다. 저를 맡아서 키워주셨던 유모가 저에게 한 통의 편지를 내
 밀더군요. 그 편지는 어머님께서 쓰신  편지였습니다. 저는 그 어머님의
 편지를 받고 알았지요. 어머님이 타실의 수도 니브리티에 계시다는  것을
 요, 또 편지에는 이렇게 적혀 있었습니다. 학자로서 이름을 날려 훗날 아
 버님의 누명을 벗겨달라고. 저는 당장 어머니가 계시는 타실로 가고 싶었
 습니다. 하지만 어머님께서는 제가 성공하기 전까지는 절 보지  않겠다고
 말씀하셨답니다. 성공이 뭔지는 잘 모르겠지만... 지금의 제 모습은 어머
 님을 뵙기에 부끄러울 뿐입니다."

  마로우는 이렇게 말하고는 술잔을 만지작거렸다.

  "저는 술을 마시지 않습니다. 루베 가문의 전통이지요. 제가  듣기로는
 국왕이 하사한 술잔도 마시지 않았다고 들었습니다."

  "귀족 나부랑이였군."

  모짤트는 이렇게 말하면서 마로우가 만지작거리는 양철 잔을 빼앗아 들
 고는 다시 한 번 술을 목구멍에 털어 넣었다. 나는 그 모습을 보면서 또
 한 번 몸서리를 쳤지만 마로우는 담담하게 이야기를 계속했다.

  "그래. 귀족 나부랑이였어. 그래서 귀족 나부랑이들한테 부모님을 잃은
 거지. 난 그래서 귀족이 싫어. 하지만 귀족 제도가 싫다는 거지 귀족이라
 는 인간이 싫은 건 아니야."

  마로우의 말은 내가 그 동안 가지고 있었던 귀족에 대한 생각이 얼마나
 부족했던가를 일깨워 주었다. 나는 귀족이 무조건적으로 싫다고만 생각했
 지 거기서 조금도 더 생각해 보지 않았던 것이다.

  귀족도 사람이다. 자이벌들도, 산적들도, 혹은 바바 족이라고 할  지라
 도 모두가 다 사람이다. 똑같이 공평하게 생명을 나누어 갖고 태어난  존
 재들인 것이다. 부끄러웠다. 마법을 조금  쓸 줄 안다는 걸 갖고  은근히
 자랑으로 생각하고 있었던 내가, 마음을 길을 찾아간다고 생각하고  있었
 던 내가 겨우 이정도 생각밖에 하고 있지 못했다니 말이다. 내가 이런 생
 각을 하거나 말거나 마로우의 말은 계속 이어졌다.

  "언젠가는 꼭 찾아 갈 것입니다.  어머님의 소원대로 아버님의 누명을
 벗고 당당하게 말이지요. 하지만 아버님이 누명을 벗는다고 해도  제게는
 별다른 의미가 되진 못합니다. 그건 단지 루베 가문의 문제일  뿐이지요.
 궁극적으로 제 목적은 아버님과 같은 사람이 다시 생겨나지 않게 되는 일
 입니다."

  마로우의 말에 오브라디 교수가 고개를 끄덕였다.

  "그래. 자네는 그런 목적이 있었군. 나도 자네의 뜻에 근본적으로는 동
 의하지만, 사실 인간이 만든 어떤 정치체계라도 완전한 것은 없지.  불행
 인지 다행인지 인간이 만들어 낸 것 중에서 또는 앞으로 만들어 낼 것 중
 에서도 완전한 것은 있을 수 없다녜."

  "저도 그렇게 생각합니다. 어쨌든 저도 지금까지 공부를 해왔으니까요.
 하지만 그렇다고 해서 눈 앞에 벌어지고 있는 악을 보고만 있을 수는 없
 지 않겠습니까?"

  "그래. 그건 자네의 악이지. 다른 귀족들의 눈에는 그것이 선으로 보일
 지도 몰라."

  오브라디 교수가 말하자 마로우의 눈이 커졌고 나는 숨을 죽였다.

  "자네는 인간과 세상을 더 겪어보아야겠군. 지금처럼 그런 의문들을 가
 지고 열심히 살아간다면 학문은 저절로 자네에게 길을 열어줄 것이네. 자
 네의 모습이 참 보기 좋군. 하하하."

  오브라디 교수가 웃자 분위기는 잠시 누그러지는 듯 했다. 하지만 도발
 적으로 마로우는 모짤트를 바라보더니 말을 했다.

  "어디 계신지 알면서도 가지 못하는 내 마음을 알겠어? 나야말로  괴로
 워. 그러니 혼자 세상 고통 다 짊어진 것처럼 굴지 말란 말이야."

  "내가 그랬나? 내가 너에게 그런 말을 들을 정도로 우스운 모습이었나?
 말하는 것 만큼이나 행동으로 옮겨 본  후에 다시 말하는 건 어때?  뭔가
 도움이 되는 걸로 말이야. 입만 살아가지고..."

  모짤트가 받아치자 당장이라도 싸움이 일어날 것 같은 분위기로 바뀌어
 버리고 말았다. 모두들 당황하는 것 같았지만 오브라디 교수가 그 중에서
 도 가장 당혹스러운 표정을 지었다. 동료애를 좀 돈독히 해 보자는  의미
 에서 가진 자리에서 싸움이 일어나게 생겼으니 말이다.

  "미안하지만 난 입만 살아있는 게 아니야. 칼도 살아있어."

  마로우는 이마에 땀까지 흘리면서 말했다.

  "이 양손칼은 아주 어렸을 적부터 나와 함께였지. 마로우, 네가 내뱉은
 말보다야 적겠지만 내 칼이 마신 핏물이 네가 마신 물보다는 많을 거다."

  모짤트는 정말 취한 모양이었다. 나는 모짤트가 이런 식으로 말하는 걸
 한 번도 본 일이 없었다.

  "넌 왜 늘 그런 식이지? 내가 하는 말을 넌 다 아무 가치 없다고  생각
 하고 있지? 그렇지? 네 눈빛을 보면 알아. 내가 오브라디 교수님하고  이
 야기를 하기만 하면 넌 늘 그런 눈으로 날 봤어. 날 경멸하는 바로 그 눈
 말이야. 내가 하는 말이 그렇게도 마음에 안 들어? 네가 보기엔 내가 하
 는 말이 아무런 의미가 없는 것 같은지 몰라도 내가 보기엔 네가 휘두르
 는 칼이야말로 의미가 없는 것 같은데."

  이 때 한 자락 바람이 마로우쪽으로 불었다. 바람은 불티를 안고  있어
 서 마로우는 눈을 감고 손을 휘저어 불티를 비켜내었는데 그 모습이 마치
 그렇게 말하고 있는 자신을 스스로 조롱하고 있는 듯한 느낌이 들었다.

  "내가... 널... 무시했었나?"

  당장이라도 칼을 뽑아들 기세였던 모짤트는 이렇게 말하더니 피식 웃으
 면서 다시 한 번 술잔을 기울였다.

  "그랬군."

  모짤트가 이렇게 말을 닫아버리자 마로우도 더이상 말을 잇지  않았다.
 그게 불티 때문이었는지 다른 이유가 있어서였는지는 알 수 없었지만.

  "누가 더 불행한가 견주어 보는 시합 같은데."

  아무 생각 없이 한 말이었지만 이 말을 한 순간 나는 내가 왜 계속해서
 답답한 마음이 들었는가를 알 수  있었다. 나는 이야기할 부모님에  대한
 기억조차 없었던 것이다. 그레텔의 말이 어떻게해서 내 가슴을 뚫고 지나
 갈 수 있었는지 알 수 있었다. 저 나이 때 마음껏 엄마를, 아빠를 불렀어
 야 했던 것이다. 나는 모짤트의  표정이 왜 슬퍼보였는지 알 수  있었다.
 모짤트의 마음을 이해할 수 있었기 때문이었다. 나는 왜 마로우가 귀족도
 사람이라는 말을 했을 때 부끄러웠는지 알 수 있었다. 내 부모가  귀족이
 었으면 좋겠다는 생각이 어렸을 때부터 마음 깊숙한 곳에 있었기  때문이
 었다.

  "그렇군. 하하하. 다들 쇠주를 마시고 쇠처럼 깡깡 소리를 내며 부ㄳ히
 는군. 쇠주가 쇳물도 녹이는 독주였구만. 쇠보다 강한 마음을 다  상하게
 한 걸 보니까 말이야. 모두 다  술때문이야, 술. 마로우 군도 술  냄새에
 취한 게지. 아닌가? 하하하."

  평소보다 훨씬 더 과장된 어투로  오브라디 교수가 말했다. 나는  그저
 씨익 한 번 웃고 말았다. 모짤트는 좀 어색한지 모닥불에 마른나무  가지
 를 밀어 넣었다. 불티가 한 순간 붉은 꽃가루처럼 하늘로 흩어졌다가  사
 라졌다. 나는 그 불티를 바라보면서 밤하늘의 별들도 언젠가는 저렇게 사
 라져 버리는 게 아닌가 하는 엉뚱한 상상을 해보았다.

  "다들 그렇게 말씀하시니 정말 부끄러워집니다. 저는 참 행복하게 살았
 구나 하는 생각이 드네요."

  스칼렛이었다. 한참동안 이야기를 들으며 꽤나 심각해졌는지  표정부터
 가 무겁게 내려앉아 있었다.

  "사실 저도 귀족이니 자이벌이니 하는 말이 싫어요. 다 같은  사람인데
 왜 그런 말이 사람보다 앞서는지도 잘 모르겠구요. 그게 그렇게는 중요한
 건가요? 귀족이라는 게, 또 자이벌이라는 게 말이지요."

  스칼렛은 나즈막하게 말했지만 목소리에는 좀 억울하다는 느낌이  묻어
 나고 있었다.

  "예. 저는 자이벌이에요. 오브라디 교수님도, 마로우 님도, 모짤트  님
 도, 아니 여기 계신 분들이 다 싫어하시는 바로 그 자이벌이에요. 오브라
 디 교수님도 그러셨지요? 자이벌들이 하는 짓거리가 다 그렇다고요. 아니
 에요. 다 그렇지는 않아요. 적어도  저는 그렇지 않다고요. 솔직히  지금
 이 여행, 저에게는 너무 힘들어요. 조금만이라도 쉬었다 가고 싶을  때도
 있고, 늘 따라다니던 비토가 없다는 것도 불편하고요. 하지만 저  견디려
 고 애쓰고 있어요. 힘들어도 이 악물고 참고, 졸려도 눈 부릅뜨면서 참고
 있다고요."

  스칼렛의 목소리는 꼭 관청에 가서 하소연을 하는 시민의 그것을  닮아
 있었다. 모두들 아무 말이 없었다. 고작 삼일간의 여행이었지만 서로  어
 떤 생각과 마음을 가지고 여행하고 있는지는 정작 몰랐기 때문이었다.

  "다른 거 바라지 않아요. 그냥 이거 하나만 알아주세요. 제가 자이벌로
 나고 싶어서 난 건 아니라는 걸요."

  이렇게 말하고 있는 스칼렛은 아름다워보였다. 스칼렛에게서 뭔가 애쓰
 는 모습이 보였기 때문이라고 나는 생각했다. 라이짐에게서도 그런  모습
 을 본 적이 있다. 비록 나와 맞지는 않았지만 라이짐이 복수를  다짐하면
 서 한 송이 카네이션을 시드의 귀로 바꿀 때, 라이짐은 진정으로 멋 있었
 다. 어쩐지 나는 스칼렛이 좋아질 것 같다는 예감이 들었다. 물론 여자로
 서가 아니라 친구로서 말이다.

  "그건 다들 알고 있습니다. 스칼렛 님. 그런 마음을 고대에는 자격지심
 이라고 불렀지요. 자기 자신을 스스로 낮추어 생각하는 일을 일컫는 말입
 니다. 뭐, 그렇게 자격지심을 가질 필요는 없다고 생가합니다."

  아자닌이었다. 나는 아자닌을 처다보았다. 묻지도 않았는데 말을  하다
 니. 이거 아자닌도 취했나? 술에 취하지는 않았을 테고. 내가 취해서  그
 런 걸까. 아니, 어쩌면 지금 서커스 벌판에 흐르고 있는 분위기에 아자닌
 마저 취했는지도 모르지.

  "그런데 스칼렛 양. 스칼렛 양의  가문은 꽤 유서가 깊은  모양이에요.
 마법의 말도 전해져 내려오는 걸 보면 말이지요."

  "사실 그 말은 비밀의 말입니다, 오브라디 교수님."

  "비밀의 말이라면...?"

  "아무도 알아서는 안 되는 말이라는 거지요. 저는 이 말을 돌아가신 할
 머님에게서 들었습니다. 어머님도  모르시는 말이라고 하시더군요.  제가
 무슨 피를 타고났다고, 아마 그렇게 말씀하셨던 걸로 기억합니다."

  "피라."

  오브라디 교수는 이렇게 말하면서 턱밑을 쓰다듬었다. 오브라디 교수의
 눈빛은 남들이 모르는 걸 자기만  알고 은밀히 즐기는 듯한 구석이  있었
 다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14276/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  165                      관련자료:없음      19/19
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-25 00:28 조회:1058






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "혹시 피는 생명이라는 말, 알고 있나 모르겠군요?"

  "예. 제가 그 말을 하면 치료마법이 되더군요."

  "절반의 피는 절반의 마법을 만드는 모양이로군요, 스칼렛 양. 아,  오
 해는 하지 마십시오. 저는 학자지 결코 마법사는 아닙니다. 그냥 해본 말
 입니다."

  스칼렛은 아무 말 없이 허공을  바라보고 있을 뿐이었다. 모닥불  빛에
 비친 스칼렛의 목선이 참 곱게  보였다. 오늘따라 이거 왜 이러지.  정말
 모르겠네.

  "수르카 군은 탐그루 출신이지?"

  넋을 놓고 있는데 오브라디 교수가 나에게 물었다.

  "예?"

  "탐그루에서는 무슨 일을 했나?"

  오브라디 교수가 물었다. 나는 어떻게 대답을 해야 좋을까 잠시 망설였
 다. 다들 자신의 아픈 구석을 털어놓는데 말이다. 그렇지만 나는 별로 하
 고 싶은 말이 없었다. 이무르 아주머니의 이야기를 하기에는 라이짐이 부
 담이 되었고, 그렇다고 탐그루에서 목검을  들고 다니면서 '탐그루 최강
 검사' 운운하고 다녔던 시절 얘기를 할 수도 없고 말이다.

  "전 고아입니다."

  아무도 그렇게 묻지 않았고, 또 물을 리도 없지만 나는 이렇게 말을 시
 작했다.

  "제가 기억하는 건 아버님의 모습, 그것도 흐릿하게 남아 있는 몇 장면
 뿐입니다. 어머니의 모습은 기억조차 없습니다."

  다들 나를 바라보고 있었다. 나는 될 수 있으면 담담하게 이야기를  끌
 어가려고 노력하면서 다시 입을 열었다.

  "기억 속에서 아버님은 칼을 들고  계십니다. 그리고 그 칼은,  아시는
 분도 계시겠지만, 마소드의 검입니다. 아니 웬지 마소드의 검이라는 느낌
 이 들었습니다."

  "마소드의 검? 설마 탐그루에 있다는 성년의 신 마소드의 검을  말하는
 건가?"

  오브라디 교수가 자리에서 일어날 기세로 허리를 내 쪽으로 쭉 피며 말
 했다.

  "예. 그렇습니다만..."

  "그럼 혹시 자네가 마소드의 검에 반응했다는, 성황청이 쫓고 있는  바
 로 그 소년이었단 말인가?"

  오브라디 교수의 말에 모두들 놀랐지만, 사실 가장 놀란 건 바로  나였
 다.

  "어떻게 그런 걸...?"

  "나는 정보를 수집하고 분류하고 그 정보에서 다른 사실을  예측하는데
 일가견이 있다네. 수르카 군. 내가 누군가? 학자 아닌가? 하하하."

  오브라디 교수가 하도 크게 웃어젖히는 바람에 나는 내가 무슨 말을 하
 고 있었는지를 거의 잊어버릴 지경이  되었다. 잠시 생각을 가다듬은  후
 다시 이야기를 시작했다.

  "사실 아까 생일 얘기가 나왔을 때 저는 무슨 말을 해야 할지 몰랐습니
 다. 저는 생일이 없습니다."

  나는 될 수 있으면 어둡게 보이지 않으려고 엷은 미소까지 지어 보이면
 서 이렇게 말했다. 하지만 그게  더 어색하게 보였나 보다. 내  이야기에
 다들 고개를 숙이고있는 모습이 어쩐지  죄책감 같은 걸 느끼고 있는  것
 같아 보였다. 이렇게까지 미안해 할  필요는 없을 텐데. 오히려 내가  더
 미안해졌다.

  "아... 또 기억나는 게 있습니다. 삼년전쟁 때의 일이었을 거라고 생각
 됩니다. 기억 속의  아버지는 무장을 하고  계셨거든요. 갑옷에 칼을  차
 고... 물론 오래 된 기억이니까 정확하진 않을 겁니다. 마소드의  검이라
 고 짐작되는 칼을 들고 계셨구요. 아버지께서는 제 손을 꼭 잡으면서  이
 렇게 말씀하시더군요."

  나는 숨을 한 번 크게 들이쉬었다가 천천히 내 뱉었다. 내 숨결에 모닥
 불이 흔들리는 것 같다는 생각이 들었다. 모닥불은 힘없이 흔들리면서 사
 람들의 얼굴에 그림자를 만들고 있었다.

  "오늘이 너의 생일이다. 축하한다. 그렇게 말씀하셨습니다."

  내 말에 스칼렛이 고개를 들어 나를 바라보았다. 스칼렛의 눈동자엔 웬
 지 따스해 보이는 별빛이 드리워져 있었다. 그 눈빛을 보니 어쩐지  나를
 동정하고 있는 것 같은 느낌이  들어 나는 스칼렛에게서 고개를  돌렸다.
 뜨거운 것이 목구멍에 걸려 있는 것 같았다.

  "그런데 진짜 억울한 건, 아무리 기억하려고 해도 그날이 언제인지  알
 수가 없다는 겁니다. 그래서 사실  생일 이야기는 아무에게도 하지  않고
 지금껏 지내왔지요. 또 묻는 사람도 없구요. 이무르 아주머니는 항상  너
 는 라이짐과 생일이 같다고 말씀하셨지만......"

  나도 취했나? 이렇게 말하는 내 눈에 모닥불이 흐리게 비추어지고 있었
 다. 나는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 목구멍에 걸려있는 뜨거운 것
 이 몸밖으로 나올 것만 같아서 였다.  나는 아주 입을 굳게 다물어  버렸
 다. 그러고 있자니 좀 서럽다는 생각이 들었다. 모닥불이 약해지고  있는
 것 같았다. 모짤트가 안에 땔감을  집어넣자 한 순간 불길이  살아나면서
 불티들이 사방을 훤하게 비추었다. 나는 눈을 감았다.

  얼마나 지났을까. 아무도 말이 없었다. 나는 무릎을 모은 다음  양손으
 로 다리를 감싸안았다. 편안한 기분이 들었다. 손에 반지가 만져졌다. 그
 래. 언제까지나 이렇게 있을 수는 없겠지. 나는 눈을 떴다. 아자닌이  나
 를 바라보고 있었다.

  "죄송합니다. 너무 재미없는 얘기를 한 모양이에요."

  "그렇군."

  오브라디 교수가 말했다. 나는 순간 내가 정말로 재미없는 얘기를 했다
 는 소리인줄 알았다. 하지만 오브라디  교수의 표정을 보아하니 그런  것
 같지는 않았다. 오브라디 교수는 불길을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

  "자. 이제 그만 자야겠군. 가만있자. 불침번은 어제 바리바가 마지막이
 었으니까. 오늘은 모짤트부터 서면 되겠구만."

  오브라디 교수의 말에 모두가 자리에서 일어났다.

  "저..."

  스칼렛이 나에게 뭔가 말하려는 듯 했다. 나는 아무렇지도 않다는 듯이
 웃으면서 스칼렛을 바라보았지만 스칼렛은 말을 잇지 못하고 그냥 돌아서
 버렸다.

  "아자닌. 들어가."

  이렇게 말하는 내 목소리는 내가 듣기에도 힘이 없었다.

  야영을 하는 일은 그다지 어렵지 않다. 게다가 이렇게 따뜻한 계절에는
 말이다. 다만 주의해야 할 것은  모닥불의 온기에서 그리 멀리  떨어지지
 않은 곳에 자리를 잡아야 한다는 점과 바닥에 돌이 있으면 아침에 상당히
 괴롭게 된다는 것 정도이다. 나머지는 불침번이 알아서 하니까.

  "모짤트 군. 술을 많이 마신 것 같은데, 괜찮겠나?"

  "예."

  모짤트는 웃으면서 말했다. 하여간 대답은 시원시원하게 한다니까.

  "그리고 수르카는 오늘 마지막 불침번을  서도록 하게. 특별한 이유가
 있는 건 아니고 그냥 수르카가 술에 좀 약한 것 같으니까."

  오브라디 교수의 시간표에 따르면  나는 마지막 불침번이었다.  마지막
 불침번은 중간에 일어나지 않아서 좋기는 하지만 해가 뜨는 걸  바라보고
 있으면 좀 서글픈 생각이 들곤 하는데. 애라 모르겠다. 좋은 건 좋은 쪽
 으로 생각해야지. 나는 이렇게 생각하면서 준비해온 모포 속으로 몸을 파
 묻었다. 혹시 바닥에 돌이 고여있지 않은가 몸을 좌우로 굴려보았지만 걸
 리는 것은 없었다. 그래. 그냥 자지 뭐. 좀 답답한 구석이 남아있기는 했
 지만 생일에 대한 섭섭한 마음을 털어놓고 보니 시원해진 것도  사실이었
 다. 따뜻한 모닥불 앞에서 모포 속에 들어가 있자니 금세 스르륵 눈이 감
 겼다. 마지막으로 본 것은 불티들이 어지럽게 떠돌아다니고 그 사이로 커
 다란 별똥별이 길게 꼬리를 끌며 떨어져 내리는 장면이었다.


  "자. 수르카 님. 일어나세요. 좋은 밤입니다. 동편의 밤하늘에는  소망
 의 별들이 떠있고 저 먼  어둠의 골짜기 한 구석에서는 마물들이  축제를
 벌이고 있답니다. 이런 밤에 잠자는 것은 죄악이라고요. 자자 인생을  즐
 기자구요. 호오호오호오."

  꿈 속에서인지 현실에서인지 경쾌하고 맑은 목소리로 누군가 이렇게 말
 했다. 그리고 음악소리와 아이들  웃음소리가 왁자지껄하게 들리는  것만
 같았다. 환청인가? 가만있자. 내 앞 불침번이 누구였더라. 나는 잠이  덜
 깬 와중에서 생각했다. 스칼렛이었던가? 아니, 그건 어제였고, 오늘은 아
 마 오브라디 교수님이었을 거야.

  그런데 눈을 뜨자 내 눈앞에 나타난 것은 온통 하얀 얼굴에 눈 주변과
 입술을 붉게 화장한 광대였다. (코에 붉은 공을 달고 있는 것을 보니 확
 실하게 광대였다) 처음에는 마물인줄 알고 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다.  덕
 분에 나는 바닥에 뒤통수를 부딪치고 말았다. 돌 뿌리인 모양이었다.  지
 독하게 아픈 걸 보면.

  "누, 누구냐."

  나는 아픈 걸 간신히 참으면서  이렇게 말했다. 하지만 잠에서  덜깨서
 그런지 내 목소리는 하나도 위협적이지 않았다.

  "아. 제 소개를 드리지 않았군요. 저는 아름다운 요정중의 요정,  서커
 스 들판을 떠도는 유쾌한 방랑자,  언제나 즐겁게 떠버리는 귀여운  종달
 새. 짜짜자잔. 바로, 바로, 그 이름도 유명한, 니난자라고 합니다.  만나
 서 즐거워요. 즐겁다구요. 호오호오호오!"

  광대 화장을 한 얼굴이 이렇게 말하면서 빙글빙글 제자리에서 빙글빙글
 춤추며 맴을 도는 동안, 나는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 그러고 보
 니 모닥불은 타오르고 있었지만 주변에는 사람의 흔적을 찾아 볼 수가 없
 었다. 그리고 서커스 들판 전체가 온통 환했다.

  "오늘은 백 년에 한 번씩 있는 공연 중에서도 천 년에 한 번 있을까 말
 까 한 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고  맑은
 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을 찾아온  당
 신만을 위한, 즐거운 공연'의 서커스의 밤입니다. 이렇게 선택되신  것을
 먼저 축하드리고요, 지금부터 해 뜰때까지, 평생에 다시 없을 즐거운  시
 간. 당신은 행운아. 즐겨요. 행복해요. 사랑해요. 호오호오호오!"

  나는 말을 다 듣고 나서야 그 광대 얼굴이 얼굴뿐이라는 걸 알아챌 수
 있었다. 게다가 얼굴 크기는 거의 내 키만해서 이 니난자라는 이상한  광
 대를 만약 길거리에서 마주친다면 으악 소리를 지르면서 도망쳤을지도 모
 르겠다는 생각이 들었다. 그런데  머리뿐인 괴상한 생명체가  제자리에서
 빙글빙글 돌고 있는 모습을 보고  있자니 웃음이 절로 나왔다.  거기다가
 호오호오호오하는 그 이상한 웃음하고는.

  "잠깐만. 그런데 공연이라니. 그리고 깨끗하고 맑은 영혼을 위한 뭐 어
 쩌구 하는 공연이라니 무슨 말이야? 내가 좀 착하기느 해도... 그 정도는
 아닌데."

  나는 처음 보는 얼굴(글자 그대로의 얼굴이었다)에게 반말을 했다.  하
 지만 조금도 어색하거나 이상하다는 생각은 들지 않았다.

  "이런, 이런, 이런. 이 니난자, 멍청하게도 가장 중요한 걸 가장  나중
 에 말씀드리게 되었군요. 제가 원래 이렇습니다. 두서가 없고 앞뒤가  없
 다 보니 이런 실수를 종종 저지르곤 하지요."

  니난자라는 이름의 얼굴은 이렇게 말하고는 꼭 자책이라도 하겠다는 듯
 이 제자리에서 뒤집어져서 콩콩 몇 번을 튀었다. 그리고 나서 바로  섰을
 때, 니난자의 주먹만한 두 눈에서는 눈물이 줄줄 흘러내렸고, 머리  위로
 는 혹이 솟아나기 시작했다. 그 모습이 너무 우스꽝스러워서 웃음을 터트
 리고 말았다.

  "호오호오호오! 웃으셨군요! 저는 웃음을 먹고 살지요. 냠냠 맛있는 웃
 음."

  다음 순간, 얼굴이 조금 줄어드는가 싶더니 니난자의 얼굴 밑으로 몸통
 이 나타났다. 아주 짧은 순간이었지만 나는 마른 풀잎을 비비는 것  같은
 소리를 들었고, 몸통이 나타나는 순간 머리 밑으로 어설픈 환영과도 같은
 잔상이 떠오르는 것을 볼 수 있었다.

  "오늘의 공연은 말씀드렸듯이 '당신을 위한 지루하지 않으면서도  언제
 나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘
 서커스 들판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'입니다. 이 모든 것은
 서커스 들판의 보석, 영원히 남아있을 영혼의 안식처, 바로 동춘의  요정
 들이 보내드립니다. 만약 공연이 재미없으시면 당장 제 얼굴을 한 대  후
 려갈기세요. 재미없는 시간을 보내기에는 인생은 너무 짧은 것. 웃으면서
 놀면서 호오호오호오!"

  "동춘의 요정?"

  이 말을 듣는 순간 나는 오브라디 교수가 들려주었던 전설이 떠올렸다.

  "혹시 그 사라져 버렸다는 전설의..."

  "쉬잇!"

  니난자는 입술을 잔뜩 오무려 조용히 하라는 신호를 보냈다. 약간 줄어
 들기는 했지만 여전히 커다란 얼굴에서 뿜어져 나오는 입김에 나는  몸을
 움찔하면서 입을 다물고 말았다.

  "사라져 버렸다니요? 구름이 많다고 해가 사라진 건가요? 바다가  깊다
 고 물고기들이 사라져 버리던가요? 숲이 깊다고 나무가 사라져  버리지도
 않지요. 저희 동춘의 요정들은 언제나 당신을 위해서 이곳 서커스 들판에
 서 기다려 왔답니다. 부디 그런 말씀은 하지 말아주세요. 말아주세요. 하
 면 안돼요. 즐겁지 않으니까요."

  다시 마른 풀잎이 부스럭거리는 소리가  들리는가 싶더니 꼭 천둥처럼
 번쩍이는 잔상과 함께 니난자의 몸통이 사라져 버렸다.

  "이렇게 되어 버린답니다. 그러니 제발! 제발 사라졌다느니 전설이라느
 니 하는 말씀은 하지 말아주세요.  그런 부정적이고, 어둡고, 음침하고,
 괴롭고, 살벌하고, 끔찍하고, 지독하고, 무거운 말은 저희 동춘의 요정들
 에게는 독약이에요. 독약, 으엑."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14278/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  166                      관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-25 00:29 조회:1155






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  니난자는 이렇게 말하고는 독약을 먹은 사람처럼 눈을 뒤집으면서 혀를
 내밀었다. 그리고는 다음 순간 혓바닥으로 얼굴을 지탱해 물구나무를  서
 는가 싶더니 혀를 굴려 하늘로 날아올라 한 바퀴 돈 뒤, 멋지게 바로 섰
 다. 흙을 먹었는지 퉤퉤 거리면서 침을 뱉는 니난자의 얼굴을 보자  또다
 시 웃음을 터트리고 말았다.

  "호오호오호오! 웃으셨어요! 웃으셨어요! 네네. 그렇게 웃으면서  놀면
 서."

  니난자는 이렇게 말하면서 공중으로 몸을 번쩍 띄웠다. 그리자  어두운
 밤하늘에 은하수와도 같은 별빛을 발하며 니난자의 머리 밑으로 다시  몸
 통이 드러났다.

  "저희 동춘의 요정들은 영혼의 울림을 먹고산답니다. 영혼의 울림이 뭘
 까요? 메롱, 사실은 저도 잘 몰라요. 영혼의 울림이라니? 그게 도대체 뭔
 가요? 뭘까? 간단하게 분명하게 확실하게 구체적으로 말하면, 에잇! 그건
 바로 웃음과 박수입니다. 박수는 이렇게 치는 거지요. 보세요.  니난자의
 박수치는 방법을."

  니난자는 뒤돌아 서더니 엉덩이 두 쪽을 움직여 박수소리를 내었다. 거
 기다가 마지막에는 방귀까지 한 번 뀌어서 나는 또 한 번 웃음을 터트리
 지 않을 수 없었다. 그러자  니난자의 엉덩이 밑으로 두 개의 다리가 생
 겨났다. 부스럭거리는 소리와, 또 그  번쩍이는 빛과 함께 말이다.  이건
 도대체 뭘까. 동춘의 요정들은 마법을 쓸 때 저런 효과가 발생하는 걸까.
 그렇다면 일종의 부작용? 광대니까 그저 연기를 위한 속임수일지도  모르
 지. 하지만 걸어가면서도 가끔씩 소리와  함께 번쩍이는 건 좀  이상하다
 싶긴 했다.

  "자. 이제 제 몸에 다리가  생겼으니 서둘러 공연장으로 가지요.  달과
 별의 시간은 혼자 우울하게 지내기에는  아주 넉넉한 시간인지 모르지만
 동춘의 요정들과 함께 하기에는 늘 모자르답니다."

  "그런데 팔은...?"

  "아. 팔을 말씀하시는 군요. 이런.  당신은, 아주 세심한 성격의  소유
 자? 저희 삼촌은 제가 팔이 붙어있던 없던, 아니 밥을 눈으로 먹건 배꼽
 으로 먹건 전혀 상관하지 않으시는데 말이죠. 예. 물론 팔이 있으면 좋지
 요. 밥도 제대로 먹을 수 있고 귀를 후빌 수도 있으니까요. 하지만 코를
 만지는 정도라면 그다지 어려울 것도 없어요."

  정말 대단한 수다다. 내가 한 마디 하면 열 마디 백 마디를 하니. 하여
 간 니난자는 숨 한 번 들이쉬지 않고 이렇게 떠버리더니 오른 발을 번쩍
 들어 올려 코를 긁었다. 얼굴은  흙투성이가 되었고 코에 달려있던  빨간
 공은 삐익삑 소리를 내면서 자지러졌다.  나는 쿡, 하고 웃음을  참았다.
 (어쩐지 크게 웃으면 안될 것 같아서였다)

  "이런. 별로 재미가 없었나보군요."

  다시 한번 번쩍이는 빛이 보이는가 싶더니 니난자에게 오른 팔이  생겨
 났다. 그러고 보니 소리는 마른 잎 부스럭거리는 소리라기 보다는 종이를
 구기는 소리 같기도 했다.

  "자, 지금 '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고
 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스 들판을  찾아
 온 당신만을 위한, 즐거운 공연'의 일원들이 오직 당신 한 사람만이 나타
 나기를 바라면서 기다리고 있다구요. 자! 어서요! 서둘러요!"

  니난자는 이렇게 말하면서 내 주위를 두 바퀴 돈 뒤 정신없이 뛰어가기
 시작했다. 나는 숨 돌릴 틈도 없이 니난자를 쫓아 뛰었다. 서커스 들판은
 온통 천막과 놀이 기구로 들어차 휘황찬란했다. 니난자는 그 복잡한 천막
 과 놀이 기구 사이로 요리 조리 잘도 길을 찾아갔다.

  "어서요! 어서!"

  니난자가 나를 재촉했지만 나는 아직 잠에서 덜 깬 게 아닌가 하는 생
 각이 들었다. 이거, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 걸까. 보통 이럴 때
 는 볼을 한 번 꼬집어보는 게 좋을  것 같은데. 나는 왼 손을 볼에 대었
 다. 하지만 바로 그 순간, 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지  않았으
 면 좋겠다는 생각이 들고 있었다. 그런데 뭔가 허전한 걸. 나는 손을 바
 라보았다. 반지!

  "아! 지금 눈치 채셨군요. 반지가 없지요? 걱정 마세요. 공연이 끝나는
 순간 당신의 일행과 함께 반지는 제자리로 돌아갈테니까요. 아까도  말씀
 드렸듯이 이 공연은 '당신을 위한  지루하지 않으면서도 언제나 새로운,
 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
 판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'이니까요. 반지의 정령도  예외
 가 될 수는 없지요."

  니난자가 당신을 어쩌고 하는 긴 공연 제목을 다 말하기도 전에 새로운
 음악소리가 들려오고 있었다. 수많은 종류의 악기들이 동시에 연주가  되
 고 있는 모양이었다. 북소리는 신나게  음악에 박자를 맞추어 주고  있었
 고, 현악기와 관악기들이 음악을 이끌어가고  있었다. 그 선율이 어찌나
 신나던지 나는 발걸음 마저 가벼워지는  걸 느낄 수 있었다.  음악소리가
 점점 커지기 시작하자, 유난히 환한  빛이 보였다. 나는 빛을 보는  순간
 저 정도의 빛이 보이려면 연금술사의  등 백 개는 있어야 겠다는  생각이
 들었다.

  "자! 이곳이 이곳 서커스 들판의 자존심, 웃음과 즐거움의 본산,  서커
 스 들판의 아름다운 요정, 동춘의 요정들이 특별한 공연을 가지는 천막입
 니다! 호오호오호오!"

  이렇게 말하면서 니난자는 몇 번이고 재주를 넘고 있었지만 나는  미처
 박수를 보낼 생각도 하지 못하고 있었다. 빛이 새어나오고 있는 곳은  내
 가 본 중에서 가장 거대한 천막이었다. 천막은 색색의 천으로 광대의  얼
 굴과 처음 보는 동물들의 모습으로 수놓아져 있었고, 거대한 원뿔 모양을
 하고 있었다. 원이라. 나는 오브라디  교수가 서커스의 어원이 원이라고
 했던 말을 기억했다. 어쩌면 이 천막의 모습을 본따 서커스 들판의  이름
 이 붙은 게 아닐까. 아마 오브라디 교수가 이 광경을 보았다면  어떻게든
 설명하려고 했겠지만 나는 그만두기로 했다. 꿈이라면 깨지 않았으면  좋
 겠다고 생각하고 있는 내가 이곳이 원이건 삼각형이건 무슨 상관이람.

  "자! 안으로 들어오시지요. 지금 당신을 기다리고 있는 우리  아름다운
 동춘의 요정들이 목이 빠질 지경이에요."

  니난자는 이렇게 말하면서 내 팔을 잡아끌었다. 나는 가슴이  두근거렸
 다. 이런 기분을 느낀 적이 있었던가. 이건 스칼렛을 가까운 곳에서 바라
 볼 때 느꼈던 두근거림과도 틀렸고, 또 전투를 앞두고 느꼈던 두근거림과
 도 틀렸다. 심장은 박동질 하면서 내 온 몸의 핏돌기들을 힘차게  돌리고
 있었고, 나는 핏돌기 하나하나가 살아나 내 온 몸에 짜릿한 기분을  느끼
 게 하고 있었다.

  "아, 물론 천막 밖에 있는  놀이기구들도 재미 있답니다. 음악과  함께
 한도 끝도 없이 돌아가는 회전 목마! 저 먼 대청하가 한 눈에 내려다보이
 는 대회전차! 마음먹은 대로 몰며 친구와 경주놀이도 할 수 있는 모의 마
 차! 세상이 완전히 뒤집어지는 비룡열차! 죽음의 공포를 즐길 수 있는 마
 칸의 집! 성년이 되지 않은 사람은 이용을 삼가 해야 하는 아름다운 집시
 여인의 엿보기 서비스! 하지만 그중에 제일은 동춘의 요정들이 심혈을 기
 울여 만든 이 공연이랍니다."

  우와! 나는 니난자에게 말을 듣는 것만으로도 흥분이 되었다. 니난자는
 과장된 몸짓으로 당장이라도 온몸이 터질 것처럼 부풀어올랐다.

  "동춘 서커스의 꽃, '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운,
 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들
 판을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'은 천 년 동안 단 한 분에게도
 실망을 끼쳐 드린 적 없는 최고의 공연. 누가 뭐래도 최고의 공연. 그리
 고 나중에 여유자금이 생기면 이 들판 뿐만이 아니라 바르도 대륙 전체를
 서커스 공연장으로 만들어나갈 거라구요. 그때 우리 동춘의 요정을  다시
 한 번 찾아주세요. 그 때는 '모두를 위한 모두가 꿈꾸는 바르도 대륙 놀
 이동산, 동춘의 판타스틱 슈퍼 엑티브 울트라 스페셜 드림 존'으로  초대
 드릴 것을 약속드립니다."

  나는 고개를 끄덕였다.

  "그런데 다 좋은 말이긴 하지만 그 동춘의 뭐뭐뭐라는 게 뭐지?"

  "예! 당신은, 지금, 좋은 질문? 이곳 실리포니아에 떠도는  고대어이지
 요. 아는 분들은 다 아시고 모르는 분들은 통 모르시는 말이죠. 호오호오
 호오......"

  "그러니까 무슨 뜻인데?"

  "그러니까... 좋다는 말이지요. 호오호오호오!"

  나는 니난자의 뺨을 타고 거대한 땀방울이 하나 쪼르륵 흘러내리고  있
 었다.

  "그렇구나. 그런데 여유자금이 얼마나 필요한데?"

  나는 허리에 찬 금화를 생각하면서 말했다. 그러고 보니 잘 때 베낭 안
 에 넣어 두었다는 게 떠올랐다. 이런  일이 생길 줄 알았으면 가지고  올
 걸 그랬나?

  "호오호오호오! 무슨 말씀! 요정들이 돈을  탐내는 걸 보신 적이  있나
 요? 요정들이 돈으로 뭘 사고 파는  걸 보신 적이 있나요? 저얼대!  없을
 겁니다! 요정들은 간단하게 마법의 말  몇 마디로 돌멩이를 금화로  바꿀
 수도 있고, 흙더미를 귀한 소금덩이로 바꿀 수 있지요. 그런 요정에게 무
 슨 돈이 필요하겠습니까. 중요한 건 단 하나..."

  니난자는 이렇게 말하면서 눈을 부릅뜨고 내 앞으로 다가섰다.  갑자기
 니난자가 다가오자 나는 움찔하면서도 니난자에게 집중하지 않을 수 없었
 다.

  "... 인간의 웃음소리지요."

  니난자는 이렇게 말하면서 호오! 하는 기괴한 웃음소리를 내면서  제자
 리에서 공중제비를 돌았다. 천막에서 흘러나오는 음악에 맞추어  말이다.
 저렇게 공중제비를 잘 도는 사람은 본 적이 없는데. 하나 뿐인 팔로 잘도
 도네.

  "그런데 니난자. 니난자는 여기 동춘의 요정들 중에서 뭘 하고 있어?"

  나는 계속해서 돌고 있는 니난자를  바라보면서 팔짱을 끼고서 이렇게
 물었다.

  "이런, 이런. 제가 소개를 드리지 않았던 가요? 저는 아름다운 요정 중
 의 요정, 서커스 들판을 떠도는 즐거운 방랑자, 언제나 즐겁게  떠버리는
 귀여운 종달새, 니난자라고요."

  "그 얘긴 들었어. 그게 아니라, 여기 동춘의 요정들 공연에서 무슨  일
 을 하고 있냐고."

  "아차차차참! 이런 돌대가리 니난자.  죄송해요. 과격한 표현을  써서.
 제 별명이 여기서는 '때 지난자' 이지요. 중요한 걸 항상 까먹어서  그래
 요. 나아쁜 다들 '때'라고 부르며 놀린다니까요. 제 역할은 '당신을 위한
 지루하지 않으면서도 언제나 새로운, 깨끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고
 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판을 찾아온 당신만을 위한,  즐거운
 공연'에 초대된 분을 이곳으로 모시고 오는 일입니다. 이런. 이러는 사이
 에도 자꾸 시간은 흘러만 가는군요. 어서요! 어서!"

  니난자는 내 팔을 잡고 천막을  마치 연기처럼 통과했다. 나는  멈추어
 서서 니난자의 팔을 끌어당겼다.

  "뭘하세요? 어서요, 어서 들어오세요!"

  머리만 쏙 내밀고서 니난자가 말했다. 그러더니 내 표정(도대체 어떻게
 나보고 천막을 통과하라는 말인지)을 보더니 호오! 하는 그 경쾌한  웃음
 을 터트렸다.

  "제 팔을 잡고 있으면 세상에서 가장 단단한 벽도 물이 흙에  스미듯이
 지나갈 수 있지요. 제가 말씀 드리지 않았던가요? 저는 광대이자  환영술
 사. 그 이름도 유명한 니난자."

  말하고 있는 니난자의 목 부분에서는  밝은 빛이 나오고 있었다.  천막
 안에서 새어나오고 있는 연금술사의 빛과는  다른, 꼭 빛을 내는  벌레가
 꾸물거리고있는 것 같은 느낌이 드는 빛이었다.

  "환영술사?"

  "너무 늦었어요! 어서요! 어서!"

  나는 니난자의 손을 잡고 천막  안으로 들어갔다. 천막을 통과할  때의
 그 느낌이란! 마치 뼛속까지 뭔가가 간지럽히면서 뚫고 지나가는  느낌이
 었다. 곧 나는 천막을 뚫고 들어가 완전한 어둠 속에 서 있었다. 분명히
 천막 밖에서는 빛이 새어나오고 있었는데. 보통 시간이 지나면 눈이 어둠
 에 익숙해지기 마련인데, 천막 안은 완전한 어둠 그 자체였다.  니난자는
 다시 내 팔을 잡아 끌었다..

  "자! 여기 앉으세요. 이제 곧 공연이 시작됩니다!"

  나는 아주 눈을 감아버리고 손으로 더듬어 자리를 찾아 앉았다. 자리라
 기 보다는 마른 풀들은 엮어 깔아놓은 것이었다. 내가 자리에 앉는 걸 확
 인한 니난자는 손을 놓고 어디론가 사라졌다. 나는 반사적으로  니난자를
 잡으려고 손을 휘저어 보았다. 하지만 손에 잡히는 것은 완전한 어둠뿐이
 었다.

  "이제부터 공연이 시작됩니다. 어떤 일이 일어나도 놀라지 마세요.  동
 춘의 요정들이 보여드리는 것은 언제나 새롭고 유쾌한 마법이니까요."

  니난자의 숨결이 오른쪽 귓가를  간지럽히는 게 느껴졌다.그리고  다음
 순간 니난자의 목소리가 멀리서 우렁차게 울려퍼졌다.

  "자! 시작입니다! 음악!"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14394/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  167                      관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-26 00:22 조회:1084






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  순간 사방에서 대낮처럼 환한 빛이 쏟아져 나왔다. 나는 잠시동안 눈을
 감지 않을 수 없었다. 계속해서 흥겨운 축제의 음악소리가 요란하게 울려
 퍼졌다. 몇 번 눈을 깜박인 다음에야 천막 안과 무대가 눈에 들어왔다.

  들어올 때는 보이질 않아서 전혀 몰랐는데, 무대는 사람 허리 높이  정
 도의단으로 만들어져 있었다. 나는 한 가운데 무대가 제일 잘 올려다보이
 는 자리에 앉아 있었다. 나는 무대 위와 주변을 둘러보았다.

  원형으로 되어 있는 무대 한  가운데에는 노란 별이 중앙에 담겨  있는
 둥근 원이 그려져 있었고, 그 위쪽으로 관악기와 현악기와 타악기들이 허
 공에 떠서 스스로 연주를 하고 있었다. 니난자는 무대의 원 한  가운데에
 서서 나를 바라보고 있었다. 나는 입을 쩍 벌렸다. 허공에 떠있는 악기들
 도 악기들이었지만 무엇보다 놀라운 것은 천막 안에 나는 혼자가  아니었
 다. 키와 나이가 다른 수없이 많은 내가 천막안에 앉거나 서 있었다.

  "저...뭐 잊으신 것 없나요?"

  니난자가 하나 뿐인 팔을 살짝 흔들면서 나에게 말했다. 참. 박수를 잊
 고 있었군. 나는 힘차게 박수를 쳤다. 그러자 수많은 나의 형상들이 함께
 니난자에게 박수를 보냈다. 나는 그게 신기해서 박수를 더욱 크게  쳤다.
 박수소리에 음악소리가 들리지 않을 지경이었다.

  그러자 니난자의 온 몸에서 빛이 뿜어져나왔다. 니난자가 그 빛에 휩싸
 이더니 이제는 완전한 사람의 모습이 되어 다시 나타났다. 반짝이는 천으
 로 만들어진 옷을 입은 니난자는 무척이나 즐거워 보였다.

  나는 바로 옆으로 고개를 돌려보았다. 그러자 천막 안에 둘러 않은  수
 없이 많은 나의 형상들이 일제히 나를 바라보았다. 나는 마치 거울로  둘
 러싸여 있는 방안에 들어온 기분이  들었다. 마법인 모양이야. 니난자가
 환영술사라고 했으니까 어쩌면 니난자가 만들어낸 환영일지도 모르지.

  "안녕하십니까. '당신을 위한 지루하지 않으면서도 언제나 새로운,  깨
 끗하고 맑은 영혼을 위한, 그리고 아주아주 운이 좋아 오늘 서커스  들판
 을 찾아온 당신만을 위한, 즐거운 공연'을 찾아주신 당신을 진심으로  환
 영합니다.

  오늘의 공연은 세상에서 제일 아름다운 요정이지만, 동춘의 요정들  중
 에선 가장 못생기고, 가장 재미없고, 거기다가 아무런 재치도 없는 제 사
 회로 이어지겠습니다. 이 점 먼저 양해 드리고요.

  자! 오래 기다리셨습니다. 먼저 시작은 맛뵈기로 차력을  보내드리겠습
 니다. 차력이라는 것은 고대로 전해 내려오는 무술의 일종으로 차력의 달
 인은 돌덩어리를 이빨로 씹어 가루로 만들 수 있고, 나무 조각을  주먹으
 로 꽉 쥐어서 아침 이슬을 짜낼 수 있는 경지에 이른다고 합니다.

  동춘의 요정들 중에서도 차력에 통달한 위대한 달인! 세상에 단 명뿐인
 위대한 차력의 계승자! 때여죽여도,  때려죽여도 살아나는 맷집의  달인!
 아, 이건 아니군요. 하여간, 멋지고 단단한 근육질의 사나이! 뭇  여성들
 의 마음을 설레이게 하는 아름답고 강한 남자, 조이입니다!"

  그러자 우렁찬 박수소리가 다시 한 번 천막 안을 메웠다. 어디 선가 한
 줄기 빛이 들어와 무대에 입장하고 있는 사내에게 비추어졌다.

  조이라는 이름의 사내는 가면을 쓰고 있었다. 차력의 달인이라는 걸 강
 조하려는 듯이 뿔이 두 개가 나있고, 언뜻 보기에도 험상 굳어 보이는 표
 정을 하고 있는 가면이었다. 그런데 조이는 니난자의 소개를 듣고 상상했
 던 모습과는 달리 근육질도 아니었고  그리 큰 체구도 아니었다.  어떻게
 보면 좀 여위었다 싶을 정도로  보통에 가까운 체격의 사내에  불과했다.
 차력의 달인이라고? 조이가 두꺼운  쇠몽둥이를 집어들자 음악소리다  딱
 멈추었다. 나는 조이에게 시선을 집중했다.

  "조이의 차력은 너무나도 위험하고 너무나도 무서운 기술들로만 이루어
 져 있습니다. 이 공연을 보시는 분들은 호기심에라도, 아니 그저  심심해
 서라도 절대로 따라해서는 안되겠습니다. 기술에 따라서는 생명이 위험해
 지거나 남자 구실을 하지 못하게 될 수도 있습니다. 참. 오늘 공연에 참
 석하신 분은 성인이 맞으시지요? 예. 맞다고 하시는군요. 그렇다면 좀 더
 노골적인 표현을 써도 좋겠군요. 한마디로 고자되기 딱 좋으니까  절대로
 따라하시지 말라고요. 사실 제가 얼마 전 공연에 참석하셨던 분한테 들은
 얘긴데요..."

  니난자의 말은 조이가 한 번 니난자를 바라보자 그냥 끝나버리고  말았
 다. 조이는 쇠몽둥이를 집어들더니 앞에 놓여있는 나무판을 내려쳤다. 그
 러자 나무판은 탁, 하는 둔탁한 소리와 함께 사방으로 튀어 날아갔다. 아
 마 진짜 쇠몽둥이라는 걸 보여주기 위해서 한 행동인 모양이었다.

  조이는 내 쪽을 한 번 바라보더니 쇠몽둥이를 입가에 대어 조용히 해달
 라는 시늉을 했다. 나는 숨을 죽였다. 어떤 걸 보여줄까? 아마 저 쇠몽둥
 이를 휘겠지?

  그런데 조이는 휘기는커녕 쇠몽둥이를 오른 손에 들더니 왼 손가락으로
 천천히 쓰다듬었다. 마치 사랑스러운  애완동물을 쓰다듬는 것처럼  말이
 다. 다음 순간, 조이는 손가락으로 쇠몽둥이를 툭툭 쳤고, 그러자 쇠몽둥
 이에서는 빵 조각처럼 조각들이 힘없이 부서져 땅바닥에 떨어졌다.  조이
 는 조금도 힘들어 하는 기색이 없었다.

  "우와!"

  나는 탄성을 발하며 박수를 쳤다. 그러자 조이는 꼭 원래 그런  모양이
 었던 것처럼 흉하게 여기 저기가 떨어져 이가 빠진 쇠몽둥이를 입가에 대
 고 조금만 조용히 해달라는 시늉을 하더니 땅바닥에 떨어져 있는  조각들
 을 집어들었다. 나는 다음엔 무슨 일이 벌어질까 궁금해서 다시 숨을  죽
 였다.

  "으랏차!"

  용을 쓰는 조이의 기합소리가 울려퍼지가 조각이 언제 떨어져 나갔느냐
 는 듯이 제자리에 달라붙고 있었다. 한 조각. 또 한 조각. 어느 새 쇠몽
 둥이는 원래의 모습을 되찾았다. 그러자 근사한 음악소리가 천막안을  메
 웠고, 나는 박수를 쳤다. 니난자가 흉내 내지 말라고 했지만 저건 흉내는
 커녕 시늉도 못낼 기술이다 싶었다.

  "참고로 말씀드리자면 조이의 쇠몽둥이는 동춘의 요정들이 공연을 시작
 한 이래로 단 한번도 바꾸지 않았습니다."

  니난자의 말에 나는 다시 한 번 박수를 쳤다. 이거 웬지 신나는 데. 저
 렇게 힘 센 남자를 보는 것 만으로도 어쩐지 어깨에 힘이 들어가는 것 같
 은 느낌이었다.

  조이는 이어서 몇 가지 차력을 더 선보였다. 한 손가락으로 물구나무를
 선 다음, 손가락의 힘만으로 공중에 뛰어올라 세 바퀴 반을 돌고 바로 서
 는 기술을 보여주기도 했고, 머리로 쇠몽둥이를 반토막 낸 다음에 힘으로
 다시 붙이는 기술을 보여주기도 했다. 그때마다 나는 박수를 쳤고,  조이
 는 정말로 내 박수소리를 먹고사는  사람인지, 박수를 받을 때마다  더욱
 더 힘이 세졌다. 몇 가지 기술을 더 보여준 조이는 니난자를  바라보더니
 신호를 보냈다. 그러자 니난자가 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

  "자! 이어지는 순서는 한 분께서 나와서 도와 주셔야 겠습니다. 가만있
 자... 누가 좋을까요. 아! 저쪽에  계시는 분! 무대 중앙으로 나와  주세
 요."

  그래봐야 전부 난데 무슨 소릴, 이라고 생각했는데 순간 내 앞에  앉아
 있던 나의 형상이 손을 번쩍들었다.

  "저요?"

  나는 깜짝 놀라 내 앞에 앉아 있던 나의 형상을 바라보았다. 그건 분명
 나였다. 아니 그런데 도대체 어떻게 대답을 할 수 있는거지?

  "아뇨. 거기 바로 뒤에 앉아 계신 분이요."

  "...저 말인가요?"

  나는 나도 모르게 조그마한 목소리로 이렇게 말했다.

  "예. 맞습니다. 어서요! 어서 내려오세요. 여러분 박수 부탁드립니다!"

  그러자 수많은 나의 형상들이 박수를 쳤다. 나는 어안이 벙벙해져서 꼭
 밀려나듯이 자리에서 무대로 올라갔다. 나를 바라보는 나의 형상들은  하
 나같이 부럽다는 표정을 짓고 있었다. 나는 이 상황이 이해가 가지는  않
 았지만 기분은 좋았다.

  "자. 이름이 뭐지요?"

  "수르카라고 합니다."

  "여러분! 이 분의 이름을 기억해 주세요. 혹시라도 사고가 생기거나 해
 서 수르카 님이 다시 자리로 돌아갈 수 없게 된다면 누군가 이분을 아시
 는 분께 사고가 났다고 전해 주셔야 하지 않겠어요? 뭐라고요? 제수 없는
 소리하지 말라고요? 호오호오호오!"

  니난자의 말에 객석에서 웃음이 터져나왔다. 뭐? 사고? 실수? 나는  도
 로 들어갈까도 싶었지만 이왕 이렇게 된 거 도저히 돌아갈 수는 없을 것
 같았다. 나는 조이를 바라보았다. 험상 굳은 표정의 가면은 가까운  곳에
 서 보니 은근히 무서운 기분이 들었다.

  조이는 몸을 숙이더니 양손으로 내 발목을 잡았다. 뭘하려고 하는 건지
 알 수는 없었지만 찔끔 오줌이 나올 것만 같았다. 혹시 내 발목을 끊었다
 가 다시 붙이는 건 아니겠지?

  "으랏차!"

  기합소리와 함께 조이는 내 발목을 잡아 나를 빙글빙글 돌리더니  힘껏
 공중으로 집어던졌다. 으악! 예전에 타호루가  나를 공중으로 띄운 적이
 있지만, 그건 마법이었고, 지금 내가 당하고 있는 것은 완전히  힘으로만
 하는 기술이었다. 나는 빙글빙글 돌면서 허공으로 날아 올라갔다. 너무나
 도 빨리 천막 안의 풍경이 빙글빙글 돌아가서 나는 눈을 감지 않을 수 없
 었다. 내 몸은 하늘 끝까지 닿을 듯이 올라가더니 한 순간 멈추었다. 도
 는 힘 때문에 떨어지기 전에 잠시 공중에 떠있게 된 모양이었다.  온몸의
 피가 머리끝과 발끝에 모이는 느낌이었다. 귓가에는 바람소리와 웃음소리
 와 박수소리가 함께 들려오고 있었다. 나는 비명을 지르고 싶었지만 입에
 서는 아무 소리도 나오지 않았다. 창피해서라기보다 완전히 질려  버렸기
 때문이었다. 나는 정말로 한 참을  공중에 멈추어 서서 돌다가  바닥으로
 추락하기 시작했다. 밑에서 보면 어떨지 모르겠지만 내가 느끼기에  공중
 에 멈추어 서있던 시간은 거의 영원에 가까운 시간이었다.

  "으랏차!"

  조이는 이렇게 소리치면서 껑충 뛰어올라 내 몸을 붙잡은 다음, 바닥에
 떨어지기 전 다시 한 번 위로 던졌다가 떨어지는 나를 붙잡아 바로 세웠
 다.

  "여러분! 박수 부탁드립니다! 위대한 동춘의 자랑, 유일하고 위대한 차
 력술의 전승자, 조이였습니다! 그리고 여기  이 분, 수르카 님에게도  큰
 박수 부탁 드립니다!"

  나는 박수소리와 함께 휘청거리면서 자리로 돌아왔다. (그것도  최대한
 도로 아무 일 없다는 듯한 표정을 짓고서 말이다) 하지만 그리 나쁜 기분
 은 아니었다. 이 많은 사람들의 박수소리를 들으니 기운이 나는 것  같았
 다. 나는 박수와 웃음을 먹고 산다는 말을 이해할 수 있을 것 같았다.

  "이어지는 공연은 동춘의 요정들 중에서도 최고의 요정! 아름답고 깜찍
 한 소녀. 누가 보더라도 한 번 깨물어 주고 싶은 귀여운 우리들의 천사!
 대자연과 교감하는 능력을 지닌 위대한 조련사 칭칭 양입니다!"

  나는 박수를 쳤다. 그러자 수많은  나의 형상(인지도 이제는 정확하지
 않지만)들이 환호성을 울리며 박수를 쳤다. 박수소리가 한참 높아졌을 때
 즈음해서, 칭칭이라고 소개받은 꼬마 여자애가 무대 위로 올라왔다. 칭칭
 은 니난자보다 훨씬 짙은 화장을 해서 얼굴을 알아 볼 수는 없었지만 짧
 은 팔다리를 움직이는 모양새가 귀여웠다. 꼬마는 입에 짧은 피리를 하나
 물고 있었다. 나는 저 피리로 뭘 하려는 걸까.

  칭칭이 길게 피리를 불었다. 그러자 천막 바깥쪽에서 요란스러운  푸드
 덕거리는 소리가 들렸다. 나는 뒤를 돌아보았다. 순간 천막을 통과해  들
 어오고 있는 수많은 새 때가 눈에 들어왔다. 작은 놈, 큰 놈, 뚱뚱한 놈,
 마른 놈, 크기도 다양했고, 빨갛고 파랗고 노랗고, 색깔도 모두  달랐다.
 새 때가 그렇게 동시에 사방에서 날아들자 일순간에 천막 안이  어두워졌
 다.

  "뭐, 뭐야!"

  "으악! 새똥이다!"

  여기저기서 내 목소리가 들렸다. 객석이 난장판이 되는 것은 아주 순식
 간이었다. 사방에서 비명소리와 함성소리가 터져 나왔다. 내 무릎에도 새
 한 마리가 날아와 앉았다. 부리가 아주 가늘고 길었고, 동그란 눈이 인상
 적이었다. 게다가 광이 날 정도로 까만 깃털을 가지고 있는 새였다. 무슨
 새지?

  다음 순간 피리 소리가 높게 울려 퍼지자, 내 무릎에 앉아있던 새는 머
 리를 무대 쪽으로 돌리더니 푸득거리며 날아가 버렸다. 어떤 새가 내  무
 릎에 앉아있던 새인지 알 수가 없게 되어 버렸다. 새 때들이 모두 칭칭의
 머리 위에 모였다.

  칭칭이 다시 피리를 불었다. 그러자  새 때가 피리소리를 따라  천천히
 칭칭의 주변을 돌기 시작했다.  순식간에 웅성거림이 환호성으로  바뀌었
 다. 하지만 칭칭은 그 환호성에 만족하지 않고 피리를 불어 새 때를 위로
 아래로, 또 흩어지게 했다가 다시 모이게 하면서 거의 춤을 추듯 몸을 움
 직였다. 때맞추어 니난자가 신호를  보내자 음악이 흘러나오기  시작했고
 악기들이 연주하는 음악과 피리소리는 하나로 어우러져 날고 있는 새  때
 를 춤추게 했다. 이런 대단한 광경을 보고서야 나는 박수를 치지 않을 수
 없었다. 저런 기술을 뭐라고 부를까? 저것도 마법인가?

  어느덧 박수가 멎고 연주도 멈추었다. 피리소리는 음악의 끝 부분과 이
 어져 계속 연주되는가 싶더니 한 순간 아주 높고 빠른 음으로  바뀌었다.
 그러자 새 때가 칭칭의 주변에  내려앉았다. 피리소리가 멎었다. 무대에
 긴장감이 감돌았다.

  칭칭은 천천히 모여있는 새 때를 밟고 올라서더니 다시 피리를 불었다.
 그러자 새 때가 날아오르기 시작했고  음악소리에 맞추어 칭칭은 천천히
 허공으로 떠올랐다. 나는 목이 아플  지경이 될 때까지 칭칭을  바라보았
 다. 마침내 칭칭은 천장을 뚫고 허공으로 사라져 버렸다. 나는 다시 탄성
 과 함께 박수를 보냈다. 세상에, 저런 기술이 있었다니! 동춘의 요정들은
 생각보다 훨씬 대단하다는 생각이 들었다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14395/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  168                      관련자료:없음      18/18
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-26 00:23 조회:948






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "지금까지 동춘의 요정 중에서 가장  귀여운 칭칭의 무대였습니다. 큰
 박수 부탁드립니다! 물론 칭칭은 지금 바르도 대륙 어딘가를 떠돌고 있을
 테니 박수 소리를 듣지 못할 테지만요. 칭칭은 저렇게 새를 타고  누군가
 를 찾아 다닌답니다. 누구냐고요? 그건 비밀! 호오호오호오!"

  모두들 무릎을 치면서 웃음을 터트렸다. 별로 재미 있는 농담도 아닌데
 무릎을 치면서 웃고 있는 나 자신을 발견할 수 있었다. 웃음이라는 건 꼭
 웃겨야 나오는 건 아닌 모양이로구나. 이게 무슨 말인지. 하여튼  유치하
 지만 웬지 재밌고 웃겼다.

  "자! 이어지는 무대는 성인들만을 위한 무대입니다. 혹시 이중에  아직
 성년식도 치르지 못한 분이 계시다면 얼른 눈을 가리거나 밖으로 나가 주
 세요. 이 공연은 성인이 되지 않은 사람이 보았을 경우 심각한 정서적 장
 애를 일으킬 수 있으니까요.

  자! 그럼 기대해 주세요. 동춘의 요정들은 하나같이 요염하고 아름답고
 예쁘다는 건 바르도 대륙 사람이라면 다 알고 있는 사실이지만 실은 외로
 운 요정들도 많이 있다는 건 모르셨을 거에요. 동춘의 요정들의 꽃! 세상
 에서 가장 아름다운 미인! 최종전쟁 때 무수히 많은 군단을 미모로  물리
 쳤다는 전설의 주인공! 언제나 뭇 사내의 마음을 설레이게 하는 여인. 그
 러나 조금은 외로운 여인. 설희의 무대입니다!"

  지난자의 소개가 끝나자 요란스러운 함성과 함께 박수가 터져  나왔다.
 요염한 미인이라. 나는 마른 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.

  조명이 비추자 설희라고 소개받은 여인이 천천히 무대에 등장했다.  니
 난자의 소개로는 나이 많은 여자일거라고 생각했는데 의외로 나 정도  또
 래로 밖에는 보이지 않는 여자였다. 역시 얼굴에는 짙은 화장을 하고  있
 어서 예쁘다는 생각이 들기는 했지만 솔직히 미인인지 아닌지, 아니 누구
 인지조차 알아보기 힘들 지경이었다.

  설희는 희고 긴 천으로 만들어진  옷을 질질 끌면서 무대에  등장했다.
 객석은 일순 조용해졌다. 누군가의 마른침을 삼키는 소리가 들리는 것 같
 았다. 설희는 한 순간 객석을 주시하더니 긴 옷을 집어던졌다. 앗,  하는
 탄성이 여기저기서 들려왔다.

  나는 눈을 동그랗게 뜨고 설희를 바라보았다. 하반신에는 아주 짧은 치
 마를 걸치고 있었고, 위에는 가슴만 겨우 가리는 뭐라고 불러야 할지  모
 를 천 조각 하나만을 두르고  있었다. 여기저기서 휘익위익 하고  휘파람
 부는 소리가 들렸다. 천막 안에 가득 들어 차 있는 수없이 많은 내가 모
 두 눈을 크게 뜨고 뚫어져라 설희를 주시하고 있었다.

  설희는 눈이 부실 지경인 하얀  피부에 나이에 맞지 않게 풍만한  몸을
 하고 있었다. 니난자가 설희를 소개한 말을 그대로 믿을 수는  없었지만,
 그래도 설희의 모습은 적어도 남자라면 누구라도 가슴 설레이게 할  만큼
 의 미모였다. 저렇게 육감적인 미모가 다 있다니. 나는 속으로 감탄했다.

  천막 안에 있는 수없이 많은 나의 모습은 각양각색이었다. 휘파람을 불
 면서 음란한 말을 외치는 나, 부끄러워하면서 얼굴을 붉히는 나,  마른침
 을 삼키면서 눈을 시뻘겋게 뜨고 있는 나, 음란하다고 마구 욕하고  있는
 나, 그 와중에도 졸고 있는 나, 모두 다 틀림없는 나였다.

  나는 옆 사람을 돌아보았다. 분명 나의 모습을 한 사람이 침을  꿀꺽꿀
 꺽 삼키면서 내가 보는지도 모르는  채 설희를 넋나간 눈으로 보고  있었
 다. 어휴! 골치 아퍼! 이게 도대체 어떻게 된 일이야. 내가 왜 이렇게 많
 은 거야. 관두자 관둬. 머리 쓰는 일은 나하고 안 맞는다니까. 게다가 이
 런 쓸데없는 생각을 하느라고 설희를 못보고 있잖아! 이제 생각은 그만해
 야겠다. 아무려면 어때. 니난자도 그랬잖아. 나만을 위한 공연이라고. 근
 데 나만을 위한 공연 맞아 이거? 나는 머리를 비우고 그저 단순하게 공연
 을 즐기기로 마음먹고 설희를 바라보았다.

  악기들은 다시 연주를 시작했다. 듣고 있자니 몸이 비비꼬이는 것 같은
 이상한 곡이었다. 설희는 그 곡에 맞추어 몸을 비틀었다. 그 동작은 뱀이
 똬리를 트는 것 같기도 했고, 보이지 않는 기둥에 몸을 비비는 것 같기도
 했다. 나는 얼굴이 빨개지고 가슴이 뛰었다. 오래간 만에 느껴보는  기분
 이어서 나는 좀 당황하지 않을 수 없었다. 예쁜 여자는 남자의 가슴을 제
 멋대로 뛰계 만드는 마법을 지니고 있는 걸까?

  설희가 요염한 미소를 지으며 나를 바라보았다. (딱히 나를 보고  있다
 기 보다는 내 쪽을 바라보고 있었을 뿐이지만, 뭐 어때. 어차피 다 나인
 데) 나는 설희의 눈을 바라보았다. 까만 눈동자가 조명을 받아  반짝이면
 서 내 심장을 마구 자극했다. 나는 숨이 차오르는 걸 느꼈다. 얼굴이 화
 끈거렸다. 이것도 마법일까? 마법이라면 설희는 나의 마음의 어떤 부분을
 이해하고 있는 걸까. 공연만 즐기겠다고 생각하고는 있었지만 막상  이렇
 게 설희가 나를 똑바로 바라보면서 몸을 비트는 모습을 보고 있자니 다른
 생각이라도 하고 있지 않으면 도저히 가만히 앉아 있을 자신이 없었다.

  누군가 (라고 해도 내 형상을 하고 있지만) 무대 위로 뛰어  올라갔다.
 우우, 하는 소리가 여기저기서 들려왔다. 공연을 방해하려고 하다니!  나
 는 주먹을 불끈 쥐고 자리에서 일어났다. (몇몇이 나와 똑같이  자리에서
 일어섰다) 하지만 설희는 조금도 당황하지 않고 음악에 맞추어 뛰어 나온
 나의 형상을 하고 있는 사람을 한 바퀴 돌리더니 뭐라고 조그맣게 중얼거
 렸다. 그러자 무대에 올라간 나의 형상을 하고 있는 사람은 아무런  저항
 도 하지 못하고 멍한 눈을 하고서 자리로 돌아갔다. 저런 마법을 본 기억
 이 있는데. 최면술이라고 했던가? 그렇다면 설희는 진짜 마법사?

  내가 이런 생각을 하고 있는 걸 아는지 모르는지, 설희는 음악에  맞추
 어 천천히 무대 밑으로 내려오기  시작했다. 우리들 사이에 나있는  좁은
 자리를 요리조리 걸으며, 설희는 웃음과 손짓을 우리들에게 보냈다. 함성
 과 아우성. 어색한 웃음과 붉어진 볼. 아. 부끄럽게 재네들 왜 저래. 내
 가 다 창피해지잖아. 어 그런데 내 쪽으로 오고 있잖아?

  가까운 곳에서 본 설희는 정말로 아름다웠다. 까만 눈동자는  생각보다
 훨씬 크고 시원시원한 느낌이었고, 오똑하지만 끝이 둥글려져 있는  콧날
 은 한 번 깨물어 보고 싶다는 생각이 들 지경이었다. 두툼한  아랫입술은
 잘 여물은 사과 같았고, 구불거리면서 등까지 내려가 있는 머릿결은 바람
 이 불면 가닥가닥 날릴 것 같았다. 거기다 훅 끼쳐오는 여인의 향기! 하
 지만 설희의 짙은 화장은 마음에 들지 않았다. 아마 조명을 잘 받기 위해
 서 두껍게 뭔가를 바른 모양인데, 나는 어쩐지 진짜 설희의 얼굴이  아닌
 것만 같아서 마음에 들지 않았다.

  "인생은* 한줄기* 바람* 머물지 않는다*"

  설희의 말은 마법의 말이었다. 순간 나의 몸이 공중으로 떠오르는가 싶
 었다. 조이가 했던 것처럼 또 허공에서 빙글빙글 돌게 되는 게 아닌가 걱
 정이 되었지만 그건 아니었다. 나는 앉은 자세 그대로 설희의 얼굴  정도
 까지 떠오른 다음, 거기에 머물러 있었다. 객석 여기저기에서 동시에  탄
 성이 울려퍼졌다. 만약 세상에서 가장 푹신한 의자에 앉아있다고 해도 이
 런 기분은 아닐 것 같았다. 설희와 눈 높이가 맞자, 머릿속에 별의 별 상
 상이 다 떠올랐다.

  "이제 뭘 할 거죠?"

  나는 설희에게 이렇게 물었다. 솔직히 겁이 났기 때문이었다. 내  말에
 설희는 웃으면서 이렇게 대답했다. 입술 사이로 드러난 가지런한  치아가
 꼭 하얀 옥수수 같았다.

  "이야기꾼이 다음 이야기가 어떻게  될지 말해 주는  거 본 적  있으세
 요?"

  맞는 말이었다. 어쩌면 설희는 내가 다음에 무슨 일이 일어날지 몰라서
 당황하고 있는 모습을 즐기고 있을런지도 모른다. 하지만 그렇게라도  설
 희를 즐겁게 해 줄 수만 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다.

  "여길 보세요, 수르카 님."

  설희가 내 이름을 부르자 나는 가슴이 순식간에 얼어붙어 버리는 것 같
 은 느낌이 들었다. 어떻게 내 이름을 알았을까? 하지만 물어볼 수는 없었
 다. 설희가 손끝으로 가리키고 있는  허공에서 꽃이 피어나고 있었기 때
 문이었다.

  진짜 꽃이 분명했다. 종이로 만든 꽃에서는 향기가 나지 않는 법이니까
 말이다. 그런데 꽃이 먼저 피고 줄기가 밑으로 자라는 모습을 보고  있자
 니 좀 이상하기는 했다. 어떻게 한 걸까? 마법의 말도 외우지 않고서 말
 이다. 나는 용병단에 있을 때 타호루에게 들었던 한 두 가지 마법쯤은 마
 음만으로 작동시킬 수 있다는 말이 떠올랐다.

  꽃은 한송이에서 시작해 무더기로 피어나 내 주변을 감쌌다. 객석에 앉
 아 있는 우리들 모두가 환호성을 올렸다. 설희는 만족했다는 듯이 웃으면
 서 우리들을 둘러보았다. 모두가 하나같이 넋이 나간 얼굴이었다.  (나도
 포함해서 말이다)

  음악소리가 고조되는가 싶더니 한순간 낮아졌고 그와 때를 같이해서 꽃
 들도 투명해지더니 사라져 버렸다. 나는 다시 천천히 공중에서 내려와 자
 리에 앉았다. 꽃들의 잔향이 내 주변을 떠돌았다.

  "어떻게 한거죠?"

  "마법사는 마법의 비결을 결코 이야기 해 주지 않습니다. 적어도  이곳
 동춘의 요정들은 비밀을 지키기로 했답니다."

  "그럼 내 이름은 어떻게 알았어요?"

  "그것도 비밀."

  설희는 꽃향기와 같은 미소를 남기고  가벼운 걸음으로 무대로 돌아갔
 다. 요란한 환호성과 박수소리가 천막에 울려 퍼졌다. 설희는 허리를  살
 짝 숙여 답례한 뒤 천천히 무대 밖으로 퇴장하기 시작했다. 그러자  흥겨
 운 음악이 울려 퍼지기 시작했다. 음악에 맞추어 퇴장하는 설희의 뒷모습
 에서 나는 한 순간도 시선을 뗄 수가 없었다.

  "아! 정말 아름답지 않습니까? 동춘의 요정들 중에서도 가장  아름다운
 꽃, 설희였습니다. 여러분 큰 박수 부탁드립니다!"

  니난자가 애써 말하지 않아도 나는 박수를 칠 마음이 되어 있었다.  설
 희. 다시는 볼 수 없겠지. 나는 이런 생각이 들자 조금은 우울해지는 것
 같은 느낌이 되었다.

  "다음 순서입니다. 환상의 공중 곡예사! 아주 작은 안전 장치 하나  없
 이, 날개도 달지 않고 허공을 나르는 두 명의 콤비! 바르도 대륙 어디에
 서도 볼 수 없는 최고의 최상의 최대의 묘기! 주먹을 꼭 쥐고 보십시오.
 언제 무시무시한 사고가 생길지 모르니까요. 여러분! 시바카와  스카이입
 니다! 큰 박수로 맞아 주십시오!

  니난자의 소개가 끝나자 경쾌한  행진곡이 흘러나왔다. 모두들  어깨를
 으쓱거리면서 박자에 맞추어 박수를 쳤다. 시바카는 근육질의  남자였고,
 스카이는 검은 피부를 가진 여자였다. 둘다 짝 달라붙는 옷을 입고  있었
 는데, 과연 어떤 기술을 보여줄 것인지 다들 궁금해하는 눈치였다.

  하지만 나는 아직도 설희가 남기고 간 향기에 취해서 공연에  집중하기
 가 어려웠다. 둘은 무대 양 가장자리에 놓여진 높다란 기둥 위에 각각 올
 라가 그네에 몸을 싣고 행진곡에 맞추어 왕복을 하고 있었다. 두  사람은
 몸을 풀기라도 하겠다는 듯이 가볍게 서로의 손을 공중에서 맞잡고  회전
 하면서 그네를 갈아타기도 했고, 자신이  탄 그네에서 손을 놓은  다음에
 한바퀴를 돌아 되돌아오는 그네에 아슬아슬하게 매달리기도 했다. 하지만
 분명 둘의 표정이나 음악의 분위기로 봐서 그리 대단한 수준의 묘기를 보
 여주고 있는 건 아닌 듯 싶었다. 사실 누가 보아도 저 정도의 기술이라면
 굉장한 묘기라고 할만도 한데 말이다.

  "자! 지금 보고 계시는 기술은  공중 삼회전 후에 그네를 바꾸어  타는
 기술입니다."

  "실패한다면 두 사람은 바닥에 떨어져 필경 목숨을 잃게 될 것입니다."

  "이번 기술은 두 바퀴를 제자리에서  돈 다음에 돌아오는 그네에  몸을
 싣는 기술입니다. 바르도 대륙의 그  어떤 공중제비 기술자도 이  정도의
 묘기를 보이기는 어려울 것입니다."

  "성공입니다! 여러분 박수 부탁 드립니다!"

  사이사이 니난자가 이렇게 설명을 붙여주었고 두 사람은 그 설명에  답
 이라도 하듯이 바로바로 기술들을 선보였다. 계속해서 박수는 터졌고, 긴
 장에 정말로 주먹을 꼭 쥐고 있는 모습도 보였다.

  하지만 나는 통 공연에 집중할 수가 없었다. 너무도 많은 생각들이  머
 리에서 떠나질 않고 있었기 때문이었다. 어쩐지 무대에 오른 동춘의 요정
 들이 어디선가 한 번 마주쳤던 것 같은 느낌이 들어서였다. 도대체  어디
 서 이 요정들을 보았을까? 특히 설희. 언제, 어디선가 한 번은 보았을 것
 같은 친숙한 느낌. 하지만 이제  다시는 만날 수 없겠지. 공연이  끝나면
 무대 뒤로 한 번 가볼까? 어쩌면  만날 수 있을 지도 몰라. 만약  만나게
 된다면 마법의 비밀을 물어봐야지. 어쩌면 내 마법으로 동춘의  요정들과
 함께 할 수 있게 될지도 몰라.

  생각이 여기에까지 이르자, 나는 동춘의 요정들 곁을 떠나고 싶지 않다
 는 생각이 들었다. 내가 태어나서 이렇게 즐거웠던 순간이 있었던가. (그
 리 오래살았다고는 결코 말할 수 없는 나이이긴 하지만) 저 요정들과  함
 께 하고 싶다. (아마도 따뜻한  마음씨를 가지고 있는 요정들이리라)  이
 서커스 들판에서, 이 원형의 천막  안에서 저들과 함께 웃으며  박수치며
 영원히 살고싶다. (누군가를 위한 공연을 하면서 말이다) 이런  생각들로
 머릿속이 온통 어지러웠다.

  묘기를 보이던 두 사람은 이제 마지막 묘기를 선보일 모양이었다. 음악
 이 고조되었고 이제 곧 당장이라도 근사한 묘기가 펼쳐질 순간이었다.

  "이번 묘기는 오늘을 위해 두 사람이 특별히 준비한 묘기입니다.  바르
 도 대륙의 그 누구도 아직까지 성공시킨 적이 없는 기술! 오늘  처음으로
 시도되는 기술입니다. 이름하여 '돌아올 수 없는 강을 건너다'! 먼저  시
 바카가 그네를 타면서 시간을 조절합니다. 그러면 반대편에서 스카이  역
 시 그네를 타면서 시간을 조절하지요.  그러다가 한 순간 둘의  시간대가
 맞았을 때 두 사람은 그네에서  손을 놓고 공중에서 팔과 다리를  맞잡아
 원을 만들어 한 바퀴 돈 다음에 그네를 바꾸어 타게 됩니다. 일단 그네에
 서 손을 놓고 나면 한바퀴를 완전히 돌 때까지 그네를 잡을 수 없기 때문
 에 '돌아올 수 없는 강을 건너다'라는 이름이 붙은 기술입니다. 이  기술
 의 성공을 위해서는 두 사람의 호흡이 딱 맞아야하고, 완벽한 시간 계산,
 그리고 몸을 띄워 공중에서 몸을 어느 정도 정지시킬 수 있는 기량이 필
 요합니다. 여러분! 숨을 죽이고 봐 주시기 바랍니다!"

  니난자의 말이 끝나자 객석을 비추던 빛이 사라졌다. 무대에 시선을 집
 중시키기 위해서 였을 것이다. 하지만  어두워지자 나는 더 복잡한  생각
 속으로 빠져들고 말았다.

  니난자의 설명 그대로 두 사람이  그네를 타고 왕복을 시작했다.  잔뜩
 긴장된 분위기였다. 나는 생각을 접고  잠시 두 사람의 얼굴을  바라보았
 다. 거리가 멀어서 정확하게 알아 볼 수는 없었지만 두 사람의  얼굴에는
 기술을 반드시 성공시키고야 말겠다는  다짐과 각오가 느껴졌다.  객석에
 앉아 있는 우리 모두가 그걸 느꼈는지, 천막 안이 쥐죽은듯 조용해졌다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14396/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 서커스 들판  169                      관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-26 00:24 조회:1076






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  두 사람이 그네에서 손을 놓고 서로 팔과 다리를 맞잡았다. 그리고  회
 전을 시작했다. 하지만 시간을 놓쳤는지 그네는 제자리로 돌아가  버리고
 말았다. 한순간 아앗, 하는 비명소리가 객석에서 들려왔다. 하지만 두 사
 람은 공중에서 계속 돌았다. 어떻게 된 거지? 나는 나도 모르게 자리에서
 벌떡 일어나 버리고 말았다.

  "그만! 그만! 마법이라는 걸 다 알아 차리잖아!"

  니난자가 이렇게 말하면서 무대 중앙으로 뛰어갔고, 두 사람은  난처한
 표정으로 마치 영원히 제자리에 머물러 있겠다는 듯이 허공에서 하염없이
 돌고만 있었다. 니난자의 우스꽝스러운 몸짓 때문이었는지, 아니면 두 사
 람이 허공에서 난처한 표정으로 돌고 있다는 생각때문인지는 몰라도 여기
 저기서 웃음 소리가 크게 울려 퍼졌고, 나도 웃지 않을 수가 없었다. 즐
 거운 기분에 양 볼이 간지러울 지경이었다.

  이렇게 늘 웃으면서 살고 싶다는 생각이 더 절실해졌다. 슬프고 어둡고
 괴로운 생각 같은 건 하지 않고 살았으면. 그냥 이렇게 웃으면서  영원히
 살 수는 없는 걸까? 모두가 이렇게 기쁘고 즐거운데. 뭐가 그렇게 원수가
 졌다고 서로 죽일 듯이, 아니 실제로 죽이면서 살아가고 있는 걸까.

  시바카와 스카이는 여전히 회전을 계속하면서 천천히 무대로  내려왔고
 니난자는 다시 우스꽝스러운 몸짓으로 두 사람을 받아보려고 허둥거렸다.
 결국 두 사람을 받기는 했지만 니난자는 그대로 벌러덩 뒤로 나자빠졌고,
 나는 박수를 치면서 웃었다. 객석안은 모조리 폭소로 가득차 버렸다.  시
 바카와 스카이는 손을 흔들면서 무대 밖으로 나갔고 그제야 니난자는  몸
 을 털어 내면서 자리에서 일어났다. 그리고는 언제 무슨 일이있었냐는 듯
 이 객석을 향해 외쳤다.

  "시바카와 스카이였습니다! 큰 박수 부탁드립니다!"

  박수소리가 높아지자 다시 음악이 연주되었고 니난자는 제자리에서  몇
 바퀴 돌기도 하면서, 또 껑충껑충 재주도 넘으면서 춤을 추었다.  모두가
 그 박자에 맞추어 박수를 보냈고, 니난자는 흥겨운지 점점 더 빠르게  춤
 을 추다가 뒤로 넘어지고 말았다.  웃음소리가 들리자 음악이 멈추었고,
 니난자는 옷을 털면서 자리에서 일어났다.

  "으흠! 이거 실수가 많군요, 천년 만의 공연이다 보니. 이해해  주시기
 바랍니다. 천 년에 한 번 있는 공연이니 저희가 얼마나 긴장이 되고 떨리
 겠습니까. 이런 경우는 경험부족이라고 할 수도 없고 뭐라고  말씀드려야
 할지요.

  자! 하여간 다음 순서로 이어지겠습니다. 다음은 이 바르도 대륙  최고
 의 만물 박사, 전설의 하나돌 교수님의 차례입니다. 먼저 소개를  올리자
 면 하나돌 교수님은 바르도 대륙에서  일어나는 일이라면 남김없이 모두
 알고 계시는 분이십니다. 믿기지 않으신다고요? 호오호오호오!

  사실 하나돌 교수님은 바르도 대륙뿐만 아니라 이 우주 어느 곳에서 일
 어나는 일이건 전부 다 알고  계시지요. 실은 하나돌 교수님께서  이름을
 알리는 걸 꺼리시기 때문에 그렇지, 바르도 대륙 전체를 통틀어서 하나돌
 교수님 만한 기억력을 가지고 계신 분은 드물지요. 하나돌  교수님께서는
 모든 우주의 비밀을 말해주는 수정  구슬도 가지고 계셔서, 당장  답변해
 드리기 어려운 것들은 수정 구슬을 통해서라도 알아내 주십니다. 제 말씀
 을 못 믿으시겠다고요? 그럼 한 번 직접 물어보시지요. 만물 박사 하나돌
 교수님이십니다!"

  만물박사라. 지금까지 멋진 공연을 보여줬으니 뭔가 다른 걸  보여주려
 는 모양이지. 나는 하나돌 교수를 박수로 맞았다. 모든 우주의 비밀을 알
 고 있다고? 정말 그런 사람이 있을 수 있을까? 그리고 수정 구슬 얘기는
 또 뭘까?

  하나돌 교수는 조명을 받으면서 무대 중앙으로 걸어나왔다. 하나돌  교
 수는 풍채 좋은 체격에 툭  튀어나온 배가 교수라기 보다는 푸줏간  주인
 같은 인상을 풍기는 사내였다. 걷는  걸음걸이가 당당한 것이 개선  장군
 같은 느낌을 주었다. 말하자면 아무 말없이 외모와 행동만으로도  분위기
 를 잡는다고나 할까.

  "한 번 아무 질문이나 던져 보세요. 모든지 대답해 드릴 겁니다."

  니난자의 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 손을 번쩍 치켜들었다.

  "예. 저기 저분. 말씀하시지요."

  니난자가 손을 든 쪽을 가리키면서 말했다. 진행은 니난자가 하고 하나
 돌 교수는 답변만 할 모양이었다.

  "오늘 황토끼 한 마리를 보았습니다. 황토끼는 눈이 빨갛던데 그  이유
 가 뭡니까?"

  "답변드리겠습니다. 으흠."

  지나치다 싶을 정도로 크게 헛기침을 하면서 하나돌 교수가 말을  시작
 했다.

  "먼저 황토끼는 서쪽 황야에 살고  있는 동물입니다. 바르도 대륙에서
 황토끼가 서식하고 있는 지역은 그곳뿐이지요. 한때는 바르도 대륙  전체
 에 퍼져 살았다는 이야기도 있습니다만 지금은 더 작고 빠른  짐승들에게
 자리를 빼앗겨 서쪽 황야에서 말고는 살지를 못하지요. 그곳에는 초식 동
 물이 적고, 또 무리 생활을 하는 황또끼에게 함부로 달려들 맹수도  별로
 없기 때문입니다.

  눈이 왜 빨간 가를 물으셨지요? 그건 핏줄 때문입니다. 황토끼는  다른
 동물과는 달리 아주 투명하고 맑은 눈동자를 가지고 있습니다. 아마도 초
 식 동물 중에서도 특히 온순하고 착한 마음씨를 가지고 있기 때문일 것입
 니다. 핏줄이 온 몸에 퍼져 있다는 건 다 알고 계시겠지요. 어떤 동물이
 건 자신의 키의 천 배가 되는 핏줄을 온 몸에 감고 있답니다. 이 말은 모
 든 동물들이 눈 뒤에 핏줄이 감겨있다는 말이지요. 하지만 다른 짐승들은
 눈의 색깔 때문에 핏줄이 비쳐 보이지 않지만 황토끼만은 워낙 맑고 투명
 한 눈동자를 가지고 있기 때문에 핏줄이 그대로 비쳐 보이기 때문에 눈이
 붉게 보이는 것입니다. 이 말은 황토끼가 어느 동물보다도 더 맑고  순수
 한 영혼을 가지고 있다는 말이 되겠지요. 황토끼에게 공격당한 사람 이야
 기를 들어보신 적 있으십니까? 없을 겁니다. 물론 그렇다고 해서 눈이 충
 혈된 사람이 특별히 더 맑은 영혼을 가지고 있다는 말은 아니지요."

  숨 한 번 쉬지 않고 막힘없이 말을 이어간 하나돌 교수의 답변이 끝나
 자 박수가 터져나왔다. 답변이 끝나자마자 여기저기서 손이 올라갔다.

  "저... 그럼 세상에서 가장 아름다운 것은 무엇입니까?"

  "그건 세상에서 가장 더러운 것이 뭐냐는 질문과 같군요. 세상에  있는
 것은 모두 다 아름다운 마음으로 보면 아름답게 보이지만 더러운  마음으
 로 보면 더럽게 보이기 마련입니다. 결국 아름다움과 추함을 결정하는 것
 은 사람의 마음이라는 얘기지요. 답변드립니다. 가장 아름다운 것은 사람
 의 마음입니다. 가장 더럽고 추한 것도 마음이지요."

  이번에는 꽤 난해한 대답이었다. 박수도 물론 나왔지만 박수보다는 와,
 하는 탄성이 더 높게 들렸다.

  "제 주머니에 뭐가 들어있는지 맞춰보세요."

  니난자가 지적하지 않았는데도 어떤 사람이 재빨리 물었다.

  "저쪽 분이 조금 더 손을 빨리 드신 것 같군요."

  하나돌 교수가 이렇게 말하자 여기저기서 웃음이 터져 나왔다.

  "저 혹시 카를로스 카를로스 장군이 어떻게 생긴 사람이었는지  아시나
 요? 그림 한 점 남아있지 않은 전설의 인물이라는데요."

  "카를로스 장군은 평범하게 생긴 사람이었습니다. 다만 팔이  남들보다
 길었지요. 하지만 그것 말고는 장군 같아 보이는 인상을 풍기진 않는  사
 람이었습니다. 카를로스 장군의 성이 왜 카를로스인지 아십니까? 그건 평
 민 출신으로 장군이 되어 국왕이 성을 하사했을 때, 카를로스라는 자신의
 이름을 성으로 정했기 때문입니다."

  외모에 대해서는 정확하게 답변하지 않았지만 다른 사실을 더해서 충분
 히 답변이 된 것 같은 느낌을 주는 대답이었다. 나는 하나돌 교수의 화술
 에 놀라고 있었다. 동물에서 시작해 철학을 지나 이제는 역사까지.  막히
 는 부분이 없었다. 주머니에 있는 것은 맞히지 않고 딴청을 피우긴  했지
 만 누군가의 주머니에 뭐가 들어있는지 맞출 수 있는 사람은 투시 마법을
 할 수 있는 사람이지 만물박사는 아닐 거야.

  하나돌 교수는 주머니에서 구슬을 꺼냈다. 영롱한 푸른빛이 도는  구슬
 이었다.

  "저 분 질문에 답변을 드리지요. 사실 제 능력으로 개개인의  비밀까지
 알아낸다는 것은 불가능하지 않겠습니까? 이점 먼저 사과드립니다."

  하나돌 교수는 이렇게 말을 하고는 구슬을 뚫어지게 바라보았다.  과연
 맞출 수 있을까?

  "주머니 안에는 먹다 남은 말린 고기 조각 조금하고 먼지, 그리고 작은
 돌멩이가 하나 들어있군요. 돌멩이는  하얀빛이고 쇠못으로 십자  모양이
 그려져 있습니다."

  하나돌 교수의 말이 끝나자 질문을 던졌던 사람이 벌떡 일어나  주머니
 에 든 것을 털어내었다. 하나돌 교수의 말 그대로였다. 이번에는  박수갈
 채가 쏟아져 나왔다. 정말 신비한 구슬이로구나.

  갑자기 질문하고 싶은 것이 떠올랐다. 나는 손을 번쩍 들었다.  니난자
 가 나에게 발언권을 주었다. 나는  숨을 들이쉬었다가 천천히 내  쉬면서
 질문을 던졌다.

  "동춘의 요정들과 영원히 함께 살 수 있는 방법은 없나요? 함께 이곳에
 서 살고 싶어요."

  내 질문에 일순 천막 안이 조용해졌다. 나는 어쩐지 해서는 안될  말을
 한 것 같다는 생각이 들었다.

  "질문하신 분, 몹시 난처한 질문이시로군요."

  하나돌 교수는 이렇게 말하면서 잠시 머뭇거렸다. 우리 모두의  시선이
 나에게 몰렸다. 내 얼굴을 빤히 쳐다보는 나의 모습들을 보고 있자니  이
 런 질문은 하지 말걸 그랬나 보다 싶었다.

  "동춘의 요정들과 함께 하는 방법은  간단합니다. 세 가지만 준비하면
 되지요. 먼저 슬픈 과거를 가지고  있는 사람의 눈물과, 사람을 벤  적이
 있는 칼에 맺힌 눈물 같은 아침 이슬, 그리고 아침이슬처럼 깨끗한  사람
 들의 마음. 이렇게 세 가지를  가지고 동춘의 요정들을 부르시기만  하면
 됩니다. 하지만 그것보다는 더 궁금한 게 있으실 텐데요. 잠시만."

  하나돌 교수는 이렇게 말하고는 다시 유리 구슬로 시선을 돌렸다. 천막
 안에 침묵이 이어졌다.

  "생일이 언제인지 알고 싶지 않은가요?"

  하나돌 교수의 말에 나는 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.  생일이라는
 말을 듣는 순간, 나는 지금까지의 모든 공연에서 하나 잊고 있었던 게 있
 다는 생각이 들었다. 그건 바로 내 동료들이었다. 지금까지 여러  힘들고
 기쁜 일을 함께했던 나의 동료들.

  "그건..."

  "수르카. 네 생일은 바로 오늘이란다."

  하나돌 교수는 말했다. 나는 천막 안을 둘러보았다. 천막 안에는  아무
 도 없었다. 텅빈 자리와 허공에 떠도는 먼지만이 내 눈에 들어오고  있었
 다.

  "자, 잠시만..."

  나는 이렇게 말하면서 무대 위로 뛰어 올라갔다. 아주 짧은 순간이었지
 만 나는 무대에서 모짤트와 그레텔과 바리바와 루크와 또 오브라디  교수
 의 모습을 보았던 것 같다는 생각이 들었다. 그들은 나를 바라보면서  미
 소를 짓고 있었다. 하지만 그것도 잠시, 천막 안은 처음에 내가 들어왔을
 때처럼 어두워졌다. 나는 자리에 멈추어 섰다. 그러자 누군가가 나의  손
 을 잡았다.

  "이제 곧 해가 떠요."

  니난자였다. 니난자는 나의 팔을 이끌고 천천히 천막 밖으로 향했다.

  "어떻게 된 거지요? 도대체 무슨 일이 일어난 거지요? 이곳에 더  머물
 고 싶다는 말은 안들은 걸로 해주세요. 내 동료들은 다 어디 있죠?"

  나는 다급한 마음이 되어서 니난자에게 이렇게 마구 물어보았다.  하지
 만 니난자는 딴청을 피우면서 말했다.

  "호오호오호오! 제가 말씀드리지 않았던가요. 밤은 홀로  지새우기에는
 짧지만 동춘의 요정들과 함께 하기에는 짧은 시간이라고요. 자. 이제  어
 둠이 걷히고 있으니 당신은 당신이 왔던 곳으로 돌가가야 할 시간이예요.
 그리고 잊지 마세요. 동춘의 요정들은 사라지지만 언제나 당신과 함께 한
 다는 것을요. 정말 잊지마세요. 동춘의 서커스는 끝나지 않았어요."

  니난자는 이렇게 말하며 어슴프레한 어둠 속으로 사라졌다. 나는  다급
 하게 외쳤다.

  "자, 잠깐!"

  "뭘 잠깐이야? 이제 일어나야지. 서둘러 출발하지 않으면 로스안에  닿
 기 전에 굶어 죽을 지도 몰라. 바리바의 사냥솜씨를 철썩같이 믿고  있는
 건 아니겠지, 설마?"

  마로우였다. 마로우가 내 손을 잡아 당겨 일으켜 세우면서 말했다.  꿈
 을 꾼 걸까?

  "잠깐. 내가 마지막  근무라고 했잖아. 그런데  어떻게 된 거야,  마로
 우?"

  나는 어느 사이 떠오른 햇살을 바라보면서 이렇게 물었다.

  "어제 자네가 오늘이 자네 생일이라고  했지 않은가? 국왕의 정규군도
 생일날에 근무를 세우지는 않는 법이지.  안 그런가? 그건 그렇고.  빨리
 짐을 챙기게. 이럴 시간이 없어."

  오브라디 교수가 아직도 우스꽝스럽게 헝크러진 머리칼을 한 채 이렇게
 말했다. 나는 여전히 어리둥절 기분으로 짐을 챙겼다. 머리 맡에  놓여져
 있던 나미트 장군의 칼에 이슬이 맺혀 있는 것이 보였다. 아침 이슬? 그
 렇군. 그렇게 된 거였군. 나는 아쉬운듯 천천히 칼에 맺힌 이슬을 닦아내
 었다.

  "나머지 사람들은 왜 안보이죠?"

  나는 모짤트의 모습이 보이지 않아서 이렇게 물었다.

  "아침 먹기 전에 땔감 구한다고 나갔어. 그런데 모짤트라니. 행여 그런
 말 하지마. 어제 밤에 이제부터  크라이라고 불러달라고 했잖아. 그렇게
 몇 번이고 부탁을 했는데 그러면 안되지. 수르카. 어제 너무 많이 취했던
 거 아니야?"

  "모짤트는 이제 크라이가 됐다고 했어요."

  마로우의 말에 스칼렛이 이렇게 덧붙였다.

  나는 동쪽을 바라보았다. 햇빛을 등지고서 크라이가 걸어오고  있었다.
 크라이는 의미를 짐작하기 어려운 알듯 말듯한 미소를 지은 채  걸어오고
 있었다. 그 미소의 의미를 알 수는 없었지만, 나 역시 크라이에게 미소를
 보내주었다. 서커스 들판 가득히 선물처럼 햇살이 뽀얗게 내려앉고  있었
 다. 오늘 나는 저 따뜻한 햇살 속에서 태어난다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14468/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  170              관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-27 00:13 조회:927






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






    * 영혼의 에뮬레이터 9 - 토요일 밤의 튜링 테스트.



  "... 서커스의 밤이 지나고, 수르카  일행은 서로에 대해 전과는  다른
 친밀감을 갖게 되었습니다. 그후 수르카 일행은 마치 소풍을 가듯 유쾌한
 분위기 속에서 로스안으로 가는 여정을 계속했습니다."

  세헤라자드의 이야기는 한 번도 끊기지 않고 계속 이어졌다. 나는 세헤
 라자드의 이야기를 들으면서, 내가 지금 소드앤매직 코리아 합중국  지부
 로 향하고 있는 느낌과 수르카가 로스안으로 향하고 있는 기분이  정반대
 가 아닌가 하는 생각이 들었다. 나는 지금 아직은 완전히 신뢰할 수 없는
 동료들과 불법을 저지르러 가는 것이고, 수르카는 더 믿음이 돈독해진 동
 료들과 함께 새로운 세계를 찾아  떠나고 있었다. 하지만 나나  수르카나
 전혀 경험해 보지 못한 세계에서 뭔가를 구하려한다는 것과 또 동료가 있
 다는 점은 분명히 비슷하다는 생각이 들었다.

  "빌어먹을. 후버카가 말썽을 부리게 될 줄 누가 알았겠어? 이거,  소드
 앤매직 코리아 합중국 지부까지 걸어서  가면 한 시간도 넘게  걸릴텐데.
 광고를 믿은 내가 잘못이지. 뭐? 십년을 타도 새차 같은 차?"

  "'당신만을 위한'은 빠트렸어."

  리파이가 팔짱을 끼고서 말했다. 차가 고장이 난지 한 시간이 넘었지만
 도저히 고쳐질 것 같지 않았다. 오토가 나름대로 열심히 손을 보고는  있
 었지만 말이다. 어쩌면 오토의 저 곱슬곱슬한 머리를 스트레이트  파마로
 곧게 펴는 것 보다 더 어려운 일일지도 모른다는 생각이 들자 나는 절로
 웃음이 나왔다.

  "뭐가 그렇게 좋아서 웃고 있는 거야? 아까부터 차안에서도 실실  웃으
 면서 있더니만. 지금 상황에 웃음이 나와, 웃음이!"

  "웃으면 건강에 좋다고 하던데."

  나는 이렇게 중얼거렸다. 그러자 오토가 피식 따라서 웃었다.

  "하긴 우습긴 우습다. 걸어갔으면 벌써 도착했을 시간인데 이렇게 가만
 히 앉아서 차 고치는 거 구경이나 하고 있으니까 말이야. 이런 식으로 가
 다간 여기서 밤샐지도 모르겠는데?"

  "오토. 얼마나 더 있어야 다 고쳐지겠어요?"

  오토는 말 대신에 다섯 손가락을 죽 펴서 리파이에게 보여주었다.

  "오십 분?"

  내가 말했다. 그러자 오토는 손바닥을 양옆으로 흔들어 내 말이 틀렸다
 는 표시를 했다.

  "모르겠다는 말이야."

  아톰이 설명했다.

  "그럼 이렇게 하지요. 우리는 일단  소드앤매직 온라인 코리아 지부로
 가요. 오토는 후버카를 고치는 데로 따라와서 합류하기로 하고요. 어차피
 오토는 밖에서 기다려야 할테니까요. 너무 시간이 지체됐어요."

  "그런데 우리가 일을 끝낼 때까지 다 고칠 수 있겠어?"

  오토는 대답 대신에 카드키를 꺼내 아톰에게 던졌다.

  "꼭 갑니다."

  아톰이 오토가 던진 카드키를 멋지게 한 손으로 받으려다가 카드를  날
 려보내는 바람에 우리는 한 참 동안 카드키를 찾아 수풀을 헤집고 다녀야
 했다.

  "자! 그럼 이제 떠나지."

  카드키를 찾자 아톰이 의기양양한  목소리로 소리쳤다. 하여간  아톰은
 미안한 마음이라고는 손톱만큼도 없다니까.

  "그런데 리파이, 길은 확실히 알아요?"

  일단 출발을 하려고 보니 조금 걱정이 되어서 나는 리파이에게  이렇게
 물었다.

  "프로 게이머 삼년차 때 연수 간 적 있어요. 아톰도 물론 알고 있고."

  "오토는 지도가 있어. 후버카에 입력시켜 놓았으니까 찾아오는 데는 문
 제없을 거야. 그나저나 이거 걸어가는 건 자신 없는데."

  아톰이 뭐라고 하건 간에 우리는  출발하지 않을 수 없었다.  도시에서
 맡던 공기에 비한다면 정말 상쾌하기  그지없는 공기가 흐르고 있었지만
 그래도 한 시간을 걸어가야 한다는 사실은 변함이 없었기 때문에  발걸음
 은 무거워졌다.


  영월은 경치 하나는 좋은 곳이었다.  연초록빛의 나뭇잎들과, 그 위를
 날고 있는 비둘기들, 그리고 포장 도로 주변으로 보이는 흙과 돌멩이들이
 가슴을 죽 펴게 만들었다. 상쾌한 기분이었다.

  "세헤라자드. 여기 공기를 맡을 수 있는 센서가 있었으면 좋았겠어. 정
 말 기분 좋아, 여기 공기. 꼭 놀러 나온 기분이라고."

  "너무 들뜨지 마, 비류. 우린 지금 놀러가는 게 아니잖아? 거기다가 소
 드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부에 도착한다고 해도 용에 대해서  정
 보를 얻게 되리라는 보장도 없고. 아니, 어쩌면 켄 살인범이  빔머신건을
 들고 우릴 기다리고 있을지도 모르지. 그것도 산탄형으로 말이야."

  "아톰은 수사물을 너무 많이 봤어. 보나마나야. 매번 삼류 범죄물만 받
 아 보지?  그러니까 제대로 된 추리가 안나오지. 아톰. 지금 가장 걱정해
 야 되는 건 우리가 이진우 수사관 손바닥 안에서 놀아나고 있는 게 아닌
 가 하는 점이라고. 안 그래? 카드키 하며 미리 안가에 와서 기다리고 있
 었던 점도 그렇고."

  "어쩌면 켄이 죽은  것도 이진우 수사관하고  상관이 있을지  모르겠네
 요."

  나는 나무 위를 바라보면서 이렇게 중얼거렸다. 회색 비둘기들이  나무
 위에서 열매를 쪼고 있었다. 언젠가 아버지와 공원에 놀러갔을 때,  돈을
 주고 비둘기 먹이를 샀던 기억이 났다. 그때 하늘도 분명 회색이었을  테
 지만 이상하게도 기억 속의 하늘은 파란색이었다. 어스넷을 너무 많이 돌
 아다닌 탓일까? WCC와 통합정부의 어스넷을 통한 환경보호 캠페인을 너무
 많이 봤는지도 모르겠다. 하얀 비둘기 한마리가 회색 비둘기들  사이에서
 허공을 향해 힘차게 날개짓을 하고 있는 모습이 보였다. 나는 멍하니  비
 둘기가 사라질 때까지 서 있었다.

  "봤어요, 지금?"

  "하얀 비둘기?"

  "그게 뭐 대수라고. 하긴. 어렸을 때 아버지께서 그러시더구만. 흰  비
 둘기는 길조라고 말이야. 그 말을 듣고 한 번은 흰 비둘기를 보려고 시내
 공원에서 하루 종일 앉아 있었던  적도 있었지. 어렸을 적 얘기야.  지난
 세기만 해도 비둘기들은 거의 다 흰색이었다는 걸 몰랐거든, 그때는."

  아톰이 말했다. 나는 아톰의 목소리가 그다지 냉소적으로 들리지  않았
 다. 아니, 오히려 조금은 물기에 젖은 듯 느껴지기까지 했다.

  "저도 비둘기를 본 적이 있어요."

  세헤라자드가 말했다. 물론 나밖엔 듣지 못했지만.

  "지금도 비둘기는 보인다구, 세헤라자드."

  "그게 아니라요, 젖을 먹이는 비둘기를 본 적이 있단 말이에요. 얼마나
 예뻤는데요.  지금도 생생하게 기억나요. 갓 알에서 깨어나 꼼지락거리는
 새끼 비둘기와 구구거리면서 젖을 먹이던 어미 비둘기의 모습이요."

  "그런데 비둘기가 젖을 먹인다고? 비둘기는 조류잖아. 젖을 먹이는  건
 포유류 아닌가?"

  내 말을 들었는지 리파이가 바로 말을 받았다.

  "언젠가 동물 도감에서 읽은 적이 있어요. 비둘기는 젖을 주는  유일한
 조류라고요."

  "리파이. 그게 말이 되는 소리라고 생각해, 지금? 부리로 어떻게  젖을
 빨아?"

  아톰이 쏘아 붙이자 대화는 뚝  끊겨 버렸다. 어쨌든 지금은  비둘기의
 생태에 대해서 토론을 벌일 시기는 아니었다.

  모두 아무 말이 없자 걷는 속도는 조금 더 빨라진 느낌이었다. 이제 다
 리가 뻐근하다 싶을 무렵이 되었을 때, 우리는 소드앤매직 온라인 코리아
 합중국 지부에 도착할 수 있었다.

  소드앤매직 온라인 코리아 합중국  지부는 단층 건물이었다.  거기다가
 외장에는 전혀 돈을 들이지 않았는지 벽면은 낡아있었고, 주변에 쳐져 있
 는 철조망은 잔뜩 녹이 슬어서 손톱으로도 끊을 수 있을 것 같았다. 거기
 다가 우중충한 빛깔! 한마디로 실망이었다. 초 현대식 건물은 아니더라도
 어느 정도 소드앤메직 사의 이미지와 맞는 건물을 기대했는데.

  "자. 이제 솜씨를 발휘할 때야, 사이버 아가씨."

  아톰이 말했다.

  "세헤라자드가 왜 자길 사이버 아가씨냐고 묻는데요."

  나는 세헤라자드의 말을 전했다.

  "그냥. 사이버 붙는 거 많잖아? 그래서 한 번 붙여봤어. 사이버 스페이
 스부터 시작해서 사이버 룩, 사이버 드링크, 사이버 레크리에이션,  사이
 버 모델, 사이버 종교, 사이버 섹스...아. 이건 좀 그렇군."

  "자길 아가씨로 생각하냐고 묻는데요?"

  "물론이지. 솔직히 세헤라자드같은 미인은 상당히 드물어."

  "미인이라 좋겠어, 아톰."

  리파이가 입술을 비죽거리면서 중얼거렸다.  역시 여자는 아주  사소한
 일에도 질투를 하기 마련인 모양이다.  여자와 이야기할 때 조심해야  할
 게 두 가지가 있다고 아버지가 그랬다. 자신을 좋아한다고 착각하게 만드
 는 말과 질투를 하게 만드는 말. 나는 리파이의 얼굴을 보면서 아버지 말
 이 맞다는 생각이 들었다.

  "고맙데요. 그런데 자기는 사이버가 아니래요."

  나는 세헤라자드의 말을 전한 다음, 지금부터 계획이 어떻게 되는지 물
 어보았다.

  "답답해요, 그렇게 전해 받고 전해 들으니까. 그냥 밖에다 랩탑을 놔줘
 요. 스피커로 말하게. 출력은 작지만  여긴 도시처럼 시끄럽지 않으니까
 잘 들릴 거에요."

  세헤라자드의 계획은 간단했다. 먼저 컴퓨터 게임업체 건물답게 게임이
 없을 때는 건물이 완전 자동 시스템으로 돌아간다고 했다. (그도 그럴 것
 이 이런 외딴 곳에 상주하면서 근무할 사람이 있을 리가 없다)

  "그러니까 간단해요. 카드키를 가지고 정문으로 들어가세요. 그럼 나머
 지 보안 시스템은 저하고 스테아가 해결할 거에요."

  세헤라자드는 아주 자신 있는 목소리로 말했다.

  "보안 시스템을 뚫을 수 있어?"

  "질문이 좀 잘못 됐네요. 보안  시스템'도' 뚫을 수 있냐고 물어봐  줘
 요."

  세헤라자드의 말에 아톰은 졌다는 표정으로 양손을 들었다.

  "그런데 어떻게 한다는 거예요, 세헤라자드?"

  설마 아직까지 질투심을 가지고 있는  건 아니겠지만 리파이는 눈썹을
 찡그리면서 세헤라자드에게 물었다.

  "카드키 꽂는 곳 있지요? 거기에  랩탑하고 이을 수 있는 단자가  있어
 요. 케이블은 비류 님이 챙겨왔어요."

  "그럼 다 된다고?"

  아톰은 어쩐지 믿기지 않는다는 표정이었다.

  "예."

  세헤라자드는 큰 눈을 깜박이면서 말했다. 어떤 미소녀 게임에서도  보
 지 못한 깜찍한 모습이었다.  세헤라자드같은 여자가 눈을  깜박거리면서
 부탁하면 아마 이진우 수사관 같은 남자도 침을 질질 흘리면서 부탁을 다
 들어줄 것 같다는 생각이 들었다.

  "세헤라자드만 믿어."

  나는 이렇게 말해버리고 말았다. 덕분에  나는 리파이의 눈썹이 한  번
 더 꿈틀거리는 걸 볼 수 있었다. 나는 헛기침을 한 번 한 다음에 말을 이
 었다.

  "그런데 스테아는 어떻게 움직이지? 보안 시스템을 뚫고 다닐 수  있게
 조련이라도 시켰어?"

  "아뇨. 하지만 이게 있지요."

  세헤라자드는 방울이 달려 있는 끈을 들어 보여주면서 말했다.

  "이걸로 조종이 가능할 거예요. 랩탑하고 이어져만 있다면 말이죠."

  "그래. 그럼 일단 하나는 해결 됐군. 그런데 그러고 나면?"

  "보안 시스템하고 전력은 제가 책임 질 거예요. 하지만 소드앤매직  온
 라인 시스템을 가동시키는 건 사람이 직접 할 수밖에 없어요. 외부와  이
 어진 케이블을 하드웨어적으로  차단시켰으니까 저로서는 방법이  없다고
 요."

  "잠깐만. 용 사냥은 네가 맡기로  했잖아. 그런데 네가 보안  시스템에
 매달려 있으면 우린 어떻게 하라고?"

  "게임이 설치된 방에 인터폰이 하나 있어요. 일이 끝나면 제가  인터폰
 을 울릴게요. 그럼 랩탑의 케이블로 인터폰 밑에 달린 단자하고 이어주세
 요. 그럼 돌아올 수 있을 거예요."

  아톰의 말에 세헤라자드가 아주 명쾌하게 대답했다.

  "그런데 세헤라자드. 전에 이런 일 해 본적 있는 모양이지요?"

  "없어요. 한 번도. 하지만 전 일류 범죄물만 받아 봤지요."

  리파이는 세헤라자드의 말에 빙긋이 웃었다.


  소드앤매직 온라인 코리아 합중국 지부 건물에 접근하는 동안 나는  꼭
 도둑이 된 것처럼 사방을 살펴보았다. 조금은 긴장이 되었는지 누가 보지
 않을까 하는 쓸데없는 걱정도 되었고 가슴도 뛰었다. 하지만 사방에는 아
 무도 없었고, 바람소리와 간간이 들려오는 새 울음소리만이 들려올  뿐이
 었다.

  "자. 연결했어. 이제 어떻게 하면 되지?"

  내가 세헤라자드에게 말했다.

  "제가 들어간 다음에 문을 여세요.  그럼 긴 복도가 나오거든요?  복도
 끝에서 오른 쪽으로 돌면 큰방이 보여요. 거기가 목적지인 소드앤매직 게
 임룸이에요. 절대 실수하지 않을 거예요."

  세헤라자드의 말에 우리는 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그럼 이제 시작한다."

  나는 랩탑과 카드키를 꽂는 시스템을 연결했다.

  "참. 스테아, 방울 떼 놓아야 하지 않을까?"

  나는 노파심에 이렇게 물었다.

  "사람이 보기엔 방울이지만 그냥 프로그램일 뿐이에요."

  세헤라자드는 이렇게 말하고는 스테아와 함께 사라져 버렸다. 이제  시
 스템 안으로 들어간 거였다.

  "자. 그럼 이제 가지."

  아톰이 막 카드키를 꽂으려는 순간이었다. 전류가 통할 때 나는 소리가
 문 너머에서 들리더니 철컥, 하면서 문이 열렸다. 세헤라자드가 마음대로
 연 모양이었다.

  "사람을 가지고 노는군요."

  "그나저나 이진우 수사관한테 받은 카드  키는 전혀 쓸모가 없어졌네.
 안 그래, 비류?"

  리파이의 말에 아톰이 낄낄거리면서 말했다.




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14469/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  171              관련자료:없음      20/20
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-27 00:14 조회:786






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  안으로 들어서자 세헤라자드가 말한 그대로 복도가 있었다. 나는  복도
 의 끝을 향해 걸어가면서 랩탑을 바라보았다. 세헤라자드가 랩탑  밖으로
 나가면 언제나 느끼는 거지만 텅 빈 액정화면을 볼 때마다 나는 세헤라자
 드가 다시는 돌아오지 않을 것 같다는 생각에 빠지곤 한다. 이번에도  과
 연 돌아와 줄까? 물론 도망치려고 마음먹었다면 기회는 얼마든지 있었다.
 그리고 내가 불안해하건, 불안해하지 않건 언제나 돌아왔던 것도  사실이
 고.

  하지만 세헤라자드는 인간의 영혼이다. 지난번까지 돌아왔다고  하더라
 도 이번에는 돌아오지 않을지도 모른다.  더 좋은 곳을 발견하게  될지도
 모르고, 마음에 드는 시스템에 마음을 빼앗길 수도 있다. 다시 말해서 마
 음이 변할 여지는 얼마든지 있는 것이다. 물론 이런 생각이 들때마다  나
 는 이렇게 중얼거리면서 그런 불안한 마음을 달랬다. 아직  세헤라자드의
 이야기는 끝나지 않았다고.

  복도 끝에서 오른 쪽으로 돌아서는 순간, 나는 세헤라자드의 말이 틀리
 지 않았음을 알 수 있었다. 벽 한 면을 다 채우는 문이 있었고 문 입구에
 소드앤매직 온라인이라는 글자가 크게 적혀 있었던 것이다. 나는  웃음이
 나왔다. 이렇게 쉽게 찾게 될 줄은 상상도 못했기 때문이었다.

  리파이가 문손잡이를 잡았다. 그리고 나서 내 얼굴을 한 번 쳐다보았는
 데, 꼭 '내가 지금 열어도 될까?' 하고 말하고 있는 듯한 표정이었다.

  "빨리 열어. 그래야 뭐가 되도 되지. 뜸 들여봐야 좋을 건 하나도 없다
 구."

  아톰이 재촉하지 않았어도 리파이는 바로 문을 열 생각이었던 모양이었
 다. 한 번 숨을 들이쉬는가 싶더니 리파이는 문을 잡아당겼다. 문은 잠겨
 있지 않았고, 세헤라자드와 스테아가 이미 해제시켜 놓았는지 경보장치도
 작동하지 않았다.

  심장이 가쁘게 박동질했다.  늘 접해왔던 소드앤매직이었지만,  이렇게
 온라인 지부에 직접 들어오게 될 줄이야.

  내부는 예상 밖으로 넓고 깨끗했다. 번쩍거리는 타일로 된 바닥에 책상
 이며 컴퓨터들이 모두 먼지 하나 없는 상태로 놓여져 있었다. 꼭  우리가
 들어오기 바로 전까지 누군가 깨끗이 청소를 해 놓은 다음, 일부러 몇 군
 데에 종이 몇 조각을 떨어뜨리고 책상을 움직여 놓지 않았을까 싶을 정도
 였다. 어쩌면 무인 청소 로봇이라도 한 대 운영하고 있는지 모르지.

  중앙에는 스튜디오에서 본 것보다 작은  액정 화면 하나가 있었고,  그
 밑으로 선들이 밖으로 보기 흉하게  튀어나와 있는 컴퓨터가 한 대  있었
 다. 아마 몇 대의 컴퓨터를 이어서 만든 워크스테이션 급 컴퓨터인  모양
 이었다. 그 옆으로는 컴퓨터의 괴기한 모습과는 잘 어울리지 않게 최고급
 마샬 엠프와 스피커가 놓여있었다. 스피커에도 먼지 하나 없기는 했지만,
 나는 왜 저렇게 스피커만 고급을 가져다 놓았을까 하는 생각이 들었다.

  "생각보다 시스템이 별론데."

  "모르는 소리 마. 겉보기만 보고  어떻게 알아? 원래 진짜  전문가들은
 필요한 것만 딱 갖추고 나머지는 무시하는 법이라고."

  리파이가 입술을 비죽였다. 여전히 기분이 좋지 않은 듯 했다. 나는 리
 파이가 그러거나 말거나 계속해서 안을 둘러보았다. 모양도 색도  각각인
 의자와 책상들이 사방에 흩어져 있었다. 그리 정돈된 것 같지는 않았지만
 프로그래머나 시스템 관리자들이 매달려 작업하기에는 괜찮은 환경이겠다
 싶었다.

  "왜? 감격적인가 보지, 비류?"

  아톰이 나에게 물었다. 안을 둘러보고 있는 내 표정이 조금은 놀란  듯
 보인 모양이었다.

  "글쎄요. 그냥 좀... 상상하던 것하고는 조금 달라서요."

  "방송 나갈 곳이 아니니까. 하지만 스피커는 좋은 거네요. 그나저나 아
 마 여기 있는 프로그래머들, 별로 씻는 거 좋아하지 않고, 옷 잘입는 거
 좋아하지 않고, 그런 사람들일 거예요."

  나는 리파이가 화장 안한 얼굴에 모자 안에 머리를 집어넣고 나왔던 모
 습을 떠올려보았다. 아마 자기가 그러니까 다른 프로그래머들도 그러리라
 생각하는 모양이었다.

  "초기에 해커라고 하면 컴퓨터에 미친 사람을 뜻하는 말이었어. 원래는
 전문 운동 선수를 뜻하는 말이었지. 왜 있잖아, 어깨만 넓고 말은 더듬더
 듬하는 파워볼리그 선수 같은, 운동 말고는 아무 것도 모를 것 같은 사람
 말이야. 그런 식으로 컴퓨터 밖에 모르는 사람을 해커라고 했어.  머리는
 며칠씩 감지 않아 푸석푸석하고, 식사는 컴퓨터 앞에 앉아서 빵으로 때우
 고, '누가 뭐라고 그래도 난 컴퓨터밖에 몰라! 컴퓨터만 있으면 되!'하고
 말할 것 같은 사람 말이야."

  "말의 요지가 뭐야?"

  아톰이 주저리주저리 떠들자 리파이가 날카로운 목소리로 말을 잘랐다.
 여자라고 다 그런 건 아니겠지만 리파이는 확실히 눈치가 빠르다니까. 몇
 마디 듣고 씻지도 않고 대충 밖으로 나온 리파이를 비난하는 말이라는 걸
 알아차린 걸 보면 말이다."

  "... 그러니까 해커라는 말은 결국 의미가 변질됐다는, 뭐 그런..."

  아톰도 리파이의 말에 놀랐는지 이렇게  말끝을 대충 얼버무리고 말았
 다. 아톰은 꼭 세상 다 산 사람처럼 냉소적일 때도 있지만 이렇게 순진한
 구석도 있다니까.

  "쓸데없는 말하려면 시스템이나 점검해봐. 어떻게든 이걸 부팅  시켜봐
 야 할 것 아니야. 그래야 용이고 나발이고 정체를 알아내지. 아톰.  우리
 가 여기 온 목적을 잊지마."

  리파이의 말에 아톰은 머리를 긁적이면서 여기저기 선들을 살폈다.  나
 는 솔직히 어떻게 해야 좋을 지를 몰랐다. 내가 알고 있는 거라고는 랩탑
 하고 데스트탑을 잇는 정도인데. 나는 이곳의 시스템이 어떻게  되어있는
 지 전혀 알지도 못하면서 선을 만지면서 뭔가 찾는 시늉을 할 수밖에 없
 었다. 가만히 서있기에는 리파이의 표정이 너무 무서웠다. 역시 이럴  때
 는 주장답다니까.

  "작동이 전혀 안 되는데?"

  아톰이 인상을 잔뜩 찌푸리고서 말했다. 그러고 보니 그랬다. 불이  들
 어와 있는 곳이라고는 천장에 달려있는 싸구려 형광등 몇 개 말고는 아무
 것도 없었다.

  "세헤라자드가 여기 전력 공급을 아직 못하고 있는 거 아냐?  세헤라자
 드가 그랬잖아. 보안 시스템하고 여기 전력 공급하는 걸 끝내고 돌아오겠
 다고. 뭐, 아직까지 경보가 울린 것 같지는 않으니 보안 시스템은 어떻게
 처리한 모양이지만."

  "아냐, 아톰. 천장에 불 들어온 거 안보여? 그게 아니야. 아직  작동법
 을 찾지 못한 것 뿐이지."

  그랬다. 하여간 여기서 용의 실체를 파악할 수만 있다면 어떻게든 단서
 를 잡을 수 있겠다는 생각으로 일단  오기는 했지만, 우리 중 그  누구도
 실제 소드앤매직 온라인의 작동법을 아는 사람은 없는 것이다.

  나는 조금씩 초조해지기 시작했다. 어떻게든 되겠지 하는 마음으로  여
 기까지 오기는 했지만, 여기서 아무 단서도 찾지 못한다면 내 모험은  끝
 나게 되는 것이다. 아무 것도 이루지 못하고 아무 것도 찾지 못한 채.

  내가 생각하고 있는 최악의 시나리오는  내가 살인 용의자로 어스폴에
 체포되고, 아버지가 어스폴에 출두하게 되는 일이다. 아버지에 대해서 많
 은 것을 알고 있지는 못하지만, 아버지가 주로 하는 일에 비추어 보아 아
 버지는 어스폴에 수배된 인물일 가능성이 높았다.

  나는 항상 아버지에게 뭔가 달라진  모습을 보여주고 싶었다. 다  컸다
 고. 아버지 없이도 훌륭하게 잘 자랐다고 말이다. 처음 프로리그  무대에
 섰을 때, 그때도 나는 이런 종류의 절망감을 느껴었다. 하지만 지금은 그
 때처럼 주저앉아 울고 싶은 마음이  들지는 않았다. 어떻게든 이겨낼  수
 있다는 근거 없는 확신이 내 마음 속에 있었다.

  그건 바로 세헤라자드가 있기 때문이었다. 세헤라자드와 함께라면,  세
 헤라자드가 도와준다면 어떻게든 되지 않을까. 물론 냉정하게 생각해  본
 다면 이런 경우를 생각할 수도  있다. 세헤라자드가 돌아오지 않는  경우
 말이다. 그렇게 되는 경우는 상상하기도 싫었지만, 만약 그런 일이  벌어
 진다면 모든 게 다 물거품이 되어버릴 게 분명했다.

  "찾았어."

  아톰이 말했다. 리파이와 나는 아톰을 바라보았다. 아톰은  함박웃음을
 지으면서 색이 군데군데 벗겨져 나간 흔적이 잇는 낡은 전원 어뎁터를 흔
 들고 있었다.

  "이거야, 이거. 이게 빠져 있었어."

  나는 피식, 웃음이 나왔다. 너무 간단한 걸 잊고 있었구나 싶었기 때문
 이었다.

  "아톰. 여기다 꽂으면 돼. 나는 전원을 연결하는 커넥터를 찾았거든."

  리파이도 뭔가 되어 가는 조짐이 보이자 조금은 기분이 나아진  모양이
 었다. 리파이의 얼굴에도 미소가 흐르고 있었다.

  "자. 그럼 일단 작동시켜 보지요. 그래야  용이 뭔지를 알 수 있을  테
 고, 그 다음에야 살인범이든 부루터스의 행방이든 알 수 있게 되지  않겠
 어요?"

  나는 이렇게 아무 도움도 되지 않을 게 분명한 당연한 소리를 마치 새
 로운 사실인양 큰소리로 말했다. 이래봐야 내가 아직까지 아무 것도 하지
 않고 있다는 사실을 숨길 수는 없겠지.

  "그래요, 비류. 일단 작동부터 시키지요."

  리파이는 내 말에 고개를 끄덕이더니 이렇게 말하고는 전원을 커넥터에
 꽂았다. 그런데, 너무나도 이상하게, 아무 일도 일어나지 않았다. 부팅은
 물론이고 엑정 화면 조차도 뜨지 않은 것이다.

  "단선인가?"

  아톰이 혼잣말처럼 중얼거렸고 리파이는 인상을 썼다.

  "테스터라도 가지고 오는 건데. 이거, 선이 이렇게 복잡하게 되어 있어
 서야 어디가 단선 된 부분이고 어디가 아닌지 알 수가 있나."

  "일단 전원이 있는 곳부터 시작해서 천천히 찾아보죠."

  "비류 님. 그 말은 맞지만 아톰이 찾은 곳은 메인 전원이 있는 곳이고,
 그곳부터 병렬로 연결되어 있어서 단선이 있을 수 있는 부분은 메인 전원
 부터 갈라지는 지점까지 뿐이에요."

  "그리고 문제는 그 부분이 무지하게 길다는 거지."

  아톰은 엉클어져 있는 전원선을 손가락으로 가리키면서 투덜거렸다. 하
 긴. 아톰이 전원의 끝 부분을 한 참만에 찾아낸 데에는 이유가 있었다.

  난감한 표정으로 모두 멍하니 서 있었을 때, 인터폰이 울렸다.  세헤라
 자드인 모양이었다.

  "다 끝났나?"

  "그럼 전기는 확실하게 들어온다는 말인데..."

  "뭐, 일단 세헤라자드의 말부터 들어보자구. 한 번의 실수도 없이 평생
 을 살 수 있는 인간은  없잖아? 세헤라자드도 인간의 영혼이라니  완벽할
 수는 없겠지."

  아톰은 이렇게 말하면서 나를 바라보았다. 빨리 연결하라는  신호였다.
 나는 세헤라자드가 랩탑을 떠난 직후에  처음으로 내가 할 일을  찾았다.
 그것은 케이블로 랩탑과 인터폰을 잇는 일이었다. (사실 두 손과 그 끝에
 손가락만 달려 있는 사람이라면 누구나  할 수 있는 일이었지만,  그래도
 내게는 뿌듯한 순간이었다)

  "세헤라자드?"

  나는 랩탑의 액정모니터를 바라보면서 말했다. 하지만 화면에는 세헤라
 자드 대신, 수많은 입자가 떠돌아다니는 모습이 보일 뿐이었다. 마치  세
 헤라자드가 킹 엘비스의 음악에 맞추어 춤을 출 때 보여주었던 것과 비슷
 한 모습이었다.

  어느 새 내 뒤로 리파이와  아톰이 다가왔다. 돌아오지 않으면  어떻게
 하지? 나는 세헤라자드를 처음 어스넷으로  내 보냈던 일을 떠올리자  곧
 불안해 지고 말았다. 아톰과 리파이도 그렇게 생각했는지 아무 말도 없이
 모니터를 바라만 보고 있었다. 아톰의 침 삼키는 소리가 들렸다.  아톰의
 손에도 나처럼 땀이 흐르고 있지 않을까 하는 생각이 들었다.

  얼마나 지났을까. 모니터를 떠돌던 입자들이 회오리바람처럼 나선을 그
 리며 돌기 시작했다. 그리고 나서 회오리바람이 조금씩 사람의 형상을 갖
 추는가 싶더니 차츰 세헤라자드의 모습으로 변했다. 나는 안도의  한숨을
 내쉬었다. 아니, 안도라기 보다는 기쁨에 더 가까운 감정이었다. 나는 환
 하게 웃으며 세헤라자드를 바라보았다.

  "전력은 처음부터 공급이 되고 있었어요.  아마 여기 공기 정화장치나
 보안 장치를 작동시키기 위해서 전력은 끊지 않은 모양이에요. 하지만 보
 안장치는 완전히 손보지 못했어요."

  "보안장치 때문이야? 그럼 어떻게 하지?"

  "뭐가요?"

  아톰이 성급하게 물었지만 세헤라자드는 무슨 말을 하고 있는지 모르겠
 다는 표정이었다.

  "제 말은 보안장치 중에 서치로봇을 이용한 게 있었다는 말이에요.  그
 래서 시간도 좀 오래 걸렸죠."

  "서치로봇이라면......"

  "비류 님. 끊임없이 어스넷을 돌아다니면서 변동된 사항이 있는가 없는
 가를 살피는 프로그램이요. 전에 한 번 들으신 적이 있으셨을 텐데요."

  세헤라자드가 장난기 어린 어조로 나에게 말했다. 물론 그건 알고 있었
 다. 하지만 내가 말하려고 했던 것은 그런 게 아니었다.

  "내 말은 말이야, 그러니까 그렇게 보안 시스템 사이를 떠돌면서  오류
 를 발견하는 프로그램이 있다면 도대체 무슨 수로 어떻게 막았냐는  얘기
 야."

  "스테아 덕분이지요. 서치로봇의 패턴을 확인해  보니까 한 바퀴 돌고
 다시 돌아오는 식이더라고요. 이해하기 쉽게 말씀드리자면, 스테아를  서
 치로봇이 다니는 길목에다가 두고 왔다고 말씀드릴 수 있겠네요."

  "그럼 스테아가 하는 일이 뭔데요, 세헤라자드?"

  리파이는 프로그래머로서의 호기심인지 눈을 반짝이면서 물었다.

  "그러니까, 서치로봇이 스테아의  몸을 지나면서 변환된다고...  아니.
 이렇게 보다 좀 더 이해하시기 쉽게 설명드리죠. 함수 아시죠?  스테아를
 함수 박스처럼 변형시켰다고 생각하시면 돼요. 처음에 출발하던 때의  정
 보를 가진 서치로봇을 삼킨 다음에 돌아오는 서치로봇을 먹어치우고,  대
 신 처음에 삼킨 서치로봇과 같은 형태로 변환해서 돌려보내는 거지요. 그
 럼 보안 시스템이 눈치를 채지 못해요."

  "변환? 그런 능력이 스테아한테 있었나?"

  "비류 님. 스테아와 저를 너무 얕보지 말아주세요. 우리는 나날이 성장
 하고 있다구요."

  말하는 세헤라자드는 조금 흥분 된 듯이 보였다. 돌아올 때의 입자  같
 은 모습도 그렇고 말투도 그렇고, 정말 어딘지 많이 변한 느낌이 들었다.
 어쩌면 세헤라자드는 랩탑을 떠났다 돌아올 때마다 조금씩  변해왔는지도
 모르겠다는 생각이 들자 나는 조금 섬뜩해졌다. 사람이 성장하고  변하는
 것처럼, 아무리 에뮬레이트된 영혼이라고해도 생명이기 때문에 조금씩 변
 해나가는 게 오히려 당연한 건가?




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14470/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  172              관련자료:없음      17/17
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-27 00:15 조회:846






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  "잠깐만. 말이 로봇이지 그거 사실은 프로그램 아니야? 그럼  전송되는
 데 전류와 거의 같은 속도로 흐를 거 아니야. 그런데 무슨 수로 그 사이
 를 뚫고 들어갔지?"

  "물론 사람에게는 불가사의한 속도이겠지요. 하지만 비류님 리파이  님
 의 걸음걸이가 빨라 보이나요? 쫓아가면 못 따라 잡을 것 같아요? 제게는
 그 서치 로봇이 움직이는 속도가  무척 느리게 여겨져요. 상대적인  속도
 감각이죠."

  세헤라자드는 더욱 의기 양양해져서 말했다. 리파이는 고개를 끄덕이면
 서 아, 그랬구나 하는 표정을 지었고 아톰은 아무려면 어때, 하는 표정을
 짓고 있었다.

  "두 세계는 완전히 같으면서도 완전히  다른 차원의 세계에요. 완전히
 같다는 것은 제가 인간이기 때문이고, 완전히 다르다는 것은 제가 인간이
 아니기 때문이에요. 아직은 확실히 모르겠어요. 제가 인간을 포함한 것인
 지. 제게 인간이 포함된 것인지. 하여튼 저는 인간의 감각과 비슷한 형태
 로 서치로봇을 느낄 수 있어요."

  아무래도 나는 이해가 가질 않는다는 표정을 짓고 있었던  모양이었다.
 이렇게 세헤라자드가 나에게 다시 한 번 설명해 주는 걸 보니 말이다. 나
 는 좀 전에 들었던 섬ㄳ한 느낌이 두려움으로 변해가는 걸 느낄 수 있었
 지만 애써 그런 생각은 지우려고 노력했다. 어찌되었건 지금은  세헤라자
 드의 도움이 필요한 시점이었고, 다른  생각은 조금도 도움이 되지  않을
 게 분명했다.

  "그래. 이제 알았어. 그런데 왜 시스템에 전원이 안 들어오고 있는  거
 지?"

  한 참 사이를 둔 후에 생각났다는 듯이 아톰이 말했다. 그러고 보니 아
 톰은 처음에 했던 질문의 답을 아직도 얻지 못하고 있었다.

  "참. 제가 말씀드린다는 걸 잊었네요.  생각해 봤는데요. 왜 시스템에
 전원이 들어오지 않는지."

  이렇게 말하고 있는 세헤라자드의 표정은 의자에 접착제를 잔뜩 발라놓
 고 누군가 앉기만을 기다리고 있는  장난꾸러기의 표정처럼 짓궂어 보였
 다.

  "어스넷 가전제품 사이트에서 얻은 정보인데요, 신고된 가전제품의  고
 장 중 가장 많은 부분을 차지하는 고장 신고가 뭔지 아세요?"

  여전히 세헤라자드는 빙글빙글 웃고 있었다. 세헤라자드는 그냥 얘기해
 줘도 될 걸 어쩐지 잘난 체 하고 있다는 느낌으로 뜸을 들이고 있었던 것
 이다. 아톰은 잘 모르겠지만 적어도 리파이는 세헤라자드의 말하는  방식
 에 짜증이 나는 모양이었다. 하지만 짜증이 나는 만큼 도대체 무슨  말인
 가 알고 싶어서 달아올라 있었다. 마치 컨티뉴가 없는 게임을 플레이  하
 고 있는 사람처럼 말이다.

  "전원이에요."

  "그래. 그래서 우리도 전원을 찾았어. 하지만 전원 케이블은 연결 했는
 데."

  "전원이 이어졌으면 스위치를 올려야지요."

  세헤라자드의 말에 아톰이 자신의 이마를  탁, 올려쳤다. 그러고 보니
 다들 가장 당연하고 가장 중요한 것을 잊고 있었다. 나도 역시 어이가 없
 을 지경이 되었다.

  "전원 스위치는 인터폰 옆에 있는 박스를 열면 됩니다. 비류 님."

  세헤라자드가 마치 공연중인 마법사가 조수에게 부탁하는 듯한  태도로
 나를 불렀다. 나는 기분이 나쁘고 자시고 할 것도 없이 인터폰 옆으로 걸
 어가 박스를 열고, 스위치를 위로 올렸다. 그러자 시스템은 물론이고  방
 안에 있던 모든 컴퓨터가 작동하기 시작했다. 소드앤매직 게임룸에  소리
 가 가득 찼다. 한창 더운 여름 날, 애어컨디셔너가 작동될 때 나는 소리
 같았다.

  "알고는 있었는데 어떻게 말씀드릴 방법이 없어서 답답하더라고요.  비
 류 님. 잘하셨어요."

  물론 정중한 말투긴 했지만 꼭 유치원생을 칭찬하는 말처럼 들렸다. 누
 가 본다면 세헤라자드가 사람이고 내가 프로그램인 줄 알 것 같았다.  하
 지만 나는 그런 생각도 다 접어두기로 했다. 지금 중요한 건  어찌되었건
 용의 정체를 파악하는 것과 가능하다면 잡아갈 수 있는 방법을  강구하는
 것이니까 말이다.

  나는 랩탑을 들고 액정 화면 앞에 앉았다. 아톰과 스테아는 긴장이  되
 는 지 앉지 못했지만, 나는 랩탑을 가장 안전하게 고정시킬 수 있는 곳이
 내 무릎 위라는 걸 잘 알고 있었기 때문에 앉지 않을 수 없었다. 액정화
 면에는 파란 화면만이 떠 있었다. 그 흔한 타이틀 화면이나 로고  화면도
 없는, 그저 파란 화면 왼쪽 귀퉁이에 'now loading...'하는 글자만 떠 있
 는 화면이었다. 구석에 설치되어 있는 스피커에서는 약간의 울림 뿐 아무
 소리도 들리지 않고 있었다.

  다음 순간, 가슴을 두드리는 거대한 소리와 함께 소드앤매직의  오프닝
 음악이 흘러나왔다. 나는 거의 반사적으로  몸을 움츠렸다. 소리가 하도
 커서 세헤라자드가 담겨 있는 랩탑을 떨어뜨릴 뻔 했다.

  "망할! 이거 소리가 너무 커! 어떻게 줄이지?"

  아톰이 소리소리 질렀고 리파이는 화면만을 뚫어지게 바라보고 있었다.
 방송 중계 때 늘 보던, 소드앤매직의 오프닝이었지만 이렇게  소드앤매직
 지부에서 직접 보게 될 줄은 정말 꿈에도 몰랐다.

  "방송 때 음악이 잘 나가나 확인해 보기 위해서 설치된 스피커인  모양
 이야! 그런데 소리가 너무 큰데!"

  리파이가 외쳤다. 나는 리파이의 바로  옆에 앉아 있었기 때문에  대충
 말을 알아들을 수 있었지만, 아톰은  잘 들리지 않는지 리파이의  얼굴에
 귀를 거의 가져가다시피 했다. 나는 그 모습을 보자 조금 야릇한  느낌이
 들었다. 내 귀에 전류가 흘러내리는, 간지러운 것과 비슷한  느낌이었다.
 나도 서 있을걸. 이렇게 생각하고 나니 내가 도대체 왜 이런 생각을 하고
 있는 건지 알 수가 없었다.

  리파이의 말을 들은 아톰은 성큼성큼  걸어가 엠프에 붙어있는 볼륨을
 낮추었다. 게임 룸이 갑자기 조용해졌다. 나는 귀에서 이명이 들려  손가
 락으로 귓구멍을 두드렸다.

  "그런데 지금 생각난 건데, 우리가 뭔가 잊고있었던 게 아닐까 하는 생
 각이 들어. 어떻게 보면 심리적인 함정에 빠진 건 아닐까? 아톰이 볼륨을
 줄이는 순간에 생각해 본 건데,  너무 간단하고 기본적인 것이기  때문에
 우리가 잊고 있는 게 잊지 않았나 싶거든? 시끄러우면 소리를 줄이면  그
 만인데 아무런 생각도 하질 못했으니 말이야. 그러니까, 세헤라자드..."

  오프닝 곡이 끝나가 리파이가 말했다. 하지만 말은 중간에  끊겨버리고
 말았다. 화면에 소드앤매직 맵 화면이  떴기 때문이었다. 아톰은 서둘러
 본체와 연결되어 있는 컴퓨터를 찾아  이리 뛰고 저리 뛰었고,  리파이는
 머릿속에서 생각이 끊어졌는지 미간을 찌푸리고서 뛰어다니는 아톰을  바
 라보고 있었다.

  "리파이, 뭐해! 빨리! 어떻게든 수를 써봐야 할 거 아니야!"

  아톰이 소리쳤다. 나는 아톰의 말을 들으면서 엉뚱한 생각을 하고 있었
 다. 방송에서 늘 보던 풍경이  화면에 뜨고 있는데 나이트무버  유정일과
 아나운서 굳뉴스의 목소리가 없으니  뭔가 허전하다는 생각이었다.  나는
 세헤라자드를 쳐다보았다. 세헤라자드는 뭔가 곰곰이 생각하고 있는 표정
 을 하고 있었다. 'now loading'과는 분명 다른 느낌이었다. 처음 이 표정
 을 보았을 때, 나는 'now loading'이라는 글자를 떠올렸다. 그렇지만  지
 금의 세헤라자드을 바라보고 있자니 전혀 그런 생각이 들지 않았다. 그만
 큼 세헤라자드에게 익숙해 진 건지, 아니면 세헤라자드가 변한 건지는 알
 수 없었다.

  "이거야. 이거 한 대야."

  연결되어 있는 컴퓨터를 찾았는지 아톰이 소리쳤다.

  "잠깐. 한 대라고? 한 대 가지고 어떻게 소드앤매직을 한다는 말이야?"

  누구 들으라고 하는 소리인지는 알 수 없었지만 리파이는 신음처럼  이
 렇게 내뱉었다.

  "또 도전인가, 친구."

  마샬 엠프를 통해 굵고 낮은 음성이 들려왔다.

  "뭐, 뭐야, 저거?"

  아톰이 놀라 소리쳤다. 나는 순간적으로 저 목소리가 트랜스파워를  통
 해 번역된 누군가의 음성일 거라는 착각에 빠졌다. 틀림없이 NPC가  내는
 음성일 게 분명했는데도 말이다.

  "인간들은 이해 할 수가 없어. 분명히 진다는 걸 알면서도 도전하는 걸
 보면 말이야. 그 끈기 하나는 인정해 주지. 끈기를 뺀다면 사실 인간에게
 남는 미덕은 배신과 예측하기 어려운, 엉뚱한 행동을 한다는 점뿐일 테니
 말이야".

  우리는 완전히 넋이 나간 사람처럼  액정화면을 멍하니 지켜보고 있을
 수밖에 없었다. 분명히 컴퓨터가 내는  음성일 것이 분명했지만, 도대체
 어디서 나는 음성인지 알 수가 없었다. 설마......

  "용?"

  리파이가 화면을 바라보다가 문득 생각났다는 듯이 말했다. 바로 그 순
 간을 기다리고 있었다는 듯이 용이 나타났다. 화면에는 용의 머리 부분이
 클로즈업되어 비추어지고 있었다. 용은 붉은 눈을 부라리면서 우리를  노
 려보고 있었다. 거대한 몸집에 붉은 색 피부, 그리고 거칠게 돋아나 있는
 비늘에는 싸움에서 입은 흉터가  군데군데 남아있었고, 날카롭게  드러난
 이빨 사이로 움직이는 혓바닥은 당장이라도 불을 뿜을 것 같은  무시무시
 한 표정이었다. 내가 보기에만 그런지는 몰라도 전보다 용은 훨씬 더  커
 지고 강해진 느낌이었다. (하나 더 덧붙이자면 훨씬 더 징그러워진 것 같
 기도 했다)

  화면이 천천히 넓어지는가 싶더니 용의 전신이 나타났다. 용은  거대한
 날개를 서서히 위아래로 움직이고 있었다.

  "저거... NPC 맞지? 그렇지?"

  아톰은 도저히 믿어지지 않는 다는 듯한 표정으로 이렇게 말했다.

  "그래. 저건 NPC야. 뭘 그렇게 놀라고 그래?"

  "리파이. 저 목소리를 듣고도 그렇게 태연하게 말이 나와?"

  나도 이때까지는 아톰의 말에 그저  왜 저렇게 놀라나 싶을  뿐이었다.
 하지만 다음 순간 우리는 모두 입을 다물지 않을 수 없었다.

  "NPC라고? 세상에 사고하는 생명체는  인간뿐이라고 생각하고 있는  건
 가, 친구?"

  "아... 아니 지금 뭐라고 말하는 거야?"

  아톰의 표정은 완전히 질려있었다.

  "말을 인식하는 프로그램은 전에도 있었어. 좀 발전된 형태일 뿐이야."

  여전히 리파이는 프로그래머다운 이성적인 눈으로 용을 바라보고  있었
 다. 하지만 딱 이때까지 뿐이었다.

  "암컷으로 보이는 친구. 이름이 리파이라고 했나?"

  용이 이렇게 말했기 때문이었다. 놀란 것은 리파이뿐만이 아니었다. 나
 는 잘못했으면 이번에는 진짜로 세헤라자드가 담겨있는 랩탑을  떨어뜨릴
 뻔했다.

  "세, 세헤라자드. 저거 NPC 아니야? 맞지? 그렇지?"

  "저도 잘 모르겠어요. 직접 들어가 보지 않고서는요."

  아톰은 거의 절박하다시피 한 목소리로 말했지만 세헤라자드의  대답은
 시큰둥했다. 그러자 아톰은 리파이에게 다시 물었다.

  "리파이. 이래도 내가 놀라는 게 이상해?"

  "솔직히 놀랍기는 해. 그래. 아톰이 놀라고 있다는 사실 말고. 저 용말
 이야."

  리파이는 어느새 아주 흥미진진하다는 표정으로 바뀌어 있었다. 처음에
 자신의 이름이 불려졌을 때 보였던  놀란 표정은 어디로 갔는지 찾아  볼
 수가 없었다.

  "다시 한 번 묻겠다, 인간들. 리파이. 자네가 두목인 것 같은데.  도전
 인가, 아닌가?"




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14635/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  173              관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-28 00:49 조회:303






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  용의 눈알은 당장이라도 화면 밖으로 튀어나올 듯 무시무시한 빛을  발
 했다. 나는 마른침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 분명히 용의 형상을 한 NPC일텐
 데. 아냐. 부루터스가 했던 말들을 생각해보면 뭔가 비밀이 있다는  말인
 데, 그건 혹시 저 용이  생명이 있다는 말은 아니었을까. 나는  머릿속이
 자꾸만 혼란스러워졌다.

  "잠깐. 우리는 여기 정보를 얻고  싶어서 온 거야. 부루터스라는  이름
 들어 본 적 있어?"

  아톰이 말했다.

  "부루터스. 기억이 나는군."

  용은 이렇게 대답하고 콧김을 내 뿜었다. 소리가 하도 진짜 같아서  나
 는 화면에 콧물이 튀지나 않을까 하는 엉뚱한 생각마저 들었다.

  "하지만 왜? 인간의 일은 인간들끼리 해결하도록."

  "관둬, 아톰."

  눈을 번득이면서 리파이가 말했다.

  "그럼 어떻게 하면 이야기 해 줄 거야?"

  "승부다, 친구. 이긴다면 이야기 해 주지. 부루터스 건, 뭐 건 말이야.
 도전하겠나?"

  상당히 호전적인 친구로군. 처음 만나자 마자 도전이니 어떠고  하더니
 이제는 이야기를 하는 데에도 승부를 하자니 말이다. 게임 속의  NPC라서
 그런 걸까?

  "도전이 아니라 승부지."

  리파이는 당연하다는 듯이 딱 잘라 말했다. 그리고 나서는 이렇게 덧붙
 였다.

  "그런데 너를 뭐라고 부르면 되지?"

  리파이의 표정은 진지했지만 뭔가를 숨기고 있는 사기꾼이 하는 말처럼
 들렸다. 리파이의 얼굴에서 학자들에게서나 볼 수 있을 법한 탐구욕이 보
 였다.

  "용에게는 이름이 없다. 용이라는 이름도  인간들이 멋대로 붙인 것에
 불과해. 이름 있는 모든 것들은 인간의 것이지. 우리들은 그런  의미에서
 인간의 것이 아니야. 굳이 우리를 이름지어 부르고 싶다면 날 이렇게  불
 러주게. 밥이라고."

  "밥? 먹는 밥? 그럼 반찬도 있나?"

  리파이의 표정에 차가운 미소가 떠올랐다. 그 의미를 짐작할 수는 없었
 지만 분명 리파이는 뭔가를 시도하고 있는 듯 했다.

  "이름이 마음에 들건 마음에 들지 않건 그거야 자네 마음이네. 난 나에
 게 도전할 건지 아닐지를 물었을 뿐이야. 결정은 자네 마음이지. 자.  나
 는 인간처럼 한가롭지 않아. 그럼 이 정도에서 끝낼까? 도전은 하지 않는
 건가?"

  리파이는 아주 잠시 실망의 빛을 지었다. 하지만 이내 곧 평소의  주장
 다운 냉철함으로 돌아갔다.

  "이봐. 도전이 아니라 승부라고 했잖아.  누구 맘대로 도전이야. 우린
 최고의 팀이라구. 상대가 밥이건 반찬이건 문제없어."

  "좋을 대로."

  흉칙한 모습의 용은 이렇게 말하고는 혓바닥을 날름거리면서 기괴한 소
 리를 내 질렀다. 웃음소리인지, 아니면 기합을 모으기 위한 소리인지. 당
 장이라도 역겨운 냄새가 액정화면에서 흘러나올 것만 같았다. 나는  용에
 대한 내 생각이 자꾸만 '진짜 생물이 아닐까' 하는 쪽으로 기우는 것 같
 아서 스스로 겁을 집어먹고 말았다.

  "그나저나 이거 어떻게 해야 하지?"

  아톰은 시스템과 연결되어 있는 컴퓨터를 바라보면서 말했다.

  "뭐가 문제야?"

  "이거, 꼭 한 대 밖에 이어져 있지 않아."

  "그럴 수도 있지. 아마 여긴 테스트용으로 가져다 놓은 걸 테니까 말이
 야."

  리파이는 꼭 남의 일 얘기하듯이 말했지만 나는 아톰의 말을 듣는 순간
 불길한 예감에 휩싸여 버렸다. 일 대 일로 싸운다면 도저히 승산이  없을
 것 같았기 때문이었다. 게다가 소드앤매직이 다른 게임과 다른  점이라고
 한다면 그건 인간끼리의 게임이라는 점이다. 즉 소드앤매직의 장점은  인
 간이 다스리는 국가의 개념, 인간을 부리는 플레이어의 개념, 그리고  그
 인간의 조합을 이용한, 컴퓨터는 상상할  수 없는 새로운 전법의  구상에
 있는데 만약 한 대의 컴퓨터만이 접속 가능하다면 이건 그냥 전략 시뮬레
 이션이 되버리는 게 아닌가.

  "리파이. 지금 아톰이 한 말,  무슨 말인지 몰라요? 아톰의 말은  지금
 우리 중 누구 하나만이 용과 싸워야 한다는 거라고요. 팀웍도 아무  의미
 가 없고 사용 가능한 유니트들이 전부 다 NPC라는 게 뭘 의미하는 지 모
 르겠어요?"

  아톰은 리파이의 말에 그저 어이없다는 표정을 짓고만 있어서, 나는 이
 렇게 리파이에게 항의하듯 다그쳤다.  하지만 리파이의 얼굴은  표정하나
 변하지 않았다.

  "비류 님. 지금 비류 님 말씀은 지금 우리가 용을 상대로 싸운다면 그
 건 닫힌 세계에서 싸운 다는 말씀이시지요? 저도 알아요. 유니트와의  대
 화가 아무런 의미가 없는 게임이 되어버렸다는 걸. 온라인의 세계가 아니
 라 방안에서 혼자 전략시뮬게임을  하게 됐다는 말씀이시잖아요.  하지만
 그래서요?"

  내 항의에 가까운 말에도 리파이는 눈 하나 깜짝하지 않고 이렇게 대답
 했다. 나는 너무도 당당하게 말하는 리파이 앞에서 아주 할 말을  잊어버
 리고 말았다.

  "고전 전략시뮬게임 해 본 적 없으세요? 고전 게임들은 컴퓨터의  인공
 지능과 겨루는 게 보통이었지요. 기껏 온라인을 지원해봤자 유니트를  어
 떻게 생산하고 어떻게 구사하는가가 전부였지요."

  "리파이. 지금 문제는 우리가 그런 시스템에 익숙하지 않다는 거야."

  "아톰답지 않아, 그런 말."

  리파이는 액정화면을 바라보면서 말했다. 액정화면 속의 용은 저  친구
 들 지금 뭘 하고 있나 하는 표정을 짓고 있었다. 나는 용을 보면 볼 수록
 자꾸 생물처럼 느껴져서 아예 화면을 들여다보지 않기로 마음먹었다.  이
 름이 밥이라고 했던가? 이름도 부르지  말고 그냥 용이라고 생각해야지.
 나는 이렇게 생각했다. (이름을 부르면 자꾸 친숙해 지니 말이다. 하다못
 해 시스템에도 이름을 붙이면 정이 드는 법이니까)

  "시스템이 뭐가 어때서? 미리 준비한 유니트가 아니라 게임을 진행하면
 서 유니트를 하나하나 만들어 가면서 싸우는 시스템이잖아? 그게 뭐.  고
 전 전략 시뮬레이션 게임은 다 그런 식이었다고. 그리고 그 편이  시간도
 아낄 수 있고 좋아. 언제 국가 만들고 언제 세력 확장해서 이길 수 있겠
 어? 이런 식으로 빨리 끝내버려야지."

  리파이는 완전히 자신감을 갖고 있는 모양이었다. 얼굴에 생기가  흐르
 고 있었다. 그 자신감이 어디서 오는 건지는 알 수 없었다. 그저 프로 게
 이머로서의 자존심이 아닐까 추측해 볼 수 있을 뿐이었다.

  "그리고 그게 제가 바라던 사항이기도 해요, 비류 님."

  어떤 측면에서 리파이가 그런 게임을 바란다는 말인지는 알 수  없었지
 만, 나는 리파이의 자신감에 눌려 더 이상 물어볼 엄두가 나지 않았다.

  "토요일 밤의 튜링 테스트란 말 들어본 적 있어?"

  리파이가 말했다. 언젠가 한 번 들어본 적도 같은 말인데.

  "튜링 테스트란 말은 전에 내가 했던 것 같은데. 인간인지  프로그램인
 지 대화를 통해 알아내는 테스트를  말하는 거잖아. 그런데 토요일  밤은
 뭐야?"

  여전히 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 아톰이 말했다. 정말이지  아톰은
 급박한 상황이 되면 평소의 냉소적인 모습은 어디론가 사라져 버리고  어
 린애가 되어 버린다니까. 아톰은 잔뜩 긴장하고 있었다.

  "꽤 오래 전 일이야. 나도 어스넷에서 얻은 정보야."

  리파이는 액정화면을 바라보고 있었다. 액정화면에 떠 있는 용은  숨을
 고르는지 등을 오르락내리락 하면서 화면을 노려보고 있었다. 나는  다시
 한 번 액정화면에서 눈을 떼고서 다른 컴퓨터 쪽으로 눈을 돌렸다.  내가
 본 모니터에는 소드앤매직 타이틀 모양의 월 페이퍼 위에 작은  아이콘들
 이 가지런히 정렬되어 있었다.

  "한 때 튜링 테스트가 유행 한 적이 있었어. 어스넷에 있는 한 작은 사
 이트에서 그랬지. 그 사이트 이름이 '토요일 밤' 이었어. 아마추어  프로
 그래머들이 모여서 인공지능을 연구하는  사이트였지. 그런데 그  사이트
 이름이 왜 '토요일 밤'이었냐 하면 토요일 밤이면 채팅방이 열렸거든."

  "채팅방이야 흔하잖아?"

  아톰이 말했다.

  "그래. 흔해. 아니, 흔하다 못해 어디에나 다 있지. 하지만 그 '토요일
 밤' 사이트에서 열렸던 채팅방은 좀 달랐어. 그건 바로 아마추어  프로그
 래머들의 기량을 겨루는 시간이 되었거든."

  리파이는 자신이 하고 있는 말에 도취되는 듯, 점점 열을 올리고  있었
 다. 나는 그런 리파이를 보기가 조금 민망하다는 생각이 들어서 내  앞에
 있는 컴퓨터의 마우스를 만지작거렸다. 칼 모양의 포인터가 내  움직임에
 따라서 위로 아래로 움직였다.

  "그러니까, 리파이. 네 말은..."

  "그래. 그 방에서 거기 프로그래머들이 개발한 인공지능과 채팅을 나누
 었기 때문이야."

  리파이는 이렇게 말하면 꼭 사건을 해결한 명탐정처럼 손가락을 퉁겨서
 딱, 하는 소리를 내었다.

  "인공지능과 대화를 나눈다. 그래. 알겠어. 튜링 테스트를  실시했다는
 거지?"

  "그래. 거기서 선택한 방법은 30분 동안 대화를 나누어서 지금  이야기
 하고 있는 중에 누가 인공지능을 가진 프로그램인지 아닌지를 맞추는  거
 였어. 그 대화방 이름이 바로 '토요일 밤의 튜링 테스트' 였지."

  "그런데 채팅방이라면 아무 말 없이 잠수하거나 할 수 있지 않아?"

  "그건 아니야. 사용자의 수에 따라서  여러 개의 방이 열리고,  방에는
 각각 여섯 명씩 만 들어갔지. 인공지능을 가진 프로그램까지 말이야.  자
 유롭게 대화를 나누기는 했지만 돌아가면서 질문을 하고 또 질문을  받아
 야 했기 때문에 잠수 같은 건 통하지 않았어."

  "그래서 어떻게 됐죠, 리파이?"

  나는 리파이의 말을 듣다보니 결과가 궁금해졌다.

  "결과는 실패였어요. 의도는 참신했지만.  어스넷에는 별의 별  사람들
 다 있잖아. 처음에는 헛소리를 해 대는 사람들 때문에 실패했어.  자기가
 꼭 인공지능인 것처럼 행동하는 사람들을 어떻게 해볼 도리가 없었데."

  나는 리파이의 말에 피식 웃음을  터트렸다. 이해가 갔기 때문이었다.
 채팅방에 갑자기 들어와서 분위기 흐리는 별 희한한 사람들이 얼마나  많
 은가. 한 번은 채팅방에서 잡담을 나누고 있는 데 어떤 사람이 자기는 지
 금 팔목을 베었다는 둥, 이제 죽어간다는 둥 하는 소리를 하는 바람에 완
 전히 분위기 다 깨진 경우를 경험 한 적도 있었다. (물론 그 때는 진짜인
 줄 알고 등골이 다 오싹해졌지만 말이다)

  "물론 나중에는 사람을 가려서 받아서 그런 일은 거의 없었다고  해요.
 사실 아까 제가 이름 물어 본 거 있지요? 용 이름말이에요."

  리파이는 목소리를 낮추고 이렇게 말했다. 화면의 용은 여전히 숨만 고
 르고 있었다. 계속 저러고 있는 걸 보면 프로그램은 프로그램인 모양인데
 말이야.

  "그 질문, 꽤 유명한 질문이에요. 처음에는 인공지능을 가진  프로그램
 들이 속속 다 무너졌다고 해요. 컴퓨터가 이름이 무슨 의미가 있겠어요."

  리파이는 이렇게 말하고는 천천히 다시 이야기를 계속했다.

  "그런데 시간이 지날 수록 인공지능이 업데이트되면서 지금 대화를  나
 누고 있는 상대가 사람인지 아닌지를 점점 알기가 힘들어졌죠.  그러다보
 니 사람들이 너무 진지하게 프로그램인지, 사람인지를 가리려고 하는  바
 람에 진짜 사람이 들어도 난처할 질문들만을 쏟아 부었다고 해요. 죽음에
 대해서 어떻게 생각하느냐? 뭐 이런 철학적인 질문도 있었고, 또 너 여자
 몸의 구조에 대해서 아느냐, 성적으로 신체를 접촉해 본 적이 있느냐, 이
 런 식의 곤란한 질문도 있었데요.

  정작 튜링 테스트에는 관심이 없고 음담패설을 늘어 놓는 데 신경을 쓰
 는 경우였겠지요. 하여간 그러다  보니 이번에는 프로그래머들이  문제가
 되었지요. 실제로 사람처럼 생각을 하고 대답을 하는 프로그램을  만들려
 고 했던 애초의 의도가 점점 변하게 되었으니까요. 그러니까 생각을 하는
 프로그램을 만들려고 하진 않고 엉뚱하게 예상되는 질문에 대답을 할  수
 있는 프로그램을 개발하는 쪽으로  기울었다나봐요. 엄청난 양의  답변을
 데이터 베이스로 구축하는 작업을 한 프로그래머도 있었다고 해요."

  "그럼 완전히 끝났겠군. 뭐 어스넷 사이트들이 거진 다 그렇지만  말이
 야. 꼭 정치가들 하는 꼴 같다니까. 처음에는 그럴싸하게 시작했다가  끝
 은 흐지부지 되는 게 말이야. 뭐, 정치가만 그렇다는 건 아니지만..."

  "그렇지는 않았어, 아톰."

  간만에 평소모습으로 돌아온 아톰에게 리파이가 바로 대꾸했다.

  "그때 개발 된 엔진들이 나중에 게임 엔진으로 많이 활용됐으니까.  사
 실 그 '토요일 밤' 사이트에서 활약했던 프로그래머 중 하나가  소드앤매
 직 온라인의 NPC 대화 엔진을 개발했거든. 사실 진짜 사람처럼  생각하고
 이야기하는 엔진을 개발한다는 건  불가능에 가깝지만 '사람처럼  보이는
 대답만 하는' 엔진을 만들기는 그렇게 어렵진 않거든."

  리파이는 이제 아주 흥이 나서 자칫하다가는 게임 엔진 만드는 법에 대
 한 강의까지 할 기세였다. 하지만  리파이의 말에 제동을 거는  목소리가
 있었다.

  "자네들 버릇이 좋지 못하군. 도전을 하겠다고 하더니 이렇게 기다리게
 하는 건 어디서 배운 버릇인가? 인간들이란."

  용이었다. 나는 용의 목소리를 듣는 순간 몸이 움찔 하면서 경련이  일
 어났다. 아무래도 저 목소리, 프로그램이라면 너무 잘 만들었다는 생각이
 들었다. 지금 용의 목소리는 짜증이 나지만 일단 한 번은 참겠다는  느낌
 이 그대로 묻어 났기 때문이었다. 아무리 트렌스파워라고 해도 저 정도까
 지 감정을 표현 할 수는 없을텐데.

  "좋아. 상대해 주지. 하지만 잠깐만 기다려. 작전회의 중이니까."

  리파이는 이렇게 액정화면에 대고 말했다.

  "지금까지 한 얘기 다 들었겠군."

  "들으면 어때? 듣는다고 내 말을 다 이해했을 것 같아? 아무리  잘나봐
 야 프로그램은 프로그램일 뿐이야. 그저 적당히 말을 이해한 척 하고  대
 답할 뿐이라고."

  리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다.

  "내가 상대해 주지, 뭐. 그렇게 어려울 것 같지도 않으니까 말이야."

  "잠깐만."

  아톰은 앉으려는 리파이를 막으면서 이렇게 말했다.

  "내가 먼저 할 게. 아무래도 나보다야 리파이가 실력이 나으니까. 내가
 먼저 플레이를 하면 그동안 리파이가 시스템을 익히고, 그게 낫겠지.  안
 그래?"

  아톰의 말에 리파이는 고개를 끄덕였다. 아톰이 자신의 실력보다  리파
 이가 낫다는 걸 인정하다니. 나는 내 귀를 한 번 의심해 보고 싶은 심정
 이 되었다. 뭐가 아톰을 이렇게까지 절박하게 만들었을까.

  "그래. 좋을 대로. 하지만 잊지 마, 아톰. 우리의 목적은 용의  정체를
 알아내는 거라는 걸 말이야."

  "그러기 위해서는 일단 이겨야겠지."

  아톰은 이렇게 말하고는 자리에 앉았다. 손을 털면서 마우스를 잡는 모
 습이 꽤나 긴장하고 있나보다.

  "가만있자. 그러니까 이거는..."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14636/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  174              관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-28 00:50 조회:288






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  아톰은 이렇게 말하면서 모니터에 시선을 집중시켰다. 나는 액정화면을
 바라보았다. 액정화면에는 여전히 용의 모습만이 보이고 있을  뿐이었다.
 혹시 액정화면에 용이 플레이하는 모습이 보인다면 훨씬 더 게임을  풀어
 가기 쉬울 것 같다고 생각했는데, 아무래도 그건 좀 어려울 것 같았다.

  아톰의 모니터에는 현재 아톰이 가지고 있는 유니트의 시선에서 보이는
 풍경이 나타나 있었다. 소드앤매직 온라인의 화면이 분명했지만, 성도 없
 고, 병사도 없고, 마법 학교도  없는 화면이 나타나자 어쩐지 나는  전혀
 다른 게임을 보고 있는 것 같은 느낌이 들었다. 화면에는 평범한  농민처
 럼 보이는 사람 몇과 나무로 만들어진 집 몇 채만 나타나 있었다.

  "이런 종류의 게임은 일단 빨리  유니트를 만들어서 초반에 끝장을  내
 버리는 게 좋아. 러쉬가  최고지. 그런 말  있잖아. 러쉬 앞에  장사없다
 고."

  아톰은 이렇게 말하고는 일꾼들을 클릭 하더니 나무를 베기 시작했다.

  "먼저 기본 유니트들을 만들어야겠지? 뭐, 그래도 유니트 생성  순서나
 유니트 상성은 비슷하겠지."

  관리를 주로 맡아서 했던 게이머인 만큼 아톰은 침착하게 자원을  모으
 고 그것으로 건물들을 늘려가면서 일단  기본 유니트들을 만들기 시작했
 다.

  "이건 게임이 아니라 그냥 장난  수준이 되어 버렸구만. 소드앤매직이
 무슨 아케이드 게임인가? 실시간 전략 시뮬레이션 식으로 운영해야  하다
 니 원."

  마우스를 이리저리 움직이면서 아톰이  말했다. 아톰의 눈은  모니터에
 집중되어 있었지만 표정은 당장이라도 그만두고 싶다는 듯이 보였다.

  "아톰. 그렇게 함부로 말하지 마. 그래도 이런 전략 게임이 지난  세기
 에는 대 인기를 끌었다고. 지금도 고전 게임으로 분류되어서 많은 메니아
 층을 거느리고 있고 말이야. 그러니까 소드앤매직도 이렇게 실시간  시스
 템을 기본으로 하고 있는 거잖아."

  "알아, 알아. 그런데 동료도 없이 이 짓을 하고 있자니 한심해서 그래.
 젠장. 십부장이라도 하나 있으면 훨씬 수월하겠구만."

  대답은 그렇게 하면서도 단축키를 일일이 지정해가면서 정성을 쏟는 걸
 보니 아톰은 역시 진짜 프로게이머다 싶었다. 리파이도 설정되고 있는 단
 축키들을 열심히 보고 있었다.

  어느 사이 아톰의 진형에 작은 나무 건물들이 꽤 들어찼다 싶더니 병사
 유니트들이 만들어지기 시작했다.

  "이것 봐. 말이 되는 것 같아? 나무 집을 짓는 다고 사람이 생기나? 축
 사 짓는다고 말이 생기고? 인구가 늘고 그래서 농경지가 늘어나고 가축을
 수입하고 하면서 하나하나 유니트들이 생산되는 거지."

  "따지지 말고 게임에나 몰입해, 아톰."

  "난 원래 떠들어야 게임에 몰입이 되는 스타일이라."

  아톰은 계속 투덜거렸지만 어느새 아톰의 보병은 일 개 군단이 되어 있
 었다.

  "뭐 하는 거야? 정찰하기는 아직 이른 거 아니야?"

  아톰이 농민들을 뽑아 약간의 병력과 함께 아직 가보지 않은 쪽으로 보
 내는 걸 보고 리파이가 말했다.

  "적당한 시기인것 같은데요, 리파이."

  아무래도 아톰은 대답하지 않을 것  같아서 내가 대신 대답했다.  사실
 따지고 보면 당연한 일이다. 이런 종류의 게임에서는 아무래도 먼저 유니
 트를 만들고 먼저 적의 위치를 찾아내는 쪽이 유리하기 마련이다.

  "너무 단순해, 이런 게임은. 정해진 순서대로 짓기만 하면 되거든."

  아톰이 이런 말을 하는 것은 결코 과장이나 허풍이 아니었다. 한  사람
 의 프로게이머로서, 또 손맥 소프트의 관리 책임 게이머로서 쌓아온 경력
 과 실력으로 마음에서 진솔하게 흘러나온 말이었다. 과연 아톰은 그 많은
 건물들을 일일이 단축키로 설정해 놓아서 정찰을 나가는가 하면 어느  새
 새로운 유니트들을 만들고 있었고, 유니트들을 훈련시키는 것은 물론, 아
 주 짧은 시간이지만 유니트들에게 명령을 내리고, 또 정찰을 계속했다.

  시간이 조금 더 지나자 화면이 단축키 때문에 자주 이곳저곳으로  바뀌
 었고, 그 빈도가 높아질 수록 나는 게임을 따라가기가 점점 힘이 들었다.
 내 눈에는 그저 번쩍번쩍 하면서 화면이 바뀌는 것으로 보이는  정도였지
 만 아톰이 마우스를 움직이는 속도로 보아 분명 어떤 명령을 계속해서 내
 리고 있는 것만은 틀림없었다.

  "주력을 보병으로 하고 있어요. 아무래도 초반에 승부를 가르자는 계산
 일 거예요."

  내가 게임을 따라가고 있지 못하다는 걸 눈치챘는지 리파이가  말했다.
 아직까지 나는 이 정도로 빨리 진행되는 게임을 완벽하게 이해할  수준은
 되지 못하는구나 싶어서 조금은 자조적인 기분이 되었다. 나는  쓴웃음을
 지으면서 고개를 끄덕였다.

  "이상한데."

  "그래. 나도 봤어."

  아톰과 리파이가 이렇게 한 마디씩 주고받았다. 뭐가 이상하다는  건지
 금방은 알아들을 수가 없었지만, 화면 하단에 나오는 전체 지도를 살펴보
 니 정말 이상하기는 했다. 세 방향으로 보낸 정찰 유니트들이 지도의  거
 의 모든 지역을 돌아다녔지만 용의 흔적을 발견할 수가 없었던 것이다.

  나는 액정화면을 바라보았다. 여전히 용은 숨을 들이쉬고 또  내쉬면서
 내 눈을 응시하고 있었다. 나는 얼른 눈을 피했다. 솔직히 겁이 더럭 났
 다. 도대체 어떻게 돌아가고 있는 거지?

  아톰의 이마에 땀방울이 맺혀 있는 게 눈에 들어왔다. 말이 별로  없어
 진 것만 보아도 분명 힘든 상황일 것이 분명했다. 적이 보이지 않으니 직
 접 게임을 하고 있는 당사자야 얼마나 답답할지 짐작이 가고도 남았다.

  "세헤라자드. 얘기 좀 해 봐. 어떻게 되 가고 있는 거야?"

  나는 답답해서 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는  눈을
 감고 'now loading' 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 세헤라자드도 뭔가 생각
 에 빠져 있는 모양이었다. 세헤라자드의  표정은 꼭 심각한 고민에  빠진
 것처럼 보였다. 무슨 생각을 저렇게 하고 있는 걸까?

  "마법인가? 벌써 투명이나 은폐 같은 마법을 쓸 만한 마법사를 키울 시
 간이 없었을 텐데. 그럼 뭐지? 유니트들을 전부다 사냥꾼으로 바꾸고  숲
 에 숨어있는 걸까? 아냐, 그럼 도저히  이길 수가 없을 텐데. 도대체  뭘
 하고 있는 거야?"

  아톰은 이렇게 중얼거리기 시작했다.  마우스와 단축키를 누르는  손은
 여전히 분주하게 움직이고 있었지만 아무래도 너무 정신없이 움직이고 있
 는 모습이 예사롭게 여겨지지가 않았다.

  "아톰. 침착해. 아직 찾아보지 않은 지역에 숨어있을 지도 모르잖아."

  "젠장!"

  리파이의 말이 끝나기가 무섭게 아톰이 소리쳤다. 나는 아톰이  지르는
 소리에 내가 오히려 깜짝 놀라 몸을 움찔 했다.

  "비겁하게 굴지 말고 나와! 보나마나 어디 굴 파고 쏙 들어가 있는 모
 양인데, 그런 식으로 하면 시간은 끌 수 있을지 몰라도 결국엔 지게 되어
 있어! 전 병력을 다 정찰로 보내면  되! 어디 얼마나 버틸 수 있나  보자
 구."

  아톰은 흥분한 모양이었다. 마우스를 놓고 컴퓨터에 달려있는 트랜스파
 워 마이크를 거의 삼킬 기세로 소리치고 있었다.

  "친구. 시끄럽군."

  용이었다. 목소리가 들리자 아톰과 리파이의 시선이 동시에 액정화면으
 로 돌아갔다. (그건 물론 나도  마찬가지였다) 용은 웃고 있었다.  아니,
 웃는 것인지는 알 수 없었지만  씰룩이는 눈가와 죽 올라간 입술의  끝이
 꼭 우리를 비웃고 있는 듯 보였다.

  "시간을 너무 끌었나?"

  용의 말이 끝나자 갑자기 아톰이  애써서 지어놓은 집에 불이  붙었다.
 아톰은 당황한 모양이었다. 마우스를 이리저리 움직이면서 어디에서 공격
 이 되고 있는 건지 살펴보았지만 아무 것도 보이지는 않았다. 하지만  분
 명 불은 계속해서 붙고 있었고, 비록 아톰이 재빨리 마법사들을 운용해서
 불을 끄고 있다고는 해도 쉽게 불길이 잡힐 것 같지는 않았다. 어떻게 된
 거지? 나도 아톰 못지 않게 눈알을 굴리면서 뚫어지게 모니터를 응시했지
 만 도저히 어디서 공격이 계속되는지는 알 수가 없었다.

  "따분해."

  용의 목소리가 다시 한 번 들렸다. 그 목소리는 장난감 인형을 갖고 놀
 다 지루해지자 내팽치고 있는 어린아이 같았다. 바로 그때였다. 순식간에
 마차가 화면 안에 거의 가득 찰 정도로 나타나더니 순식간에 아톰의 집들
 을 불태웠다. 아톰은 너무 놀라 보병들에게 공격 명령을 내리는 것도  잊
 고 화면만을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 물론 보병이 자동으로 마차에 공격
 을 가하기는 했지만 그것은 마차의 공격을 불과 몇 초 지연시켰을 뿐이었
 다. 간간이 마법사의 불꽃이 작렬하기도 했지만 그것은 마차의 수에 비교
 해 본다면 거대한 바윗돌에 차돌을  던져 튀는 불꽃 정도에 지나지  않았
 다.

  다음 순간, 마차들은 완전히 사라졌다. 나타났을 때와 마찬가지로 전혀
 보이지도 않게 말이다. 아톰은 마우스를  뒤집었다. 완전히 졌다는 프로
 게이머의 의사표시였다.

  "인간지능은 이것 밖에 안돼나. 거의 인공지능과 비슷한 수준이구만."

  거드름을 피우는 듯한 용의 목소리가  게임 룸에 울렸다. 나는  가슴을
 면도날이 스치고 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 어떻게 졌는지도  모르게
 지다니. 그것도 자신이 직업으로 삼고 있는 게임에서 말이다. 아톰의  표
 정은 완전히 하트오브화이터즈에서 108콤보를 한 대도 빼놓지 않고 다 얻
 어맞은 게이머의 표정 그대로였다.

  "어떻게 한 거지?"

  "아주 간단한 마법이지. 아니, 마법이라고 할 수도 없어. 스스로  생각
 해보라구. 프로게이머의 자존심도 없나?"

  용의 목소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다. 그리고 이어서 들린  소리에서
 나는 한 가지 사실만큼은 분명히 알 수 있었다. 게임을 시작할 때 들었던
 용의 울음소리는 웃음소리가 확실하다는 사실 말이다.

  "도대체 어떻게 된 거야?"

  아톰은 아무 말이 없었다. 하긴, 리파이도 아톰에게 대답을 바라고  물
 어 본 것은 아니었겠다 싶었다.

  "세헤라자드, 어떻게 된 거야? 마법인가? 어떻게 벌써 저렇게 마법사를
 키울 수 있었지?"

  나는 세헤라자드에게 물어보았다. 하지만 세헤라자드는 그저 고개를 갸
 웃거릴 뿐이었다.

  "마법사가 저 정도의 마법을 쓰려면 일단 마법학교가 있어야 하고,  또
 마법학교에 마법연구실과 신전, 거기다가 수도원 정도는 있어야 한단  말
 이야. 그런데 그 사이에 저렇게 많은 유니트들을 만들 수 있었지?"

  아톰은 여전히 분한지 자리에서 일어나 왔다갔다하면서 이렇게  누구나
 다 알 수 있는 말을 중얼거렸다.

  "치트 아닐까?"

  "그럴지도 몰라. 어차피 저 녀석 프로그램이잖아. 같은 프로그램끼리니
 치트 쓰기도 쉬웠겠지."

  "아냐. 온라인 시스템에서 치트 사용에 성공했다는 말을 들어 본  적이
 없어. 시스템 자체가 치트를 받아들일 수 없게 되어 있는 걸. 치트 키를
 썼다면 아톰에게도 똑같이 적용됐을 거야."

  "어차피 같은 통속이라니까! 저 녀석 틀림없어. 속인 거야. 무슨  수를
 썼는지 모르지만. 틀림없어."

  아톰은 손톱을 물어뜯고 있었다. 나는 그런 아톰의 모습에서  프로다운
 모습을 찾아보기가 힘들었다. 꼭 어스넷의 온라인 게임에서 패한  초등학
 생 같은 모습이었다. 리파이도 그렇게 생각했는지 아톰을 그냥  내버려두
 고 있었고, 나도 별로 말하고 싶은 기분은 아니었다. 한참동안 아무도 말
 이 없었다.

  "그런데, 아까 용이 부린 유니트 마차 맞지요? 그런데 그런 모양의  마
 차 본 적 있어요?"

  세헤라자드가 침묵을 깼다. 마차라.

  "글쎄요. 유니트 모양이야 워낙 다양하니까. 어떤 거든 만들 수 있잖아
 요? 마음만 먹는다면. 아마 마차하고  불 화살 공격 유니트를 합쳐  놓은
 모양이었던 것 같은데. "

  리파이가 말했고, 바로 그 순간 나는 내 머릿속에 깜빡이고 있던  형광
 등이 켜진 느낌이 들었다.

  "그래. 원화 그림이었어. 용하고 함께 있던 원화 말이야."

  내 말에 아톰과 리파이가 고개를 돌려 나를 바라보았다. 나는 리파이쪽
 으로 고개를 돌린 다음 다시 말을 이었다.

  "기억 안나요? 리파이도 봤잖아요. 용의 원화를 찾았을 때요."

  리파이는 아차, 하는 표정으로 이마를 쳤다.

  "그래. 유니트 모습의 자유도가 높다는 선입견 때문에 잊어버리고 있었
 어. 그래. 그 날개가 달려있는 말이 끄는 마차."

  "하늘에서 내려온 거예요."

  세헤라자드가 말했다.

  "그래... 그랬군."

  아톰은 이제야 좀 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  소드앤매직은 보통의 게임처럼 '위에서 내려다보는' 디스플레이를 지원
 하는 것이 아니라 중심이 되는  유니트가 '앞을 바라보는' 디스플레이를
 지원한다. 그렇기 때문에 하늘에서 빠른 속도로 내려오는 유니트들이  마
 치 갑자기 나타난 듯 보였던 거다. 이렇게 생각하고 나니 꼭 마술의 비밀
 이 풀려버린 것 같은 느낌이 들었다.

  "가만있자. 그럼 이제 어떻게 해야 되는 거지?"

  아톰이 말했다. 리파이는 아주 흥미 진진 해졌다는 듯한 표정으로 용의
 얼굴을 바라보고 있었다.

  "어떻게 하긴. 토요일 밤의 튜링 테스트를 이어가야지."

  "도전인가?"

  리파이의 말에 용이 대답하는 것처럼 물었다. 하지만 이제 용의 목소리
 는 처음처럼 그렇게 무시무시하게 여겨지지는 않았다.

  "도전이 아니라 승부라고 했잖아. 하지만  좀 시간을 줘. 넌  하늘에서
 싸우고 우리는 땅에서 싸운다면 너무 불공평하잖아?"

  "그래. 꽤 많이 알아냈군. 그 정도면 칭찬해 줄만 해."

  "미안하지만 결국 칭찬 받는 건 네가 될 거야."

  "인간의 자존심인가? 좋아. 한 번 최선을 다해보게. 하지만 그  정도에
 서 만족하는 게 좋을 거야. 이길 수는 없을 테니까."

  "그래."

  리파이는 이렇게 말하고는 컴퓨터 앞에 앉았다.

  "뭐 하려고?"

  "분석. 마법으로 싸우는 수밖에 없어.  빌드 오더를 어떤 식으로  해야
 대공 마법을 쓸 정도의 마법사가 나올지 분석해 보는 거야. 이거, 오래간
 만에 피가 끓어오르는데."

  리파이는 아주 흥미 있다는 듯이 미소를 머금고 이렇게 말했다.

  "나도 도와줄게. 빌드 오더 작성하는 건 나도 자신 있어."




 계속하겠습니까?(Y/n)

 HiTEL─────────────────────────────────────
 창작연재  (SERIAL)              LI:손서호                         #14637/14637
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목:[탐그루] 영혼의 에뮬레이터 9  175              관련자료:없음      22/22
 보낸이:김상현  (손서호  ) 1999-01-28 00:50 조회:286






                            탐그루




               # 칼은 마음이다 - 마음은 마법이다 #






  아톰도 진지한 표정으로 리파이의 옆에 앉았다. 전혀 어울리지 않는 것
 처럼 보여도 막상 저렇게 문제가 생기면 서로 돕는 다니까. 그게  프로의
 세계일까? 사실 나도 빌드 오더가 유니트 들을 생성하는 순서라는 것  정
 도는 알고 있었지만 함부로 끼어들고 싶지 않았다. 지금 저 두 사람은 이
 기기 위해서 자신의 자존심을 걸고 있다는 생각이 들었다.

  "엉성해 보여도 팀웍이 있어요. 안 그래요, 비류 님?"

  세헤라자드가 말했다. 리파이와 아톰을 바라보는 세헤라자드의  눈동자
 에는 부럽다는 빛이 가득했다.

  "그래."

  너하고 나처럼, 이라고 말하고 싶었지만 차마 입을 뗄 수가 없었다. 나
 는 지금까지 일방적으로 세헤라자드에게 도움을 받기만 했던 것이다.

  "프로의 세계가 다 그렇겠지. 일단  목적이 생기면 서로 도울 수  밖에
 없을 테니까."

  "비류 님도 프로 게이머잖아요."

  세헤라자드가 나를 바라보면서 말했다.

  "글쎄. 그저 테스트 기간에 있는 게이머라고 생각하는 편이 낫겠지. 솔
 직히 아마추어에서 통하는 실력이라고 해서 프로 세계에서도 통한다는 법
 은 없거든."

  "누구나 시작은 그런 법이에요."

  "너, 제법이다. 처음 봤을 때하고는 정말 틀려졌어. 처음에는 떼쓸  줄
 이나 알고 철부지 같은 짓이나 하는 줄 알았는데, 충고까지 해 주고 말이
 야."

  나는 반은 거의 비아냥거리는 식으로 세헤라자드에게 말했다.

  "글쎄요. 저도 인간이니까 시간이 지나면서 조금씩 변하는 지도 모르지
 요. 비류 님도 많이 변했잖아요?"

  세헤라자드의 말에 나는 긍정도 부정도  하지 않았다. 물론 많은  일을
 겪기는 했다. 친구가 죽었고, 살인 누명도 써 보았고, 프로 게이머  자격
 도 얻었고, 실제 게임도 치러 보았고, 무엇보다 지금은 소드앤매직  온라
 인 지부까지 들어와 있으니 말이다. 하지만 내가 변했을까?

  "그래. 인간이니까."

  나는 세헤라자드의 눈을 바라보면서 말했다. 사실 내 자신을  돌아보기
 싫어서 생각해낸 말이었지만, 이런 말을 하고 나니 문득 세헤라자드의 손
 을 잡아보고 싶다는 생각이 들었다.

  "쥐 이야기는 들어 본 적 있으시죠?"

  "응?"

  다른 생각을 하고 있어서였는지 세헤라자드의 질문이 너무 동떨어진 것
 처럼 느껴진 나는 이렇게 되묻고 말았다.

  "미친 과학자가 쥐의 지능을 가진 프로그램을 만들었다는 소문  말이에
 요. 그 쥐가 떠돌아다니면서 사이트들을 갉아먹었다는 소문. 물론 헛소문
 이라고 생각하는 사람도 많이 있었지요. 하지만 저하고 스테아를 보면 사
 실일 수도 있겠다 싶지 않으세요?"

  "뭐, 사실 일 수도 있겠지."

  나는 이렇게 대답했다. 쥐에 대해서는 전에 젯나이트가 남긴 음성을 들
 어서 알고 있었다. 하지만 이렇게  세헤라자드가 말하는 걸 직접  들으니
 조금은 이상하다는 생각이 들었다.

  "그런데 그 쥐 소문이 돌 때쯤 이상한 대화명을 가진 사람이  돌아다닌
 다는 말은 들어 본 적 있으세요?"

  이렇게 묻는 세헤라자드의 눈동자는 반짝거렸다. 뭔가 이야기하고 싶은
 게 있는 것이 분명했다.

  "글쎄. 처음 듣는데?"

  "어제 이곳 보안 장치를 좀 알아보러 다니는 동안에 몇가지 알아낸  사
 실이 있어요. 그 중에 하나가 바로 그 이상한 대화명을 가진 사람 이야기
 에요."

  "이상한 대화명이라는 게 뭔데?"

  나는 별의 별 이상한 대화명을 다 보아왔기 때문에 어떤 걸 들어도 별
 로 이상할 게 없을 거라고 생각하며 이렇게 말했다.

  "그건 좀 있다가 말씀 드리고요,  먼저 제가 얻은 정보를 말씀  드릴게
 요. 어스넷의 꽤 큰 대화 사이트들에 요즘 이상한 잡담이 많이 오르고 있
 더라고요. 내용은 하나 같았어요. 어스넷에 이상한 사람이 돌아다니고 있
 다는 거였지요. 별로 말수도 없고,  뭐하는 사람인지는 알 수 없지만  그
 사람이 하는 행동때문에 난리가 난 사이트들이 꽤 되더라고요."

  "세상에 이상한 사람이 어디 한 둘인가."

  "그 사람이 하는 일이 뭔 지 들으시면 좀 다르게 생각하실 걸요? 바로
 대화방에서 상대방이 지금 뭘 하고 있으며 어디에 있는지를 알아  맞춘다
 는 거예요."

  세헤라자드의 말에 나는 좀 신기하다는 생각이 들기는 했지만 이내  곧
 이성적으로 돌아가 세헤라자드의 말에 반박했다.

  "그야 대화내용을 듣고 있으면 가능한 일 아닌가? 있는 곳이야 좀 어렵
 긴 하지만 해킹을 통해서 알아낼 수도 있는 거고."

  "그럼 그 사람이 지금 입고 있는 옷이나 먹고 있는 음식을 알아 맞추는
 거는요?"

  "글쎄. 둘 중에 하나겠지. 운이거나 속임수거나."

  "제 생각은 좀 달라요."

  세헤라자드가 눈을 깜박였다. 나는 어쩔 수 없이 세헤라자드의  마법에
 빨려 들어가고 말았다. 집중해서 이야기를 듣고, 또 무슨 부탁을 하든 다
 들어줄 수밖에 없는 마법 말이다.

  "저하고 같은 형태의 생명체가 아닐까요?"

  이 말을 듣는 순간, 나는 정말 그럴 수도 있겠다 싶었다. 인간의 영혼
 을 에뮬레이트 하는 실험에 성공한  사람이 젯나이트 뿐 아니라 또  있을
 가능성은 얼마든지 있는 것이다. 스테아처럼 정체를 알 수 없는 영혼들도
 얼마든지 어스넷을 돌아다닐 수 있겠다 싶었다.

  "그래. 일리가 있어."

  나는 고개를 끄덕였다. 하지만 이렇게  말하고 있는 내가 과연  스스로
 생각해서 얻은 결론 때문인지, 아니면 그저 세헤라자드의 깜박이는 눈 때
 문인지는 판단하기가 어려웠다.

  "하지만 어떻게? 아니, 어떻게라기 보다는 왜 그러는 거지? 너 같이 영
 혼을 가진 생명체라면 어딘가에 정착해서 살고 싶어하지 않을까?  대화방
 이나 돌아다니면서 그런 쓸데 없는 일이나 하고 다니진 않을 것 같은데."

  "사람마다 성격이  다르듯이 어스넷을  떠돌아다니는 영혼도  그렇겠지
 요."

  세헤라자드의 말은 함축적인 의미가 있었다. 어스넷에 영혼이 떠돌아다
 니고 있다는 걸 기정사실화 함과 동시에 그들에게 인격을 부여하고  있었
 던 것이다. 하지만 나는 이해 할 수가 없었다.

  "그런데 네가 말한 그 이상하다는 이름이 뭔데 그래?"

  나는 일단 세헤라자드에게 이렇게 물어보았다. 이름을 알면 나중에  혹
 시라도 마주치게 되었을 때 유용하게 써먹을 수 있을 것 같아서 였다.

  "'토요일 밤' 과 '밥'이에요. 같은 인물이 대화명을 바꾸고 있던 지 아
 니면 두 명의 다른 사람이겠지요."

  나는 세헤라자드가 이름을 말하자 '이상한 이름' 이라고 굳이 말한  의
 미가 무엇인지 알 수 있었다.  나는 모니터 상의 용을 바라보았다.  용은
 얼마든지 기다려 주겠다는 듯이 자신  만만한 표정으로 화면을 응시하고
 있었다. 용이 숨을 들이쉴 때마다 고장난 수레바퀴가 돌아가는 소리가 들
 렸다. 설마, 저 용이...?

  "리파이의 추리로는 저 용은 사람이 대화하는 걸 흉내낼 수 있는  프로
 그램이라고 했어. 네 말뜻은 알겠는데. 그래도 어떻게 그 사람이 입고 있
 는 옷이나 먹는 음식을 맞출 수 있다는 거지?"

  "제가 지금부터 말씀드리려고 하는 게 바로 그 점이에요."

  세헤라자드의 표정은 진지했다. 나는 일단 세헤라자드의 말에 귀를  기
 울이지 않을 수 없었다.

  "그러니까 진화한 것 아닐까요? 그 토요일밤의 튜링 테스트에 참가했던
 프로그램들이요."

  세헤라자드의 말이 믿어지지는 않았다. 프로그램이 진화하다니. 언젠가
 나이트무버 유정일이 말했듯이, 프로그램은 단순한 복제만 이루어질 뿐이
 지 어떠한 형태로도 생명처럼 자신과 다른 특성을 지닌 후손을 만들지 못
 하는 것이다. 그런데 진화라니.

  "설마."

  마법도 효력이 다 했는지 나는 이렇게 바로 세헤라자드의 말에  반박했
 다.

  "아니에요, 비류 님. 한 번 생각해 보세요. 스테아는 어때요? 또  저는
 요?

  "그건 진화라기 보다는 그냥 발전한 거에 지나지 않아. 너나  스테아야
 어찌되었건 생명이니까 살아있는 동안에 조금씩 학습을 통해 발전하는 게
 당연하지."

  "인간의 눈으로 보면 저도 프로그램이기도 해요. 그렇다면  프로그램도
 스스로 학습 할 수 있는 능력이 있지 않을까요?"

  세헤라자드가 던진 의문에 나는  생각에 빠져들고 말았다.  그러고보니
 그런 점들이 틀림없이 있었다.  세헤라자드도 어스넷을 돌아보기  전에는
 그저 자신의 생명만을 겨우 인식할 수 있는 수준이었지만 곧 변환하는 법
 을 알게 되었고 내 앞에서 춤까지 추지 않았던가. 그리고 이제는  원하는
 정보를 척척 얻어다가 활용하기도 하고 보안 시스템도 마음대로 하고있으
 니 말이다. 스테아도 마찬가지다. 아무 짝에도 쓸모 없는 고양이인가보다
 싶더니 이젠 서치 로봇을 복사하는 일까지 하고 있지 않은가.

  "저는 그게 바로 저 용이라고 생각해요."

  세헤라자드가 말하자, 나는 액정 화면 속의 용을 바라보았다. 징그럽게
 만 느껴졌던 용이 이제는 어디  다른 세계에 살고 있는 생명체가  아닌가
 싶은 생각이 들었다.

  "뭐, 흥미 있는 가설이기는 해. 네가 인간의 영혼을 에뮬레이트해서 만
 들어진 생명체이기 때문에 비슷한 생명이  있다고 믿고 싶어하는 마음이
 만들어낸 가설일 가능성이 높지만 말이야."

  "꼭 그렇게 말씀하셔야겠어요? 제가 생각하고 있는 거는 다..."

  "그러니까 내 말은, 이겨야 알 수 있겠다는 말이야. 저 놈한테 직접 물
 어보면 될 거 아니야?"

  나는 용에 시선을 두고서 이렇게 물었다. 어쩐지 이제 곧 벌어지게  될
 리파이와 용 사이의 대결에 모든  게 걸려있지 않은가 싶은 생각이  들었
 다. 나는 고개를 돌려 리파이와 아톰을 바라보았다. 리파이는 땀까지  흘
 려가면서 빌드오더를 작성하고 아톰과 함께 작전을 짜고 있었다.  하지만
 잘 되고 있는 것 같지는 않았다. 리파이는 이 가능성, 저 가능성을 다 타
 진해 보고 있겠지만, 사실 용이 다음 번에도 같은 전법으로 나온다는  보
 장도 없는 것이고, 또 용이 가지고  있는 유니트가 또 어떤 게  있는지도
 알지 못하고 있는 상황이기 때문이었다. 세헤라자드의 이야기 속에  나오
 는 용병단 사람이 말했듯이 '적은 항상 네 번째 방향으로 오기 마련' 이
 니까.

  "빌드 오더를 이렇게 해서야 되겠어?  적이 언제 쳐들어올지 모르는데
 무작정 건물만 짓고 있을 수는 없잖아?"

  "젠장. 아까 못 봤어, 리파이? 하늘에서 마차들이 러쉬해 오면  그때는
 방어고 뭐고 다 소용 없다니까."

  "꼭 하늘에서만 온다는 법이 어디있어?  이래가지고는 칼 한자루 딸랑
 찬 보병 백 명만 달려와도 방어선 다 무너지겠다."

  "이건 일종의 도박이야, 리파이. 방어도 하고 마법 유니트도 키울 수는
 없어. 두 마리 토끼를 한 번에 좇을 수는 없다고."

  "난 이번에 분명히 이겨야겠어. 그리고 그러기 위해서는 두 마리  토끼
 를 다 잡아야 해. 좇기만 해서는 무슨 소용이 있겠어?"

  둘의 대화는 물론 잘해보자고 하는 대화였겠지만 도저히 결말이 날  것
 같지 않게 이어지고 있었다. 나는 저러고 있는 두 사람을 지켜보기만  하
 고 있는 내 신세가 좀 한심하다는 생각이 들었다. 비록 경험 없는 초년생
 이라고는 하지만 나도 프로 게이머임에는 틀림이 없는데 말이다.

  "이럴 때는 어떻게 하면 좋을지 난감해. 누군가는 싸우고 있고, 또  누
 군가는 이렇게 멍하니 앉아만 있고... 나 원 참."

  나는 혼잣말처럼 이렇게 세헤라자드에게 말했다. 하지만  세헤라자드는
 내 말을 꽤나 심각하게 받아들인 모양이었다.

  "꼭 이길 거예요. 걱정하지 마세요."

  위로라고 하는 말인 모양이었지만 내가  생각하기에 위로 같지는 않은
 말이었다. 그래서 나는 그저 세헤라자드의 얼굴만 멍하니 바라볼  뿐이었
 다. 바보 같게도.

  "그래. 이기겠지. 그리고 용이 뭔지 알아내겠지. 어떻게든. 그리고  나
 서 켄을 살해한 놈이 누구인지, 또 부루터스가 지금 어디서 뭘 하고 있는
 지 뭐 그런 걸 다 알아 낼 수 있을 거야."

  나는 세헤라자드에게 위로 받은 사람처럼 이렇게 말했다. 하지만 이 말
 은 그저 희망사항일 뿐이었다. 지금 저 액정화면에서 나를 노려보고 있는
 저 용의 정체를 밝혀낸다고 해도 지금으로서는 부루터스와의 연관성을 찾
 아 낼 수 있을 것 같지 않았다.

  "희망을 가지세요. 절망적인 순간에도 희망을 잃지 않는 게 프로  게이
 머의 정신이잖아요."

  "그래. 나이트 무버 유정일도 그런 말을 했지. 하긴. 그런  마음가짐으
 로 살았으니까 그렇게 대단한 게이머가 된 거였겠지만 말이야."

  나는 내 데뷰전 때 칭찬을 아끼지 않았던 나이트 무버 유정일의 모습을
 떠올리면서 이렇게 말했다.

  "저 분들 보세요. 지금 저렇게 다투고 있는 것처럼 보여도 분명히 동료
 의식을 가지고 있지 않은가요? 서커스 벌판에서의 수르카와 그  일행처럼
 요."

  세헤라자드의 말 덕분에 나는 탐그루  이야기를 다시 한 번 떠올릴  수
 있었다.

  "그래. 아톰과 리파이, 분명 동료의식으로 묶여 있을 거야. 나는 잘 이
 해가 가지 않지만 말이야."

  나는 턱을 만지작거리면서 이렇게  말했다. 리파이와 아톰의  빌드오더
 이야기는 끝도 없이 계속해서 이어지고 있었다. 나중에는 게임 경력이 어
 쩌니, 승률이 어쩌니 하는 소리까지 나올 만큼 말이다.

  "어차피 한 참 기다려야 할 것 같으니까 다음 얘기나 좀 해봐."

  나는 한숨을 내쉬듯이 이렇게 말했다. 세헤라자드는 고개를 끄덕였다.

  "좋아요. 하지만 이거 너무 자주 얘기를 하고 있는 거 아닌지 모르겠네
 요. 이거 좀 곤란한데요. 얘기가 끝나면 전 죽게 될지도 모르는데."

  세헤라자드의 말에 나는 피식 하고  웃음을 터트렸다. 도저히 그럴  수
 없으리라는 것을 나도 알고, 또  세헤라자드도 알고 있었기 때문이었다.
 이미 나는 세헤라자드를 지워버리기에는 너무도 많은 빚을  세헤라자드에
 게 지고 있었다.

  "그래. 그 얘긴 탐그루 이야기가 끝나면 계속 하기로 하자구.  그래서.
 그 서커스 벌판을 떠난 수르카는 어떻게 됐지?"

  "아뇨. 그 얘기가 아니에요. 탐그루에서 탈출하는 라이짐 일행의  이야
 기가 나올 차례라고요. 수르카 이야기는 그 다음이에요."

  "아, 그래. 맞다. 잊어버릴 뻔했네. 그래. 그래서 어떻게 됐지? 기사단
 의 추적을 따돌리고 탈출에 성공했나? 아니면 기사단에게 잡혀서  포로가
 됐나?"

  "다행히도 라이짐 일행은 성황청 기사단의 추적을 따돌릴 수  있었습니
 다. 그리 큰 피해 없이 탈출했다는 사실에 라이짐 일행은 일단  안도했지
 요. 하지만 그 순간에도 탐그루는 더 복잡하고 절망적인 상황으로 치닫고
 있었습니다......"

  리파이와 아톰이 작전 회의를 계속하는 동안에 이렇게 세헤라자드의 이
 야기는 다시 시작되었다.



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

