     Name : 쎄쎄쎄   Date : 16-03-2002 00:22  Line : 392  Read : 13539 
     [6] <연금술사>-40-1 
     
     ---------------------------------------------------------------------
     -----------
     
     
     
     
     Ip address : 211.229.64.94
     Browser version :  Mozilla/4.0 (compatible; MSIE  6.0; Windows 98;  Win 9x 4.90; 
     Q312461)
     
     
     
     
     1. 
     
     짹짹. 찌르르르~. 
     
     '우웅. 저 놈의 새는 남 자고 있는 것도 안보이나? 쳇, 누가 숲 속 아니랄까... 자 
     
     ..잠깐! 숲?' 
     
     시끄러운 새들의 노랫소리에 잠이 깬 나는 이불을 걷어차며 자리에서 벌떡 일어났 
     
     다. 아니, 일어나려 했다. 
     
     "으윽!" 
     
     몸을 일으키려고 하자마자 나는 가슴에서 전신으로 퍼지는 통증 때문에 일어나려던 
     
     몸을 다시 침대에 눕혀야 했다. 
     
     풀썩. 
     
     '침대? 내가 정신을 잃었을 때는 분명 숲 솦이었는데? 결계가 숲 속에 있었으니 당 
     
     연히 내가 쓰러진 장소는 풀밭이어야 할테고... 일어나야 하는 장소도 풀밭이 되야 
     
     정상인데? 아, 그 발자국 소리!' 
     
     의식을 잃기 전에 희미하게 들렸던 누군가의 발자국 소리를 기억한 나는 그 소리의 
     
     주인이 나를 이곳으로 데려온 것일지도 모른다는 생각을 했다. 의식을 잃을 당시 
     
     난 그 소리가 아슬란의 것이 아닐까?하는 절망적인 생각을 했던 터였다. 하지만 이 
     
     렇게 무사히 살아 있는 몸으로 침대에 누워 있는 것으로 봐서 그런 생각은 틀렸던 
     
     모양이다. 
     
     '아슬란이 아니면 누구지?' 
     
     쉽게 발견할 수 없고, 아무나 들어 올 수도 없는 결계. 그 안에 사는 사람. 분명 
     
     쓰러진 나를 이곳으로 옮겨준 이는 이곳에 사는 사람임이 분명했다. 
     
     '죽음의 숲처럼, 이곳은 분명 대륙의 남쪽에 위치한 숲인데... 이곳에도 이노같은 
     
     사람이 존재한다는 말인가? 흠~. 그러고 보니 결계도 이노의 것과 비슷했지. 커다 
     
     란 규모의 결계를 만들기 위해서는 이노가 사용한 법칙대로 결계를 만들어야 된다 
     
     는 생각을 했었는데, 어쩌면 그게 아닐지도 모르겠어.' 
     
     비슷하게 대륙의 남쪽에 위치한 숲. 그리고 이노의 오두막집이 있는 곳과 비슷한 
     
     식의 결계. 갑자기 뭔가 불안한 느낌이 나를 엄습하는 게 느껴졌다. 그리고 나는 
     
     이노와 비슷한 사람이 이곳에 있을지도 모른다는 생각에 풀어지려던 마음을 바싹 
     
     긴장시켰다. 
     
     '이런 결계를 만들고 그 안에서 지내는 사람이라면 이노보다 더하진 않더라도 비슷 
     
     할 정도로 비정상적인 사람임이 분명해. 하지만 그런 사람이 이노 말고도 존재할 
     
     수 있을까? 대체...' 
     
     그런데 그 때였다. 내가 궁금해하던 존재의 목소리가 들린 것이다. 
     
     "오~. 일어났군. 몸은 괜찮나?" 
     
     듣기 좋을 정도로 연륜이 베어 있는 목소리에 고개를 돌려보니, 그곳에는 쟁반을 
     
     든 한 노인이 서 있었다. 
     
     '저..저 자는!' 
     
     풍성한 희 머리카락에, 덥수룩한 흰 수염. 환하게 웃고 있는 눈가에는 잔주름들이 
     
     가득했지만, 그것은 보는 이로 하여금 포근한 마음이 들게 했다. 얼핏 보이는 모습 
     
     만 보면, 그는 인자한 이웃집 할아버지 같았다. 하지만 노인에게서 느껴지는 기운 
     
     은 평범한 것이 아니었다. 
     
     익숙하지만 그렇지 않은 기운. 좋아보이는 미소를 보이며 내게 다가오는 노인에게 
     
     서 나는 마족의 기운을 느낀 것이다. 란에게서 느꼈던 기운보다 확실하면서도 강한 
     
     마족의 기운을! 
     
     "왜 그러나? 혹시 몸에 문제라도 있는 건가?" 
     
     걱정스러운 말투로 노인이 고개를 웃음을 거두며 내게 다가왔다. 
     
     "아. 아닙니다." 
     
     이 노인이 무슨 의도로 나를 도왔는지 알 수 없었기에 나는 조심스럽게 질문에 대 
     
     답을 하며 몸을 긴장시켰다. 내가 알기로 마족이란 인간과 상극이라 가까이 할 수 
     
     없는 종족이었고, 그들은 인간을 괴롭히는 재미로 산다고 했다. 즉, 가까이 하면 
     
     해를 입는 존재가 바로 마족이었던 것이다. 그런데 그런 마족이 내게로 다가오고 
     
     있었으니, 내 몸이 긴장하지 않는다면 그게 오히려 이상한 일이었다. 
     
     '그런데 마족이 이런 식으로 편안한 미소를 지을 수 있는 건가? 인간들을 이용하기 
     
     위해 연극 같은 것을 한다는 말은 들어봤지만... 호..혹시 이것도 연극? 하지만 
     
     왜?' 
     
     노인이 내 몸을 건드리기 전까지 나는 갑자기 떠오른 수많은 의문들 때문에 정신을 
     
     차릴 수 없었다. 
     
     "...이봐 청년, 내 말 들리나?" 
     
     "아, 죄송합니다. 뭐라고 하셨죠?" 
     
     "허허... 아무것도 아니네. 이것 좀 먹어보라고 불렀던 거지." 
     
     "이건?" 
     
     "약이라네. 자네 몸이 안좋은 것 같아 내가 준비한 걸세." 
     
     "아니, 전 괜찮은.. 으윽." 
     
     의도를 알 수 없는 노인이 건네주는 거라 나는 거절의 말을 꺼내려 했다. 하지만 
     
     절묘한 순간에 가슴의 통증이 전해와 내 손은 결국 노인이 건네주는 약을 받을 수 
     
     밖에 없었다. 
     
     "허허, 그러게 그냥 받지 그랬나. 자네 몸이 낫는데 도움을 주는 귀한 거라네. 뭐, 
     
     이곳에서는 별로 쓸 일이 없지만 말일세." 
     
     내 모습이 재밌었는지 노인은 너털웃음을 지으며 내가 약을 먹기를 기다렸다. 
     
     '이게 뭐지? 수상해. 하지만 그렇다고 이 몸으로 안 먹겠다는 말은 할 수 없으니. 
     
     흠~. 할 수 없지.' 
     
     눈과 코로 약으l 성분을 알아내려고 하던 나는 의외로 노인이 건낸 약물이 꽤 내게 
     
     익숙하다는 것을 깨달을 수 있었다. 
     
     '호오~. 이건!' 
     
     꿀꺽 꿀꺽. 노인이 건네준 약물의 성분을 안 나는 편안한 마음으로 손에 들린 약물 
     
     을 목구멍 뒤로 넘겼다. 이것은 예전 내가 궁에서 생활했을 때, 유모가 내게 먹인 
     
     보양약과 같았던 것이다. 
     
     '통증을 없애주면서 심장을 보호해 주는 역할을 하는 약. 그러고 보니, 냄새도 거 
     
     의 흡사하군. 이 노인 의학에 관심이 꽤 있는 건가? 의외로 잘 만들었어.' 
     
     목구멍을 넘어가는 약의 맛과 향을 느끼며 나는 고개를 끄덕였다. 쓰고 역겨운 냄 
     
     새가 유모가 줬던 것보다 배는 강했던 것이다. 
     
     '웩~.' 
     
     "허허, 잘 먹는 걸? 꽤 독한 건데.' 
     
     "아, 괜찮습니다. 이런 것은 어렸을 때부터 자주 먹어오던 거라." 
     
     "호오~, 이런 귀한 약을 말인가?" 
     
     "...네." 
     
     눈을 빛내는 노인의 모습에서 나는 괜한 말을 한 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 
     
     하지만 그런 걱정은 그리 오래가지 않았다. 
     
     "자네 꽤 부자인가 보군? 이 약은 값나가는 약초만 필요로 하는 건데 말일세." 
     
     "아, 네." 
     
     노인의 대답에 나는 손에 들린 빈 그릇을 넘기며 방 주변을 훑어 봤다. 깔끔하지만 
     
     필요한 것 이외의 물건은 보이지 않는 방. 혹시나 하고 둘러본 방안에는 란이 없 
     
     었다. 
     
     "저, 혹시 저와 함께 쓰러져 있던 여자는 보지 못했습니까? 푸른색의 긴 머리에 보 
     
     라색 눈을 한..." 
     
     "알고 있네. 자네와 같이 있었지. 하지만 지금은 여기 없네." 
     
     "아니, 왜?" 
     
     아픈 가슴을 끌어안으며 몸을 무리하게 일으킨 나는 다급한 마음에 노인에게 그 이 
     
     유를 묻지 않을 수 없었다. 
     
     "그 아가씬 자네보다 심하게 다쳤더군. 그래서 나보다 좀 더 괜찮은 실력을 가진 
     
     사람들에게 데려갔지." 
     
     "다..다쳐요?" 
     
     이유를 알 수 없는 노인의 말에 나는 머리가 멍해지는 느낌을 받았다. 결계를 넘는 
     
     당시 란은 아무런 무리가 없었다. 내가 란의 몸안의 마나를 완벽에 가까울 정도로 
     
     움직여줬기 때문에 결계를 통과하는 동안 그녀는 아무런 어려움도 없어야 했던 것 
     
     이다. 하지만 노인의 말은 내가 생각한 결과와는 다르니! 
     
     "어디를 얼마나 다쳤습니까?" 
     
     "음... 몸 전체를 다 다쳤네. 뭐, 생명엔 지장 없으니 그렇게 흥분하지 말게나. 조 
     
     금만 더 요양하면 일어날 수 있을테니..." 
     
     '조금만 더 요양? 그 정도로 다쳤단 말인가? 하지만... 다칠만한 일은 없었는데? 
     
     혹시 결계를 통과할 때 다른 원인이라도 있었던 건가? 음~. 란의 성격이라면 그런 
     
     고통쯤은 티내지 않을 수 있었겠지. 내가 결계 통과 전에 그녀에게 아무 말도 하지 
     
     말라고 신신당부를 했었으니까. 하지만 전신이 망가질 정도라면 고통이 장난아니 
     
     었을텐데...' 
     
     답답한 마음에 나는 자신도 모르게 한숨을 깊게 내쉬었다. 
     
     "흠~. 보아하니, 자네, 그 아가씨와 꽤 가까운 사이인 것 같군. 걱정 말게. 정말 
     
     얼마 있으면 일어날 수 있을테니. 몸에 흉터같은 것은 안남을 테니 그리 걱정할 것 
     
     없네." 
     
     "아... 아니 그게 아니라..." 
     
     노인이 뭔가 오해를 한 것 같자, 난 급히 손을 가로 저었지만, 노인은 다 안다는 
     
     표정으로 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
     
     '아니, 그게 아니라니깐~! 왜 마음대로 오해를 하고 그러는거얏-! 에휴~.' 
     
     씨익 웃는 노인의 모습에 나는 억지로 따라 웃어줬지만, 속으로는 겉과 다른 엄청 
     
     난 절규를 토해냈다. 노인이 알 수 없도록. 
     
     "아, 그건 그렇고 이곳은 대체 어딥니까? 왜 이곳 주변에 그런 강력한 결계가 쳐져 
     
     있는 겁니까?" 
     
     "자네... 모르고 들어온 건가?" 
     
     "네?" 
     
     뭔가를 생각하는 듯, 노인은 지금까지완 다른 심각한 표정을 지어보였다. 
     
     "이곳이 어떤 곳인지 모르고 들어왔다라... 그럴 수도 있었겠군. 하지만 목숨이 위 
     
     험할 정도의 상처를 입으면서까지 이 안으로 들어오다니. 단순한 호기심은 아니었 
     
     을텐데, 말해 줄 수 있겠나?" 
     
     "아~!" 
     
     대단한 추리력을 가진 노인의 말에 나는 감탄사를 터트리며 놀란 눈을 해야만 했다 
     
     '보통 노인이 아니군. 그 정도까지 추리해내다니. 하지만, 사실을 말해야 하나? 눈 
     
     앞의 노인이 나를 구하고 약까지 먹인 걸로 봐서 내게 해를 줄 의사는 없는 것 같 
     
     지만, 이 자 역시 아슬란과 같은 마족. 아슬란과 아는 사이로, 내게서 뭔가를 얻기 
     
     위해 연극을 하는 것일지도 모르는 일이지.' 
     
     "누군가를 쫓고 있었습니다. 제가 쫓던 그 자는 결계 부근에서 사라지더군요. 그 
     
     자가 거기서 자취를 감추지 않았다면 그곳에 결계가 있었는지도 몰랐을 겁니다. 어 
     
     쨌든 그 후, 우리는 결계 이외의 그 자의 흔적은 찾을 수 없어, 이 안으로 들어오 
     
     게 됐습니다. 그 자를 찾기 위해." 
     
     뛰어난 통찰력을 가진 노인임을 깨달았기 때문에 나는 사실을 말할 수밖에 없었다. 
     
     내가 느낀 바대로라면, 이 노인은 거짓과 진실 정도의 구분은 충분히 할 능력을 
     
     가졌으므로. 그리고 그런 내 생각은 맞아떨어진 것 같았다. 
     
     "흠~. 그랬군, 그랬어. 자네가 쫓던 존재는 분명 꼭 찾아야 하는 자였나 보군. 쫓 
     
     고 쫓기는 관계인 걸로 봐서, 그 자는 자네에게 원수정도의 인물일테고... 아닌가?" 
     "아니, 맞습니다." 
     
     핵심으로 쉽게 접근한 노인의 말에 나는 고개를 끄덕여줬다. 
     
     '이 노인... 위험한 인물이군. 이렇게 예리하다니. 그리고 잘못 거짓을 말했다가는 
     
     금방 알아차렸을거야. 음~.' 
     
     심상치 않은 노인의 추리력에 나는 몸을 긴장시키며 노인의 다음 말을 들었다. 
     
     "그랬군... 하지만 이 결계 안으로 들어온 이는 자네와 그 아가씨뿐이었다네. 내가 
     
     이래 보여도 이 주변에 쳐져 있는 결계에 관해서는 가장 예민한 존재거든? 자네들 
     
     이외의 존재는 이 안으로 들어오지 않았어." 
     
     가슴을 퉁퉁 뚜드리며 믿어달라는 노인의 모습에서 나는 고개를 끄덕였다. 
     
     '그건 맞는 말일거야. 나와 란이 결계를 넘자마자, 발자국 소리가 들렸으니까. 결 
     
     계에 들어서자마자 우리를 찾을 정도라면, 이 노인의 말대로 결계에 매우 민감한 
     
     존재임이 확실하겠지.' 
     
     "그런데, 자네가 쫓던 자가 누군지 말해줄 수 있겠나?" 
     
     궁금한 듯 두 눈을 빛내는 노인의 모습에 나는 고개를 가로 저었다. 
     
     "제가 쫓는 자는 알려진 자가 아닐뿐더러, 아는 사람들도 적습니다. 제가 말씀드려 
     
     도 알지 못할겁니다." 
     
     "흠~. 듣고보니 그렇겠구먼." 
     
     알고 싶다는 생각이 노인의 눈빛에 가득했지만, 그는 내 말에 동조하며, 고개를 끄 
     
     덕였다. 눈치가 빠른 만큼, 내가 의도적으로 대답을 피한걸 그도 안 것이다. 
     
     "아, 내가 이거 아픈 사람을 붙잡고 뭐하는 건지~. 푹 쉬게. 궁금한 건 다음에 물 
     
     어보고. 우선 자네는 충분한 휴식이 필요하다네, 아직은 움직이는데 무리가 있을테 
     
     니... 그럼, 난 나가보겠네~." 
     
     노인은 내 입에서 다음 질문이 떨어지기 전에 빈 그릇을 챙기고는 방을 나갔다. 
     
     "아..." 
     
     '아직, 물어볼게 산더미처럼 쌓였는데... 하지만, 아직은 몸을 움직일 수 있을 정 
     
     도의 휴식이 필요해... 결계를 통과하면서, 심장에 커다란 무리가 간 것 같으니 말 
     
     야.' 
     
     결계 통과에 이 정도의 상처를 입을지 몰랐던 나는 고개를 흔들며 심장에 모여 있 
     
     는 마나를 풀었다. 몸 안의 상처를 빨리 낫게 하려면 많은 마나가 필요했기 때문이 
     
     다. 
     
     '자체 치유를 하려면 활동적인 마나가 있어야 하지. 묶여 있던 마나만 풀린다면, 
     
     나는 내 몸을 짓누르고 있는 고통에서 보다 빨리 해방될 수 있을거야.' 
     
     생각이 끝나자마자, 나는 심장에 묶어뒀던 마나의 끈을 풀어버렸다. 그러자 순식간 
     
     에 양을 헤아릴 수 없을 정도의 마나가 내 몸 구석구석까지 흘러들기 시작했다. 
     
     "으..윽." 
     
     급속도로 퍼져나가는 마나 때문에 심장의 상처가 아려왔지만, 그와 비례해 자체적 
     
     으로 몸을 치료하기 위해 돌아다니는 마나 덕분에 그 고통은 그리 오래가지 않았다 
     
     '아슬란이 이곳에 없단 말이지? 노인의 말에 의하면 그렇지... 하지만, 노인이 거 
     
     짓말을 했다면? 분명 그 노인은 마족이었어. 그것도 순수마족...' 
     
     생전 처음 보는 노인, 그것도 마족의 말을 쉽게 믿을 수 없었기에 나는 몸이 회복 
     
     되는 대로 이곳을 둘러보기로 마음먹었다. 
      
      
      
     Ip address : 211.229.35.104
     Browser version :  Mozilla/4.0 (compatible; MSIE  6.0; Windows 98;  Win 9x 4.90; 
     Q312461)
     
     
     
     몸이 회복된 나는 노인의 놀랍다는 시선을 무시한 채 그에게 이곳 안내를 부탁했다 
     
     자신을 리먼이라 소개한 노인은 이해할 수 없다는 시선을 내게서 거두지 않았지만 
     
     , 그렇다고 내 부탁을 무시하지는 않았다. 
     
     '아슬란을 찾아야 한다. 그가 이곳에 있는지 없는지!' 
     
     리먼이 안내한 곳. 그곳은 하나의 거대한 마을이었다. 결계의 크기가 너무 큰게 아 
     
     닌가?라는 생각을 하고 있던 나였지만, 내 눈은 그 결계의 크기가 이 마을을 감싸 
     
     는 것엔 그렇게 큰 편이 아니라고 말하고 있었다. 
     
     '대단하다. 이 마을...' 
     
     리먼의 집은 결계에서 가장 가까운 곳에 위치해 있어, 마을까지는 꽤 많이 걸어야 
     
     만 했다. 그래서 처음 이곳으로 오는 동안 난 결계 안에 존재하는 그의 이웃들이 
     
     얼마 되지 않는다는 착각을 했었다. 리먼의 안내로 걸어온 길은 대부분이 누군가 
     
     지난 흔적이 전혀 없는 숲이었기에 난 리먼의 이웃 역시 그 수가 얼마 되지 않는다 
     
     는 생각을 했던 것이다. 하지만 높은 언덕에 도착한 나는 그 아래 마을의 모습을 
     
     본 뒤 내 생각이 착각에 불과했다는 것을 깨달을 수밖에 없었다. 리먼이 단순히 마 
     
     을에서 떨어져 지내는 것이라는 사실을. 
     
     '그런데 저들은?!' 
     
     내가 서 있는 언덕과 마을은 꽤 멀리 떨어져 있었지만, 내 눈에는 아름다운 여인, 
     
     청년, 노인 그리고 아이들의 모습이 자세히 보였다. 그들은 보통 마을 사람들과 다 
     
     를 바 없이 일상적인 자신들의 일에 푹 빠져 있었다. 바쁜 듯 하지만, 모두 여유롭 
     
     게 해내는 모습을 하면서 말이다. 하지만 그들은 지금까지 내가 봐왔던 마을 사람 
     
     들과는 달랐다. 멀리 떨어져 있긴 했지만 난 그들에게서는 풍겨져 나오는 기운이 
     
     내 옆의 리먼과 흡사힘을 느낄 수 있었던 것이다. 
     
     '모두 마족이란 말인가? 그것도 순수한?!' 
     
     마족, 지금 내 앞에는 혼혈이 아닌 순수 마족들이 즐비해 있었다. 수를 셀 수도 없 
     
     을 정도로... 
     
     '이..이건 대체!' 
     
     놀라지 않을 수 없었던 나는 고개를 돌려 리먼을 쳐다봤다. 그라면 내게 설명을 해 
     
     줄 수 있을 것 같았기 때문이다. 하지만 리먼은 마을을 쳐다보며 내 시선을 미리 
     
     피해버렸다. 
     
     '이 자는 내가 마족을 구분할 수 있다는 사실을 모르는 건가? 내가 직접 이 자에게 
     
     물어야 하는 건가?' 
     
     혹시 실수하는 게 아닌가?하는 걱정이 들었지만, 도저히 그냥 넘어갈 수 없는 사항 
     
     이었기에 나는 힘겹게 입을 열 수밖에 없었다. 
     
     "리먼... 뭣 좀 물어봐도 되겠습니까?" 
     
     "음? 질문인가? 물어보게나." 
     
     아무렇지 않다는 듯, 입을 연 리먼을 향해 나는 심호흡을 깊게 하며, 마음을 불안 
     
     한 마음을 가라앉혔다. 
     
     "이곳은 마족 이외의 존재는 살지 않는 것입니까?" 
     
     반짝. 순간 나는 리먼의 눈빛이 반짝거린다는 느낌을 받았다. 하지만 다시 쳐다본 
     
     그의 눈빛은 예의 편안하고 여유로운 눈빛으로 되돌아와 있었기에 난 내가 잠시 착 
     
     각한게 아닌가?하는 생각을 했다. 
     
     "호오~. 마족이란걸 알 수 있는 게로군." 
     
     "...네." 
     
     역시 리먼은 내 생각대로 이곳이 마족들만이 존재하는 마을임을 시인했다. 그리고 
     
     그 역시 그런 마족들의 일원이라고. 감탄사를 내뱉으며 고개를 끄덕이던 리먼은 잠 
     
     시 뭔가를 생각한 후에야 겨우 다시 입을 열었다. 
     
     "자네 생각대로 이곳은 마족 만이 사는 마을이라네. 그 이외의 종족은 없지." 
     
     "역시... 하지만 어떻게 그것이 가능하죠?" 
     
     마족의 마을. 리먼의 말은 생전 처음 들어보는 말이었기에 나는 당연히 그의 말에 
     
     의문을 품을 수밖에 없었다. 하지만 리먼은 의외로 쉽게 내 질문에 대답해줬다. 
     
     "누군가 우리들이 자유롭게 돌아다니는걸 못마땅하게 여겼기 때문이라네." 
     
     "네? 그게 무슨?" 
     
     "자넨, 마족이 어떤 존재라고 생각하는가?" 
     
     느닷없는 질문에 나는 잠시 멈칫거렸지만, 곧 내가 알고 정보를 그에게 알렸다. 
     
     "제가 알기로 마족이란 피를 좋아하며, 인간을 괴롭히는 재미로 사는 종족이라 알 
     
     고 있습니다. 괴로움에 몸부림치는 모습을 즐기는 종족이 마족이라고 말입니다." 
     
     아니냐는 눈빛으로 리먼을 쳐다봤지만, 그는 슬픈 표정으로 고개를 가로 저을 뿐이 
     
     었다. 
     
     "자네도 그런 생각을 하고 있었군." 
     
     "......?!" 
     
     "역시 자네도 그런 식으로 생각을 갖고 있었구먼. 하아~. 뭐, 사실 예전 우리들이 
     
     자네가 말한 식의 본능에 사로잡혀 살았던 것은 사실이지. 그 때문에 그런 편견이 
     
     팽배해 자네가 그런 식으로 생각하는 것일테고." 
     
     "그럼, 아니라는 것입니까?" 
     
     의야함을 감출 수 없었던 나는 반론을 할 수밖에 없었다. 
     
     "당연히 아니네." 
     
     "그..그런!" 
     
     "마족이 피를 좋아하는 본능을 가진건 사실이지. 하지만 모두 그런 법은 아니라네. 
     
     개중에는 그렇지 않는 마족들도 있지. 물론, 그들은 인간들의 사회에 파고들어 그 
     
     들을 괴롭히는 일 따위는 하지 않네. 그래서 거의 알려지지 않았지만 말일세." 
     
     새로운 사실들. 리먼의 입에서는 내가 생전 처음 듣는 말들이 흘러나오고 있었다. 
     
     "하지만 말 그대로 대부분의 마족들은 그렇지 않았지. 즉 피를 좋아하지 않는 마족 
     
     들은 소수였던 것일세. 그래서 그동안 마족들은 자네가 생각하는 식의 편견에 사로 
     
     잡힌 말들을 들어야 했고... 하지만 뭐, 이런 말들은 지금 해도 소용없는 것이겠지 
     
     ?" 
     
     "......" 
     
     자조적인 목소리로 내게 의견을 물어오는 리먼. 하지만 난 선뜻 그의 말을 받아드 
     
     릴 수 없었다. 리먼이 꺼낸 이야기는 내가 지금가지 알고 있던 내용과는 사뭇 달랐 
     
     기 때문이다. 즉, 리먼이 마족의 입장에서, 나는 인간의 입장에서 마족에 대해 알 
     
     고 있었던 것이다. 그랬기에 우리 둘 사이에는 보이지 않는 장벽이 만들어져, 내가 
     
     그의 말을 받아들이지 못하게 만들었다. 
     
     '과연 나는 리먼의 말을 믿어야 하는건가?' 
     
     혼란스러움이 머릿속을 가득 메우기 시작했다. 
     
     '레드 사이어. 란이 갖고 있던 레드 사이어의 말에 따르면 마족은 내가 알고 있던 
     
     그런 사악한 존재가 맞아. 피를 원하고 괴로움에 몸부림치는 인간의 모습을 즐기는 
     
     ! 하지만 리먼의 말대로 예외는 있어. 레드 사이어도 그런 예외에 속하겠지.' 
     
     결론을 찾는 것 같았지만, 이내 내 머릿속은 다시 복잡해지기 시작했다. 그런 내 
     
     표정을 살피던 리먼은 한번 부드럽게 웃음을 보이고는 이야기의 요점으로 다시 나 
     
     를 이끌었다. 
     
     "이곳에 마족 이외의 존재가 살지 않는 이유를 물었던가? 그것은 피를 추구하는 마 
     
     족의 낯을 보기 싫어하던 이 때문이지. 하아... 뭐, 그 덕분에 피를 좋아하는 마족 
     
     이외의 다른 마족들도 모두 이곳에 갇히게 되었지만 말일세." 
     
     다시 고개를 흔드는 리먼. 그는 지금의 상황이 너무도 안타까웠는지 잦은 한숨을 
     
     쉬며 말을 했다. 
     
     "가..갇혀요?" 
     
     "그렇지. 우린 말 그대로 이곳에 갇힌 거라네. 그래서 이렇게 마을을 형성한 채로 
     
     모여 살고 있는 것이고..." 
     
     리먼의 말에 나는 그제서야 마족의 습성에 대한 사실 하나를 떠올릴 수 있었다. 마 
     
     족은 공동체 생활보다는 자유롭게 홀로 생활하는 것을 좋아한다는 것. 그들은 마을 
     
     을 이루고 살 정도의 공동체 의식이 없기 때문에 인간들처럼 마을을 이룰 수 없는 
     
     종족이라는 것을 말을 말이다. 
     
     '음, 리먼의 말대로라면, 이들은 어쩔 수 없는 상황 때문에 마을을 형성한 것이 되 
     
     는 건가?' 
     
     "그럼, 이곳 생활은?" 
     
     공동체 생활을 별로 좋아하지 않는 마족이 마을을 이뤘으니 그들의 생활이 잘 되지 
     
     않으리란 것은 불 보듯 뻔한 사실이었다. 하지만 언덕 아래로 보이는 마을의 모습 
     
     은 그런 것 같지 않았다. 그들은 보통의 인간 마을처럼 아무 무리 없이 생활하고 
     
     있었던 것이다. 그리고 그런 내 생각은 리먼의 대답에 의해 증명되었다. 
     
     "물론, 우린 잘 생활하고 있네. 마을을 형성하는 것은 별로 좋아하지 않는 마족들 
     
     이지만, 어쩔 수 없는 상황이라면, 그런 본능 정도는 무시할 수 있으니까. 뭐, 그 
     
     덕분에 피에 대한 욕구나 살기에 대한 본능은 거의 사라지고 말았지." 
     
     "네?" 
     
     본능이 사라진다는 리먼의 말에 나는 화들짝 놀랐다. 본능이란 그렇게 쉽게 사라질 
     
     수 없는 것이기 때문이었다. 하지만 리먼은 내 말을 부정하며 자신의 말을 이었다 
     
     "사실이네. 믿기 어렵겠지만, 지금 그들은 보통 인간이라고 해도 어색함이 없을 정 
     
     도로 마족으로서의 본능을 상실한 상태지. 자네 눈으로도 보이지 않는가?" 
     
     리먼의 거짓 없는 목소리에 내 시선은 다시 언덕 아래 마을로 갔다. 그렇게 활발하 
     
     진 않지만, 밝은 느낌이 드는 마을. 내 눈에는 리먼의 말대로 평범해 보이는 모습 
     
     의 마을이 보일 뿐이었다. 그 어디에서도 싸움, 약탈 같은 것은 보이지 않았던 것 
     
     이다. 웃음과 담소에 익숙한 마족들만이 그곳에 있을 뿐이었다. 
     
     '어떻게 이럴 수가. 본능이란 쉽게 버릴 수 없는 것인데... 리먼의 말이 맞단 말인 
     
     가? 하지만...' 
     
     나는 눈에 보이는 상황도 쉽게 이해할 수 없었다. 
     
     "어떻게 본능을 없애고 살아갈 수 있다는 거죠? 본능이란..." 
     
     "그래, 본능이란 쉽게 없앨 수 없는 것이지. 하지만 그런 본능도 세월 앞에서는 아 
     
     무것도 아니라네." 
     
     내가 어떤 의문을 품고 있는지 뻔히 알고 있다는 듯, 리먼은 서글퍼 보이는 미소를 
     
     지어 보였다. 
     
     "세월. 자네는 몇 백년이라는 세월동안 아무런 일도 벌어지지 않는 마을에서 살아 
     
     본 적이 있나? 아무것도 없는 마을에서? 물론, 처음부터 이렇진 않았네. 처음 이곳 
     
     에 갇힌 우리들은 인간 대신 마족들을 대상으로 서로 죽이고 이용하고, 약탈하고.. 
     
     그런 본능에 따른 행동들을 해왔지. 하지만 그것도 몇 십 년이네. 점점 줄어가는 
     
     종족의 수에 우리는 본능을 억제할 수밖에 없었지. 그리고 몇 백년... 그 본능은 
     
     이제 거의 남아 있지 않다네. 이제 우리들은 자네가 생각하는 마족으로서의 본능을 
     
     갖고 있지 않는 것이지." 
     
     '그..그런 건가?' 
     
     설득력 있는 리먼의 말에 내 고개는 저절로 끄덕여지고 말았다. 리먼의 말은 그 어 
     
     느 것 하나 꼬투리를 잡을 수 없는 말들이었다. 게다가 그의 목소리는 진실 어린것 
     
     이었다. 내가 보기에 리먼이 거짓을 말하고 있다는 느낌은 없었으므로. 
     
     '음... 이런 곳에 아슬란이 있을 것 같지 않군. 마족들이 존재하는 곳이라 아슬란 
     
     이 이곳을 찾아 왔을지도 모른다는 생각을 했었는데... 그것이 아니라니. 아니, 잠 
     
     깐, 아슬란이 찾아와?' 
     
     리먼은 자신들이 이곳에 갇혀 있다고 말했었다. 그렇다면 이런 갇혀진 장소에 아슬 
     
     란이 들어온다는 것은 말이 안됐다. 그렇게 허술한 결계라면, 이들은 이미 오래 전 
     
     에 이곳을 나갔을 것이므로. 하지만 몇 백년동안 리먼의 말대로 대륙에는 마족의 
     
     존재가 사라졌었다. 즉, 멸종되었다는 말이 퍼질 정도로 그들의 존재는 보이지 않 
     
     았던 것이다. 그러니 이곳을 둘러싸고 있는 결계는 결코 허술한 것이 아니었다. 그 
     
     렇다면?! 
     
     '아슬란이 이곳에 들어왔을리 없다는 결론이군! 결국 나와 란은 그에게 속은 건가? 
     
     우리들만 이곳에... 헉! 아..아니 잠깐만! 뭐지? 아무도 나갈 수 없을 정도로 견 
     
     고한 이 결계를 들어온 우린 어떻게 된 거지?' 
     
     순식간에 복잡했던 머리가 터져버릴 정도가 되버렸다. 
     
     "리넨? 자네 왜 그러나?" 
     
     "리먼! 잠깐, 이 마을을 둘러봐도 되겠습니까? 지금 당장 확인하지 않으면, 머릿속 
     
     이 터질 것 같습니다. 그러니..." 
     
     "그렇게 하게." 
     
     리먼은 흥분한 내 모습에서 내가 갖게 된 의문을 이해한 모양인지 아무런 반대 없 
     
     이 고개를 끄덕여줬다. 그리고 나는 언덕에 리먼을 남겨두고 곧바로 그 아래의 마 
     
     을로 몸을 날렸다. 
     
     '아슬란이 없으면... 그가 마을에 정말 없다면... 그럼...' 
     
     심각할 정도로 두근거리는 가슴은 마을을 2번씩이나 뒤질 동안 멈추지 않았다. 아 
     
     니, 오히려 그 후, 아슬란이 없음이 확실해 지자, 그 두근거림은 배는 더 빨라졌다 
     
     "헉헉. 여..역시 없다." 
     
     상체를 숙인 채 숨을 고르던 나는 마치 짙은 안개가 깔린 곳에서 회오리바람에 휩 
     
     싸인 듯한 기분을 맛봤다. 
     
     '그렇다면 뭐지? 나와 란이 통과한 그 결계란 뭐란 말인가! 몇 백년간 이곳에서 나 
     
     가지 않은 마족들을 보면... 본능을 잠재우며 마을까지 만든 이들을 보면, 분명 이 
     
     결계는 아무도 못 나가는 결계다. 호..혹시, 이곳은 이노의 결계처럼 밖에선 들어 
     
     오기 쉬워도 안에선 나가기 어려운 결곈가? 그렇다면 아슬란은 그 사실을 알고 우 
     
     리들을 이곳에 가둔 건가? 한번 들어오면 나갈 수 없는 점을 이용해?' 
     
     결계에 손을 넣고 있을 때는 왔다 갔다 하는 것이 가능했었다. 하지만 결계 안에 
     
     완전히 몸이 들어오면, 못나가게 될지도 몰랐다. 아슬란이 없는 마족들의 마을이 
     
     내게 그런 가능성을 제공해주고 있었던 것이다. 
     
     '아..안돼! 안돼---------엣!' 
     
      
     Ip address : 211.234.163.3
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     
     
     '이..이런 일이!' 
     
     머릿속의 생각을 털어 내기 위해 나는 고개를 세차게 가로 저었다. 
     
     '내가 너무 성급했던 건가?' 
     
     하지만 아슬란을 쫓던 당시 난 결계를 나가는 문제에 대해 생각을 할 여력이 없었 
     
     다. 그때는 오직 이 안에 아슬란이 있을 거라는 생각만으로 행동했기 때문이다. 뭐 
     
     , 결국 그것 때문에 지금 이렇게 후회를 하고 있지만. 
     
     웅성웅성. 
     
     생각에 잠겨 있던 나는 점점 커지는 웅성거림에 고개를 들어야만 했다. 
     
     '뭐지?' 
     
     이상함에 고개를 든 나는 잠시 나를 둘러싼 꽤 많은 수의 마족들을 보고 의야해 했 
     
     다. 그들은 주변에서 나를 신기한 듯 쳐다보고 있었던 것이다. 마치 철창에 갇힌 
     
     동물을 보는 듯한 시선으로. 
     
     인간! 어쩌면 이들에게 나라는 인간은 구경할 만한 가치가 있는 존재일지도 몰랐다 
     
     몇 백년간 마족 이외의 존재는 보지 못한 그들에게는... 하지만 이리 저리 나를 
     
     훑어보는 그들의 시선은 달갑지 않았다. 
     
     '쳇, 기분이 더 안 좋아지려 하는군.' 
     
     고개를 돌려 그들의 시선을 피해봤지만, 이미 외부 존재로 낙인찍힌 나는 시간이 
     
     흐를수록 더 많은 마족들에게 둘러싸일 수밖에 없었다. 누군가 내 곁으로 다가와 
     
     그들을 돌려보내기 전까지는. 
     
     '리먼?' 
     
     익숙한 모습이 내 시야를 가리자, 순식간에 마족들이 하나 둘씩 내게서 떠나갔다. 
     
     "마을 구경을 한다더니, 이런 곳에서 뭘 하는 겐가?" 
     
     주변의 마족들이 사라지는걸 확인한 리먼은 고개를 돌려 내게 푸근한 미소를 지어 
     
     보였다. 
     
     "아..." 
     
     "다 돌아본 건가?" 
     
     "네." 
     
     힘이 빠져 있는 목소리를 들었기 때문인지 리먼은 내 등을 토닥이며 활짝 웃었다. 
     
     "흠~. 보잘 것 없는 마을이라 실망을 한 건가 보군. 뭐, 그건 그렇고 할 일 없으면 
     
     나랑 같이 어디 좀 가세. 자넬 보고 싶어하는 이들이 있어서 말야." 
     
     "저를... 보고 싶어하는 이들?" 
     
     어느 정도 그들이 나를 보고자 하는 이유를 알 수 있었던 나는 리먼의 말에 눈을 
     
     빛내며 고개를 끄덕였다. 
     
     "그렇다네~. 뭐, 가는 길에 자네랑 같이 온 아가씨도 만나보고." 
     
     '아, 란. 그러고 보니 그녀 때문에 이곳에 왔다는 사실을 깜박했군.' 
     
     "그러죠." 
     
     고개를 끄덕인 나는 앞장서서 걷는 리먼을 바라보며 그가 나를 안내하는 것 같은 
     
     느낌을 받았다. 뭘 어떻게 해야 할지 모르고 있는 내게 다가와 앞으로 해야 할 일 
     
     들에 대해 하나 둘씩 짚어주는 것처럼. 하지만 이내 난 고개를 흔들어 그런 생각들 
     
     을 떨쳐버린 후, 리먼의 곁으로 다가갔다. 
     
     '우선은 리먼이 말한 대로 란과 다른 마족들을 만나본다. 그리고 그 후, 이곳을 빠 
     
     져나갈 생각을 해봐야지! 리먼의 말대로라면 이곳을 빠져나갈 수 없겠지만 내 눈으 
     
     로 확인하기 전까지는 그의 말을 모두 믿을 필요는 없겠지.' 
     
     눈으로 확인되지 않은 진실 때문에 흔들릴 필요는 없다는 생각에 나는 흔들리던 마 
     
     음을 가라앉혔다. 그리고 나를 쳐다보는 리먼에게 그와 같은 미소를 건넸다. 
     
     "다 왔네." 
     
     내 미소에 고개를 끄덕이던 리먼이 크진 않지만 웅장한 느낌이 드는 건물 앞에서 
     
     걸음을 멈췄다. 
     
     "이곳은?" 
     
     "여긴 마을에서 나이 많은 마족들이 모여 시간을 때우는 곳이라네. 뭐, 늙으면 젊 
     
     은이들과 같이 일을 할 수 없으니 이런 곳에서라도 잡일을 해야 하지. 아, 자네를 
     
     보고자 하는 이들이 바로 할 일 없는 늙은이들이라네. 허허." 
     
     어깨를 으쓱거리며 문을 열고 안으로 나를 안내한 리먼은 아무렇지 않은 듯, 건물 
     
     에 대한 설명을 해줬다. 하지만 그 안으로 들어선 나는 이곳이 리먼의 말처럼 단순 
     
     한 건물이 아니라는 사실을 깨달았다. 
     
     '웅장한 느낌의 건물. 내부 구조도 보통의 건물이라고 하기에는 무리가 있군. 무게 
     
     가 느껴져. 마치 중요한 회의를 하는 건물처럼 말야.' 
     
     왕성에서도 이런 느낌의 방을 본 기억이 있었기에 나는 리먼의 말을 그대로 믿을 
     
     수 없었다. 나를 만나보고 싶다는 인물. 내 생각이 맞다면 그들은 아마 장로급의 
     
     능력 있는 마족들이 분명했다. 리먼의 말대로 힘없는 늙은 마족이 아닌. 
     
     '결계를 통과한 나를 만나보고자 하는 자라면 보통 늙은 마족일 리가 없지.' 
     
     아까 리먼이 내 주변에 몰린 마족들을 쉽게 물리치던 모습을 떠올린 나는 조용히 
     
     나만의 결론을 내렸다. 
     
     '나를 보고자 하는 인물이 이 마을에서 꽤 힘이 있는 자라고 하면, 리먼도 그런 마 
     
     족들 중 하나겠군.' 
     
     "이쪽일세." 
     
     리먼이 먼저 안내한 곳은 란이 잠들어 있는 아늑한 방이었다. 방안에는 란과 그녀 
     
     를 돌보는 다른 마족 한 명이 있었는데, 그녀는 나와 리먼을 보더니 조용히 자리를 
     
     비켜줬다. 
     
     "자네를 보고싶어 하는 다른 늙은이들은 이곳을 나간 후, 만나보도록 하지. 자네에 
     
     겐 그 늙은이들보다 이 아가씨에게 더 많은 관심이 쏠릴테니~." 
     
     "리먼!" 
     
     쓸데없는 말을 하는 리먼에게 따끔한 한 마디를 건내봤지만, 그는 그저 한번 웃어 
     
     준 후, 내 말을 흘릴 뿐이었다. 
     
     "지금은 안정을 취하는 중이라 잠이 들었을 거네. 저 아가씨는 자네처럼 회복력이 
     
     크지 않아서 말일세." 
     
     "네, 저 잠시 혼자 란을 살펴보고 싶은데요." 
     
     시종일관 부드러운 미소를 입에 머금으며 분위기를 편안하게 해주는 리먼. 그는 내 
     
     말에 눈빛을 빛내더니 능글맞게 고개를 세차게 끄덕였다. 
     
     "아차! 이 늙은이가 눈치가 없었군. 하하하, 그럼 난 밖에서 기다리지. 즐거운 시 
     
     간 되게~." 
     
     리먼은 분명 뭔가 크게 오해를 한 게 분명했지만, 난 힘들게 그의 오해를 풀어주지 
     
     않았다. 내가 오해를 풀려고 하면, 저번처럼 그 오해의 깊이를 더 크게 만들게 뻔 
     
     했으므로. 
     
     '즐거운 시간은 무슨! 쳇. 뭐, 어쨌든 혼자 란을 살펴볼 수 있어서 다행인건가?' 
     
     천천히 침대 쪽으로 다가간 나는 아직은 제 혈색을 다 찾지 못했는지 창백한 란의 
     
     모습을 볼 수 있었다. 
     
     "예전에도 한번 이런 식으로 란에게 다가갔던 적이 있었는데..." 
     
     하지만 지금은 그때완 달리 어디서 생겨났는지 모를 그녀에 대한 걱정을 온 몸으로 
     
     느껴야만 했다. 
     
     '리먼의 말대로라면 머지 않아 의식을 되찾을 거라고 했는데, 이 불안감은 뭐지?' 
     
     죽을 위기에 처해있던 란을 바라봤을 때도 난 아무런 느낌도 갖고 있지 않았었다. 
     
     그녀를 살릴 수 있다는 자신감이 있었기 때문일까? 아니면 나와 그녀를 잇는 인연 
     
     의 끈이 너무 얇았기 때문일까? 란을 걱정하는 마음이 내 발걸음을 더욱 재촉했다. 
     
     '내가 무리해서 그녀를 이곳으로 데려온 건가? 그녀의 의사를 무시한 행동을 한건 
     
     가?' 
     
     예전엔 미처 생각지 못했던 의문들이 하나 둘씩 떠올라 나를 괴롭히기 시작했다. 
     
     하지만 그런 생각들이 떠오르자 마자 나는 고개를 세차게 가로 저었다. 
     
     '젠장. 왜 쓰러져 갖고 내가 이런 걱정을 하게 만드냔 말야!' 
     
     덥썩. 알 수 없는 기분 때문에 화가난 나는 가녀린 란의 손목을 거칠게 잡아챘다. 
     
     '말랐군. 아니, 원래 이렇게 가늘었었나?' 
     
     언제나 강한 척 하는 란이었기에 난 그녀의 손목을 잡은 후, 잠시 당황해야만 했다 
     
     예전에 이미 한번 잡아본 적 있었지만, 그때의 기억은 란의 모습과 행동에 의해 
     
     다 잊혀진 듯, 가는 란의 손목이 너무도 생소하게 느껴졌던 것이다. 
     
     '이런, 또 이상한 쪽으로 생각이 흐를 뻔했네. 지금은 그저 란의 몸 상태를 알아보 
     
     면 되는 것인데 말야.' 
     
     란 때문에 이상해지려던 나는 심호흡을 크게 한번 한 이후 천천히 란의 몸을 살피 
     
     는 것에만 온 정신을 집중시켰다. 그러자 잠시 후 란의 몸은 여러 조각으로 분해되 
     
     듯, 내 머릿속에 하나씩 그려지기 시작했다. 
     
     '리먼의 말대로 란의 몸은 만신창이가 다되었군. 하지만 지금은 꽤 많이 호전되었 
     
     어. 그동안 다른 마족들이 그녀를 치료해줬기 때문이겠지. 그런데 왜 이 정도로 몸 
     
     이 망가진 거지? 결계를 통과하는 동안 아무 문제도 없었는데? 그녀의 몸에 있는 
     
     마나를 내가 조종하고 있었기 때문에 더더욱 이해가 안가. 몸 구석구석, 상처를 입 
     
     지 않은 곳이 없군. 마치 전기가 흐르는 곳에 모두 노출된 생물처럼 전신이 모두 
     
     망가져 있어.' 
     
     다른 마족들이 란의 몸을 치료했다고는 하지만 아직 란은 더 많은 치료를 받아야만 
     
     했다. 
     
     '치료라곤 해도, 단순히 란의 몸에 그들의 기운을 불어넣었을 뿐이군.' 
     
     만신창이가 된 란. 그녀가 다친 것은 겉이 아닌 안이었다. 즉, 몸 안이 갈기갈기 
     
     찢어진 듯 망가져 있었던 것이다. 이런 상태에서의 치료라는 것은 마나 이외에는 
     
     없다고 판단 한 듯, 란을 치료한 이들은 모두 그들의 기운을 불어넣어 란을 치료한 
     
     것 같았다. 
     
     '하긴, 약을 먹을 수 있는 것도 아니고 약을 발라 낫게 할 수 있는 상태도 아니니, 
     
     그 방법 밖에는 없었겠지.' 
     
     하지만 내 눈에 그들의 치료는 매우 허술해 보였다. 이곳 저곳 아직도 치료할 부분 
     
     이 많이 남아 있었던 것이다. 
     
     '바로 내 손으로 치료했더라면, 이 정도로 오래 침대에 누워 있을 필요는 없었을텐 
     
     데... 하지만 내가 자리에서 일어난게 얼마 전이니 생각해봐도 소용없는 일인가?' 
     
     한숨이 절로 나온 나는 다시 숨을 들이마시며 마음을 안정시킨 후, 란의 다친 몸 
     
     안을 치료하기 위해 마나를 움직였다. 란의 마나는 이미 나에 의해 여러 번 움직인 
     
     적이 있었기 때문인지 내 의지에 의해 잘 움직여줬다. 하지만 예전과 달리 지금 
     
     란의 몸에는 마족의 기운이라 부를 수 있는 흐름이 더 강하게 느껴졌다. 
     
     '마족들이 치료해서 그런거겠지? 흠~.' 
     
     이전보다 강해진 마족의 기운. 란의 변화에 놀라워하며 나는 서서히 그녀의 몸을 
     
     하나 둘 씩 치료해 나갔다. 내가 갖고 있던 마나. 즉 내 몸에 돌아다니는 마나 자 
     
     체가 상처 난 곳을 원래의 모습으로 되돌리려는 성질을 갖고 있었기에 그런 흐름에 
     
     익숙한 나는 란의 마나를 그와 같은 흐름으로 움직이게 만들었다. 그렇게 여러 번 
     
     마나를 움직여 주자, 란의 마나는 그 흐름에 익숙해졌는지 점점 줄여나가는 내 의 
     
     지에도 알아서 척척 원래의 움직임을 유지해줬다. 
     
     '이제는 약간의 인도만 해줘도 알아서 움직이는 건가? 그럼, 내 마나를 조금 더해 
     
     줘도 괜찮겠군.' 
     
     이미 흐름을 익힌 란의 마나였기에 난 그 안에 내 마나를 조금 더 넣어 란의 치료 
     
     를 돕기로 했다. 
     
     '그건 그렇고 왜 이렇게까지 다친 거지?' 
     
     최초의 의문이 다시 머릿속에 떠오르자, 난 누워 있는 란을 다시 쳐다보지 않을 수 
     
     없었다. 푸른 사파이어 색의 머리카락을 아름답게 늘어뜨리고 조용해 눈을 감고 
     
     있는 란. 그녀는 내가 알고 있는 란이 맞았다. 하지만 그녀는 결계를 통과하는 동 
     
     안 내가 생각지도 못한 상처를 온몸에 새겨야 했다. 
     
     '어째서 이 정도까지 다친거지?' 
     
     란을 보기 전까지 내가 갖고 있던 의문. 즉 그녀의 상처정도였다. 리먼의 말을 미 
     
     리 듣긴 했지만, 정말 그 정도까지 다쳤을 줄은 몰랐었다. 
     
     내가 결계를 통과하다 다친 것은 마나를 뭉쳐놨던 심장에 무리가 갔기 때문이었다. 
     
     뭉쳐있는 마나가 결계의 흐름을 따라주지 못했기에 심장에 무리가 갔던 것이다. 
     
     하지만 란의 경우는 나와는 달랐다. 충분히 결계를 통과할 수 있는 수준이었던 것 
     
     이다. 하지만 그녀의 몸 내부는 모두 상처가 나 있었으니... 
     
     '란의 무엇인가가 결계에 맞지 않았던 건가? 마나는 절대 아닐테고... 뭔가 다른게 
     
     있었던 것일까?' 
     
     란의 몸에 마나를 조금씩 계속 주입시키면서 나는 다른 쪽으로 생각을 이어봤다. 
     
     '이 주변에 쳐져 있던 결계가 이노의 결계와 차이가 있긴 있었지. 이곳의 결계에는 
     
     알 수 없는 흐름의 알갱이들이 있었으니까. 하지만 무시될만한 것이라 난 별로 신 
     
     경쓰지 않았는데? 혹시 그것 때문인가? 하지만 난 그것에 영향을 받지 않았는... 
     
     헉!' 
     
     "나와 란의 차이!" 
     
     혹시 그럴지도 모른다는 생각은 꽤 타당성이 있어 보였다. 
     
     '란은 반인마족이다. 나는 인간이고. 그 알 수 없는 흐름이 마족의 피가 흐르는 존 
     
     재에게만 작용하는 것이라면?!' 
     
     머릿속에 생각의 결론이 번뜩이자 나는 란의 전신에 나 있는 상처가 이해가 갔다. 
     
     확신할 수 있는 문제는 아니었지만 그렇다고 무시할 수도 없었다. 
     
     '나를 만나보고자 했던 마족들. 그들과 이야기 해보면 알겠지. 그들이 날 만나고자 
     
     하는 이유가 결계를 통과한 것일테니!' 
     
     어느 정도 스스로 움직이는게 가능해 지자, 나는 란의 몸에 더 많은 마나를 불어넣 
     
     어 준 후, 자리에서 일어났다. 
     
     '이대로라면 혼자서 잘 치료할 수 있겠지. 그럼 머지 않아 침대에서도 일어날 수 
     
     있겠고.' 
     
     란의 혈색이 웬만큼 돌아온 것을 확인한 나는 고개를 끄덕이며 밖에서 기다리고 있 
     
     을 리먼에게로 갔다. 
     
     리먼은 란이 있는 방에서 그리 멀지 않은 곳에 서 있었다. 그는 내가 나오는 소리 
     
     에 고개를 들어, 내게 의외라는 눈빛을 던져 나를 의야하게 만들었다. 
     
     '왜 저렇게 쳐다보는 거지?' 
     
     하지만 그런 의문은 그리 오래가지 않았다. 
     
     "생각보다 빨리 나왔는 걸? 연인이 걱정될텐데 조금 더 있다가 나와도..." 
     
     '으윽. 저것 때문이었나?' 
     
     다시 시작되는 리먼의 오해에 나는 싸늘한 눈빛으로 그의 다음 말을 막아버렸다. 
     
     하지만 그는 껄껄웃으며 또 다른 오해를 하며 내 신경을 건드릴 뿐이었다. 
     
     "하하하. 알았네, 이 늙은이가 젊은이들의 일에 꼬치꼬치 간섭해서는 안 되는 것이 
     
     거늘... 내가 깜박했네~." 
     
     '하아~. 내가 어떤 식으로 변명을 하든 리먼의 귀에는 다른 뜻으로 들리겠지.' 
     
     이번에도 나는 리먼의 말에 고개를 흔들며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 
      
     Ip address : 211.61.187.11
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)
     
     
     Name 
     아나크 
     
     
     Subject 
     <연금술사>-40-4 
     
     
     
     나를 보고자 했던 마족들은 내 생각대로 장로라 부를 수 있을 정도의 힘을 갖고 있 
     
     는 존재들이었다. 그들이 앉아 있는 방의 문을 열자마자 느낀 그들의 기운을 보면 
     
     확실했다. 
     
     '리먼처럼 모두 한 가닥 할 만한 마족들이군.' 
     
     방에서 나를 기다리고 있던 이들은 모두 여섯 명, 리먼과 나까지 합쳐도 열 명이 
     
     안됐다. 하지만 나는 그들과 마주치자마자 마치 수백 명의 시선을 받는 것 같은 착 
     
     각이 들었다. 
     
     "이쪽으로 안게나." 
     
     직사각형의 탁자에 왼쪽 오른쪽 세 명씩 앉아 있었고, 양 끝에 두 개의 의자가 놓 
     
     여 있었는데 리먼은 남은 두 개의 의자 중 한 곳에 나를 앉혔다. 
     
     '이런, 이건 마치 회의하는 것 같잖아? 편안하게 모여서 이야기를 나누는 게 아니 
     
     었던가?' 
     
     아무렇지도 않다는 듯 꺼낸 리먼의 말에 나는 이 같은 분위기를 예상하지 못했었다 
     
     하지만 리먼은 당연하다는 듯, 내 맞은편에 앉으며 회의라고 할 수 있는 것을 시 
     
     작했다. 
     
     "자, 모두 모인 것 같으니 이야기를 시작하도록 합시다." 
     
     리먼은 두 손을 마주치며 입을 열었다. 그러자 조용했던 장내는 잠시 소란스러워졌 
     
     고, 그 소란스러움은 한 마족의 입이 열리면서 끝없는 질문으로 변해버렸다. 
     
     "자네가 결계를 넘은 인간인가?" 
     
     "어떻게 결계를 넘을 수 있었지?" 
     
     "이곳은 어떻게 찾은 것인가?" 
     
     "우리가 이곳에 있다는 것을 알고 들어온 것인가?" 
     
     양 쪽에 앉아 있던 여섯 명의 마족들은 너나 할 것 없이 속에 담고 있던 궁금증들 
     
     을 모두 털어 내, 내 머리를 아프게 만들었다. 
     
     '하~아.' 
     
     한숨이 절로 나오는 순간이었다. 이들이 물어오는 것들. 그것들 중 대부분은 이곳 
     
     에 오기 전, 리먼이 내게 물어왔던 거였다. 물론 그 질문에 대한 대답은 이미 해준 
     
     터였고... 
     
     "리먼!" 
     
     나는 의자에 어깨를 깊숙이 기대고 편하게 앉아 있는 리먼을 부를 수밖에 없었다. 
     
     이들의 입을 다물게 해줄 의무는 그에게 있었으므로. 
     
     "하하하, 이거 내가 실수를 한 모양이군. 모두 흥분하지 말고 자리에 앉게나." 
     
     말속에 담긴 내 뜻을 알아차린 것인지 그는 머쓱한 미소를 지어 보이면서 소란스러 
     
     운 장내를 진정시켰다. 
     
     "질문을 하기 전에 리넨에 대해 설명하는걸 깜박 했구먼. 내 맞은 편에 앉아 있는 
     
     인물은 모두 알고 있겠지만, 얼마 전 결계를 넘어온 인간이라네. 이름은 리넨이라 
     
     고 하지." 
     
     웅성웅성. 
     
     리먼은 주위가 다시 조용해지길 기다리는 사이 내게 미안하다는 미소를 보내줬다. 
     
     '입에 발리 말처럼, 내게 사과를 하는 건가? 아니 놀리는 거겠지. 일부러 나에 대 
     
     한 설명 없이 상황을 지켜본 것을 보면 후자가 확실해.' 
     
     마족이란 존재에 대해 다시 경계심이 이는 순간이었다. 
     
     "리넨은 누군가를 쫓기 위해 이 주변에 왔다가 결계를 발견했다고 하더군. 아, 물 
     
     론 그 누군가는 별로 중요한 존재가 아니라 말해주지는 않았다네. 에, 또 결계를 
     
     통과한 것은 그 존재가 이 안에 있을 거라고 생각했기 때문이라고 했지 아마?" 
     
     맞냐는 듯 쳐다보는 리먼에게 나는 고개를 끄덕여줬다. 
     
     "즉, 리넨은 우연히 결계를 발견한 후, 오해로 이 곳에 들어온거지. 우리가 이곳에 
     
     있다거나, 결계 안에 무엇이 있다는 사실은 모른 채 말일세." 
     
     웅성웅성. 
     
     리먼은 내게 잘하지 않았냐는 듯, 미소를 보여줬지만, 난 그의 얼굴을 마주볼 수 
     
     없었다. 
     
     '으드득. 사람 열받게 하는데 소질이 있군, 리먼. 저런 식이라면 설명을 해준 게 
     
     소용없게 되버리잖아. 아니 오히려 역효과를 불러 일으켜 내게 더 많은 질문이 쏟 
     
     아지게 되겠군.' 
     
     내 생각은 머지 않아 증명되려는 듯, 아까와 비슷한 질문들이 쏟아지기 시작했다. 
     
     "그만! 하나씩만 물어보시지요. 제 머리는 그리 좋은 편이 아니라 한꺼번에 수많은 
     
     질문에 대한 대답을 모두 할 수 없습니다." 
     
     따끔한 한 마디였기 때문인지 자리에서 이탈했던 내 말이 끝나자, 흥분했던 이들이 
     
     하나 둘 씩 제 자리에 앉기 시작했다. 
     
     "험험, 미안하게 됐네, 리넨군. 자네의 존재는 몇 백년 만의 맞이하는 놀라운 일이 
     
     라서 말일세." 
     
     '아마 이곳에 갇힌 이후, 처음이겠지.' 
     
     내가 고개를 끄덕이자, 노란색의 덥수룩한 수염을 갖고 있는 늙은 마족이 입을 열 
     
     었다. 
     
     "자네도 알다시피 이곳은 장로회의를 하는 곳이라네. 리먼은 우리들의 의견을 수렴 
     
     해 결정하는 자리에 있는 것이고." 
     
     "아, 그렇습니까?" 
     
     나는 그의 말에 대답을 하며 아무 설명 없이 나를 이곳으로 끌고 온 리먼을 향해 
     
     따가운 시선을 보냈다. 하지만 그는 부끄럽게 별 소릴 다한다며 노란 수염의 마족 
     
     을 쳐다볼 뿐이었다. 
     
     '능구렁이.' 
     
     고개를 몇 번 가로젓자, 노란 수염을 가진 마족이 그 사실에 대해 몰랐냐는 듯 질 
     
     문을 해왔다. 
     
     "아닙니다. 리먼이 이곳에 오기 전 모두 설명해줘서 알고 있었습니다." 
     
     리먼이 쳐다보든 말든, 나는 그의 물음에 부드러운 미소로 대답했다. 
     
     "흠. 그렇다면 하나씩 질문을 시작하지. 그래도 되겠나?" 
     
     "제가 이곳에 온 이유가 질문에 답하기 위해서니 당연히 그래도 되지요." 
     
     노란 수염의 마족은 잠시 내 말에 이해할 수 없다는 표정을 지어 보였지만, 곧 두 
     
     눈에 강한 의지를 담은 후, 내게 질문을 던졌다. 
     
     "험험, 리넨군. 이곳 결계를 어떻게 통과했는지 그 구체적인 방법에 대해서 들을 
     
     수 있겠나?" 
     
     이들의 관심사는 아마도 결계를 나가는 방법인 듯, 처음부터 노골적으로 그것에 대 
     
     해 물어왔다. 
     
     '하긴, 결계 안에서 몇 백년간 갇혀 지냈으니 그럴만도 하지. 하지만 내가 쓴 방법 
     
     이 이들에게도 통할까?' 
     
     내가 사용한 방법을 써서 결계를 통과할 수 있는 자가 몇 이 될지 몰랐기에 그들의 
     
     희망 어린 눈빛을 마주할 수 없었다. 
     
     "결계라는 것은 마나의 모임이라 할 수 있습니다. 물론 그 모임이 어떤 규칙을 갖 
     
     고 있느냐에 따라 결계의 성질이 달라자겠지만요. 저 같은 경우는 결계에 흘러다니 
     
     는 마나, 즉 결계를 구성하는 규칙에 의해 움직이는 마나의 흐름을 알아낸 후, 제 
     
     몸 안에 흐르는 마나도 그와 같은 움직임으로 움직였습니다. 결계와 제 몸에 아무 
     
     런 악영향도 없이 통과할 수 있도록 말이지요." 
     
     웅성웅성. 아무렇지 않다는 듯 꺼낸 말이었지만, 그 말의 효과는 리먼까지도 자리 
     
     에서 일어서게 만들 정도로 컸다. 
     
     "그게 정말인가? 자네가 꽤 높은 클래스라는 것은 알아봤지만 그 정도의 일을 할 
     
     수 있을 정도라고는 생각지 않았는데?" 
     
     웅성거림 사이에서 제일 처음 입을 연 것은 리먼이었다. 그는 내 말을 믿을 수 없 
     
     었는지 탁자까지 세게 치며 자리에서 일어선 것이다. 
     
     "그럼 제가 어떻게 이곳에 와 있겠습니까?" 
     
     "음... 하지만 그 방법은..." 
     
     "제가 결계를 통과한 방법이 10 클래스가 되어야지만 사용할 수 있다는 것 때문입 
     
     니까?" 
     
     혹시나 하고 말을 꺼냈지만 그것이 리먼이 말하고자 한 질문이 맞았던 것 같았다. 
     
     "알고 있었군." 
     
     "네. 하지만 예외라는 것이 있지요. 10 클래스가 되지 못했다고 하더라도, 10 클래 
     
     스의 방법을 쓸 수 있는 예외 말입니다." 
     
     "그게... 음. 자네를 보니 가능한가 보군." 
     
     굳은 표정으로 나를 살피던 리먼은 고개를 끄덕이고는 천천히 자리에 몸을 기댔다. 
     
     "예. 하지만 전 완벽하게 그 방법을 사용할 수 없기 때문에 이 안으로 들어오는 것 
     
     에 대한 대가를 치뤘죠." 
     
     "음. 그렇군. 혹시나 했지만 자넨 역시 그 방법으로 이곳에 들어온 것이었어." 
     
     조용히 입을 다물며, 나와의 대화를 끝내는 리먼. 그는 근심 가득한 얼굴로 조용히 
     
     자리에 앉았다. 
     
     나와 리먼의 대화가 끝나자 주변의 웅성거림도 같이 끝이 나는 것 같았다. 리먼이 
     
     다시 불씨를 살리기 전까지는. 
     
     "계속 질문들 하게. 난 생각 좀 해봐야겠어." 
     
     '헉. 뭐..뭐야!' 
     
     잠시 조용히 리먼을 쳐다보던 나는 갑작스런 그의 말에 멍해질 수밖에 없었다. 그 
     
     는 나를 편하게 놔두질 않았던 것이다. 
     
     "리넨군, 결계를 그와 같은 방법으로 통과하면서 뭐, 이상한 점 느끼지 못했나?" 
     
     아까의 노란 수염의 마족이 다시 내게 질문을 던져왔다. 
     
     '하아~. 또 시작된 것 같군. 하지만 이왕 시작된 질문. 쳇, 나도 물어보고 싶은 것 
     
     들이 있으니 끝까지 가주지.' 
     
     "이상한 점이라니요? 자세하게 말씀해 주시겠습니까?" 
     
     마음을 다잡고 나자, 이전보다 훨씬 그들의 질문을 대하기 쉬웠다. 
     
     "음. 결계 통과를 방해하는 뭔가 말일세." 
     
     '뭔가라고? 혹시 이들이 말하는 방해요인이란 란을 다치게 한 그것인가? 그럼 이곳 
     
     을 둘러싸고 있다는 결계는 정말 마족을 가두기 위한?' 
     
     갑자기 떠오른 생각에 나는 몸이 바싹 긴장되는게 느껴졌다. 
     
     "혹시 마족들에게만 적용되는 것을 말씀하시는 겁니까?" 
     
     "헉. 그..그것을 알고 있었나?" 
     
     마족들의 반응은 내가 갖고 있던 의문에 대한 간접적인 대답이 되었다. 즉 혹시나 
     
     하던 생각이 서서히 사실로 드러났던 것이다. 
     
     "아니, 란을 보고 알았습니다. 반인마족인 란을 보고 말입니다." 
     
     "......!" 
     
     내 말이 핵심을 찔렀는지, 그들은 모두 꿀먹은 벙어리처럼 아무런 말도 하지 않은 
     
     채, 잠시동안 그대로 자리에 앉아 있었다. 
     
     "자네 말이 맞네. 그동안 우리가 조사한 바에 따르면, 이 결계에는 마족을 가두기 
     
     위한 것이지. 즉, 마족이 아닌 존재는 결계통과가 치명적이지 않다는 것이야. 이곳 
     
     을 감싸는 결계를 통과할 자가 거의 없다곤 해도 말이지." 
     
     '역시, 그것이 마족들을 막는 역할을 하는 것이었군. 그래서 란이 그렇게 심하게 
     
     다쳤던 것이었고. 흠~. 반인 마족이 그 정도라면 순수 마족은 장난이 아니겠군.' 
     
     "그럼, 그 동안 시도를 해보셨다는?" 
     
     "그렇다네. 하지만 성공한 적은 단 한번도 없었네. 이 결계를 통과하려면 그만한 
     
     실력이 되어야 했고, 마족이 아니어야 했으므로. 그래서 우리들은 실력이 되도 마 
     
     족이 아닌 이가 하나도 없었기에 성공할 수 없었다네." 
     
     "란을 제외하고 말이지요?" 
     
     "...그렇지. 자네와 함께 온 그 아가씨. 반인 마족을 제외하고는 말일세." 
     
     그제서야 나는 이들이 왜 그토록 란의 몸에 신경을 썼는지 이해할 수 있었다. 란은 
     
     이들이 나가는데 필요한 마지막 수단이 될 수도 있었기 때문이다. 
     
     "란을 구한 이유가 이곳을 나가기 위한 방법을 찾기 위해서였습니까?" 
     
     "음. 솔직히 말하면 아니라고 말할 수는 없겠지. 하지만 다친 아가씨를 그냥 내버 
     
     려둘 수 없었다네." 
     
     리먼의 말. 그들은 마족이었지만 오랜 세월동안 변했다는 리먼의 말을 떠올리며 나 
     
     는 고개를 끄덕였다. 하지만 그들의 본성이 사라졌을 거라는 생각은 들지 않았기에 
     
     나는 마음 깊은 곳에 이들에 대한 경계심을 심었다. 지금까지 바라본 이들은 충분 
     
     히 경계할만한 대상이었으므로. 
     
     "다른 질문을 해도 되겠나?" 
     
     내 표정을 살피던 훤칠한 키의 노마족은 끄덕이는 내 모습에 질문을 나직한 목소리 
     
     로 꺼냈다. 
     
     "이 곳을 둘러싸고 있는 결계 속의 마나. 그 흐름에 대해서 말일세." 
     
     "네?" 
     
     내가 자신의 말을 이해하지 못하자, 키가 큰 노마족은 말을 풀어 내 이해를 도와줬 
     
     다. 
     
     "우리도 이 안에서 결계에 대해 조사를 하고 있었네. 물론, 그 조사 과정에서 수많 
     
     은 피해를 입어야만 했었지. 어쨌든, 자네가 결계에서 느낀 마나의 흐름과 우리가 
     
     알아낸 흐름이 같은지 알아보려는 것이네. 만약 같다면 뭔가 희망을 가질 수 있을 
     
     지도 모르니까." 
     
     "아, 그렇군요." 
     
     그제서야 그들의 말을 이해한 나는 천천히 내가 느낀 것들에 대해 이야기하기 시작 
     
     했다. 하지만 계속되는 내 말에서도 그들의 표정은 밝아지지 못했다. 즉, 그들 말 
     
     했던 희망을 찾을 수 없었던 것이다. 
     
     '안에서 느끼는 마나의 흐름과 밖에서 느꼈던 마나의 흐름이 다르단 말인가? 신중 
     
     에 신중을 기한 결계군. 누가 만들었는지 몰라도 대단한 실력을 가진 이임이 틀림 
     
     없겠어.' 
     
     잠시동안 나는 이 일이 나와는 상관없다는 생각에 고개를 아래로 숙였었다. 하지만 
     
     가만히 상황을 정리하던 나는 일이 그렇게 쉽지만은 않다는 것을 깨달았다. 
     
     '헉. 이런. 결계의 흐름이 안과 밖이 다르면 나 역시 이곳에서 빠져나갈 수 있는 
     
     가능성이 줄어든다는 것을 의미하잖아! 얼마 없던 가능성이.' 
     
     이들이 나를 불러 질문을 던진 것은 이곳을 나가기 위해서였다. 그들의 질문에 대 
     
     답을 하며, 정보를 캐던 나 역시 그런 입장이었고. 그런데 우리를 막고 있는 결계 
     
     가 간단하지 않다는 것이 드러났으니! 장내의 분위기는 더 어두울 수 없을 정도로 
     
     가라 앉아버렸다. 
     
      
     Ip address : 211.175.159.147
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)
     
     
     Name 
     아나크 
     
     
     Subject 
     <연금술사>-40-5 
     
     
     
     무거운 침묵으로 계속되었던 회의가 끝난 것은 란이 의식을 되찾았다는 소식이 들 
     
     려오면서였다. 생각지도 못한 빠른 란의 회복 때문에 회의는 더 이상 이어질 수 없 
     
     었다. 아니, 더 이상 할 말이 없던 회의는 란을 핑계로 끝났던 것이다. 
     
     "아니, 벌써 깨어났단 말이오? 아직은 며칠 더 두고 봐야 할 줄 알았는데?" 
     
     한 노마족이 자리에서 일어나 믿을 수 없다는 표정으로 과장된 행동을 보이자, 탁 
     
     자 양쪽에 앉아 있던 다른 마족들도 모두 자리에서 일어나 내 눈치를 살피기 시작 
     
     했다. 
     
     "어..어서 가봅시다. 어떻게 이렇게 빨리 정신을 차렸는지 가서 살펴봐야 하지 않 
     
     겠소." 
     
     "그렇지요. 어서 갑시다." 
     
     그들은 무의미한 무거운 침묵을 빠져나갈 수 있는 기회를 놓치기 싫었는지 하나 둘 
     
     씩 회의실을 나갔다. 
     
     '쳇. 이렇게 끝나는 건가? 회의라고 하면, 대책을 내놔야 하는게 아니었나?' 
     
     막막한 상태로 끝내버리는 회의 때문에 내 기분은 별로 좋지 못했다. 
     
     '란이 의식을 찾았다는 것은 내 치료 덕분이겠지. 하지만 생각보다 빠르군. 란의 
     
     몸 자체가 내가 움직여뒀던 마나의 흐름을 잘 따랐기 때문인가? 흠~.' 
     
     나는 란이 일어난 이유를 잘 알고 있었기에 그들의 뒤를 따르지 않고 회의실에 그 
     
     대로 남았다. 아직은 좀 더 이곳에서 생각해볼게 있었기 때문이다. 하지만 앞으로 
     
     해야할 일을 정리하려던 나는 아직 방에 남아 있는 리먼에 의해 생각을 중단해야만 
     
     했다. 
     
     "자넨가?" 
     
     지금까지 들어보지 못한 낮은 목소리에 나는 숙였던 고개를 들었다. 회의실에 남아 
     
     있는 이는 나뿐인 줄 알았는데, 고개를 드니 그곳에는 의자 깊숙한 곳에 몸을 의 
     
     지하고 있는 리먼이 있었던 것이다. 
     
     '저들을 따라 이곳을 나간게 아니었나?' 
     
     다 알고 있다는 눈빛을 보내는 리먼 때문에 나는 잠시 당황해야만 했다. 
     
     "무슨 말이지요?" 
     
     "자네가, 그 란이라는 아가씨의 기운을 되찾는데 도와줬냐고 물은 것이네." 
     
     "......!" 
     
     '알고 있었던 건가? 저 눈빛은... 그렇다고 말하고 있군.' 
     
     대단한 눈썰미를 갖고 있는 리먼. 그의 판단에 나는 고개를 끄덕여줬다. 이미 확신 
     
     하고 있다는 리먼의 표정에서 나는 거짓말을 할 수 없었기 때문이다. 
     
     "역시 그랬군. 대단한걸, 리넨? 자네의 능력을 내가 과소평가 했는지도 모르겠어." 
     
     리먼은 의자에 기대고 있던 등을 떼면서 서서히 몸을 일으켰다. 주시하겠다는 뜻의 
     
     눈빛을 보내면서... 
     
     '뭐야, 왜 저렇게 기분 나쁘게 보는 거지? 마치 저건 내가 자신의 일을 방해하게 
     
     되면 죽일 수도 있다는 것 같잖아?' 
     
     리먼의 눈빛은 예전 드루젤에게서 본 적 있는 눈빛이었다. 아니 그것보다는 더 능 
     
     글능글한... 하지만 난 도저히 리먼의 뜻을 이해할 수 없었다. 나와 리먼 사이에 
     
     그런 관계가 만들어진 적이 없었던 것이다. 그가 무슨 일을 하든, 그건 나와 관계 
     
     없을 게 분명했고, 내가 그의 일을 방해할 이유 또한 없는게 확실했다. 이런 상황 
     
     에서 저런 눈빛이라니. 하지만 리먼은 피식 웃으면서 좀 전의 표정을 지워버렸다. 
     
     내가 좀 전, 리먼의 표정을 잊어버리게 만드려는 듯. 
     
     "회의가 흐지부지 되어버렸군. 뭐, 궁금한게 있거나 하면 내게 물어보게나. 어차피 
     
     저들은 아는게 별로 없으니 말야." 
     
     '하아~. 뭐야? 그럼, 내가 이곳에 올 필요가... 하아~. 아니군. 내가 이곳에 온 이 
     
     유는 리먼이 편해지기 위해서겠지. 노마족들의 궁금증을 리먼이 나를 이용해 풀어 
     
     주려고 한 것 같으니까 말야.' 
     
     리먼을 따라 자리에서 일어선 나는 억지 웃음을 지어보이며 그러겠다고 했다. 
     
     "참, 그 아가씨에게 가보겠나?" 
     
     "아닙니다. 저는 나중에 가도록 하지요." 
     
     많은 노마족이 란에게 질문을 퍼부으러 간 것을 알았기에 나는 란과의 대화를 나중 
     
     으로 미뤘다. 지금 가서 란을 본다고 해도, 대화가 어려울 것이 확실했기 때문이다 
     
     리먼도 내 생각을 이해했는지 별 말 없이 고개를 끄덕여줬다. 
     
     "뭐, 그렇다면. 이젠 뭘 할건가?" 
     
     "결계에 가봐야죠. 안내해 주시겠습니까?" 
     
     "호오~. 결계에 가는건 이곳을 나가기 위한 방법을 찾기 위해서?" 
     
     당연한 질문을 던지는 리먼에게 나는 그저 웃음을 보여줬다. 리먼의 웃음에는 이곳 
     
     을 나갈 수 없을 거라는 생각과, 나가는 방법을 찾았으면 하는 생각이 섞여 들어가 
     
     있었다. 
     
     
     
     의식을 되찾은 란이 제일 처음 본 것은 나이 지긋한 여인이었고, 그녀는 곧 여섯 
     
     명의 노인들도 볼 수 있었다. 잠에서 깨어나자마자 처음 보는 노인 여섯 명이 자신 
     
     을 둘러싸고 있다면 놀랄 만도 했지만, 란은 그런 것을 무표정하게 받아들였다. 머 
     
     리 회전이 빠른 란은 순식간에 그들이 자신을 둘러싼 것에는 이유가 있을 것이고, 
     
     이미 자신에게는 그들의 곁을 빠져나올 수 있는 기회가 없다는 사실을 깨달은 것이 
     
     다. 의식을 잃었다 되찾은 것, 편안한 침대에서 깨어난 상황 등이 그녀에게 여섯 
     
     노인들이 자신에게 해를 끼칠 인물이 아니라는 것을 알려줬기에 란은 당황하지 않 
     
     을 수 있었다. 하지만 눈을 뜬 그녀는 태연하게 앉아 있을 수 없었다. 그것은 여섯 
     
     명의 노인에게서 뿜어져 나오는 기운 때문이었다. 마족의 기운! 그녀가 알기로 노 
     
     인들에게서 느껴지는 기운이 확실히 그녀의 몸에 흐르는 것과 동일한 것이었다. 다 
     
     른 점이 있다면, 노인들에게서 느껴지는 기운이 더 맑고 무겁다는 것 뿐. 
     
     "누..누구?" 
     
     자신이 그토록 만나보고 싶어했던 마족들이 여섯 명이나 자신의 곁에 다가와 있자, 
     
     란의 목소리는 심하게 떨렸다. 
     
     "아, 이거 숙녀 앞에서 실례를 했군. 우리는 이 마을의 장로들이네. 얼마 전, 자네 
     
     는 결계를 통과하는 동안 몸을 다쳐 결계 바로 앞에서 의식을 잃고 쓰러졌었지. 쓰 
     
     러진 자네를 리먼이 제일 먼저 발견해 우리들에게 데려왔었다네. 다친 자네를 치료 
     
     하기 위해서 말일세." 
     
     매우 마른 노마족이 인자한 웃음을 보이며 란에게 자세한 상황 설명을 해줬다. 란 
     
     은 그들의 말에 고개를 끄덕이다가 문득 뭔가가 떠올랐는지, 여섯 노마족 뒤를 급 
     
     히 살피기 시작했다. 
     
     "아, 리넨은..요?" 
     
     이노와의 생활이 익숙해졌기 때문일까? 그녀는 자신도 모르는 사이에 상대방에게 
     
     높임말을 쓰고 말았다. 하지만 그 말에 별다른 거부감이 들지 않았는지, 란은 자신 
     
     의 말을 정정하지 않았다. 인자한 표정과 편안한 말투로 분위기를 이끌어가는 노마 
     
     족들이 마음에 들었기 때문인지 그녀는 자신의 말투를 그대로 유지했던 것이다. 
     
     "리넨이라면, 자네와 같이 있던 그 청년을 말하는 것이겠군. 그는 지금 리먼과 같 
     
     이 있네. 아마 지금쯤 리먼과 대화를 나누고 있겠지. 아마 이곳에는 나중에 찾아올 
     
     것이네." 
     
     "아, 네." 
     
     란은 리넨이 보이지 않아 조금 섭섭한 기분이 들었는지, 작은 목소리로 대답하며, 
     
     고개를 끄덕였다. 
     
     "그런데, 제가 얼마나 쓰러져 있었던 거죠?" 
     
     "흠~. 한 일주일 정도?" 
     
     "네? 일주일이요?" 
     
     란은 자신이 그렇게 오랫동안 누워 있었다는 것을 믿을 수 없었는지 아름다운 두 
     
     눈을 동그랗게 떴다. 하지만 노마족들은 오히려 일주일이 짧다는 식의 대답을 하며 
     
     , 란을 더욱 놀래켰다. 
     
     "자네는 생각보다 매우 빨리 의식을 되찾은 것이네. 보통 그 결계를 통과하면, 죽 
     
     게되니 말야." 
     
     "주..죽다니요?" 
     
     그녀가 듣기로 리넨은 움직일 수 있을 정도였고, 자신 또한 일주일 동안 의식을 잃 
     
     고 있었지만, 현재 몸을 움직이는데 별 무리가 없었다. 그런데 그 결계를 통과하면 
     
     , 보통 죽게 된다니! 란은 믿을 수 없다는 표정이 되어 그들에게 설명을 요구했다. 
     "이 마을을 감싸고 있는 결계는 마족을 가두기 위해 만들어진 거라네. 즉, 마족에 
     
     게는 치명적인 결계라는 말이지. 안에서 나가는 것이나, 밖에서 들어오는 것이나 
     
     마족들에겐 불가능하다네. 마족 외의 경우에도 특별히 뛰어난 존재가 아닌 이상은 
     
     불가능한 일이지." 
     
     "그럼, 그럼. 이 친구 말처럼 아가씨가 결계를 통과한 후, 살아 있는 것은 매우 행 
     
     운이라는 말이네. 뭐, 그건 아가씨가 반쪽 마족이라는 이유가 크게 작용했겠지만." 
     
     반쪽 마족. 란은 그들의 말에서 인간보다는 마족을 더 우선으로 치는 것을 느낄 수 
     
     있었는지 피식 웃어 보였다. 지금까지 그녀가 살아오면서, 그녀가 갖고 있는 인간 
     
     의 피를 못마땅하게 여긴 이들은 이들이 처음이었기 때문에 나온 반응이었다. 하지 
     
     만 란은 그렇게 생각하는 노마족들의 말이 거북하지 않았다. 아니, 오히려 더 마음 
     
     에 들었다. 자신이 반인마족이라는 사실을 아무렇지 않게 받아들여주고, 그 사실에 
     
     경멸의 눈빛을 보내지 않았기에. 
     
     "그 결계라는 것이 마족의 기운을 더 많이 갖고 있을수록 치명적이라는 말인가요?" 
     
     "호오~. 그렇지. 잘 이해하는군. 매우 똑똑해." 
     
     흥분하지 하거나 당황하지 않고, 침착하게 자신들의 말을 이해한 란을 바라보며, 
     
     여섯 명의 노마족들은 흐뭇한 미소를 지었다. 
     
     "그럼, 리넨은 저보다 덜 다쳤겠군요." 
     
     "그렇지. 그 청년은 갖은 능력이 뛰어나 우리들의 도움 없이도 자체 치유를 했다네 
     
     . 굉장한 청년이지." 
     
     란이 리넨에게 관심을 갖고 있다고 생각했기 때문일까? 노마족들은 리넨을 띄워주 
     
     면서 란과의 대화를 이끌어나갔다. 그들이 느끼는 것처럼 머리 회전이 빠른 란은 
     
     그들이 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 알고 있었지만, 그들의 말을 막거나 하지는 
     
     않았다. 
     
     "아, 이 마을을 둘러싸고 있다는 그 결계요, 마족을 가두기 위한 것이라는데 그럼 
     
     이 마을이 마족들의 마을이라는 말인가요?" 
     
     "그렇다네." 
     
     혹시나 하던 생각이 맞아떨어지자, 란은 떨려오는 가슴을 진정시킬 수 없었다. 그 
     
     녀는 지금까지 살아오면서 마족을 만나본 적이 없었다. 얼마 전 리넨과 같이 쫓은 
     
     아슬란을 제외하면. 
     
     사실 란은 그런 악한 아슬란이라도 직접 만나 대화를 나누고 싶어했었다. 자신과 
     
     같은 기운을 갖고 있다는 이유 하나만으로 말이다. 그런데 이곳에는 인자한 마족들 
     
     이 마을을 이루고 있다고 하니, 어찌 흥분되지 않을 수 있겠는가? 
     
     "이.. 이 마을이 마족들의 마을이라고요?" 
     
     "왜, 마을 사람들을 만나고 싶은가?" 
     
     "네." 
     
     한번의 망설임도 없이 나온 란의 대답에 노마족들은 만족스런 표정을 지으며, 란에 
     
     게 고개를 끄덕여줬다. 
     
     "그럴려면, 우선 몸을 완전히 회복시켜야지. 그럼, 그럼." 
     
     "네..." 
     
     란은 자신이 지금까지 리넨과 함께 여행을 하면서 꽤 많이 감성적으로 변했다는 생 
     
     각을 갖고 있었다. 하지만 부드러운 말로 자신을 걱정해주는 노마족들의 모습에서 
     
     그녀는 이들과 함께라면 지금보다 더 마음 속의 감정들을 잘 표현할 수 있을 것 같 
     
     다는 기분이 들었다. 
     
     가족을 만난 것 같은 느낌. 자신의 친아버지조차 가족이라는 느낌이 없었던 란이었 
     
     다. 자신의 외모만을 인정하는 역겨운 남자라는게 그녀가 갖는 아버지에 대한 느낌 
     
     이었다. 그런데 지금, 눈앞에 존재하는 노마족들. 분명 이들은 그녀가 처음 보는 
     
     이들이었지만, 지금 란은 이들이 자신의 가족 같다는 느낌을 받았다. 편안하고 포 
     
     근한 가족같다는... 
     
     서로 상대방이 마음에 들었는지 란과 노마족들은 그 후, 꽤 오랫동안 더 대화를 나 
     
     눴다. 일상적인 것들에서부터, 조금은 개인적인 질문까지. 꼭 해야 할 필요가 없는 
     
     것들에 대한 대화였지만, 노마족들과 란은 그 대화가 즐겁게 느껴졌는지 시종일관 
     
     얼굴에 은은한 미소를 머금었었다. 
     
     "이런, 시간을 너무 붙잡고 있었던 것 같군. 너무 즐거워 시간 가는 줄도 몰랐어. 
     
     란은 우리에게 물어보고 싶은 것도, 말해주고 싶은 것도 많을 테지만, 깨어나자마 
     
     자 너무 많은 대화를 나누면 회복된 몸에 무리가 될지 모르니 좀 더 쉬도록 해라." 
     
     대화를 나누는 동안, 말을 놓게 된 것인지, 노마족들과 란은 지금의 말투를 너무도 
     
     자연스럽게 받아들였다. 
     
     "아..." 
     
     그들이 가겠다는 말에, 갑자기 마음이 허전했는지, 란은 아쉬운 표정으로 그들의 
     
     모습을 눈에 담았다. 
     
     "허허, 아쉬운가 보구나. 하지만 지금은 좀 더 쉬도록 해라. 우리에겐 시간이 아직 
     
     많이 남아 있으니까." 
     
     "네, 그럴께요." 
     
     노마족들은 자신들이 너무 이기적으로 행동했다는 것을 기억해냈는지, 란에게 휴식 
     
     을 취하라는 말을 건낸 것이었지만 란은 그들의 생각에 동의하지 않고 있었다. 즉, 
     
     란은 그들과 더 오랫동안 대화를 나누고 싶었던 것이다. 하지만 그들의 호의를 무 
     
     시할 수 없었기에 란은 아쉬운 마음을 뒤로하고 그들의 뜻에 따라 고개를 끄덕였다 
     
     그리고 란은 문을 닫고 나가는 그들의 모습에서 시간이 많이 남아있다는 그들을 
     
     말을 떠올렸다. 
     
     "시간이 많이 남아있으니, 지금의 아쉬운 마음같은 것은 잊어버려도 되겠지~." 
     
     란은 시간이 많다는 말이, 이곳을 나갈 수 없다는 것을 의미한다는 사실을 알지 못 
     
     한 채, 이들과 같이 있을 수 있다는 것만을 생각하며 즐거워했다. 
     
     "리넨이 오면, 오늘 있었던 일들을 말해줘야지. 할아버지 같으신 분들과 즐거운 대 
     
     화를 나눴다고." 
     
     란은 노마족들이 나간 후, 꽤 오랫동안 행복한 표정을 얼굴 한가득 머금었다. 
     
      
     Ip address : 211.112.122.36
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     <연금술사>-41-1 
     
     
     
     리먼이 안내한 결계는 내가 갖고 있던 희망을 무참히 무너뜨렸다. 결계 안으로 들 
     
     어오고, 밖으로 나가는 것의 차이가 그리 크지 않으리란 생각으로 갖게된 희망이었 
     
     는데, 상황은 그렇지 않았던 것이다. 
     
     '정말 안에서 밖으로 나가는게 들어오는 것보다 더 어렵단 말인가?' 
     
     "하아~." 
     
     요즘 들어 툭하면 터져 나오는 한숨이었다. 
     
     '마족의 마을을 둘러싸고 있는 결계는 밖에서 안으로 들어오는 게 불가능하게 만들 
     
     어졌지. 물론 나 같은 특이한 경우를 제외하면 말이야. 그런데 성격 이상한 존재가 
     
     이 완벽한 결계에 더 손을 댔어. 쳇. 외부인은 들어올 확률을 남겨둬도, 나가게는 
     
     못하겠단 심보로 말야. 으윽. 정말 사람 열받게 하는덴 뭔가 있는 결계야.' 
     
     "하아~." 
     
     다시 머리가 복잡해지자, 내 입에서는 나도 모르는 사이에 다시 한숨이 흘러 나왔 
     
     다. 
     
     리먼의 안내로 이곳을 찾기 시작한 것도 벌써 일주일째다. 아슬란을 쫓다가 이곳에 
     
     온 지도 반달이 지나가고 있는 것이었다. 그런데 그 동안 아무런 진척도 없이 이 
     
     곳에 갇혀 지내는 신세니 당연히 한숨이 안나올래야 안나올 수 없는 상황이었다. 
     
     '쳇, 리먼이 나를 이곳으로 안내한 다음 아무런 간섭도 하지 않아 좋아했었는데, 
     
     사실 그가 그렇게 행동한 것에는 이유가 있었어. 내가 이 결계를 나가지 못하리란 
     
     걸 확신했기 때문이겠지 뭐. 젠장.' 
     
     숙였던 고개를 들어 다시 결계를 쳐다보자, 아름다운 숲의 경치가 눈에 들어왔다. 
     
     투명한, 존재하지 않는 것 같은 결계만 없다면 바로 내 앞쪽에 존재하는 숲으로 달 
     
     려갈 수 있을 것만 같았다. 하지만 난 그것이 그저 상상에서나 가능하다는 것을 잘 
     
     알고 있었다. 눈앞에는 보이지 않더라도 여전히 결계가 존재하고 있다는 사실처럼 
     
     '누군가의 접근도 허용치 않다니. 그동안 접근하려고 일주일간 거의 이곳에서만 생 
     
     활했는데... 젠장. 대체 어떻게 만들어 놓은거냐고!' 
     
     이제는 화를 낼 기운도 없는지 불만스런 말들은 내 머릿속에서만 맴돌 뿐, 밖으로 
     
     나오지 않았다. 하지만 그런 내 감정과는 상관없이 눈앞의 결계는 이전 모습 그대 
     
     로 그 자리에 놓여 있었다. 아무런 동요없이... 
     
     '정말 리먼의 말대로 이게 시간 낭비일 뿐일까?' 
     
     난 이 결계를 접한 후, 며칠 있다 리먼을 찾았었다. 혼자 해결해 볼 생각도 있었지 
     
     만, 아무런 진전이 없어, 그를 찾았던 것이다. 나보다 오랫동안 이곳에서 결계를 
     
     지켜본 리먼이라면 뭔가 알고 있을지도 모른다는 생각에... 
     
     하지만 그와의 대화에서 얻은 것은 막막함뿐이었다. 그 역시 몇 백년동안 아무런 
     
     소득도 없었다는 것이다. 생명을 줄이는 희생까지 하면서 연구를 한 그였지만, 그 
     
     역시 나처럼 아무런 성과도 없었던 것이다. 
     
     "하아~." 
     
     내 상황과 결계 밖의 아슬란이 떠오르자, 내 입에서는 또 다시 한숨이 터져 나왔다 
     
     "리넨, 역시 여기 있었네?" 
     
     "아, 란..." 
     
     골똘히 생각만 하고 있었기 때문인지 난 란이 다가오는 것도 느끼지 못했다. 그녀 
     
     가 말을 걸었을 때야 겨우 그녀의 접근을 알 정도로... 
     
     '경계심을 풀었기 때문인가? 하지만 그렇다고 해도 이건 너무 이상하잖아? 혹시 요 
     
     며칠 사이에 그녀의 능력이 발전했다는?' 
     
     활기찬 웃음을 얼굴 한가득 머금고 나를 찾아온 란. 이곳에서 생활한 며칠동안 그 
     
     녀는 평범한 소녀의 모습을 급속도로 되찾아가고 있었다. 예전의 싸늘한 모습은 찾 
     
     아보기 힘들 정도였다. 밝고 생기 발랄한 미소가 란에게 더욱 어울리게 보일 정도 
     
     니... 
     
     "아직, 아무런 진전도 없는 거야?" 
     
     축 쳐진 내 모습과 잦은 한숨을 들었는지, 그녀는 걱정스런 표정으로 내게 물어왔 
     
     다. 
     
     "어, 뭐 그렇지." 
     
     "리먼 할아버지에게 물어봤는데도 그런거야?" 
     
     "...응." 
     
     해결 방법이 막막하다는 내 말에 란의 밝았던 표정이 점점 어두워졌다. 하지만 그 
     
     녀의 표정 변화는 기운 없는 내 걱정 때문이지, 나갈 수 없다는 절망감 때문이 아 
     
     니었다. 
     
     '리먼 할아버지라. 이곳에 온 이후, 마족들과 같이 생활하더니 금새 그들과 친해진 
     
     모양이군. 할아버지라... 흠. 하지만 내가 보기엔 금새 할아버지라는 말을 쓰기엔 
     
     무리가 있는 존재들인데...' 
     
     그들이 뭔가 알 수 없는 꿍꿍이를 숨기고 있는 듯한 느낌을 받았기에, 난 그들을 
     
     대하는 란의 태도가 조금은 못마땅했다. 하지만 지금까지 볼을 수 없었던 생기 발 
     
     랄한 모습을 하고 있는 란이었기에 난 그것에 대해 별다른 말은 하지 않았다. 
     
     "근데 이곳까지는 웬일이야?" 
     
     란의 상처가 모두 나았다고는 하지만, 아직까지 그녀는 명목상 요양을 하는 중이었 
     
     다. 게다가 그녀는 요즘 대부분 마족들과 어울려 다녔기 때문에 그녀의 방문을 묻 
     
     지 않을 수 없었던 것이다. 하지만 란은 그런 내 질문에 조금은 서운한 표정을 지 
     
     어보였다. 
     
     "아, 별거 아냐. 그냥 오늘 내가 쿠키를 구웠는데, 오랜만에 맛있게 만들어져서 너 
     
     줄려고 갖고 왔어." 
     
     "쿠키?" 
     
     갑작스런 란의 말에 나는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 난데없이 쿠키라니... 하지만 
     
     그녀는 내 표정을 못봤는지 등뒤에 들고 있던 커다란 바구니를 자랑하듯, 앞으로 
     
     가져왔다. 
     
     "거기에 담아 온거야?" 
     
     "응~! 짜잔~." 
     
     '헉, 이..이게 뭐야?' 
     
     오랜만에 봐서 그런지 난 란의 놀라운 변화에 입을 쩍 벌렸다. 짜잔이라니... 차가 
     
     움의 대명사였던 란이 저렇게 변했을 줄은 상상도 할 수 없었기에 난 그저 멍한 눈 
     
     빛으로 란을 쳐다봐야 했다. 
     
     "왜 그래? 나... 이상해?" 
     
     머뭇거리는 내 눈치를 살피는 란. 나는 그제서야 내가 어떤 표정으로 그녀를 쳐다 
     
     보고 있는지 깨닫고는 손과 머리를 세차게 가로 저었다. 
     
     "아냐. 이상하기는~. 예전보다 훨씬 보기 좋아." 
     
     "정말?" 
     
     "응." 
     
     우물쭈물 하던 란이 활짝 웃어보이더니 주변에 앉을만한 자리를 찾기 시작했다. 
     
     '허허... 며칠 안본 사이 저렇게까지 사람이 변할 수 있는 건가? 마족들과 친하게 
     
     어울리는게 란에게 나쁘지만은 않은가 보군.' 
     
     그들이 란에게 미치는 좋은 영향이 매우 크다는 생각을 하며, 나는 속으로 그녀에 
     
     게 해야 할 말들을 묻어두기로 했다. 사실 이곳의 마족들이 지금까지 알려진 마족 
     
     들과 많은 차이를 보이고 있긴 했다. 하지만 그래도 나는 마족은 마족이라는 생각 
     
     을 갖고 있었기에 그들과 보이지 않는 거리를 유지하고 있었다. 란과는 달리 말이 
     
     다. 
     
     '하지만 너무 가까워지면 그것은 그것대로 문제가 될 수도 있는데... 이걸 말려야 
     
     하나?' 
     
     "참, 리넨. 나 그저께부터 리먼 할아버지랑 타쿠야 할아버지한테 정령술 배우고 있 
     
     다~!" 
     
     "뭐? 정령술?" 
     
     "응~." 
     
     자랑하는 듯한 란의 말에 나는 다시 놀라야만 했다. 난데없이 정령술이라니? 하지 
     
     만 즐거운 듯 앉을 자리를 만드는 란을 바라보니 그 놀라움을 겉으로 표현할 수 없 
     
     었다. 지금 그녀에겐 그저 편한 대화상대가 필요한 것뿐이지, 충고를 해줄 상대가 
     
     필요한게 아니었으므로. 
     
     '란을 본지 며칠이나 됐다고 그들이 란에게 정령술을 가르친단 말인가?' 
     
     그래서 궁금증이 무럭무럭 솟아오르는 와중에도 난 그런 것은 내색 안하며 태연한 
     
     척 입을 열었다. 
     
     "어쩌다가 배우게 된건데?" 
     
     "웅~, 내가 우연히 아이들이 노는 정령놀이를 봤거든." 
     
     "정령놀이? 그게 뭔데?" 
     
     정령술이라는 말은 들어봤지만, 정령놀이는 처음 듣는 말이었기에 난 란의 대답을 
     
     기다려야 했다. 
     
     "아, 마족들이 정신 정령들에 대해 매우 큰 친화력을 갖고 있는 것 알고 있지? 왜 
     
     저번에 이노가 말했잖아~." 
     
     "응, 알아." 
     
     나도 마족들이 정신 정령과의 친화력이 크다는 사실을 들은 기억이 있었기에 란의 
     
     말에 조용히 동조해줬다. 그러자 란은 말하는 것에 신이 났는지 바구니의 음식들을 
     
     하나 둘씩 꺼내면서 즐겁게 입을 열었다. 
     
     "그거야. 이곳에선 어린 아이들도 정신 정령들과 계약을 맺나봐. 그리고 그 정령들 
     
     을 이용해 동물들을 부리더라고~. 참 신기하지 뭐야? 근데 내가 지나가다가 그걸 
     
     발견하고 신기하게 쳐다보니까, 애들이 나보고도 해보라고 하더라? 호호호. 그래서 
     
     나도 해봤지~. 웅, 처음엔 잘 안 됐지만 애들한테 요령을 조금씩 배워가다 보니 
     
     곧 익숙해지더라고. 계속하니 재미도 느낄 수 있었고." 
     
     "그러다가 더 배우고 싶어서 리먼을 찾아간 거야?" 
     
     "아, 아냐. 그때 우연히 리먼 할아버지가 그곳을 지나고 있었어. 내가 정신 정령들 
     
     을 소환해 애들과 같이 노는 걸 본 모양이야. 친절하게도 리먼 할아버지는 내게 더 
     
     배우고 싶으면 자신의 집으로 찾아오라고 하셨지. 물론, 난 할아버지를 찾아갔고~ 
     
     . 그래서 할아버지께 배우게 된거야." 
     
     "타쿠야 라는 마족은?" 
     
     "아, 타쿠야 할아버지는 리먼 할아버지랑 친군데, 타쿠야 할아버지가 더 정령술을 
     
     잘 하나봐. 리먼 할아버지께서 내게 한 명의 할아버지를 더 소개시켜 주신거지. 그 
     
     래서 지금 그 두 분한테 정령술을 배우고 있어~." 
     
     활짝 웃으며 나를 쳐다보는 란. 그녀의 모습에 나는 따라 웃어줄 수밖에 없었다. 
     
     뭔가 걱정스러운 마음이 들긴 했지만, 정령술 배우는 것에 푹 빠져 있는 란에게 그 
     
     런 마음을 털어놓을 수 없었기 때문이다. 
     
     "그래서 많이 배웠어?" 
     
     "아직은 아냐~. 하지만 잘 따라오고 있다고 할아버지들께서 칭찬해주셨어~." 
     
     "잘됐네? 이 기회에 잘 배워둬~. 정신 정령들을 다루는 것은 마족들이 가장 잘 할 
     
     테니 그들에게서 잘 배워두라고." 
     
     "응~." 
     
     란은 내가 그들을 마족이라고 부르고 있어서 그런지, 약간의 거부감을 느끼고 있는 
     
     듯 했지만, 크게 신경쓰는 것 같지는 않았다. 
     
     '란에게 정령술이라. 배워두면 좋겠지. 하지만 뭔가 좀 이상해. 갑자기 란과 친해 
     
     진 것도 그렇고 말야. 란이 반인 마족이라고는 해도 엄연히 외부인인데 말야. 정령 
     
     술이라는 것을 그렇게 막 가르쳐줘도 되는 건가? 뭐, 그동안 생활에 무료했기 때문 
     
     이라고 하면, 할말이 없긴 하지만 말야.' 
     
     그들이 란에 대해 너무 잘 대해주고 있다는 생각에 나는 알 수 없는 불안을 느껴야 
     
     했지만, 눈앞의 란이 즐거워하는 것을 보자, 그런 불안들은 저 깊은 곳으로 자취 
     
     를 감춰버렸다. 
     
     '뭐, 그들이 몇 백년동안 이곳에서 무료한 생활을 했기 때문에 그런지도 모르지. 
     
     아니면, 란이 그들을 잘 따라서 그런지도 모르겠고. 어쨌든 란은 그들과 같은 마족 
     
     의 피를 이어받은 존재니까...' 
     
     "리넨, 빨리 와서 먹어봐~. 응? 예전보다 나아진 것 같거든? 먹고 말 좀 해봐." 
     
     "그래." 
     
     나는 란의 환한 미소에 좋은 쪽으로 생각을 끝내기로 했다. 지금은 나쁜 쪽으로 든 
     
     생각이 확실한 것도 아니고... 
     
      
     Ip address : 211.112.122.36
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     <연금술사>-41-2 
     
     
     
     화려하진 않지만 기품이 느껴지는 저택. 유투 시에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 
     
     이곳은 전쟁이 끝난 이후, 수많은 사람들의 발길이 끊이질 않았다. 얼마 전까지만 
     
     해도 경비병들에 의해 외부인의 접근이 통제되었던 저택이었지만 전쟁이 끝난 지금 
     
     은 상황이 180도 바뀌었다. 바로 라피에르의 일을 도와주는 저택의 주인 그래도스 
     
     드 리플러스 때문에 말이다. 그는 왕성이 복구될 때까지 자신의 저택에서 나라의 
     
     대, 소사를 의논하자는 라피에르의 제안을 받아드린 것이다. 조용한 것을 좋아하는 
     
     그가! 
     
     예전 유투 왕국이 평화로울 때, 왕국의 모든 일을 총괄했던 그랜도스. 그때 그랜도 
     
     스는 갖고 있는 능력도 능력이었지만, 그를 믿고 따르는 엄청난 규모의 세력 덕분 
     
     에 유투 왕국의 보이지 않는 손이라고까지 불렸었다. 즉, 그는 맡은 바 일을 모두 
     
     해냈던 것이다. 하지만 무슨 이유 때문인지 안토니오 드로이드 카스프리시안이 세 
     
     상을 뜬 이후, 그는 왕국의 일에서 완전히 손을 땠었다. 마치 유배당한 것과 같은 
     
     생활을 하면서까지... 
     
     왕이 드루젤로 바뀐 이후에도 그는 조용히 자신의 저택에서만 생활을 했었다. 왕국 
     
     이 전쟁을 일으켰을 때도, 그는 무관심한 눈으로 지켜봤을 뿐이다. 즉, 그는 자신 
     
     이 전에 그토록 열심히 지키려 했던 유투 왕국의 일에서 완전히 손을 땠던 것이다. 
     
     하지만 그런 상황에서도 그의 존재는 컸는지 왕위에 올라 있던 드루젤은 그런 그 
     
     랜도스의 존재에 대해 언제나 불안해했었다. 그가 움직이기만 하면, 드루젤 자신이 
     
     얻은 지위를 모두 잃을 수도 있다는 생각 때문이었다. 하지만 드루젤이 죽는 순간 
     
     까지도 그랜도스는 직접적으로 왕국의 일에 손을 대지 않았다. 물론 드루젤이 죽은 
     
     지금 무슨 이유 때문인지 몰라도 활발한 움직임을 보이고 있긴 했지만. 
     
     
     
     
     
     똑똑. 
     
     "들어오너라." 
     
     고풍스러운 분위기의 서재의 문이 두들겨지자, 그랜도스는 손에 들고 있던 책을 내 
     
     려놓으며 고개를 들었다. 
     
     "부르셨습니까?" 
     
     커다란 문을 들어서는 이는 검푸른 긴 머리카락을 단정하게 묶은 청년, 바로 라이 
     
     너였다. 그는 매우 오랜만에 보는 아버지 앞이었지만, 여전히 무표정한 얼굴로 입 
     
     을 열었다. 하지만 그랜도스는 라이너의 눈빛에 일렁이는 반가운 감정을 읽었는지 
     
     흐뭇한 미소를 지으며 편안한 자리로 아들을 이끌었다. 
     
     "그래, 오랜만에 시간이 나서 대화나 하자고 불렀다." 
     
     요즘 들어 부쩍 바빠진 그랜도스는 오늘에서야 겨우 자신의 아들과 대화할 시간을 
     
     만들 수 있었기 때문인지 목소리가 평소완 달리 크게 나왔다. 그는 지금껏 라이너 
     
     와 대화다운 대화를 나눴던 적이 없었다. 바쁜 왕국의 일에 파묻혀 있었기에 라이 
     
     너를 부를 수 없었던 것이다. 
     
     "앉거라." 
     
     "네." 
     
     그랜도스가 라이너를 안내한 자리에는 이미 하인들이 다녀갔는지 먹음직스런 다과 
     
     상이 준비되어 있었다. 
     
     "그동안 어떻게 지냈느냐? 보아하니, 꽤 높은 경지에 도달한 것 같은데... 카니국 
     
     엔 갔었던 것이냐?" 
     
     말수가 많은 그랜도스는 아니었지만, 그는 오랜만에 평소의 모습을 잃으며 꽤 많은 
     
     질문들을 쏟아냈다. 천천히 물어보고 싶어도, 빨리 아들의 이야기를 듣고 싶다는 
     
     그의 생각이 표출되기라도 한 듯. 
     
     "잘 지냈습니다. 아버님께서 말씀하신 카니국에도 가봤고요." 
     
     "오오~! 네가 그곳에!" 
     
     설마 하던 생각이 맞아 떨어졌기 때문인지 그랜도스의 얼굴에는 기쁨이 가득 차게 
     
     있었다. 
     
     "네." 
     
     "그래, 그곳은 어떻게 갈 수 있게 된 것이냐?" 
     
     이야기가 길어짐을 알았는지, 라이너는 의자에 몸을 깊숙이 기댄 후, 그동안 있었 
     
     던 이야기들을 하나 둘씩 꺼내기 시작했다. 
     
     처음엔 내색하지 않으려던 감정을 그랜도스는 아들의 이야기가 진행될수록 겉으로 
     
     드러내기 시작했다. 라이너 보다 더했으면 더했지, 결코 덜하지 않았던 그랜도스의 
     
     무표정. 그런 무표정이 오늘 라이너 앞에서 계속해서 깨졌던 것이다. 
     
     오랜만에 만든 아들과의 대화시간 때문일까? 장성해 돌아온 아들의 늠름한 모습 때 
     
     문일까? 그랜도스의 얼굴에는 시종일관 보기 힘든 미소가 어렸다. 그리고 라이너는 
     
     처음 그런 아버지의 모습에 당황해야만 했다. 하지만 그와의 대화가 계속 이어지 
     
     면서 라이너는 자신도 모르는 사이 그 또한 그랜도스와 같은 부드러운 표정으로 변 
     
     해갔다. 그리고 그런 둘은 점점 화기애애하게 분위기를 만들면서 즐겁게 대화를 이 
     
     끌어갔다. 
     
     "흠~. 이야기를 듣고 보니, 그동안 네 실력이 는 것은 당연하구나. 너무 위험한 여 
     
     행이었던 것 같군." 
     
     "네. 하지만 다시 그런 일이 제 앞에 닥치더라도 전 지금과 같은 길을 걸을 것입니 
     
     다." 
     
     "후후, 그래. 네가 가는 길 앞엔 리프네리욘님이 계시니까..." 
     
     그랜도스는 라이너가 리넨을 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있기라도 한 듯, 고 
     
     개를 끄덕였다. 그 역시 과거 라이너와 같은 길을 걸었던 걸었으므로. 
     
     "그건, 그렇고 이제 이야기 해보거라. 보아하니 넌 라피에르 저하께서 왕위를 자꾸 
     
     미루는 이유를 알고 있는 것 같은데 말야. 혹시, 리프네리욘님 때문이냐?" 
     
     "아마도 그런 것 같습니다." 
     
     "음... 하지만 네 말에 따르면 그 분께서는 왕위에 관심이 없다고 했던 것 같은데. 
     
     .. 저하 혼자만의 생각인 건가?" 
     
     그랜도스는 얼마 전 라피에르가 유투 왕성을 함락시킬 때, 가장 큰 역할을 했었다. 
     
     그건 바로 라피에르의 부탁 때문이었다. 원래대로라면, 그는 움직이지 않았을 것 
     
     이다. 그가 모셨던 주군이 아닌 이상은 말이다. 그 예로 드루젤이 왕위에 올랐을 
     
     때에도 그랜도스는 움직이지 않았다. 하지만 이번에 그는 라피에르를 도와 왕성 함 
     
     락을 유도했다. 바로 그의 앞에 앉아 있는 라이너가 그러길 바랬기에... 그리고 같 
     
     은 이유로 그는 지금, 유투 왕국의 재건에 힘쓰고 있었다. 
     
     "이런... 더 힘들어지겠군." 
     
     자신이 해야 할 일이 늘었다는 것을 깨달았는지, 그랜도스는 고개를 절레절레 흔들 
     
     면서 탁자 위의 차를 천천히 들이마셨다. 
     
     "죄송합니다." 
     
     "아니다. 내가 원해서 하는 일이니 그리 신경쓰지 말거라." 
     
     "하지만..." 
     
     라이너는 왜 자시의 아버지가 움직였는지 알고 있었다. 세상일에 별 관심이 없는 
     
     그가 왜 움직였는지를... 몸과 마음을 단련했기 때문인지, 그의 눈에 아버지의 진 
     
     심이 보이기 시작했던 것이다. 
     
     "됐다, 그건 그렇고 넌 이제 어찌할게냐?" 
     
     "......" 
     
     라이너는 리넨이 자신에게 기다리라고 한 말을 생각하며 찾아가고 싶다는 생각을 
     
     막았다. 마음 같아서는 죽음의 숲으로 가고 싶었지만, 자신은 그의 명령을 어길 수 
     
     없었던 것이다. 
     
     "이곳에서 기다리겠습니다. 리넨님은 제가 라피에르 저하의 곁에서 그분을 지켜드 
     
     리길 바랄테니까요." 
     
     "음. 그래." 
     
     그랜도스는 라이너가 이곳에 머물고 싶기보다는 리넨을 찾아가고 싶어한다는 사실 
     
     을 알았다. 하지만 그래도 아들과 같이 있을 수 있다는 사실이 기뻤는지 입가에 미 
     
     소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 
     
     "참, 너와 같이 온 그 두 명의 마법사는 앞으로 어떻게 할지 알고 있느냐? 만나서 
     
     이야기를 하고 싶어도 할 수가 없으니..." 
     
     귀찮은 일에는 일찌감치 그림자를 감추는 그들이었기에 그랜도스는 그들의 일에 대 
     
     해 알 수 없었다. 전쟁에 그토록 큰 공을 세웠는데도 불구하고 아무런 욕심도 내지 
     
     않는 그들에 대해서... 
     
     "그들은 저와 같이 행동할 겁니다." 
     
     "응?" 
     
     "그들은 저와 같이 리넨님과 약속을 했기에 그분이 오실 때까지는 왕국의 일을 도 
     
     울 겁니다." 
     
     그랜도스는 라이너의 입에서 더 자세한 말이 나오길 바랬지만, 더 이상 말하길 꺼 
     
     려하는 라이너의 태도에 그저 고개를 끄덕이는 것으로 이 이야기에 대해서는 입을 
     
     다물었다. 
     
     "그래? 그들이 도와준다면 나로서는 다행한 일이지. 아니, 왕국으로서는 말이다." 
     
     "네." 
     
     나직한 한숨을 쉬는 그랜도스의 모습에 라이너는 요즘 마음에 걸리는 이들의 움직 
     
     임을 떠올렸다. 표면적으로 드루젤이 죽으면서 끝난 전쟁. 심상치 않은 움직임을 
     
     보이는 이들 때문에 전쟁 때의 긴장감을 놓을 수 없음을 떠올린 것이다. 
     
     전쟁 후, 왕국 곳곳에 남아 있는 폴보트 연합국의 병사들. 그리고 마치 유투 왕국 
     
     이 자신들의 지배하에 있는 듯 행동하는 연합인들. 그 모든 것들이 그랜도스와 라 
     
     이너의 마음을 무겁게 만들었다. 
     
     "이런, 이거 이야기가 다른 곳으로 새버렸군. 널 부른 이유는 네 이야기를 듣기 위 
     
     함이었는데 말이다. 허허." 
     
     그랜도스는 이미 라이너의 그간 행적에 대해 이야기를 모두 들었다. 하지만 아들과 
     
     더 있고 싶었기 때문인지 다른 쪽으로 말을 돌리며 라이너의 입이 열리도록 유도 
     
     했다. 
     
     "네, 하지만 제 이야기는 다 했습니다. 전 이번에 아버지의 이야기를 들었으면 하 
     
     는데요?" 
     
     라이너도 대화를 끝내기 싫었던 것일까? 그는 그랜도스의 말에 응하며 지금껏 보여 
     
     주지 않던 미소를 잠깐이긴 했지만 얼굴에 한가득 담았다. 
     
     
     
     한편, 그랜도스와 라이너가 한참 대화를 나누고 있을 때, 저택의 끝에 위치한 라이 
     
     너의 방에서 트레모스와 키에라도는 서로 못잡아 먹어 안달이 나 있었다. 그것은 
     
     이들과 같이 있으면서 중재 역할을 해왔던 라이너가 사라지면서 벌어진 일이었다. 
     
     원래 이들은 각자 다른 방을 썼지만, 언제나 아침에 눈을 뜨면 그들은 라이너의 방 
     
     으로 몰려왔다. 이곳에 리넨이 올 때까지 이곳에 남기로 결정한 키에라도는 유일한 
     
     체스 상대자인 라이너와 무료함을 달래기 위해서였고, 심심함에 몸부림치던 트레 
     
     모스역시 마찬가지였다. 누군가와 신나게 싸우는 것이 취미이자 습관인 트레모스로 
     
     서는 전쟁이 끝난 이후 생긴 심한 무료함을 달래기 위해 자신을 상대할 수 있는 키 
     
     에라도를 찾아야만 했던 것이다. 
     
     그동안 라이너의 존재로 싸움다운 싸움을 할 수 없었던 트레모스. 그는 오늘 기회 
     
     를 포착했는지 라이너의 존재가 멀게 느껴지는 순간 키에라도에게 시비를 걸었다. 
     
     "내가 왜 이 늙은이와 같이 있어야 하는 거야?" 
     
     "허어~. 그 놈 말은 똑바로 해라! 나이를 따지면 나보다 네 녀석이 더 많다는 것을 
     
     알아야지! 그리고 내가 너를 찾아왔냐? 네 놈이 나를 찾아왔지!" 
     
     심심하기는 키에라도 역시 마찬가지였을까? 평소 무시했던 트레모스의 말에 키에라 
     
     도가 간단한 대답으로 응수했던 것이다. 상대방의 반응. 트레모스는 자신이 던진 
     
     미끼에 물고기가 입질을 하자, 바로 낚싯대를 위로 번쩍 들어 올렸다. 
     
     "어쭈구리! 난 당신을 찾아온게 아냐. 라이너를 보러 온 거라고! 흥. 그리고 말을 
     
     들어보니 내가 나이가 더 많다는 것을 인정하는 것 같은데 말야. 그럼, 말투부터 
     
     고쳐야지, 이 버릇없는 영감탱이야!" 
     
     "뭐..뭐시라? 이것이 보자보자 하니까 못하는 말이 없구나!" 
     
     그동안 지금처럼 심한(?) 말을 한 적 없었던 트레모스였기 때문인지 키에라도는 적 
     
     지 않은 충격을 받으며, 주먹진 두 손을 부르르 떨었다. 
     
     "참을 수 없다, 이 녀석!" 
     
     "흥~. 그럼 어쩔건데? 힘없이 비실거리는 그 몸으로 덤비기라도 하겠다는 게냐?" 
     
     "이..이... 화이어 볼-!" 
     
     순식간에 분노한 키에라도의 손에 붉은 덩어리는 생기더니 빈정대는 트레모스의 안 
     
     면으로 빠르게 날아갔다. 
     
     콰콰쾅! 
     
     공격은 몸의 중심을 창가에 두고 있던 트레모스에게 좀 전의 공격은 피하기 어려워 
     
     보였다. 하지만 그는 이미 상대가 손을 쓸 줄 알고 있었는지, 자신에게 날아오는 
     
     불덩어리를 간단한 움직임만으로 피해, 키에라도가 애꿎은 라이너의 방만을 회손시 
     
     키게 만들었다. 
     
     "그렇게 늦어서야 어림없지~. 그런 공격으로는 따뜻한 바람도 못 일으킨다고, 늙은 
     
     이~!" 
     
     "이것이 보자보자 하니까! 인시너레이트(incinerate)!" 
     
     우우웅~! 화르르륵~. 
     
     트레모스의 말에 화가 났는지, 키에라도는 자신의 몸 안에 갇혀 있는 마나를 순간 
     
     적으로 개방한 후, 최고의 불 공격을 트레모스를 향해 날렸다. 마그마의 열기를 뿜 
     
     어내는 인시너레이트. 키에라도의 마나가 뭉쳐지자, 엄청난 열기가 순식간에 방안 
     
     을 훑더니 트레모스가 서 있는 벽을 허물어 버렸다. 
     
     화르르르륵. 
     
     "이크~!" 
     
     하지만 이번 역시 키에라도의 마법은 트레모스의 몸을 맞출 수 없었다. 조금 전에 
     
     파이어 볼에 의해 무너진 벽 밖으로 트레모스가 몸을 날렸기 때문이다. 
     
     "영감탱이~! 밖에서 보더라고~. 크크큭." 
     
     "이놈, 거기 서지 못하겠냐!" 
     
     휘릭~. 바람을 가르며 사라진 트레모스 뒤로 키에라도가 독기 어린 시선을 하며 그 
     
     를 쫓았다. 
      
     Ip address : 211.175.159.147
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1)
     
     
     
     Name 
     아나크 
     
     
     Subject 
     <연금술사>-41-3 
     
     
     
     내 앞을 가로막은 결계는 나를 더욱 벼랑 끝으로 몰아 넣었다. 
     
     '젠장, 이젠 이곳에 얼마동안 있었는지 기억도 못하겠군. 대체 왜 안 되는거야?' 
     
     셀 수 없을 정도의 도전이 있었지만, 내게 찾아온 것은 실패라는 단어뿐이었다. 그 
     
     리고 그 실패는 처음으로 내게 좌절이라는 말을 떠올리게 만들었다. 
     
     '빨리 이곳을 나가야 하는데...' 
     
     아슬란의 존재에 대한 걱정은 이미 최고조에 달해 있었다. 아침에 눈을 뜨면, 내 
     
     발은 언제나 결계가 있는 장소로 향했고, 내 머릿속에는 결계를 빠져나갈 방법들 
     
     이외의 것들은 존재하지 않았다. 일종의 강박관념과도 같은 것이 생겨나 버린 것이 
     
     었다. 그러다 보니 나는 점점 마족들에게서 고립되어 갔고, 처음 내게 관심을 보였 
     
     던 리먼 조차도 이제는 더 이상 내 일에 관여하지 않았다. 철저히 혼자가 된 나는 
     
     아무런 진전도 없이 하루 하루를 결계 앞에서 보냈던 것이다. 
     
     "제기랄!" 
     
     복잡해진 머리 탓인지 내 입에서는 나도 모르는 사이 상스러운 말이 튀어나왔다. 
     
     "쳇, 늘어가는 것은 욕밖에 없군. 이 결계를 파괴할 수만 있다면 나가는 건 문제도 
     
     아닐텐데 말야. 하지만... 하아~." 
     
     결계 파괴가 내 능력으로는 불가능했기에 나는 조용히 머리를 설레설레 흔들며 한 
     
     숨을 내쉬었다. 만약 좀 전에 말한 말이 가능했다면, 내가 지금 이곳에 갇혀 있지 
     
     않았을 것이기에. 
     
     '지금까지 해왔던 방법으로는 결계를 통과할 수 없으니... 하아~. 아슬란 그자가 
     
     나를 이곳으로 유인해오지만 않았어도... 아슬란...' 
     
     머리도 식힐 겸 편안히 몸을 바닥에 뉘인 나는 잠시 결계라는 벽에서 멀어지기로 
     
     했다. 막연히 정신력만 혹사시키다가는 미쳐버릴 것 같았기 때문이다. 그리고 그런 
     
     한눈 파는 행동은 내게 미처 지금까지는 떠올리지 못했던 문제에 대해 생각하게 
     
     만들었다. 바로 모든 원인이 되는 아슬란에 대한 생각을 말이다. 
     
     '아슬란. 내가 이곳에 갇히게 된 이유는 아슬란 때문이지. 그자가 나와 란을 이곳 
     
     으로 유인했기 때문에 우리가 이곳에 갇히게 된거란 말야. 유인... 흠, 그자는 왜 
     
     이곳으로 온 거지? 다쳤기 때문에? 처음엔 아슬란이 이 결계 안으로 나를 피하기 
     
     위해 들어온 줄 알았지. 다친 몸으로 나와 란을 상대하는 건 어려울 것 같다는 생 
     
     각에서 말야. 하지만 나중에 이곳에 아슬란이 없음을 알고는 생각을 바꿨어. 이곳 
     
     은 나갈 수 없는 곳이기 때문에 아슬란이 나와 란을 이곳으로 유인한 거라고 말야. 
     
     하지만... 정말 그 이유 때문일까?' 
     
     혼자 묻고 답하는 형식으로 생각을 정리해 가던 나는 그렇지 않을 수도 있지 않을 
     
     까?라는 생각에 꽤 오랫동안 결계에 대해 벗어날 수 있었다. 
     
     '아슬란이 나와 란을 이 안으로 넣으려 했다면, 그 자는 분명 결계 밖에 있었을 거 
     
     야. 하지만 그 당시 나는 아슬란의 기척을 느낄 수 없었지. 그땐 그 자가 이 안에 
     
     있을지도 모른다고 생각에서 별로 크게 문제삼지 않았는데, 지금 생각해 보니 그렇 
     
     지 않군. 그때 아슬란은 결계 밖에 있었던 거야! 어쩌면 어딘가에서 기척을 숨기고 
     
     우리들을 지켜보고 있었을지도 모르지. 이런! 내게서 기척을 숨길 수 있었다는 것 
     
     은 내 공격이 성공한게 아닐지도 모른다는 말을 의미하잖아!' 
     
     "이럴 수가. 그게 모두 거짓이었단 말인가?" 
     
     가능성은 충분했다. 몸이 다쳤을 때, 기척을 숨기는 것은 평소보다 몇 배는 더 어 
     
     렵다. 마나를 가둬두고 있던 몸이 다치게 되면, 마나에 대한 제어력이 줄어들기 때 
     
     문에 마나는 다시 자연으로 돌아가려는 원래의 성질대로 움직이게 된다. 그렇기 때 
     
     문에 기척을 숨기려는 일, 즉 마나를 몸 안에 가둬 밖으로 흘러나가지 못하게 하는 
     
     일은 평소의 몇 배는 더 힘든 것이다. 하지만 아슬란은 내 공격에 상처입고 도망 
     
     치는 와중에도 내게서 기척을 완벽하게 감췄다. 그것은 그 자가 다친게 거짓이라는 
     
     사실을 의미하고 있었다. 
     
     '거짓... 아슬란이 그럴 이유라도 있는 건가? 나와 란을 이 안으로 유인할만한 이 
     
     유라도? 그러고 보니, 처음부터 이상했어. 나와 란이 처음 그 자 앞으로 갔을 때, 
     
     아슬란은 마치 기다렸다는 듯 우리를 쳐다봤지. 그리고 우리를 어딘 가로 유인하듯 
     
     천천히 움직였어. 내가 나중에 속도를 더 냈을 때 보니, 그 자는 처음 움직였던 
     
     속도보다 훨씬 빠르게 움직일 수 있었단 말야. 일부러 천천히 우리를 이곳으로 유 
     
     인한거야! 하지만 왜? 거짓행동으로 다친 척 하면서 우리를 이곳으로 유인한 이유 
     
     가 대체 뭐지?' 
     
     잠시 복잡한 머리를 유인하기 위해 꺼낸 주제였지만, 이상하게 아슬란에 대한 생각 
     
     은 더욱 복잡한 방향으로 흘러갔다. 
     
     '일부러 우리를 기다리면서까지 이곳으로 유인한 이유! 단순히 가둬두기 위함이라 
     
     면 말이 되질 않아. 폴보트 연합에서부터 이곳까지 우리를 유인했으니까 말야. 음. 
     
     .. 왤까? 내가 라피에르에게 가는 것을 막기 위해? 하지만 그렇다는 것은 아슬란 
     
     이 지금까지 계속 나를 주시하고 있었다는 말이 되잖아? 이상해. 이전에도 나는 전 
     
     쟁 중에 라피에르를 만난 적이 있어. 그 때는 막지 않고, 지금 막는다는 건... 뭔 
     
     가 말이 안 돼. 그럼 다른 이윤가?' 
     
     아슬란이 나와 란을 이곳에 유인한 이유에 대한 생각은 꼬리에 꼬리를 물며 그 끝 
     
     을 보이지 않았다. 하지만 한 번 떠오른 의문은 그 끝을 보기 전까지 멈추지 않는 
     
     성미였기에, 나는 란이 다가와 내 생각을 방해하기 전까지는 아슬란에 대한 생각을 
     
     멈출 수 없었다. 
     
     "리넨? 뭐하고 있어? 쉬는 거야?" 
     
     "아, 왔어?" 
     
     "응~." 
     
     감겼던 눈을 뜨니, 눈앞에는 태양을 등지고 아름다운 사파이어 빛 머리카락을 아래 
     
     로 늘어뜨린 란이 있었다. 요즘 들어 모습보기가 힘든 란이었기 때문인지, 난 오랜 
     
     만에 보는 란의 표정이 전보다 더욱 밝아진 것 같다는 느낌을 받았다. 
     
     "근데 리넨 침울해 보인다? 혹시 오늘도 실패야?" 
     
     "뭐, 그렇지." 
     
     이미 꽤 오랫동안 내가 이곳에서 무의미한 시간을 보내고 있음을 안 란이었기에 그 
     
     녀는 걱정스런 목소리로 내 기분을 풀어주려 했다. 
     
     "결계 통과는 힘든가 보다." 
     
     "그래. 내 능력으로는 이 밖으로 나가는게 불가능하게 느껴질 정도야. 아무리 해봐 
     
     도... 하지만 포기할 수는 없지. 언제까지고 이곳에 머물 수는 없으니까. 결계를 
     
     파괴할 수만 있다면 좋을텐데 말야." 
     
     마음이 답답했기 때문일까? 내 입에서는 또 현실 불가능한 말이 튀어나오고 말았다 
     
     하지만 그 말은 란의 눈빛을 빛나게 만들었다. 
     
     "결계 파괴? 정말 그 방법 밖에 없는 거야?" 
     
     "응? 왜 그래, 란?" 
     
     "아, 아냐. 음... 아무것도 아냐. 그건 그렇고 리넨 오늘..." 
     
     눈을 빛내던 란. 그녀는 내 반응에 갑자기 정색을 하더니 고개를 세차게 가로 저으 
     
     며 말을 돌렸다. 하지만 결계라는 단어가 내 호기심을 자극했기에 난 그녀의 말을 
     
     끊고 대답을 요구할 수밖에 없었다. 
     
     "뭔데 그래? 그렇게 말하니 더 궁금하잖아? 말해봐. 결계에 대해 혹시 뭔가 알고 
     
     있는 거라도 있어?" 
     
     움찔. 그럴 리 없다는 생각으로 무심결에 던진 말이었지만, 란은 생각 외로 내 말 
     
     에 몸을 움찔거리며 반응을 보였다. 
     
     "저..정말이야? 뭔가 알고 있어? 말해봐, 란! 알고 있다면 말해줘." 
     
     "그..그게. 이건 말하지 말라고 했는데, 음." 
     
     "란!" 
     
     그녀가 알고 있는 사실을 알기 위해 난 말하길 망설이는 란에게 목소리를 조금 높 
     
     여 그녀를 다그쳐야만 했다. 
     
     "음, 알았어. 말해줄게. 하지만 내가 말한 내용에 대해 아는 척은 하지 마. 알았지 
     
     ?" 
     
     "알았어." 
     
     결계에 대해 뭔가 알고 있는 란. 그녀가 아는 사실이 뭔지는 알 수 없었지만, 가로 
     
     막힌 벽을 뚫을 수 있는 도구가 될지도 모른다는 생각에 나는 가슴이 뛰었다. 
     
     "내가 리먼 할아버지와 타쿠야 할아버지한테 정령술을 배우고 있다는거 알지?" 
     
     "응." 
     
     "지금까지 그분들에게서 배운 졍령술은 사실 나도 놀라울 정도야. 즉, 지금까지 놀 
     
     라울 정도로 발전했다는 말이지. 뭐, 리먼 할아버지께서 이상한 약 같은 걸로 나를 
     
     많이 도와주셨기 때문도 있지만..." 
     
     결계와 동떨어진 말로 이야기를 시작하는 란. 그녀의 말이 이어질수록 내 궁금증은 
     
     그 깊이를 더해갔지만 난 그녀의 말을 끊을 수 없었다. 그녀가 그런 말을 시작하 
     
     는 것에는 이유가 있었거라는 생각에. 
     
     "어쨌든 그분들의 아낌없는 가르침에 나는 그 가르침을 능가할 정도로 배움을 습득 
     
     해갔어. 그리고 정령술에 대해 더 많은 것을 배울수록 할아버지들이 내게 보내는 
     
     기대의 눈빛은 더욱 깊어갔지. 그렇게 지금까지 내가 정령술을 익히면서 강해질수 
     
     록 그분들은 나보다 더 기뻐하셨어. 그러다가 얼마 전, 그분들은 내게 어느 장소로 
     
     데려가 주셨어." 
     
     "장소?" 
     
     이야기의 핵심으로 접근하려는 것 같자, 나는 다시 확인하듯 그녀의 말을 집고 넘 
     
     어갔다. 
     
     "응. 장소. 내가 말하려는 것은 그곳과 관련되어 있어. 할아버지들은 이 마을에서 
     
     금지에 해당하는 곳이라며 그곳으로 날 안내해주셨는데, 그곳은 이 마을을 뒤덮고 
     
     있는 결계의 중심부라고 하셨지." 
     
     "결계의 중심?! 왜 너를 그곳으로?" 
     
     마을의 금지인 곳에 외부인인 란을 데려가다니. 선뜻 이해가 되질 않았기에 난 고 
     
     개를 갸우뚱거리며 그녀에게 질문을 던졌다. 
     
     "그게 내게 도움을 요청하기 위해서였어. 그분들은 이곳에서 나가고 싶어하시거든? 
     
     하지만 결계를 나가는 방법은 결계 파괴 이외에는 없다고 하셨지. 그래서 그 일을 
     
     내게 부탁하신 거야." 
     
     "......!" 
     
     뇌리를 스치는 생각에 나는 몸을 바짝 긴장시켜야만 했다. 하지만 말을 계속 잇는 
     
     란을 막지는 않았다. 
     
     "결계를 파괴하기 위해서는 결계의 중심부로 들어가야 하는데, 그곳으로 들어갈 수 
     
     있는 인물은 나와 너 밖에는 없다고 했어. 리넨, 너는 이곳에서 계속 시간을 보냈 
     
     기 때문에 내게 부탁을 하신 거지." 
     
     "결계... 파괴를... 네게 부탁했다고?" 
     
     "응. 왜 그래, 리넨?" 
     
     말을 더듬는 내게 란은 걱정스런 표정을 지어 보였다. 
     
     "몰라서 하는 말이야?" 
     
     "뭘?" 
     
     아무것도 모르는 표정의 란. 나는 순간 답답한 마음에 목소리를 높여야만 했다. 
     
     "그들이 왜 내게 결계 파괴에 대한 부탁을 안했다고 생각해? 내가 이곳에서 결계 
     
     통과에 대해 생각했기 때문이라고 그들이 말했어? 아냐. 그들이 내게 그런 부탁을 
     
     안한 이유는 내가 그 부탁을 들어주지 않으리라는 사실을 알았기 때문일거야. 네 
     
     말을 들어보니 확실히 알겠군. 예전에 한번 리먼이 나를 찾아와 결계를 나갈 방법 
     
     에 대해 좀 알겠냐고 물어왔던 적이 있었지. 하지만 내 대답은 지금과 같이 '아니 
     
     다'였어. 그때 리먼이 내게 뭐라고 했는 줄 알아? 결계를 파괴할 수 있다면 좋지 
     
     않겠냐며 운을 띄웠었어. 난 그게 농담인줄 알고 웃으며 지금 이 방법에 매달리겠 
     
     다고 했지. 하지만 네 말을 들어보니 농담이 아니었군. 리먼은 나를 떠본거였어. 
     
     그들은 이곳에서 나가길 원해. 하지만 난 그들과 함께 이곳을 나갈 생각이 없지. 
     
     그들과 함께 나가는 건 생각해본 적이 없는 나야. 내 행동과 대답에서 리먼은 그 
     
     사실을 알았기에 내게 결계를 파괴하는 방법에 대해 더 이상 언급을 안한게 분명해 
     
     그들은 내가 나중에라도 너를 통해 그들의 생각을 알게 되면 그들을 도울 널 막을 
     
     지도 모른다고 생각했을게 분명할테니까." 
     
     "리넨, 그게 무슨 말이야?" 
     
     흥분한 내게 여전히 이해할 수 없다는 표정의 란이 설명을 요구해왔다. 
     
     "이 마을에 살고 있는 이들은 마족이야. 인간이 아니라고. 란. 너도 알겠지만, 마 
     
     족들의 본성은 결코 선하다고 할 수 없어. 지금 이들의 모습이 진실이라고 할 수 
     
     없다는 말이야. 이게 연극일수도. 아니면 괴롭힐 인간이 없기에 임시적으로 이렇게 
     
     변한 것일지도 모른다는 말이지." 
     
     "리넨!" 
     
     마족들에 대해 안좋은 일면을 말했기 때문인지, 란은 소리를 버럭 지르면서 앉았던 
     
     자리에서 벌떡 일어섰다. 
     
     "그분들을 그렇게 모욕하지 마! 이곳 마을에 갇혀있는 마족들은 네가 알고 있는 것 
     
     처럼 악한 존재들이 아냐. 모두 선량하단 말야. 마족들이 모두 악하다고 누가 그랬 
     
     어? 그분들이 내게 얼마나 잘해주는데?" 
     
     "란아. 왜 이렇게 순진하니? 그들이 외부인인 네게 아무 이유 없이 정령술을 가르 
     
     쳤겠어? 그들이 왜 네게 그렇게 잘 대해주는데? 다 네 힘이 필요하기 때문이라고. 
     
     처음엔 나도 그들에 네가 마음에 들어 정령술을 가르쳐준다고 생각했었어. 하지만 
     
     이제보니 다른 이유 때문이었군." 
     
     "아니야! 할아버지들은 단지 내게 도움을 요청한거라고. 강요한게 아니란 말야. 내 
     
     가 거절할 수도 있는 문제야 이건!" 
     
     "하아~. 네가 내게 결계 파괴에 대해 말하지 않았다면, 넌 그 부탁이란 것을 거절 
     
     할 수 있었겠니?" 
     
     "......" 
     
     내 말을 부정할 수 없었는지, 란은 입을 다문 채 내게서 고개를 돌렸다. 
     
     "잘 들어. 결계 파괴를 위해서는 결계의 중심부로 들어가야 한다고 했지? 왜 그 일 
     
     을 네게 부탁했는지 알아? 그들은 그 안으로 들어가면 죽기 때문이야. 하지만 그건 
     
     너 역시 마찬가지야. 네가 반인마족이라 그 위험부담이 줄어들긴 하겠지만 목숨이 
     
     위태롭다는 것은 변치 않는단 말야. 결계의 중심부야. 네가 나와 함께 결계를 통 
     
     과한 결계는 중심부에서 꽤 멀리 떨어져 있었지만 그래도 넌 거의 죽을 뻔했었어. 
     
     바로 발견되어 도움을 받았기에 살아 있는 것이지. 네가 정령술을 배우고, 리먼의 
     
     특별 제조약을 먹어서 강해졌다고 해도 결계의 중심부로 들어가 결계를 파괴하는 
     
     것은 어리석게 목숨을 버리는 일이야! 그 일 그만 둬. 그들은 널 이용해 이곳을 나 
     
     가려는 걸 부탁이라는 말로 듣기 좋게 포장했을 뿐이라고!" 
     
     "아냐-! 그만해. 그런 식으로 말하지마. 더 이상 네 말은 듣지 않겠어. 나 이만 갈 
     
     래. 잘 있어." 
     
     란은 떨리는 손을 꽉 쥐며 내게 간단한 인사말만을 전한 후, 황급히 몸을 돌려 달 
     
     리기 시작했다. 
     
     "란-! 그들의 뜻대로 움직이지 마! 죽을지도 모른단 말야-!" 
     
     커다란 소리로 멀어져 가는 란에게 말을 건냈지만, 그녀가 내 말을 들었을지는 알 
     
     수 없었다. 
     
     '마족들이 나와 란의 목숨을 구해준 것은 그들이 착하게 변했기 때문이 아닌, 나와 
     
     란을 이용하기 위해서였어. 아니 정확히는 내가 아닌 란이겠지. 결계를 파괴해 그 
     
     들을 이곳에서 나가게 해줄 수 있는 인물은 란일테니.' 
     
     내가 이 정도로 말을 했는데, 란이 그들의 부탁을 들어줄 것 같지는 않았기에 그리 
     
     큰 걱정은 들지 않았지만, 그래도 불안한 것은 변함 없었다. 
     
     '란에게 가족처럼 잘 대해준 이들이 지금까지 없었기에, 이들의 존재는 란에게 특 
     
     별할지도 모르지. 그래서 그들의 모습이 진실하지 않다는 내 말을 들으려 하지 않 
     
     는 것일지도...' 
     
     그들이 진정으로 란을 걱정하고 좋아한다면, 란의 목숨을 위협하는 결계의 중심부 
     
     로 그녀를 안내하지는 않았을 것이다. 하지만 그들은 란을 그곳으로 안내했고, 란 
     
     에게 그 안으로 들어가라는 부탁을 했다. 그들이 지금까지 보인 모습이 진실이 아 
     
     니라는 사실을 보이면서 말이다. 
     
     '어쩌면... 아슬란은 이것을 위해 나와 란을 이곳으로 유인했을지도 모르겠군. 아 
     
     니 란을... 그러고 보니 아슬란의 눈은 내가 아닌 란을 쫓고 있었어. 내가 그를 쫓 
     
     을 때도 그는 란이 잘 따라오는지 확인했고, 나와 싸울 때도 그는 란이 오자마자 
     
     도망가듯 몸을 움직였지. 란이 더해진다고 그에게 위협이 될 리 없을텐데 말야. 아 
     
     마도 이용할 수 있는 존재가 내가 아닌 란이기 때문이겠지? 이 마을의 마족들이 내 
     
     가 아닌 란을 쫓는 이유와 같이 말야. 음~.' 
     
     아슬란이 원하는 것. 란을 이용해 얻는 것! 난 그것을 조금 전 란의 말을 통해 알 
     
     수 있었다. 바로 이곳에 갇혀 있는 마족들을 결계 밖으로 꺼내주는 것! 
     
     어쩌면 내가 과민한 반응을 보이는 것일지도 몰랐다. 정말 이곳의 마족들의 심성이 
     
     바뀐 것일지도... 하지만 상황은 그렇지 않을 쪽으로 더 많이 기울어져 있었고, 
     
     거기에 아슬란이라는 존재가 끼어 있었다. 
     
     "란이 위험할지도 모르겠군. 앞으로는 이곳에서 결계를 빠져나갈 방법을 알아보는 
     
     것 이외에 란도 감시해야겠어. 젠장, 하나같이 마족들은 내 머릴 아프게 만드는군! 
     " 
      
     Ip address : 211.203.204.242
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows 98)
     
     
     [연재]<연금술사>-41-4 ANAK1000 2002.04.08 01:18 16 
     
     
     
     리넨과 란, 그리고 마족들이 갇혀 있는 결계안. 언제부터인가 그곳에는 싸늘한 기
     
     운이 흐르기 시작했다. 바로 리넨이 경계심을 갖고 마족들을 대하면서 생겨난 기운
     
     이... 그것은 란이 리넨에게 결계의 중심에 대해 말한 이후 점점 고조되어 갔다. 
     
     하지만 그것은 리넨 한 사람만 그럴 뿐, 마족들은 그렇지 않았다. 그들은 리넨이 
     
     만들어 내는 긴장감을 무시하며 행동할 뿐이었으니까. 리넨이 자신들을 쳐다보는 
     
     시선이 곱지 못해도 별 상관이 없다는 듯...
     
     그런 분위기 속에서 피해를 보는 것은 란 뿐이었다. 가운데서 서로를 꺼리는 이들
     
     을 대해야 했던 그녀는 알게 모르게 많은 생각을 해야 했던 것이다. 하지만 그런 
     
     생각은 오늘 결론을 얻은 것 같았다.
     
     "란, 준비 됐느냐?"
     
     "아, 네."
     
     오두막집 앞에서 멍하니 서 있던 란이 단호하게 고개를 끄덕이며 자신의 결정을 알
     
     렸다. 
     
     "많이 망설이는 것 같은데... 지금이라도 내키지 않으면 안 해도 된단다. 이곳에서
     
     몇 백년 동안 지내온 우리들에게 바깥 세상은 그리 의미 있는 곳이라 할 수 없으
     
     니 말이다. 그냥 너무 오랫동안 갇혀 지내다 보니 밖에 대한 동경심 같은게 생겼을
     
     뿐이란다. 결계 밖도 이곳과 같은 곳인데... 허허. 일종의 환상 같은게 남아 있는
     
     거겠지. 란아, 어려우면 다시 집으로 들어가자꾸나."
     
     리먼은 부드러운 목소리로 흔들리는 란의 등을 토닥여주며 그녀에게 다시 한번 기
     
     회를 줬다. 그는 란이 지금까지 결계 파괴에 대해 얼마나 많은 고민을 했는지 알았
     
     던 것이다. 리넨과 의견충돌이 있어 둘의 사이가 서먹서먹하다는 것도... 하지만 
     
     란은 리먼의 말에 고개를 세차게 가로 저으며 자신의 결정을 그대로 밀었다.
     
     "아니에요, 전 이미 결정했는걸요. 이대로 망설이기만 할 수는 없어요. 망설인다고
     
     해결책이 나오는 것도 아니잖아요? 리넨도 결계를 나갈 방법을 찾지 못하는 것 같
     
     고... 제가 결계를 부수겠어요."
     
     "음, 그렇게 결정했다면, 그만 가도록 하자."
     
     "네."
     
     란의 확고한 마음을 알았는지, 리먼은 고개를 끄덕이며 그녀의 등을 밀어 길을 인
     
     도했다. 란의 망설이는 발걸음을 보다 쉽게 뗄 수 있게 도와주기 위해서인 듯.
     
     "리넨, 미안해."
     
     란은 오두막을 떠나면서 나직한 한마디를 입 밖으로 뱉었다. 그녀의 옆에 있는 리
     
     먼이 듣지 못하도록 고개를 숙인 채 말이다. 
     
     란이 다시 뒤돌아보지 않은 것은 흔들리는 마음을 움직이지 못하게 하기 위해서였
     
     을까? 그녀는 리먼이 이끄는 방향으로 걸음을 떼면서 단 한번도 뒤를 돌아보지 않
     
     았다. 그녀는 목적지에 도달할 때까지 오직 앞만 보며 걸음을 옮겼던 것이다.
     
     "긴장하지 말거라. 몸이 그렇게 굳어서야 되겠니?"
     
     "네에."
     
     아무말없이 걸음만 옮기는 란의 모습이 안쓰러웠기 때문일까? 리먼은 걸음을 옮기
     
     며 그녀에게 말을 건냈다. 하지만 그의 말에 되돌아 오는 것은 힘없는 란의 목소리
     
     뿐이었다.
     
     "리넨 때문이냐? 그 녀석의 말대로 행동하지 않아서?"
     
     "아..알고 계셨어요?"
     
     부드러운 미소를 짓고 있는 리먼의 말에 란은 깜짝 놀라 잠시 걸음을 멈출 뻔했다.
     
     "리넨 녀석이 결계 파괴를 별로 좋아하지 않는다는 것 정도는 알고 있지. 녀석은 
     
     우리들이 이곳을 나가면 예전과 같은 행동을 할거라고 생각하고 있는 것 같으니 말
     
     이다."
     
     씁쓸한 리먼의 목소리에 란은 마치 자신이 잘못한 것 같은 기분이 들었다.
     
     "네가 그렇게 움츠러들 것은 없단다. 리넨이 그렇게 생각하는 것에는 그 나름대로
     
     의 이유가 있을테니. 그렇지 않겠니?"
     
     "네."
     
     자상한 리먼의 말에 란은 자신의 결정이 틀리지 않다는 확신을 가지며 지금까지 숙
     
     이고 있던 고개를 똑바로 들었다. 자신의 행동에 대한 확신, 그것은 그녀의 능력을
     
     더욱 높여주는 역할을 하기라도 하듯, 란의 주변에 평소보다 많은 마나가 생겨났
     
     다. 리먼에 의해 흔들리던 마음을 바로 잡은 란. 그녀는 자신이 몸 안의 마나를 내
     
     뿜고 있다는 사실도 모른 채, 리먼과 이런 저런 대화를 나누며 결계의 중심까지 편
     
     안한 마음으로 걸어갔다.
     
     웅성웅성.
     
     중심부로 다가갈수록 누군가의 웅성거림은 점점 크게 들려왔다. 푸른 숲 속의 공터
     
     . 결계의 중심지라 알려진 그곳은 그 주변의 숲과는 다르게 풀 한포기 자라지 않는
     
     공터였다. 란은 이미 예전에 한번 와 본 적 있었기에 그곳의 모습에 놀라지 않았
     
     다. 그녀는 이곳이 너무도 많은 마나가 몰려 있는 장소이기에, 이 주변에는 생물체
     
     들이 살기 어렵다는 사실을 이미 전에 들어 알고 있었기 때문이다.
     
     "이곳에 누가 와 있는 건가요?"
     
     결계의 중심부는 마족들 사이에서도 금기로 정해져 있어, 아무나 접근 할 수 있는 
     
     장소가 아니라고 했었다. 그런데 이 웅성거림은 한 두 마족이 내는 소리가 아닌 듯
     
     했다.
     
     "왜 모두 이곳에?"
     
     의문 가득한 눈을 공터 안쪽으로 돌린 란은 결계 중심부에 모여 있는 많은 마족들
     
     을 바라보며 리먼에게 설명을 요구했다. 마치 밤의 축제를 기다리는 듯한 표정으로
     
     자신을 바라보는 마족들의 존재에 대해서.
     
     결계 안의 존재들 중 리넨을 제외한 모든 이들이 모인 듯, 결계의 중심부에는 지금
     
     까지 마족들의 접근을 막았다는 말이 사라진 듯한 모습이었다.
     
     "이곳에 갇힌 이후, 처음으로 결계 밖을 볼 수 있을지도 모른다는 희망에 내가 모
     
     두를 이곳으로 불렀단다. 어차피 결계가 파괴되면, 이곳은 더 이상 금지가 될 수 
     
     없을테니 말이다."
     
     "음, 그렇군요."
     
     리먼의 설명에 란은 고개를 끄덕였지만, 염원을 눈빛으로 자신을 쳐다보는 마족들
     
     의 시선이 부담스러웠는지 그들의 시선을 피하며 결계의 중심부로 걸어갔다. 그곳
     
     에 모인 마족들은 하나같이 상기된 표정으로 란을 쳐다봤는데, 이는 아마도 란이 
     
     결계의 중심을 파괴해, 마을을 뒤덮고 있는 결계를 없앨 수 있을거라는 생각을 갖
     
     고 있기 때문인 것 같았다.
     
     "란아, 부담 갖지 말거라. 실패해도 너를 탓할 마족은 없을테니. 그리고 몸에 무리
     
     가 간다 싶으면 그냥 나오거라. 알겠지?"
     
     "네."
     
     부드러운 리먼의 목소리가 란의 긴장감을 풀어줬는지, 굳어 있던 란의 근육이 풀린
     
     듯 싶었다.
     
     "자자, 모두 조용! 이곳에 모이라고 한 것은 수다를 떨라고 그런게 아닙니다. 란이
     
     무사할 수 있게 격려나 해주셔야지요."
     
     리먼에 조금 큰 목소리로 입을 열자, 그제서야 수많은 마족들은 란에게 다가가 그
     
     녀의 몸을 걱정하는 말을 건내고 그녀가 무사히 돌아오길 바랬다. 마족들의 인사가
     
     모두 끝나자, 리먼과 6명의 장로들은 란이 결계의 중심부로 쉽게 들어갈 수 있도
     
     록 그 주변의 마나를 일그러뜨리기 시작했다. 장로들은 규칙적인 배열을 일그러뜨
     
     리면 결계 안에 약간의 틈이 생긴다는 것을 몇 백년동안의 실험 끝에 알아냈던 것
     
     이다. 그리고 그것은 란이 결계 안으로 모습을 감추면서 다시 한번 증명됐다. 
     
     결계의 중심부를 향해 손을 뻗어 마나를 내뿜고 있는 7명의 마족들, 그들은 매우 
     
     많이 힘들어하는 표정으로 연신 땀을 흘렸다. 견고한 결계의 중심부이기 때문인지 
     
     그곳의 마나를 일그러뜨리기란 쉬운 일이 아니었던 것이다. 아무리 마족, 그것도 
     
     능력이 뛰어난 장로 7명이서 엄청난 마나를 내뿜고 있다고 해도 말이다.
     
     "으윽, 이대론 안되겠군. 이대로 가다간 란이 결계 안에서 마나에 의해 압사 당할
     
     지도 모르겠어!"
     
     불길한 생각이 들었는지, 리먼은 불안한 목소리를 내뱉으며 감았던 눈을 떠 좁혀지
     
     는 결계의 틈을 바라봤다. 란이 들어간지 몇 초가 자나지도 않았는데, 벌써 결계의
     
     틈이 닫히려 하고 있었던 것이다.
     
     웅성웅성.
     
     "우리들도 이러고 있을게 아니라, 장로님들을 도웁시다!"
     
     "그럽시다!"
     
     자발적인 행동. 그들을 위해 결계의 중심부로 들어간 란의 목숨이 위태롭다는 것을
     
     그들도 느꼈는지, 수많은 마족들은 너나 할 것 없이 모두 장로들의 곁에 모여들어
     
     결계의 틈을 향해 손을 뻗었다. 수많은 마족들의 도움이 있었기 때문인지, 점점 
     
     줄어들던 결계의 틈은 다시 처음 란이 들어갈 때와 비슷한 정도의 크기로 벌어졌다
     
     하지만 오래 버틸 수는 없을 것처럼, 벌어진 틈의 움직임은 점점 좁아지려 했다.
     
     엄청난 마나의 소모. 결계의 틈을 향해 손을 뻗은 수많은 마족들의 몸은 순식간에 
     
     땀에 젖어 축축하게 변했고, 그들의 얼굴은 더 이상 일그러질 수 없을 정도로 구겨
     
     져 있었다. 마족들이 평균 7~8 클래스의 마법을 사용할 수 있다는 사실을 감안해 
     
     본다면 지금 그들이 하는 일, 즉 결계를 구성하고 있는 마나의 배열을 흩뜨리는 것
     
     이 매우 어려운 일이라는 사실을 알 수 있었다.
     
     사실 결계의 중심부에 틈을 만드는 일은 결계 자체에 틈을 만드는 것보다 몇 십 배
     
     는 어려운 일이었다. 그곳은 결계를 지탱하고 있는 중심부이기 때문에 다른 곳보다
     
     더욱 견고한 배열로 마나가 움직였기 때문이다. 하지만 그럼에도 불구하고 마족들
     
     은 결계의 중앙으로 가는 길에 틈을 만드는 일을 멈출 수 없었다. 그들의 엄청난 
     
     마나를 바다에 버리는 일이 었지만 그들에게는 선택권이 없었던 것이다. 그것만이 
     
     그들이 결계를 나갈 수 있는 방법이었기에...
     
     사실 지금 그들이 하는 것처럼 마을을 두르고 있는 결계에 힘을 썼으면, 지금보다 
     
     훨씬 큰 틈을 오랫동안 지속시킬 수 있었을 것이다. 하지만 결계의 틈을 만들어진
     
     다고 해도 이들은 결코 결계를 통과할 수 없을 것이다. 결계의 틈 안으로 들어가 
     
     살아서 결계 뒤로 갈 마족은 존재하지 않았으니... 즉, 그들이 마족인 한, 그들은 
     
     결계를 벗어날 수 없다는 말이었다.
     
     상황이 이랬기에 마족들은 결국 반인마족인 란의 도움으로 결계 자체가 파괴하는 
     
     길을 선택했다. 그녀가 결계의 중심으로 다가갈 수 있도록 엄청난 마나를 쏟아 부
     
     으면서까지 말이다.
     
     그리고 틈을 만든다고 모두가 그 틈 안으로 들어갈 수 있는 것도 아니었다. 
     
     "으윽." 
     
     "끄응."
     
     여기 저기서 신음소리가 들려왔지만 그들은 결계 쪽으로 뻗은 손을 내리려 하지 않
     
     았다. 결계 밖을 볼 수 있다는 희망을 쉽게 포기할 수 없다는 생각 때문인지 마족
     
     들은 필사적으로 자신의 몸 안을 채우고 있는 마나를 아낌없이 쏟아 부었던 것이다
     
     "조금만... 으윽, 조금만 더."
     
     
     시간이 흐를수록, 탈진해 쓰러지는 마족들의 수가 점점 늘어갔다. 하지만 그럼에도
     
     불구하고, 좁아지려는 결계의 틈은 그들의 행동을 멈추지 못하게 만들었다.
     
     
     
     
     한편, 마족들이 엄청난 마나를 쏟아 붓고 있을 때, 리넨은 리먼의 오두막집에서 괴
     
     로움에 몸부림치고 있었다.
     
     "으윽, 모..몸이..."
     
     비틀거리는 리넨. 엄청난 두통에 시달리기라도 하는 것일까? 그는 한 손으로 머리
     
     를 감싸며 간신히 흔들리는 몸을 가누며 걸음을 옮기고 있었다.
     
     "이..이건 리먼의 짓이 확실해. 크윽. 이 집이 나를 중심으로 도는 것 같군. 젠장.
     "
     인상을 찌푸린 리넨은 꽤 오랜 시간을 투자한 후에야 겨우 리먼의 집을 나올 수 있
     
     었지만, 오두막집 앞마당에 발을 내딛자마자, 리넨은 재 자리에 주저앉아야만 했다
     
     털썩. 먼지를 흩뿌리며 쓰러진 리넨은 몸을 기면서까지 최대한 오두막집에서 멀어
     
     지려 했다.
     
     "미향을 뿌려 놓았다니!"
     
     리넨은 바닥에 몸을 드러누운 채, 조용히 눈을 감고는 그가 자면서 들이마신 미향
     
     을 몸밖으로 내 쫓기 시작했다. 하지만 리넨은 눈 감은지 얼마 지나지 않아 식도를
     
     거슬러 올라오는 뭔가를 느끼며 눈을 떠야만 했다.
     
     "쿨럭, 쿨럭. 이..이게 뭐야?"
     
     마나를 움직이다 갑자기 혈액이 역류하기라도 하는 듯한 느낌에 기침을 한 리넨이
     
     었지만, 그의 손바닥을 적신건 붉은 선혈이었다. 가슴이 답답하다는 느낌은 받은 
     
     리넨이었지만 토혈할 정도의 통증은 아니었기에 손바닥의 피를 바라보는 리넨의 표
     
     정은 믿을 수 없다는 뜻이 가득했다.
     
     "피..피가 왜? 혹시 내가 들이마신 미향 때문에? 단순히 잠이 들게 하는 것이 아니
     
     었단 말인가? 란 주변에 내 마나를 배치해 그녀의 움직임을 알지 못하게 하기 위해
     
     날 잠들게 했던게 아니란 말인가?"
     
     뭔가 이상함을 느꼈기 때문인지 리넨은 곧 다시 눈을 감으며 몸 안의 마나를 움직
     
     이기 시작했다. 자신이 토혈한 이유를 알기 위해서인 듯, 그는 그 뒤 계속되는 혈
     
     액의 역류에도 그와 같은 행동을 멈추지 않았다. 그리고 그러기를 수 차례. 핏기가
     
     가신 얼굴을 한 리넨이었지만, 피를 토하며 눈을 뜬 리넨은 뭔가를 알겠다는 표정
     
     을 지으며 고개를 끄덕였다.
     
     "쿨럭, 쿨럭. 이제 알겠군. 내가 자면서 들이마신 미향은 단순한게 아니었어. 냄새
     
     가 꽃향기와 비슷해 그 정체가 뭔지 몰랐는데, 몸 안의 마나를 움직일수록 피가 역
     
     류하는 것을 보니, 이건 분명 잠자는 파티마를 깨우는 파르코다마가 분명하군. 쿨
     
     럭. 파티마를 썼다니. 리먼. 으드득."
     
     리넨은 자신을 이렇게까지 망가뜨린 리먼의 행동에 화가 났는지 이까지 갈며 리먼
     
     의 이름을 되뇌였다.
     
     "내 몸에 벌레가 들어 있었다니! 젠장, 그동안 그것도 모르고 생활했다니 정말 한
     
     심스럽군!"
     
     리넨은 고개를 흔들며 자신의 어리석음을 탓했다.
     
     "잘 알지도 못하는 존재가, 그것도 마족이 주는 것을 아무런 의심 없이 받아먹었다
     
     니... 내 자신에 대해 너무 자만하고 있었나 보군. 나보다 더욱 뛰어난 존재들이 
     
     많이 있다는 것을 잊고 있었던 거야. 쳇, 다친 심장을 치료하라는 명목으로 준 리
     
     먼의 약. 약에 아무런 이상이 없어 그 뒤로도 꽤 여러 번 그에게서 받아먹었었는데
     
     알고 보니 그 안에 파티마가 들어가 있었던 거로군. 눈으로는 그 모습이 보이지 
     
     않는 생물인 파티마. 잠자고 있는 동안에는 그 존재 유무를 알 수 없다더니 정말이
     
     로군. 파르코다마의 향기에 의해 깨어나기 전에 알아차리지 못하는 생물이니... 리
     
     먼에게 뒤통수를 세게 맞은 건가? 제기랄!"
     
     리넨은 손에 묻은 붉은 피를 바닥에 스윽 문지르고는 다시 두 눈을 감았다. 지금까
     
     지 했던 행동을 다시 반복하기라도 하려는 듯.
     
     "내가 여기서 포기할 수는 없지. 분명 지금 상황을 보면, 란과 리먼은 결계를 파괴
     
     하기 위해 집을 나선 것 같으니 말야. 리먼... 머리 좋군. 란은 결계가 파괴되면, 
     
     몸이 망신창이가 될 것이고, 나는 그들이 이곳을 나가는 일을 방해하지 못하도록 
     
     파티마를 복용시켜뒀으니 말야. 하지만 리먼 당신은 나를 너무 과소 평가했어. 아
     
     무리 파티마가 한번 잠에서 깨어나면 자신의 숙주를 죽일 때까지, 활동을 정지하지
     
     않는다지만 난 파티마에 목숨을 잃을 존재가 아니란 말이닷!"
     
     리넨은 각오를 단단히 다지듯, 말을 내뱉은 후, 다시 몸 속의 마나를 움직이기 시
     
     작했다. 
     
     
     
      
     Ip address : 61.252.244.102
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     
     
     
     결계의 중심부로 들어간 란은 자신을 향해 몰려드는 엄청난 압력의 마나와 싸워야 
     
     만 했다. 결계의 모든 것이라 할 수 있는 중심부였기 때문인지, 란의 발이 안쪽으 
     
     로 한 걸음씩 다가갈 때마다 그녀는 몸 안의 피가 터져 나갈 것 같은 고통을 맛봐 
     
     야 했던 것이다. 
     
     "으~." 
     
     희미하게 들려오는 그녀의 신음소리. 하지만 그 소리는 이내 다른 고통 어린 소리 
     
     에 의해 금방 자취를 감춰버렸고, 그 뒤에도 또 다른 소리가 결계 안을 계속 돌아 
     
     다녔다. 
     
     리넨과 함께 결계 안으로 들어왔을 때와는 차원이 다른 고통이 란의 고운 이마를 
     
     심하게 찌푸려뜨렸고, 그녀의 피부 또한 군데군데 피멍을 새겼다. 
     
     사실 란이 몸을 망치면서까지 걸어온 길의 기리는 매우 짧았다. 그녀가 걸어가야 
     
     할 거리 또한 결코 멀다고 할 수도 없었다. 편안한 자세로 열 발자국 정도 걸으면 
     
     도착할 짧은 거리 뒤에 결계를 움직이고 있는 주원인이 자리하고 있는 것이다. 하 
     
     지만 란에게 자신을 거부하는 결계 안에서 그 정도의 거리는 걷는 것은 결코 쉬운 
     
     일이 아니었다. 이 안에서는 결계 밖에서의 걸음과 같은 속도로 걸을 수 없었던 것 
     
     이다. 특히 마족의 피가 섞여 있는 란에게는! 
     
     마족의 피가 흐르는 존재라면 누구든 파괴해 버리고 마는 결계. 그리고 그 힘이 가 
     
     장 강하게 몰려 있는 중심부. 란은 지금 그곳을 향해 목숨과도 바꾸는 어려운 발걸 
     
     음을 하고 있었다. 자신을 한없이 따뜻하게 대해준 마족들에게 보답을 하고 싶다는 
     
     마음을 간직한 채... 그녀는 자신이 다치더라도 그들의 얼굴에 환한 미소를 돌려 
     
     주고 싶었던 것이다. 
     
     "포기할 수... 없어!" 
     
     강한 의지가 담긴 말. 란은 그런 식으로 몸의 고통을 잊으면서 금방이라도 쓰러질 
     
     것 같던 몸의 균형을 바로 잡아 앞으로 조금씩 걸어 나갔다. 
     
     정령술을 배우면서 쉐이트론이 자신에게 선물한 반지의 마나를 자유 자재로 사용하 
     
     게 된 란. 그녀는 마을에 머무는 동안 리먼과 그 외의 마족들에게서 보다 자유롭게 
     
     활용할 수 있는 정령술을 배웠다. 아니 정확히는 정신 정령을 자유자재로 부릴 수 
     
     있도록 도와주는 마나 활용법을 말이다. 그 덕분인지 란은 강한 마나가 응집해 있 
     
     는 결계 안에서 아무런 의심 없이 결계의 틈을 찾아 몸을 움직일 수 있었다. 
     
     귀찮게 느껴질지도 모르는 란의 부탁을 마족들은 자신들의 시간을 쓰면서 기꺼이 
     
     들어줬다. 자신들이 아는 모든 것들을 그녀에게 가르쳐주면서... 그리고 란은 그들 
     
     의 가르침을 완벽히 습득해 단기간에 실력을 매우 높여 그들의 가르침에 보답했다. 
     
     란을 따뜻하게 감싸줬을 뿐 아니라 그녀의 소망을 흔쾌히 들어줬던 마족들. 그들 
     
     에 대한 기억은 란으로 하여금 결계 속으로 자신의 몸을 기꺼이 밀어 넣을 수 있도 
     
     록 도와줬다. 
     
     그 마음이 닿은 것인가? 한참의 시간이 흐른 후, 기어가는 것보다 느린 것 같던 란 
     
     의 앞에 결계의 핵심이라고 할 수 있는 마나의 집합체가 그 모습을 드러냈다. 
     
     "이..이게 결계의 중심?" 
     
     목표물을 찾았다는 생각 때문인지 란의 표정에는 고통보다는 기쁨이 가득했다. 이 
     
     전의 아름다움을 찾아보기 힘들 정도로 망가진 란의 얼굴이었지만, 그녀의 눈동자 
     
     는 결계 안으로 들어온 이후, 사라졌던 반짝거림을 되찾았던 것이다. 
     
     "찾..았다..." 
     
     스윽. 환한 미소를 지은 란은 남은 힘을 다해 서서히 발걸음을 앞으로 옮겼다. 그 
     
     녀의 앞에 존재하는 영롱한 빛의 작은 보석을 향해... 
     
     그녀는 한눈에 눈앞의 보석이 바로 마을을 뒤덮고 있는 결계의 중심에 해당하는 존 
     
     재라는 것을 단번에 알 수 있었는데, 그것은 바로 그 보석으로부터 뻗어 나오는 강 
     
     력한 마나와 그에 반응하는 자신의 몸 때문이었다. 
     
     탁탁. 결계의 중심을 찾았다는 생각은 란의 몸을 지금까지와는 달리 빠르게 붉은 
     
     보석의 곁으로 다가가게 만들었다. 그녀에게 더 이상 육체의 고통은 관심의 대상에 
     
     서 제외되기라도 한 듯 란은 기쁜 표정으로 마나의 집합체로 다가갔던 것이다. 그 
     
     리고 그녀는 단번에 목표물을 향해 몸을 이동한 후, 서서히 붉은 보석의 빛에 이끌 
     
     려 오른 손을 그 보석 가까이에 가져갔다. 영롱한 붉은 빛에 유혹당하듯, 그녀의 
     
     손은 그녀도 모르는 사이 앞으로 뻗어갔던 것이다. 치지지직! 하지만 아름다운 꽃 
     
     에는 가시가 있듯 황홀한 아름다움을 지닌 보석 역시 란의 손길을 거부했다. 즉, 
     
     보석 주변에서 일어나는 붉고 푸른 불꽃들이 란의 손을 감싸며 그녀의 살을 태웠던 
     
     것이다. 잠시 기쁨에 고통을 잊은 란이었지만 마나의 집합체는 그녀에게 다시 엄 
     
     청난 고통을 선사하듯 아름다운 불꽃을 내뿜었다. 하지만 란은 그런 현상에 움찔거 
     
     리는 모습을 한번 보여줬을 뿐 보석을 향해 내뻗는 자신의 손길을 멈추지 않았다. 
     
     "크륵... 크륵." 
     
     마나의 흐름을 거스르며 손을 뻗는 란의 움직임이 붉은 액체를 그녀의 입가에 흐르 
     
     게 만들었지만 그녀의 눈빛은 한 점 흔들림 없이 그대로 목표에 고정되어 있었다. 
     
     "보석의... 파괴가... 결계의... 파괴..." 
     
     자신이 해야할 단 한가지의 일만을 생각하며 란은 심하게 떨리는 근육의 경고를 무 
     
     시한 채 붉은 빛의 보석을 향해 손을 내뻗었다. 그러자 그녀의 오른 손가락에 껴져 
     
     있던 쉐이트론의 반지도 붉은 빛과 같은 세기의 자체적인 빛을 내뿜기 시작했다. 
     
     위~잉! 마나의 압력을 같은 마나로 밀어내기 위해 란은 쉐이트론의 반지에서 강력 
     
     한 마나를 내뿜었던 것이다. 
     
     반지의 마나는 천천히 움직이던 란의 오른 손을 꽤 빠르게 만들었고, 그 덕분에 란 
     
     은 주먹보다 작은 크기의 붉은 보석을 오른손에 쥘 수 있었다. 하지만 그녀의 손이 
     
     보석을 움켜쥐는 순간 란은 오른 손으로 전해오는 엄청난 충격에 손을 잠시 떼어 
     
     야만했다. 
     
     "캬아~~악!" 
     
     그것은 고통을 잊었다고 생각했던 그녀에게 상상할 수도 없을 정도의 고통이 찾아 
     
     왔기 때문이다. 심장이 멎는 것 같은 고통. 몸이 가루가 되는 것 같은 고통이... 
     
     하지만 란은 곧 이를 꽉 깨물며, 손아귀에서 빠져나가려 하는 붉은 보석을 다시 꽉 
     
     움켜잡았다. 자신의 마나를 직접적으로 보석에 집어넣을 수 있게 하기 위해! 
     
     으드득! 꽉 다문 란의 입 사이로 붉은 액체가 흘러내렸지만, 그녀는 그 고통을 피 
     
     하려 하지 않았다. 아니 오히려 왼손으로 오른손을 감싸며 더욱 커다란 고통이 그 
     
     녀의 몸을 휘감도록 만들었다. 붉은 보석이 그녀의 손에서 빠져나가는 일이 생기지 
     
     않도록 그녀는 상상할 수도 없는 고통을 더욱 몸 깊은 곳으로 불러드렸던 것이다. 
     
     부들부들... 하지만 란의 몸은 그녀의 의지에서 벗어나려는 듯, 심한 경련을 일으 
     
     키며 깍지껴진 그녀의 손가락이 서서히 풀려했다. 그녀의 손아귀에 있는 붉은 보석 
     
     이 빠져나갈 수 있도록. 
     
     "지..질 수 없어!" 
     
     손에 힘이 빠져나가는 것을 느낀 것인가? 엄청난 고통으로 몸의 감각마저 잃은 란 
     
     이었지만 그녀는 손가락의 깍지가 풀려지기 전에 자신의 모든 마나를 손아귀에 있 
     
     는 붉은 보석 안으로 쏟아 부었다. 그녀의 몸을 보호하고 있는 마지막 보호막까지 
     
     거두면서... 
     
     파바박. 치직, 치지~익. 
     
     결계를 유지하는 마나의 배열이 란의 마나에 의해 흩뜨려지자, 란의 손은 순식간에 
     
     더욱 강력한 붉고, 푸른 전기 속에 갇히게 되었다. 하지만 그녀는 몸을 움직이는 
     
     정신력이 끊어지려는 상황에서도 마나의 주입을 멈추지 않았다. 이대로 고통에 주 
     
     저앉아 자신을 믿고 기다려주는 마족들의 희망을 저버릴 수 없었기 때문이다. 그들 
     
     이 그녀를 보내면서 한 걱정이 담긴 힌마디를 위해서도... 
     
     <란아, 몸에 무리가 간다면 바로 빠져 나오거라... 바로...> 
     
     자신의 몸을 생각해주는 그들의 마음을 배신할 수 없었다. 그리고 그런 생각은 흐 
     
     릿해져 가는 그녀의 의식을 다시 선명하게 되돌려줬다. 그녀가 보석을 파괴할 수 
     
     있는 방향으로 움직일 수 있게끔 말이다. 
     
     위윙~~! 치직, 치직! 
     
     란의 흐려지던 의식과 같이 줄어들던 소음은 그녀가 정신을 되찾자마자, 이전보다 
     
     더 큰 소리를 내며 그녀의 손을 흔들어었다. 보석은 금방이라도 깨질 것 같은 자신 
     
     을 보호하기 위해, 자신을 감싸고 있는 란의 손에 전기 불꽃과 마나의 진동을 이용 
     
     하는 것 같았다. 그녀의 손을 더욱 세게 흔들면서 란이 자신을 놓을 수 있게끔 말 
     
     이다. 하지만 란은 그런 상황에서도 입가에 미소를 지으며 손아귀에 더욱 힘을 가 
     
     했다. 마치 점점 맑아지는 정신이 그녀에게 힘을 더해주기라도 하듯. 
     
     "크큭... 내..내가 이겼어! 그만 없어져...버렷!" 
     
     찌직, 지직... 위윙~~, 펑! 퍼버벙! 그녀의 미소가 최 절정에 도달하자, 그녀의 손 
     
     안에 자리하던 붉은 보석은 금이 가는 소리를 내더니 이내 그녀의 손안에서 자취를 
     
     감췄다. 그녀의 맑은 정신이 결국 그녀에게 최종적인 싸움의 승리자라는 이름을 
     
     안겨줬던 것이다. 
     
     쿠르르르르릉! 위위위~잉! 
     
     그리고 란이 싸움의 승리자가 되면서 그녀를 속박하던 결계의 모습은 순식간에 사 
     
     라지고 말았다. 하지만 란은 손안에서 느껴지던 고통의 원인이 사라지면서 그대로 
     
     의식을 잃어 결계가 사라지는 모습을 볼 수 없었다. 엄청난 규모의 결계가 한순간 
     
     에 사라지는 모습을... 
     
     털썩. 란의 몸은 결계가 사라지기 전 바닥에 쓰러지며 자욱한 먼지를 일으켰다. 란 
     
     이 파괴한 붉은 보석은 확실히 결계의 중심이 맞았는지 그녀의 몸은 더 이상 마나 
     
     가 만든 공간에 있지 않은 것이다. 물론 결계의 중심에서 떨어져 있던 마족들도 결 
     
     계가 사라지면서 더 이상 마나를 낭비하지 않아도 됐고... 
     
     "서..성공한건가?" 
     
     더 이상 자신의 몸에서 많은 양의 마나가 빠져나가지 않자, 결계 밖에 있던 리먼은 
     
     몸을 떨며 희열에 찬 목소리로 입을 열었다. 
     
     "서..성공?" 
     
     "결계가 사..사라졌단 말입니까?" 
     
     "결계가!" 
     
     몸의 마나를 전부 쏟아 내던 마족들의 얼굴에는 어느새 고통이 아닌 미소가 자리잡 
     
     고 있었다. 탈진해 몸을 가누기도 힘든 마족들의 얼굴에도... 
     
     "라..란이 성공했군!" 
     
     이때 마족들 중 바닥에 두 다리로 몸을 지탱하며 서 있던 이는 몇 되지 않았다. 마 
     
     을에서 가장 강한 장로들이 아직까지 몸의 중심을 잡은 채 바닥에 서 있다곤 하지 
     
     만, 그들도 탈진한 몸을 가누기 힘든 상태였다. 하지만 그들의 머릿속에 포기라는 
     
     단어가 떠오르는 순간 그들의 마나를 빼앗던 결계는 씻은 듯이 사라졌다. 
     
     "드디어... 이곳에서 나갈 수 있는 것이군!" 
     
     리먼은 후들거리는 발에 힘을 주며 조금 전까지만 해도 결계가 존재했던 장소로 몸 
     
     을 움직였다. 눈이 아닌 몸으로 결계가 사라진 것을 확인하기 위해서인 듯, 그의 
     
     몸은 천천히 앞으로 움직이고 있었던 것이다. 
     
     휙휙. 허공을 향해 그는 손을 휘저어 보았다. 그의 손을 막는 무언가가 남아 있는 
     
     지 그렇지 않은지를 확인하기 위해. 하지만 그의 손은 아무런 막힘 없이 그의 의지 
     
     대로 움직였다. 더 이상 그의 몸을 막는 결계는 존재하지 않는다는 것을 리먼에게 
     
     확신시켜주면서 말이다. 
     
     "크하하하하하! 드디어... 드디어 이곳에서의 생활을 끝낼 수 있게 되었군!" 
     
     "저..정말 사라졌다!" 
     
     "결계가 없어졌어!" 
     
     리먼을 시작으로 그 뒤 몸의 기력을 되찾은 이들은 하나 둘씩 리먼과 같은 행동을 
     
     하며, 결계가 있었던 곳으로 몸을 이동해 결계가 사라진 것을 재차 획인하며 기뻐 
     
     했다. 
     
     "지겨운 이곳 생활도 끝난 것이군... 이게 모두 란의 노력덕분이야. 크하하하하." 
     
     "아, 란은 어떻게?" 
     
     그제서야 떠오른 것인가? 마족들은 란의 존재를 떠올린 이후, 시선을 허공이 아닌 
     
     주변으로 옮겨 그녀의 모습을 찾았다. 
     
     "아, 저기 있다!" 
     
     한 마족이 가리킨 곳에는 갈기갈기 찢어진 옷과 심하게 그을리고 탄 피부를 가진 
     
     여인이 바닥에 쓰러져 있었다. 결계에 들어가기 전, 란이 입었던 옷과 비슷한 옷을 
     
     입고 그녀의 머리카락과 비슷한 색을 가진 여인이... 하지만 그녀는 란과 동일인 
     
     물이고 할 수 없을 정도로 몰골이 많이 상해 있었다. 살아있는 것으로 보기 힘들 
     
     정도로 만신창이가 되어 있었던 것이다. 하지만 그렇다고 그녀가 란과 동인인물이 
     
     아니라고 말할 수도 없었다. 바닥에 쓰러져 있는 여인의 손가락에 쉐이트론의 그녀 
     
     에게 준 반지가 이전 모습 그대로 자리해 있었으므로... 
     
     "많이... 다쳤군." 
     
     란의 모습을 발견한 리먼은 지금까지의 목소리와는 다른 톤으로 나직이 입을 열었 
     
     다. 
     
     "란, 정신이 있느냐?" 
     
     리먼은 쓰러진 란을 자신의 품으로 옮겨 흔들어보았지만, 란은 그의 부름에 응답을 
     
     할 수 없었다. 
     
     "란, 란? 안되겠군. 이대로는 대답을 들을 수 없겠어." 
     
     알 수 없는 말을 꺼내며 리먼은 란의 타 들어간 옷 위로 손을 올렸다. 그는 란이 
     
     겉보다 속이 더 많이 다쳤다는 것을 깨닫고는 그녀가 의식을 되찾도록 도와준 것이 
     
     다. 하지만 한참의 시간이 흘러도 란의 두 눈은 꼭 감긴 채 떠지지 않았다. 
     
     "그녀를 어떻게 할 작정인가?" 
     
     꽤 오랫동안 란의 몸에 손을 갖다 대고 있는 리먼이었지만 그럼에도 아무런 진전이 
     
     없자, 리먼의 곁에 있던 다른 장로가 그에게 질문을 던졌다. 
     
     "음. 우리를 도와줬으니 최소한 선택권은 줘야하지 않겠나?" 
     
     "선택권?" 
     
     "그렇지. 이 아이가 우리와 함께 할지 그렇지 않을지에 대한 선택권." 
     
     "흠. 하지만 란은..." 
     
     "으..응..." 
     
     리먼의 말에 이의를 제기하려던 장로는 란의 신음소리에 말을 끝맺지 못한 채 입을 
     
     다물어야만 했다. 
     
     "오, 란아. 정신이 드느냐?" 
     
     "리..리먼 할아버지?" 
     
     "그래, 나다. 알아보겠느냐?" 
     
     "아, 네..." 
     
     리먼은 환한 미소를 보이며 자신의 품에 안겨 있는 란을 바라봤다. 
     
     "하..할아버지... 겨..결계는?" 
     
     "걱정하지 말거라. 내가 너를 안고 있는 것을 보면 모르겠느냐? 결계는 파괴되었단 
     
     다. 수고했다, 란아." 
     
     "아! 제..제가 이겼군요..." 
     
     "그래, 네가 이겼다." 
     
     란은 리먼의 얼굴에 비친 기쁨을 발견하자, 자신의 승리에 대한 의심을 모두 떨쳐 
     
     버리고는 그와 같은 기쁨의 미소를 얼굴에 내비쳤다. 하지만 그 미소는 그 후, 얼 
     
     마 안가 사라져야만 했다. 희미한 의식 속으로 파고드는 리먼의 질문 때문에. 
     
     "아, 그 전에 란아. 뭐 하나 물어봐도 되겠느냐?" 
     
     "네?" 
     
     "넌 앞으로도 우리와 함께 할 것이냐? 아니면 리넨과 함께 할 것이냐?" 
     
     "그..그게 무슨?" 
     
     이해할 수 없는 리먼의 말에 란은 고개를 갸우뚱거려야만 했다. 아직 무언가를 생 
     
     각하기 힘든 몸이었기에 그녀는 더욱 리먼의 말을 이해할 수 없었던 것이다. 
     
     "우린 이제 이곳을 떠나려고 한단다. 우리를 이곳에 가둔 존재가 결계의 파괴를 알 
     
     고 다시 이곳으로 오기 전에 이곳을 나가는게 안전하다고 생각했기 때문이지. 물론 
     
     바깥으로 가는 길이 열린 지금, 이곳에 더 있고 싶은 생각도 없고 말이다." 
     
     따뜻한 미소를 머금으며 입을 연 리먼의 모습에 란은 두 눈을 깜빡여야만 했다. 아 
     
     직도 그녀는 리먼의 말을 이해할 수 없었던 것이다. 
     
     "리먼, 내가 이야기하지. 자넨 너무 말을 돌려한단 말야." 
     
     리먼과 같이 란에게 정령술을 가르쳤던 타쿠야가 란의 시야로 몸을 움직이며 리먼 
     
     의 말을 자세히 풀어줬다. 
     
     "란아, 넌 자신도 잘 알다시피 마족이면서 인간이다. 하지만 우린 지금 네가 반인 
     
     마족이 아닌 마족과 인간의 갈림길을 확실히 했으면 하는구나." 
     
     "네?" 
     
     "네가 앞으로 마족으로 살아갈지, 인간으로 살아갈지 말해달라는 것이다. 우리와 
     
     함께 한다는 것은 마족으로 살아가겠다는 것이고, 그렇지 않다는 것은 인간으로 살 
     
     아간다는 것이니..." 
     
     그제서야 이해를 한 것인가? 란은 흐릿한 의식과 고통에 몸부림치는 몸도 잊은 채, 
     
     멍한 표정으로 타쿠야와 리먼을 쳐다봐야만 했다. 
     
     "그..그게 무슨... 그것을 나눠야 하는 이유라도... 있는 건가요?" 
     
     그녀가 알기로 마족과 인간을 경계하면서 살아야 할 이유가 없었기에 그녀는 그런 
     
     질문을 꺼내야만 했던 것이다. 하지만 리먼은 그녀와 다른 생각인 듯, 란의 말에 
     
     고개를 가로 저었다. 
     
     "그럼, 이유가 있고 말고. 앞으로 우리들의 앞엔 지금까지 우리를 구속하던 결계가 
     
     없을테니 말이다." 
     
     "......!?" 
     
     "더 이상 우리 앞에 결계가 없는 이상, 우리들은 결계에 갇히기 전의 모습으로 돌 
     
     아갈 것이다. 그것이 진정한 마족, 즉 우리들의 본능에 맞는 모습일테니." 
     
     "그..그런?" 
     
     당연하다는 리먼의 말에 란의 불안에 떨던 표정은 경악으로 바뀌고 말았다. 조금 
     
     전 그녀가 들은 말은 이들이 지금의 모습으로 살지 않을거라는 것을 의미했기 때문 
     
     이다. 
     
     "다시 한번 말해줘야 이해를 할 수 있겠느냐? 우린 네가 지금까지 보아온 모습을 
     
     더 이상 보이지 않겠다는 말이다. 더 이상 그런 식으로 행동할 그 어떤 이유도 없 
     
     으니까." 
     
     리먼은 란이 정신적인 충격을 받아 두 눈을 크게 뜨고 있는 것을 보면서도 얼굴의 
     
     부드러운 미소를 그대로 유지한 채 말을 이었다. 
     
     "이런, 내가 그토록 정신 정령들을 다루기 위해서는 마음의 평온을 유지해야 한다 
     
     고 일렀거늘, 지금 보니 아직 일정 경지까지 가려면 멀었구나." 
     
     "리..리먼 할아버지 그게... 하아, 하아. 그게 무슨 말이죠?" 
     
     란은 갑자기 가슴이 답답해져오자, 오른 손으로 가슴을 누르고는 말을 이었다. 그 
     
     녀는 리먼과 타쿠야의 말을 믿고 싶지 않은 듯, 계속해서 전과 같은 질문을 던졌던 
     
     것이다. 하지만 리먼의 입에서는 그녀가 원하는 말이 나오지 않았다. 
     
     "알면서 묻는 구나. 마족으로서의 모습으로 돌아간다는 말을 모르지 않을텐데? 지 
     
     금까지 네가 봐왔던 모습과는 다르다는 걸 말이다." 
     
     "그..그럼 지금까지의 모습은... 그건 뭐였나요?" 
     
     설명의 요구하는 란의 말에 리먼은 그저 즐거운 미소를 보여줄 뿐이었다. 
     
     "필요에 의한 모습이었을 뿐이란다. 이전에도 말했듯이 결계 속에서 동족상잔을 계 
     
     속하며 지낼 수는 없으니까." 
     
     "거..거짓이라는 말인가요? 제가 봤던... 모든 것이?" 
     
     환한 미소를 보이는 리먼을 향해 란은 고개를 세차게 저었다. 리먼의 말을 부정하 
     
     기라도 하듯, 아니 자신이 꺼낸 말이 사실이 아니라고 믿고 싶기라도 하듯... 하지 
     
     만 리먼은 그런 란의 행동을 무시한 채 입을 열었다. 
     
     "거짓이라. 네가 그렇게 생각한다면 굳이 부정하지는 않겠다. 이곳에서 생활하며 
     
     보여줬던 감정들은 필요에 의해 만들어낸 것일 뿐이었으니... 마족에게 감정이란 
     
     것은 쾌락을 얻기 위한 수단일 뿐이란다. 반인마족인 너는 그것을 이해하지 못하는 
     
     냐?" 
     
     "으...으..." 
     
     고개를 갸우뚱거리던 리먼은 몸을 부르르 떠는 란을 한참동안 쳐다본 후, 그녀를 
     
     자신의 품에서 놓아줬다. 
     
     "역시 이해 못하는 모양이로구나. 그럼 네가 우리를 따라오지 않는 걸로 해석해도 
     
     되겠느냐?" 
     
     "......" 
     
     란은 지금까지 가족이라 생각하고 믿었던 이들에게서 배신당했다는 생각에 리먼의 
     
     말을 머릿속으로 끌고 들어올 수 없었다. 자신이 착각의 늪에 빠져 혼자 허우적거 
     
     리고 있었다는 사실이 그녀의 모든 사고를 정지시켰기 때문이다. 하지만 그런 란의 
     
     모습을 보면서도 리먼은 자신의 말을 모두 내뱉었다. 
     
     "그런 눈으로 쳐다보지 말거라. 너를 속인건 아니니까. 네가 원해서 정령술을 가르 
     
     쳐줬던 것이고, 네 의지에 의해 결계를 부순거니까 말이다. 난 네게 결코 강요라는 
     
     것을 한 적이 없다. 단지 옆에서 네 결정을 도와줬을 뿐." 
     
     어깨를 으쓱하는 리먼이 몸을 완전히 일으키자, 허공을 바라보던 란의 시선이 리먼 
     
     을 따라갔다. 
     
     "저..저를 속였어요. 모두... 그랬던 건가요? 저를... 아니, 나를...!" 
     
     "네가 어리석었다고 생각해야지, 남의 탓을 해서야 되겠니?" 
     
     마지막 잡고 있던 란의 끈. 그것은 그녀 주변에 서 있던 다른 마족들의 입에서 리 
     
     먼과 비슷한 뜻의 말들이 쏟아져 나오면서 끊어지고 말았다. 
     
     주르륵. 그리고 그 끈은 끊어지면서 란의 눈에서 붉은 액체를 흘리게끔 만들었다. 
     
     투명하면서도 붉은 액체를... 
     
     "마음을... 마음을 열어 내 모든 것을 줬건만... 나..나를 속이다니!" 
     
     배신감에 몸부림치는 란. 그녀는 지금까지의 말투를 순식간에 바꾸며 슬픔과 분노 
     
     를 동시에 나타냈다. 자신보다 소중하다고 생각하고 있었던 그녀에게 마족들의 말 
     
     은 강력한 비수와도 같은 것이었다. 그녀의 다친 몸을 완전히 정지할 수도 있을 정 
     
     도의! 하지만 그런 모습에도 그 주변의 마족들은 아무런 동요도 보이지 않았다. 
     
     "흠~, 역시 넌 마족보다는 인간에 가깝구나. 그런 감정적인 면에 치우쳐 모든 행동 
     
     을 하니깐 말이다. 뭐, 알고 있었기에 결계를 없앨 수 있었던 것이겠지만..." 
     
     "이..익!" 
     
     "어..어, 그렇게 흥분해서야 되겠느냐? 네 몸은 이미 손 쓸 수 없을 정도로 만신창 
     
     이가 되어 있으니 조심해야지." 
     
     혼신의 힘을 다해 리먼의 발을 잡으려던 란은 그의 말대로 움직이던 손을 중도에서 
     
     멈춰야만 했다. 그녀의 몸 안에서 격렬한 움직임에 반대하는 격렬한 시위를 벌였 
     
     기 때문이다. 
     
     "쿠..쿨럭, 쿨럭. 퉤퉤." 
     
     "리먼, 아까 란의 몸을 치료했던게 아닌가?" 
     
     타쿠야는 리먼이 치료했음에도 불구하고 더 악화된 상태를 보이자, 의야한 듯 질문 
     
     을 던졌다. 
     
     "아, 그거 말인가? 결계의 틈을 만드는데 엄청난 마나를 소비했는데, 이 아이에게 
     
     나눠줄 마나가 어디 있겠나? 난 단지 란의 잠재력을 끌어 올려줬을 뿐이야. 이 아 
     
     이가 정신을 차려, 나를 기쁘게 해줄 수 있도록 말이지." 
     
     "호오~. 그렇다는 것은 이미 란과 더 이상 함께 활동하지 않겠다고 결정했다는 말 
     
     이지 않나? 필요 없는 존재에게는 더 이상의 투자는 없을테니 말일세." 
     
     "크큭. 잘 아는군." 
     
     "그럼, 왜 일부러 의식을 잃은 란을 깨운 건가?" 
     
     질문을 하던 타쿠야는 리먼과 비슷한 종류의 미소를 보이며 두 눈을 빛냈다. 
     
     "자네, 이유를 알면서 묻는군." 
     
     능글맞은 그 특유의 미소를 보이며 리먼은 바닥에서 분노로 몸을 떨고 있는 란을 
     
     쳐다봤다. 
     
     "크큭, 역시 그런건가? 결계가 사라지자마자 이전의 자네 모습을 보게되다니 감회 
     
     가 새롭군. 괴로움에 몸부림치는 인간들의 모습을 즐기는 자네를 말일세. 뭐, 란이 
     
     반만 인간이긴 하지만 말야." 
     
     지금까지 본적 없는 모습을 보이는 마족들... 
     
     란은 그런 그들의 모습에서 처음에는 혼란을 느꼈었다. 하지만 계속되는 그들의 비 
     
     아냥거리는 말투에 그녀는 지금 분노를 느껴야만 했다. 자신의 믿음에 응하기는커 
     
     녕, 오히려 그 믿음을 배신한 그들의 모습에 란은 그들을 좋아했던 감정의 몇 십 
     
     배에 달하는 분노를 느꼈던 것이다. 하지만 지금 그녀에게는 그 분노를 표출할만한 
     
     힘이 남아 있지 않았다. 즉 그녀에게는 의지를 벗어난 근육들밖에 남아 있지 않았 
     
     다. 
     
     "이..익." 
     
     부들부들 떨리는 란의 근육들. 
     
     "왜 그러느냐? 즐겁지 않은게냐? 지켜보는 것이 아닌, 고통을 당하는 입장이라 그 
     
     런가? 하지만 난 오랜만에 나에 의해 괴로움에 몸부림치는 존재를 보니 기쁘기 그 
     
     지없군." 
     
     "용서... 못햇!" 
     
     쉬익~! 
     
     "이크, 아직 힘이 남아 있었던 게냐?" 
     
     리먼은 자신의 발목을 향해 날아오는 날카로운 마나의 공격을 가뿐한 움직임으로 
     
     피한 후, 숨을 헐떡이는 란을 향해 어깨를 으쓱해 보였다. 
     
     "마나야 네 손가락에 끼어져 있는 반지에 의해 공급이 된다고는 하겠지만, 그것을 
     
     움직일만한 힘이 남아 있지 않았을텐데... 호오~. 목숨을 버리면서까지 나를 공격 
     
     하고 싶었던 게냐?" 
     
     "주...크륵, 쿨럭 쿨럭." 
     
     "흥분하지 말거라. 네 분노는 우리가 아닌 너 자신을 향해야지. 네가 멋대로 우리 
     
     를 믿고 네가 멋대로 생각한 것이니까 말이다. 크큭. 하지만 네 모습을 보니 분명 
     
     넌 우리들에게 좋지 못한 존재가 될 것 같구나, 이용할만한 가치가 남아 있는 것도 
     
     아니고... 그러니 이제 그만 작별을 해야겠구나." 
     
     "시간을 너무 잡아먹었네, 리먼." 
     
     "그런가? 오랜만에 분노와 고통에 몸부림치는 존재를 봐서 그런지 시간 가는줄 몰 
     
     랐었군." 
     
     리먼은 타쿠야의 말에 고개를 끄덕이며 서서히 란에게서 멀어졌다. 손에 점점 강하 
     
     게 뭉치는 마나를 란을 향해 날리기 위해서인 듯, 그는 란과 일정거리를 떨어지려 
     
     한 것이다. 
     
     "이제 작별이군. 그 동안 즐거웠다. 잘 가거라 란." 
     
     휘익~! 리먼의 입이 닫히자 마자, 그의 손에 뭉치기 시작했던 마나는 순식간에 날 
     
     카로운 비수로 변하더니 란의 가슴을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 하지만 날카롭게 
     
     변한 마나는 란의 몸에 닿기 전에 방향을 틀어 전혀 다른 목표의 몸을 반으로 갈 
     
     랐을 뿐, 애초의 목표인 란의 몸에는 상처하나 만들지 못했다. 서걱. 휘이~~잉, 쿠 
     
     쿵. 빗나간 마나는 란의 왼쪽에 존재하는 숲으로 향한 것인지 잠시 후, 무성한 나 
     
     뭇가지가 붙어 있는 나무의 윗 부분이 둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다. 
     
     "누..누구냣!" 
     
     자신의 공격이 실패한 것을 깨닫자, 리먼은 주변을 경계하며 자신을 방해한 인물을 
     
     찾기 시작했다. 몸의 마나가 거의 남아 있지 않은 상태였기 때문에 그는 오감으로 
     
     상대를 찾아야만 했던 것이다. 
     
     "리먼, 이렇게 다시 만나게 되니 매우 기쁘군. 그건 그렇고 드디어 본색을 드러내 
     
     기로 한건가?" 
     
     "리..넨?!" 
     
     리먼의 공격을 무효화시킨 것은 리넨인 듯, 나무 뒤에서 모습을 
     
     "왜 그렇게 놀라지? 내가 멀쩡히 서 있는게 신기하기라도 한 건가?" 
     
     싸늘한 눈빛으로 리먼을 한번 쏘아본 리넨은 바닥에 처참한 몰골로 쓰러진 란을 살 
     
     피기 위해 몸을 숙였다. 
     
     "...뭐, 아니라고는 못하겠군." 
     
     당황한 모습을 금새 감추는 리먼. 그는 리넨이 자신에게서 잠시 한눈을 파는 사이 
     
     원래의 능글능글한 모습으로 되돌아와 있었다. 
     
     "별거 아니었지, 네가 파티마를 쓴 것을 늦게 알아서 여기까지 오는데 시간이 걸린 
     
     것만 빼면 말이다." 
     
     "호오~! 그것이 파티마라는 것도 알았단 말인가? 역시 보통 내기는 아니군. 그래 
     
     몸에 대한 회복은 다 한 것이냐? 파티마는 제거됐나?" 
     
     "그것이 그렇게 궁금하다면..., 바인딩(binding)!" 
     
     리넨은 리먼의 말에 대답을 하는 것처럼 입을 열다가 적을 움직이지 못하게 하는 
     
     바인딩 마법을 써서, 리먼의 다리를 바닥에 고정시켰다. 갑작스런 공격이라 리먼은 
     
     미처 자신을 잡아당기는 땅을 뿌리칠 수 없어 리넨의 다음 공격을 그 자리에서 받 
     
     아야만 했다. 
     
     "액시드 스톰(acid storm)~!" 
     
     푸르스름한 연기가 마치 고체라도 되는 듯 빠른 속도로 리먼을 향해 날아갔지만 리 
     
     먼과 그 주변에 있던 다른 마족들의 손에 의해 그 연기는 잠시 후, 그곳에서 자취 
     
     를 감춰야만 했다. 독연기는 꽤 광범위하게 퍼지는 속성이 있기에 리먼 주변의 인 
     
     물들도 모두 방어 태세를 가춰야만 했던 것이다. 
     
     "콜록, 콜록. 확실히... 파티마는 제거한 모양이군. 어떻게 했는지는 모르겠지만 
     
     말이야." 
     
     "아니, 더 확인 시켜줘야겠어, 이대로 손을 멈출 수는 없지!" 
     
     리넨은 백 여명의 마족들 가운데서 오직 단신으로 그들 모두를 상대하겠다는 듯, 
     
     엄청난 마나의 기운을 내뿜으며 살기 흩뿌렸다. 이 주변의 마족들이 매우 강한 존 
     
     재들이었지만, 지금은 그들 몸에 마나가 거의 남아 있지 않다는 것을 잘 알고 있기 
     
     라도 하듯, 리넨은 지금의 기회를 놓치려 하지 않았던 것이다. 
     
     "란을 이렇게까지 몰아넣었다니! 란의 너희들을 위해 목숨까지 내버리려 했건만!" 
     
     "흥! 우린 란에게 강요라는 것을 한 적이 없었다. 그녀 스스로의 의지로 어려운 일 
     
     을 하겠다고 했을 뿐이라고!" 
     
     리넨의 분노 어린 말에 어려 보이는 마족 아이가 반발하듯 이의를 제기했다. 하지 
     
     만 그런 말을 들었음에도 리넨의 살기는 줄어들지 않았다. 
     
     "너희들이 그렇게 몰고 갔기에 란이 그런 생각을 가졌던 것이지. 그녀 탓이 아니다 
     
     ! 오늘 이곳에서 살아가리라 생각지 않는게 신상에 이로울 것이닷! 파이어 스톰(fi 
     
     re storm), 거스트 오브 윈드(gust of wind)!" 
     
     리넨이 느끼는 분노는 보통이 아닌지, 그의 몸 전체는 순식간에 뜨겁게 달아올랐다 
     
     그리고 그의 열기를 대변하듯, 장내에는 순식간에 엄청난 화염과 돌풍에 휩싸이고 
     
     말았다. 서 있는 것조차 힘들 정도의 강력한 불바람이 그곳에 서 있는 이들의 몸 
     
     을 흔들었던 것이다. 하지만 리넨과 그 곁의 란은 마법의 영향을 받지 않는지, 고 
     
     요한 모습을 유지했다. 
     
     "쳇, 보아하니 몸을 완전히 회복한건 맞나 보군. 그렇다면 널 상대할 필요는 없겠 
     
     지. 굳이 힘들게 얻은 자유를 잃어버리고 싶지는 않으니까. 크크크큭." 
     
     리먼은 불바람 속에서 간신히 몸을 보호하며 바람이 이끄는 방향으로 몸을 날렸다. 
     
     그는 날카롭지 못한 리넨의 공격을 알아보고 기회를 포착해 몸을 피했던 것이다. 
     
     슈슈슉. 슈슝. 그리고 리먼을 시작으로 순식간에 그곳을 가득 채우고 있던 마족들 
     
     이 하나 둘씩 모습 감추기 시작했다. 
     
     "어림없다! 내 앞에서 도망이란 것을 칠 수 있을 것 같으냐!" 
     
     자신의 손으로 죽여도 시원찮은 이들이 사라지자, 리넨은 눈에 핏발을 세우며 그들 
     
     과 같이 몸을 허공으로 날리려 했다. 이대로 그들을 놓칠 수는 없다는 게 머릿속에 
     
     가득했기 때문이다. 하지만 리넨은 움직이려던 발을 그대로 바닥에 고정시켜야만 
     
     했다. 
     
     "리넨! 지금의 넌 우리를 따라오기보다는 네 옆에 쓰러진 란을 구하는게 우선인 것 
     
     같은데? 안그런가?" 
     
     "......!" 
     
     약올리는 것 같은 리먼의 말이 틀리다고 할 수 없었기에 리넨은 눈앞에서 사라지는 
     
     그들을 그저 지켜봐야만 했던 것이다. 그저 재자리에서 커다란 소리로 그들을 향 
     
     해 분노 어린 소리를 지르면서... 
     
     "으득, 네 놈들! 좋다. 하지만 지금 보내주는 그 목숨은 머지 않아 다시 내 손으로 
     
     접수하겠다!" 
     
     멀리서 리먼의 웃음소리가 들리는 것 같았지만, 리넨은 확신할 수 없었다. 그들의 
     
     모습이 시야에서 완전히 사라지자마자 바로 자리에 주저앉아 피를 토해야 했기 때 
     
     문이다. 
     
     "쿠..쿨럭, 쿨럭. 켁켁... 너무 과장된 해동을... 쿨럭, 한 것 같군... 크윽." 
     
     파티마의 제거가 완전히 끝난게 아니었나? 리넨은 오른 손으로 가슴을 움켜쥐며, 
     
     왼손으로 흘러내리는 입가의 피를 닦았다. 
     
     "리..리넨? 왜 그래? 어디 다친...크윽, 다친거야?" 
     
     의식의 끈만을 간신히 잡고 있던 란은 갑작스런 리넨의 모습에 놀라, 몸의 고통마 
     
     저도 잊은 채, 리넨의 옷자락을 잡아 당겼다. 그녀가 본 바닥의 피는 자신의 것이 
     
     아니었기에 더욱 당황하며 말이다. 하지만 그런 란의 모습에 리넨은 아무렇지 않은 
     
     듯, 그녀의 손을 따듯하게 잡아 주었다. 
     
     "아무것도 아니야. 아직 몸 안에 기생충이 살아 있어서 말야... 크윽. 그것의 활동 
     
     을 억제하던 마나를 마족들을 쫓기 위해 썼더니 몸에 무리가 된 모양이야." 
     
     "리..리넨!" 
     
     그제서야 란은 리넨이 자신을 살리기 위해 연기를 했다는 것을 깨달을 수 있었다. 
     
     성치 않은 몸으로 수많은 마족들을 상대할 수 없었기에 몸에 무리가 되는 일임을 
     
     알면서도 그 자신의 마나를 밖으로 내뿜었다는 것을... 
     
     주르륵. 란은 또 다시 마족들에 대한 분노를 느끼면서 붉고 투명한 눈물을 흘려야 
     
     만 했다. 눈가의 핏줄이 터지기라도 한 듯, 점점 진해져 가는 피눈물을... 
     
     스윽. 
     
     "이런, 별거 아니라니까 그러네. 시간이 걸리긴 하겠지만, 이 기생충을 없애는 건 
     
     그리 어려운 일이 아닐거야. 시간이 없어 아직 살려두고 있을 뿐이라고. 그러니 울 
     
     지마." 
     
     리넨은 란의 눈가의 눈물을 닦아주며, 고개를 흔들었다. 
     
     "이젠 내가 하는 말에 귀 기울여 들을거지? 이것 봐, 몸이... 쿠..쿨럭." 
     
     "리넨!" 
     
     "크큭, 괜찮아... 나보단 네 몸이 더 상한 것 같은데 뭘. 어디 보자... 이거 정말 
     
     나보다 더 오랫동안 침상에 누워 있어야 되겠는걸?" 
     
     피식 미소지어보이는 리넨의 모습에 란은 또 다른 의미의 눈물을 흘리며 고개를 천 
     
     천히 끄덕였다. 
     
     "이런! 또... 거야? 내가... ...란? ......" 
     
     단시간에 너무 많은 체력과 정신력을 소모했기 때문인지 란은 리넨의 잔소리를 끝 
     
     까지 듣지 못한 채 그대로 의식을 잃었다. 리넨의 품에서 그녀는 지금까지 정신을 
     
     잡고 있던 긴장감을 놓고 말았기 때문이다. 
     
      
     Ip address : 61.252.244.102
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     
     
     지겹게 이어지던 전쟁이 끝난지 이미 두 달이라는 시간이 흘렀다. 길다고 할 수 없 
     
     는 시간이었지만 그동안 사람들은 빠른 속도로 옛 모습을 되찾아가려고 노력했다. 
     
     이미 끝나버린 전쟁에 대해 생각해봤자 자신들에게 돌아오는 것은 아픈 기억뿐이라 
     
     는 사실을 알았기에 그들은 저마다 바쁘게 움직이며 하루를 보냈던 것이다. 
     
     하지만 그들의 노력을 무시하듯, 평화를 되찾아 가는 유투 왕국에는 다시 피의 바 
     
     람이 불기 시작했다. 서서히 보이지 않는 곳에서부터... 
     
     쉬익-! 서걱. 
     
     "꺄악-!" "크헉-!" 
     
     붉고 끈적끈적한 피가 뚝뚝 흐르는 검을 양쪽 손에 든 미친 남자가 자신을 피해 도 
     
     망가던 아녀자와 사내를 향해 손에 든 검을 내던지며 괴기스러운 목소리를 내뱉었 
     
     다. 
     
     "크르르르 퉤. 크큭. 좋아, 좋아! 모두 죽어라-!" 
     
     비정상적으로 발달한 근육을 가진 그 남자는 자신이 던진 검에 의해 몸이 관통당한 
     
     두 시체에서 다시 검을 뽑고는 다른 목표를 향해 피묻은 검을 휘둘렀다. 휘~익. 
     
     "꺄아--악! 사람 살... 크륵!" 
     
     털썩. 사람이 휘두르는 거라고는 믿기 어려울 정도로 빠르게 움직이던 검이 순식간 
     
     에 여인의 몸을 양단하며 사내에게 비릿한 피비를 선사했다. 
     
     "크하하하, 죽어라!" 
     
     사람들의 피로 사내의 온몸은 예전에 붉은 피에 흠뻑 젖어버렸지만 그는 싫은 기색 
     
     없이 오히려 더욱 즐거워하며 검을 계속 휘둘렀다. 자신의 몸에 더 많은 피가 묻 
     
     게 만들기라도 하듯... 
     
     유투 시에서 조금 떨어진 곳에 위치한 고아한 분위기의 건물은 한 미친 사내에 의 
     
     해 전쟁터로 변해갔다. 커다란 건물의 이름 값처럼 이곳에는 꽤 강한 기사들이 여 
     
     러 명 배치되어 있었지만, 그들은 사내의 걸음을 멈추게 할 수 없었다. 사내의 온 
     
     몸을 뒤덮고 있는 비정상적인 근육은 기사들의 검을 모두 튕겨냈기 때문이다. 
     
     일층 입구에서부터 시작된 미친 사내의 무차별 살인 행각은 지금 건물의 마지막 층 
     
     , 그것도 건물 끝부분에 위치한 피가 묻지 않은 깨끗한 장소까지 오고 말았다. 
     
     "이놈! 이곳은 절대 들어갈 수 없다. 받아라--앗!" 
     
     타앗. 육중하게 닫힌 문 앞에서 한 기사가 손에 든 검을 가슴 깊이 끌어당긴 후, 
     
     미친 사내를 향해 몸을 날렸다. 지금까지 미친 사내를 막던 이들과는 다른 빠르기 
     
     를 갖고 있었던지, 미친 사내는 미처 기사의 공격을 피하지 못하고 검에 몸을 그대 
     
     로 내줘야만 했다. 
     
     챙강! 하지만 미친 사내의 몸 안으로 들어가야할 날카로운 기사의 검은 마치 육중 
     
     한 벽에 부딪힌 것과 같은 결과를 낳을 뿐이었다. 
     
     "여..역시 소용없단 말인가?" 
     
     절망적인 목소리를 내뱉은 기사는 멍한 시선으로 손에 들린 반토막의 검과 그의 앞 
     
     에 있는 미친 사내의 가슴을 번갈아 보며 망연자실했다. 그리고 그 때를 놓치지 않 
     
     고, 미친 사내는 왼손의 검을 들어 기사의 몸 안으로 쑤셔박았다. 
     
     푸욱! 
     
     "크아~~악" 
     
     "크크크크, 죽어라." 
     
     처참한 비명을 지른 기사의 몸이 순식간에 미친 사내의 손에 들려 허공에 띄워졌다 
     
     사람의 몸무게 정도는 가뿐히 무시할 수 있는 정도인지, 미친사내는 아무런 어려 
     
     움 없이 기사의 몸을 기다란 검에 완전히 관통당하게 만든 것이다. 그리고 그 결과 
     
     잠시 후 기사의 손에 들려 있단 반쪽 검은 바닥에 떨어지며 기사의 생명이 다했음 
     
     을 알렸다. 챙강. 
     
     하지만 미친 사내는 더 이상 움직이지 않는 기사의 몸을 향해 계속해서 검을 찌르 
     
     고 휘둘렀다. 
     
     푹푹푹푹. 처음에 이미 미친 사내의 검이 기사의 심장을 꿰뚫어 기사의 목숨을 빼 
     
     앗았지만 미친 사내는 자신의 몸을 향해 달려든 기사의 행동이 마음에 들지 않았는 
     
     지, 검에 의해 몸이 관통당한 기사를 들어올려 오른 손으로 그의 몸을 몇 번이고 
     
     더 찔러댔던 것이다. 
     
     그의 몸을 뒤덮고 있는 비정상저인 근육의 힘 때문인지 사내의 손에 의해 공격당한 
     
     기사의 몸은 순식간에 너덜너덜해지고 말았다. 뼈까지 잘라버리는 미친 사내의 공 
     
     격에 검에 꽂혀있던 기사의 몸이 순식간에 형체를 알아볼 수 없는 고기덩어리로 변 
     
     하고 만 것이다. 하지만 미친 사내는 왼손에 들려져 있는 검에서 사내의 고깃덩이 
     
     가 완전히 떨어질 때까지 오른손의 움직임을 멈추지 않았다. 투두둑. 투둑. 미친 
     
     사내는 마지막 기사의 살덩어리가 떨어진 후에야 비로소 다시 발을 움직였다. 그러 
     
     나 미친 사내의 발은 다시 굳게 잠겨진 문 앞에서 멈춰야만 했다. 덜컹덜컹. 안 밖 
     
     에서 강력하게 잠긴 문이 사내의 앞길을 막았기 때문이다. 덜컹덜컹. 죽은 기사들 
     
     이 끝까지 지키려던 인물은 꽤 중요한 지휘에 있던 인물인지 육중한 문은 사내의 
     
     손 힘에도 쉽게 열리지 않았다. 
     
     "크크륵, 죽어, 죽어~!" 
     
     하지만 강하게 잠겨있던 문은 미친 사내가 몇 번 왔다갔다하며 몸을 부딪치자, 힘 
     
     없이 부서져 나가며 기사들이 끝까지 지키려고 했던 인물을 미친 사내 앞에 그대로 
     
     드러냈다. 
     
     "크크크크..." 
     
     "히~~익~! 다..다가오지마랏!" 
     
     희비가 엇갈리는 순간. 안의 인물은 문이 열리자마자 숨넘어가는 비명을 지르며 뒷 
     
     걸음질 쳤고, 미친 사내는 찌푸렸던 인상을 피며 멀어져 가는 사내를 향해 발을 앞 
     
     으로 내딛었다. 
     
     "저리갓!" 
     
     휙휙, 쨍그랑! 퍽. 
     
     겁에 질린 뚱뚱한 사내는 커다란 쿠션을 가슴에 끌어안고 미친 사내의 걸음을 막기 
     
     위해 주변의 물건들을 잡히는 대로 미친 사내를 향해 집어 던졌다. 커다란 꽃병에 
     
     서 두꺼운 책들에 이르기까지, 뚱뚱한 사내의 손에 의해 공중을 날게 된 물건들은 
     
     다양했다. 하지만 그것들은 미친 사내의 몸에 부딪혀 깨지거나 구겨질 뿐, 뚱뚱한 
     
     사내가 원한 결과를 만들지는 못했다. 
     
     "으으...윽. 저..저리가~!" 
     
     더 이상 도망갈 공간이 없는 뚱뚱한 사내. 몇 차례 꽤 무거운 물건들을 던지고 밀 
     
     면서까지 시간을 벌어봤지만 그는 끝내 절규에 가까운 소리를 내지르며 자신의 길 
     
     을 막고 있는 벽을 원망해야만 했다. 
     
     "저리가란 말야~~앗!" 
     
     처절하기까지한 소리였지만 미친 사내는 그 소리에 입가의 미소를 더욱 진하게 만 
     
     들뿐이었다. 피를 갈구하는 잔인한 미소를... 
     
     "죽어. 죽어. 죽어... 죽엇-!" 
     
     "살려줘, 살려줘... 으아~~, 으아~~~악" 
     
     낮게 시작되던 미친 사내의 중얼거림은 목표가 가까워질수록 점점 커졌고, 뚱뚱한 
     
     사내 역시 피비린내가 점점 다가올수록 비명의 소리를 키웠다. 미친 사내의 '죽어' 
     
     라는 소리보다 더 큰 소리를 내면 살 수 있지 않을까?라는 생각을 하고 있기라도 
     
     하듯... 하지만 천과 살이 찢어지는 소리와 함께 뚱뚱한 사내의 비명소리는 막을 
     
     내렸다. 아무런 힘도 없는 뚱뚱한 사내에게는 미친 사내의 무지막지한 힘을 막을만 
     
     한 재주가 없었던 것이다. 
     
     "피..피... 피..." 
     
     건물에 있던 수십 명의 사람들이 모두 자신의 손에 의해 목숨을 잃었는데도 불구하 
     
     고 미친 사내는 아직도 피가 모자란 듯, 살아 있는 자를 찾기 위해 눈에 핏발을 세 
     
     웠다. 살아 있는 자를 죽이는 기쁨을 다시 맛보고 싶기라도 하듯, 그는 미친 듯이 
     
     주변의 소리에 귀를 기울였던 것이다. 하지만 뚱뚱한 사내가 마지막 생존자였는지, 
     
     그 건물에서는 더 이상 아무런 인기척도 들려오지 않았다. 그러나 피에 굶주린 미 
     
     친 사내는 어딘가에 그의 욕구를 충족시켜 줄만한 인물이 숨어 있을거라고 생각하 
     
     는 듯, 그 건물을 떠나지 않았다. 
     
     "피....피...." 
     
     그런데 그때였다. 미친 사내의 생각이 맞았는지, 건물의 1층에서 두 명의 발자국 
     
     소리가 들려왔다. 다다다다닥. 그들은 마치 윗층에 있는 미친 사내의 존재를 알기 
     
     라도 하듯, 곧장 계단으로 이동해 미친 사내를 행해 다가왔던 것이다. 
     
     "피다, 피... 크크크큭." 
     
     그리고 그 소리가 점점 다가올수록 미친 사내는 입가에 다시 피를 갈구하는 미소를 
     
     진하게 만들었다. 피를 보지 않으면 살아갈 수 없기라도 하듯, 미친 사내는 다시 
     
     검을 쥔 손에 힘을 주며 자신을 향해 다가오는 두 사람을 기다렸다. 
     
     덜컹! 미친 사내에 의해 부서졌던 문이 완전히 벽에서 떨어져나가며 자욱한 먼지를 
     
     일으켰다. 
     
     "젠장. 이번에도 한발자국 늦어버렸군! 혹시나 했는데 저번과 상황이 같아." 
     
     "뭐야, 또 멍청한 근육질이야?" 
     
     연기 속에서 모습을 드러낸 인물은 두 명의 사내였다. 냉정하게 보이는 갈색 머리 
     
     카락의 사내와 황토색 털털하게 보이는 황색 머리카락의 사내, 바로 리온과 크릭이 
     
     었다. 
     
     "매번 늦는군, 매번..." 
     
     "리온, 저 자식 내가 처리해도 될까? 침을 질질 흘리는게 비위가 상하는데 말야." 
     
     "우리를 이곳으로 부르는 인물이 대체 누구지? 무엇 때문에 우리에게 이런 살인을 
     
     알리는 것이란 말인가? 중얼중얼..." 
     
     뭔가를 골똘히 생각하는지 리온은 크릭의 말을 듣지 못한 듯 계속해서 알아들을 수 
     
     없는 말만을 중얼거렸다. 
     
     "어이~! 리온. 저 자식을 내가... 이런." 
     
     언제나 리온에게 물어보고 행동을 하는게 습관이 됐는지 크릭은 그래도 끝까지 리 
     
     온에게 허락을 받기 위해 입을 열었지만 자신을 향해 달려드는 미친 사내의 육중한 
     
     몸 때문에 그는 말을 끝맺을 수 없었다. 
     
     휘익, 챙강. 
     
     "크아~. 죽어, 죽어..." 
     
     진한 피비린내보다 심한 악취가 뿜어져 나오는 사내의 입. 오른 손에 들린 검으로 
     
     미친 사내의 공격을 막은 크릭은 인상을 찌푸리며 미친 사내를 향해 오른발을 내뻗 
     
     었다. 퍽. 힘에 있어서는 리온보다 세다고 자부하는 크릭이었지만, 근육질의 미친 
     
     사내에게는 소용없는지 크릭의 발은 미친 사내의 손에 잡히고 말았다. 
     
     "흥! 어림없다." 
     
     하지만 크릭은 그런 사내의 방어를 노리기라도 했는지, 왼발을 박차 몸을 띄우며 
     
     잡혀있는 오른발을 축으로 미친 사내의 안면을 향해 왼발을 휘둘렀다. 휘익, 퍼~억 
     
     . 몸의 무게를 이용해 힘을 배가시킨 뒤 돌려차기였기 때문인지 크릭의 발은 미친 
     
     사내의 목을 비정상적인 방향으로 꺾어지는 성과를 낳았다. 하지만 그런 공격으로 
     
     도 미친 사내의 몸은 여전히 불쾌한 소리를 내며 움직였다. 
     
     "크륵, 크륵..." 
     
     "이 자식 이 정도로는 소용없다는 말인가? 쳇, 그렇다면!" 
     
     크릭은 그제서야 검을 쓸 생각을 했는지 스릉. 청량한 소리를 내는 자신의 검을 뽑 
     
     아든 후, 미친 사내의 복부를 향해 빠르게 내질렀다. 채챙. 하지만 크릭의 검은 지 
     
     금까지 그랬듯이 미친 사내의 몸을 관통할 수 없었다. 
     
     "아이고, 손이야. 이 녀석 몸이 돌로 만들어... 아! 키에라도가 아론 녀석들은 돌 
     
     보다 강한 몸을 갖고있다고 말했었지?" 
     
     크릭은 자신의 검을 튕겨낸 미친 사내의 몸을 바라보며 그제서야 생각이 났다는 듯 
     
     , 고개를 끄덕였다. 
     
     "죽어, 죽어..." 
     
     휙휙. 강한 바람이 불 듯, 크릭을 향해 미친 사내가 눈에 보이지 않을 정도의 속도 
     
     로 검을 휘둘렀지만, 그의 검은 크릭의 몸에 상처를 낼 수 없었다. 
     
     "흥! 그렇게 무작정 휘두르는 공격은, 아무리 빠르고 강하다고 해도, 내게는 위협 
     
     적이지 않다고~!" 
     
     크릭은 미친 사내의 공격에 콧웃음을 치며 검신에 자신의 힘을 불어넣었다. 위위윙 
     
     . 크릭이 검신에 힘을 불어넣자, 순식간에 크릭의 옷은 바람 속에 갇히기라도 하듯 
     
     , 심하게 펄럭거렸다. 그리고 그와 같이 그가 들고 있는 검 주변에도 두꺼운 노란 
     
     색 기운이 만들어졌다. 
     
     "검기라면 네 녀석의 몸둥아리 정도는 쉽게 자를 수 있다고~!" 
     
     신이 난 것일까? 크릭은 미친 듯이 검을 휘두르는 사내의 공격 속에서 몸을 이리 
     
     저리 피하며 즐겁게 공격할 틈을 찾았다. 미친 사내의 공격이 매우 빨라 눈에 보이 
     
     지 않았지만, 그 주변을 움직이는 크릭의 몸 역시 그에 못지 않아 노란색의 선만이 
     
     보일 뿐이었다. 
     
     무작정 휘두르는 미친 사내의 공격. 그는 빠르고 강하게 검을 휘두를 수 있었지만, 
     
     그에 걸맞는 검술은 갖고 있지 못하는 듯, 시간이 흐를수록 몸에 크고 작은 상처 
     
     만 입을 뿐이었다. 크릭의 앞에서 미친 사내는 더 이상 강력한 존재가 아니었던 것 
     
     이다. 그렇게 크릭이 미친 사내와 놀 동안, 리온은 한번도 싸움에 관심을 두지 않 
     
     은 채, 방안을 조사했다. 
     
     "음... 죽은 자는 폴보트 연합의 인물... 이곳은 우리가 그들에게 정해준 건물인데 
     
     이번 역시 이곳에 머문 폴보트 인물은 죽었다. 누군가 의도적으로 폴보트 인물을 
     
     죽이고 있는 거야... 팽팽한 양국간의 견제를 무너뜨리기라도 하듯... 
     
     쳇, 계속 일이 이렇게 진행된다면, 조용히 처리할 수 없을텐데... 그러면 당연히 
     
     폴보트 연합의 추궁을 받게... 자..잠깐만! 혹시 우리를 이곳으로 보내는 자는 살 
     
     인을 막기 위해 우리를 이곳으로 보내는게 아니라 우리에게 살인에 대한 누명을 씌 
     
     우려고? 헉! 그럴 수도 있겠군. 살인 현장에 대해 너무도 자세이 알고 있는 상대와 
     
     늦게 도착하는 쪽지... 이건 결코 살인현장을 막기 위함이 아냐! 크릭, 그만 놀고 
     
     가자!" 
     
     리온은 정신없이 돌아다니는 미친사내쪽을 향해 소리치고는 안색을 굳혔다. 
     
     "내 생각이 맞다면, 빨리 이곳을 빠져나가야 해. 상황을 모르는 사람이 우리들을 
     
     발견하게 되면... 자칫 오해를 불러일으킬 수도 있겠어. 그러면 라피에르 저하께 
     
     폐를 끼치게 될지도... 크리~~익! 시간이 없다. 빨리 끝내란 말야!" 
     
     쿠쿵. 리온의 다그침이 미친 사내의 몸을 쓰러뜨리기라도 한 듯, 리온의 입에서 소 
     
     리가 나자마자, 미친 사내의 몸이 양분되며 바닥에 나뒹굴었다. 
     
     "알았으니 그만 앵앵거려. 처리했다고, 처리~. 근데 왜 그러는 거야? 무슨... 야~, 
     
     리온~~! 벌써 갔냐?" 
     
     크릭은 아쉬운 듯, 쓰러진 시체를 쳐다보며 리온에게 말을 건냈지만, 그의 말을 들 
     
     어야 할 리온은 이미 그 자리에서 사라진 후였다. 그는 크릭에게 말을 건낸 후, 곧 
     
     바로 그 방을 떠났던 것이다. 
     
     "뭐가 그렇게 급한거야? 쳇, 이 시체를 갖고 가야 되는지, 아닌지는 말해줘야 되잖 
     
     아? 음... 뭐, 이번엔 급한 것 같으니 굳이 갖고 갈 필요는 없겠지?" 
     
     크릭은 그렇게 혼자 결론을 낸 듯, 어깨를 으쓱이며 방문을 나서 리온을 쫓았다. 
     
     하지만 어떻게 된 일인지 그는 생각보다 빨리 리온의 모습을 찾을 수 있었다. 그와 
     
     실력이 비슷한 리온이 사라진 시간을 생각한 다면 크릭은 한참을 뛰어야 겨우 리 
     
     온의 모습을 찾을 수 있어야 했다. 하지만 상황은 그렇지 않았다. 마치 밖으로 나 
     
     간 리온이 더 이상 움직이지 않고 그를 기다리고 있기라도 한 듯 리온은 정말 아무 
     
     런 움직임 없이 바닥에 서 있을 뿐이었던 것이다. 
     
     "리온, 바쁘다고 나가더니 왜 그렇게 서 있는... 어라?" 
     
     의야한 듯, 리온을 쳐다보던 크릭은 뭔가 이상함에 몸이 긴장함을 느꼈다. 전신을 
     
     무장한 수십 명의 폴보트 연합의 군사가 리온을 둘러싸고 있는 모습에 그는 일이 
     
     뭔가 잘못되어가고 있다는 것을 느꼈던 것이다. 
     
     "이..이게 대체 어떻게 된 일이야, 리온?" 
     
     크릭은 이해가 되지 않는 상황에 대한 설명을 리온에게 들으려는 듯, 그에게로 걸 
     
     어갔지만, 곧 폴보트 연합군들에 의해 제지를 당하고 말았다. 
     
     "멈추시오! 당신들이 왜 모이던 영주님이 머물고 있는 건물에서 나오는지 설명해야 
     
     움직일 수 있을 것이오." 
     
     "하긴 뭘했다는 것이야? 당연히 안에서 생 날리를 피우는 녀석을..." 
     
     "크릭! 아무 말도 하지마! 저들이 무엇을 물어오든, 네가 알고 있는 것들을 입밖에 
     
     내지 말란 말이다!" 
     
     "잉? 왜..왜?" 
     
     크릭은 리온이 정색을 하며 소리를 지르자 말을 끊기는 했지만, 리온이 왜 그렇게 
     
     소리를 지르는지에 대한 이유는 여전히 알 수 없다는 듯 두 눈을 깜박거렸다. 하지 
     
     만 이해할 수 없는 리온의 말을 폴보트 연합군들은 이해했는지 고개를 끄덕였다. 
     
     "역시... 그런 것인가? 우리 쪽 병사가 우연히 모이던 영주님께 편지를 전하러 왔 
     
     다가 봤다던 건물 안의 상황이 사실이었단 말인가?" 
     
     손을 부르르 떨며 상황을 오해한 폴보트 연합군들은 리온과 크릭을 대하는 태도를 
     
     순식간에 바꾸며, 그들을 포박하기 시작했다. 
     
     "내가 이해한 상황이 진실인지는 알 수 없지만, 너희들이 유력한 용의자라는 것은 
     
     사실이다. 그러니 우리들이 하는 행동을 막지 말도록!" 
     
     "어이~. 이봐, 뭔가 오해를 한 모양인데 우리들은..." 
     
     "시끄럽다! 변명은 내가 아닌, 미드 아르엘 대공께 하도록!" 
     
     "이봐, 리온. 이거 설명을 해줘야 하는거..." 
     
     "크릭. 조용히 해. 지금 우리가 여기서 소란을 피우면 상황은 더욱 악화될 뿐이다. 
     
     " 
     
     "리..리온?" 
     
     당황한 크릭은 리온의 강경한 말에 멍한 표정이 되어 폴보트 연합군들의 포박을 그 
     
     대로 받아야만 했다. 상황이 이상한 방향 쪽으로 흘러가고 있음이 분명했고, 폴보 
     
     트 연합군들이 뭔가를 오해한게 분명했지만, 리온이 틀린 말을 한 적이 없었기에 
     
     크릭은 연합군들의 행동에 아무런 반항도 하지 않았던 것이다. 
     
      
     Ip address : 61.252.244.102
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     
     
     모이던 영주의 죽음은 폴보트 연합과 유투 왕국 사이에 흐르던 견제를 더욱 팽팽하 
     
     게 만들었다. 폴보트 연합에서 파견한 몇몇의 영주들이 하나 둘씩 모습을 감추던 
     
     중, 모이던 영주가 처참한 시체로 발견되었기 때문이다. 그것도 유투 왕국을 이끈 
     
     다고 할 수 있는 라피에르의 양팔인 리온, 크릭과 함께. 
     
     드루젤이라는 공공의 적이 있을 당시에는 서로 힘을 합치는 위치에 있던 양국이었 
     
     지만, 적이 사라진 지금은 서로의 세력을 견제하는 위치에 놓이게 되었기에 그 긴 
     
     장감은 더욱 강화될 수밖에 없었던 것이다. 하지만 팽팽한 긴장감의 끈은 점점 가 
     
     늘어지기만 할 뿐, 뚝하고 소리내어 끊어지지는 않았다. 왜냐하면 모든 문제의 열 
     
     쇠를 쥐고 있다고 할 수 있는 리온과 크릭이 입을 열지 않았기 때문이다. 
     
     "정말 당신들이 모이던 영주를 죽였나요? 그 집에 있던 모든 이들을 죽였나요?" 
     
     어두 침침한 지하 감옥에서 엘벤트의 믿을 수 없다는 목소리가 울려 퍼졌다. 하지 
     
     만 그의 질문을 받은 리온과 크릭은 입을 굳게 다문 상태로 침묵을 유지할 뿐이었 
     
     다. 
     
     "이봐요! 당신들이 그렇게 입을 다물고 있으니까, 분위기가 안 좋은 쪽으로 흐르고 
     
     있는 거잖아요! 다시 전쟁이라도 일으키고 싶으신 건가요? 어렵게 찾은 평화를 이 
     
     렇게 쉽게 부수려는 건가요?" 
     
     엘벤트는 며칠 째, 침묵만을 고수하며 아무런 말도 하지 않는 그들의 모습에 화를 
     
     참지 못하겠는지 버럭 소리를 지르고 말았다. 
     
     "......" 
     
     "하아... 그만 두죠. 이렇게 소리를 지른다고 당신들이 말을 해줄리 없으니. 그동 
     
     안 강력한 고문에도 입을 열지 않았는데 제가 이런다고 대답을 들을 수 있을리 없 
     
     겠죠." 
     
     엘벤트는 다시 한숨을 내쉬더니 고개를 가로 저었다. 
     
     "전 솔직히 당신들이 모이던 영주를 죽였다고는 생각지 않아요. 그동안 옆에서 당 
     
     신들을 보아온 내 판단에 의하면 당신들은 만큼 평화를 원하고 있는게 분명하니까 
     
     요. 그렇죠?" 
     
     "......" 
     
     엘벤트는 리온과 크릭이 어둠 속에서 자신의 말을 듣고 있는지 의심이 갔지만, 인 
     
     내심을 발휘해 끝까지 하고 싶은 말을 이어갔다. 
     
     "분명 다시 전쟁을 일으키고 싶지 않을거에요. 하지만 그렇게 생각하는건 저 뿐인 
     
     것 같더군요. 연합국을 움직이는 미드 아르엘님은 그렇게 생각하지 않으시는 것 같 
     
     은니... 물론 폴보트 연합에 계시는 카란님도요. 그러니 당신들이 그분들의 생각을 
     
     바꿔놔야만 해요. 이렇게 입을 다물고 있다고 악화된 상황이 좋아지는 건 아니니 
     
     까요. 네?" 
     
     "......" 
     
     몇 번이나 같은 말을 반복하며 리온과 크릭을 설득하는 엘벤트였지만, 이번 역시 
     
     그에게 돌아오는 것은 침묵뿐이었다. 
     
     "하아... 정말이지. 구제불능이에요. 벌써 며칠째 이곳을 다녀가지만 한마디도 하 
     
     지 않는군요. 이런다고... 이런다고 문제가 해결되는 것은 아닌데..." 
     
     엘벤트는 벽에 대고 말하는 것 같아, 그만 그곳을 떠나려 했다. 더 이상 입아프게 
     
     말해도 그들은 자신의 말을 들을 것 같지 않았기에. 하지만 되돌아가려고 움직이던 
     
     엘벤트의 발은 어둠 속에서 들려오는 누군가의 목소리에 의해 멈춰 섰다. 
     
     "우리가 입을 다물고 있는 것은..." 
     
     "네? 방금 뭐라고 했죠?" 
     
     "...우리가 입을 다물고 있는 것은 상황이 더욱 나빠지는 것을 막기 위해서다. 네 
     
     가 그렇지 않다고 생각하고 있는 것 같기는 하다만 실상은 그렇지 않지." 
     
     오랜만에 입을 열었기 때문인지 리온의 차가운 목소리는 심하게 갈라졌다. 
     
     "실상은 그렇지 않다니요? 그게 무슨 말인가요? 어떻게 입을 다물고 있는게 지금의 
     
     상황에 도움이 된다는 말이죠?" 
     
     이해가 되지 않는다는 엘벤트의 말. 하지만 리온은 그런 엘벤트의 말에 나직한 한 
     
     숨을 쉴 뿐이었다. 
     
     "말좀 해봐요! 대체 무엇을 숨기고 있는 건가요?" 
     
     "넌 아무것도 모르는군." 
     
     "네?" 
     
     "아무것도 몰라. 폴보트 연합에서도 꽤 높은 위치에 있다고 할 수 있는데도 말이지 
     
     ... 어쩌면 연합이 아닐지도 모르겠군." 
     
     이해할 수 없는 리온의 중얼거림에 엘벤트는 급기야 화를 내며 그들 사이를 가로 
     
     막고 있는 철창을 두 손으로 흔들었다. 
     
     "대체 뭐에요? 알아듣게 설명 좀 해봐욧!" 
     
     "잘 들어라. 꼬마! 네가 우리말을 믿지 않을지도 모르겠지만 지금 말하려는 것은 
     
     모두 사실이니까. 그동안 꽤 여러 번 이곳을 찾아와 보여줬던 네 모습이 진실인 것 
     
     같기에 말해주는 거다." 
     
     흥분하며 목소리를 키웠던 엘벤트는 무게 있는 리온의 말에 침을 꿀꺽 삼키고는 조 
     
     용히 입을 다물었다. 
     
     "우리는 함정에 빠졌다. 모이던 영주가 머물고 있던 곳으로 가기 전에 하나의 편지 
     
     를 받았었지. 물론 그 전에도 이런 일이 있었기에 우리는 아무런 의심 없이 그곳을 
     
     찾았다." 
     
     "그 전이라고요? 그..그럼 그동안 사라졌던 폴보트 연합의 인물들이 모두 모이던 
     
     영주처럼 죽었다는?" 
     
     "그래. 아마도 그랬을 것이다. 우리 눈으로 발견한 인물은 모이던 영주가 두 번째 
     
     였으니." 
     
     "두 번째요?' 
     
     엘벤트는 지금의 상황이 단순한 오해에 의해 일어난 일이라고 쉽게 생각하고 있었 
     
     지만, 리온의 입에서 나오는 말을 듣고는 그 생각을 전면 수정해야만 했다. 
     
     "처음 우리가 편지를 받은 것은 모이던 영주에게로 가기 며칠 전이었다. 그 편지는 
     
     라피에르 저하 앞으로 왔는데, 모이던 영주의 일이 있을 때와 마찬가지로 누군가 
     
     가 죽게 될거라는 글이 적혀 있었다." 
     
     "......!" 
     
     "즉 그것은 바로 살인에 대한 경고장이었지. 처음 그 편지를 받은 우리들은 설마하 
     
     는 생각으로 종이에 적혀 있는 장소로 가봤다. 하지만 이미 상황은 종료 후였다. 
     
     그곳에는 비정상적인 근육을 가진 한 남자만 있을 뿐, 모두 죽어 있었던 것이다." 
     
     "그..그런?!" 
     
     엘벤트는 서서히 밝혀지는 진실에 놀라며 온 몸을 떨어야만 했다. 
     
     "대충 보아도 그 안에서 벌어진 살인은 그 비정상적인 근육을 가진 인물이 한 것이 
     
     지. 우리는 그 인물을 제압해 상황을 알아보려 했지만, 그 자는 이미 이지를 상실 
     한 후였기에 우리들의 질문에 대답할 수 있는 상황이 아니었다." 
     
     "......" 
     
     "키에라도 할아범의 이야기에 따르면 그 비정상적인 근육은 인위적으로 만든거라고 
     
     했다. 보통 인간도 강한 검사보다 빠르게 움직일 수 있도록 말이다. 게다가 그런 
     
     근육 위에도 꽤 강한 방어마법도 걸려 있어 창칼로는 상처도 낼 수 없도록 되어 있 
     
     었지." 
     
     계속 입을 다물고 있던 크릭은 엘벤트가 조용히 있자, 그가 이해를 못했다고 판단 
     
     하고는 리온이 하지 않은 말을 이어서 해줬다. 하지만 그런 설명으로도 엘벤트의 
     
     입에서는 아무 말도 나오지 않았다. 
     
     "뭐야? 이해가 안가는 거냐?" 
     
     "...지금... 지금 거짓말을 하는 건가요?" 
     
     "뭐? 너 이 자식 뭐라고 했어? 거짓말? 이게 거짓말 같이 보이냐?" 
     
     조용히 입을 연 엘벤트의 말에 철창 안의 크릭이 자리에서 벌떡 일어났다. 
     
     "꽤 괜찮은 놈이라고 생각해서 말을 해줬더니 뭐라고? 거짓말? 이게 죽고싶어서 환 
     
     장을 했나!" 
     
     크릭은 엘벤트의 말에 적지 않게 화가 났는지 그동안 꽤 자제해 왔던 말투를 서슴 
     
     없이 남발하며 두 손으로 철창을 뒤흔들었다. 
     
     "흥! 그럼 아니라는 건가요? 당신들이 말하는 그런 비정상적인 근육을 가진 남자는 
     
     발견되지 않았어요! 진실을 말해달라고 했는데, 거짓말이나 지어내다니요. 흥, 그 
     
     런 말에 잠시나마 속은 제 자신이 한심하군요!" 
     
     "이..이게 보자보자 하니까!" 
     
     "크릭, 잠깐만. 꼬마의 말을 더 들어보자고." 
     
     크릭의 행동을 가만히 지켜보던 리온이 흥미있다는 듯, 입을 열었지만 크릭은 막무 
     
     가네였다. 
     
     "됐어! 이런 자식의 말을 더 들어서 뭐해? 내가 지금이라도 마음만 먹으면 이런 철 
     
     창쯤은 단번에..." 
     
     "크릭!" 
     
     "...아..알았어. 쳇. 조용히 있으면 되잖아. 조용히 있으면!. 맨날 자기만 잘났어. 
     
     .. 중얼중얼." 
     
     리온의 말에 크릭은 입술을 앞으로 쭉 내밀고는 투덜거리며 어둠 속으로 모습을 감 
     
     췄다. 
     
     "흠흠. 아까 하던 말, 한번 더 들을 수 있을까?" 
     
     분위기 전환을 위해 리온은 헛기침을 몇 번 한 후에야 다시 엘벤트에게 질문을 던 
     
     졌다. 
     
     "아. 당신들이 말한 비정상적인 근육의 남자는 발견되지 않았다고 했어요." 
     
     "그래? 누군가 치운 모양이군. 그 짧은 사이에 그렇게 하다니... 아니, 아니면 발 
     
     견됐는데 아무도 모르게 빼돌린 건가?" 
     
     "이봐욧! 지금 그게 무슨 말이죠? 이제는 거짓말도 모자라, 폴보트 연합을 모욕하 
     
     는 건가요?" 
     
     "흥분하지 마라, 꼬마. 난 단지 혼자 중얼거린 거야. 네가 믿던 말던 내 알바 아니 
     
     지. 처음엔 그저 사실을 알려주고 싶은 마음에서 입을 열었지만, 지금은 아니다. 
     
     네가 믿던지 안믿던지 상관안하겠어. 보아하니 넌 아직 무엇이 진실이고 거짓인지 
     
     구분 못하는 것 같으니까." 
     
     "뭐..뭐라고요?" 
     
     리온은 어깨를 한번 으쓱하고는 흥분에 몸을 떠는 엘벤트를 홀로 남겨둔 채, 원래 
     
     의 자리로 돌아왔다. 
     
     "한가지만 더 말해주지. 폴보트 연합인지 아니면 제 삼의 세력인지는 알 수는 없지 
     
     만, 그들은 유투 왕국과의 전쟁을 원하고 있다. 전쟁을 통해 흘리는 피를 보기 위 
     
     함인지, 아니면 대륙에서 유투왕국의 존재를 없애기 위해서인지는 확신할 수 없지 
     
     만 말이다. 아, 어쩌면 둘이 아니라 하나일지도 모르겠군." 
     
     어둠 속에서 울린 마지막 말이었지만, 엘벤트는 그 말에 콧웃음만 칠 뿐이었다. 
     
     "흥! 제가 그런다고 믿을 것 같나요? 유투 왕국을 도와 전쟁을 끝낸 연합이에요! 
     
     그런데 다시 전쟁을 할 리 없잖아요?" 
     
     "......" 
     
     자신의 생각이 맞음을 확인 받고 싶은 엘벤트였지만, 그는 끝내 그들에게서 아무런 
     
     대답도 듣지 못한 채 그곳을 빠져나와야만 했다. 
     
     "하아... 커다란 목소리로 내 생각에 확신을 불어넣었지만 소용없는 것 같군... 그 
     
     들의 목소리에서 단 한 점의 거짓도 발견하지 못했기 때문인가? 하아~." 
     
     지하 감옥 밖으로 나온 엘벤트는 들어갈 때보다 마음이 더욱 복잡해졌기 때문인지 
     
     자신의 곁으로 누군가가 다가오는 것도 느끼지 못했다. 
     
     "이곳에서 뭐하는 것인가?" 
     
     "...네?" 
     
     갑자기 들려오는 누군가의 목소리에 엘벤트는 몸을 바짝 긴장시키며 주변을 두리번 
     
     거렸다. 리온과 크릭이 갇혀 있는 장소에는 아무나 접근할 수 없음을 잘 알고 있었 
     
     기에 그는 더욱 손에 힘을 줬던 것이다. 하지만 엘벤트의 눈에 들어온 인물의 모습 
     
     은 그의 몸을 감싸고 있는 경계심을 풀게 만들었다. 아름다운 금발머리와 나이에 
     
     걸맞지 않는 분위기를 풍기는 소년은 오늘 이곳에 들어오기로 되어 있는 인물이었 
     
     기 때문이다. 
     
     이곳의 영토와 건물이 유투 왕국, 즉 라피에르의 소유라고 할 수는 있었지만, 지금 
     
     은 왕국 쪽에서 폴보트 연합의 편의를 위해 내준 곳이기 때문에 그가 이곳에 들어 
     
     오기 위해서는 연합의 허락을 받아야 했다. 특히 지금처럼 양국 간의 관계에 커다 
     
     란 변수로 작용할 수 있는 리온과 크릭이 갇혀 있다면 더더욱! 하지만 그런 상황에 
     
     서도 라피에르는 연합 쪽의 인물인 엘벤트에게 추궁하듯 묻고 있었다. 이미 그의 
     
     권력이 미치지 않는 장소인데도 불구하고 말이다. 
     
     "이곳에서 뭐하는 것이냐고 물었다." 
     
     "아, 잠시 아래 내려갔다 오는 길입니다." 
     
     "리온과 크릭에게 말인가?" 
     
     "네." 
     
     엘벤트는 탐탁치 않은 시선으로 쳐다보는 라피에르의 눈빛에 고개를 숙이며 작은 
     
     목소리로 대답했다. 그는 라피에르의 행동에 자신이 이처럼 주눅들 필요가 없음을 
     
     알았지만, 상대의 입장이 이해가 갔는지 자신의 태도를 바꾸지 않았다. 
     
     "뭐, 일종의 감시인가?" 
     
     "아..아니, 그런게 아니라..." 
     
     갑작스런 라피에르의 말에 엘벤트는 당황하며 고개를 들었지만 상대의 말을 정정할 
     
     수 없었다. 왜냐하면 그가 사실을 말하기 전에 라피에르가 그의 말을 끊어버렸기 
     
     때문이다. 
     
     "됐다. 연합 쪽에서 그런 일이 일어났으니, 감시할 만도 하지. 아, 그리고 우린 미 
     
     드 아르엘 대공의 허락을 받은 상태다. 안으로 들어가도 되겠지?" 
     
     "아, 네. 그렇게 하십시오." 
     
     굳이 엘벤트에게 그런 말을 할 필요는 없었지만 라피에르는 그와의 선을 딱 그으며 
     
     경비병들이 지키고 있는 지하 감옥 안으로 사라졌다. 
     
     "하아~." 
     
     라피에르의 등장으로 잠시 잊어버리고 있던 복잡한 생각들이 다시 떠오르는지 엘벤 
     
     트는 지금까지보다 더욱 나직한 한숨을 내쉬며 축쳐진 몸을 움직였다. 라피에르의 
     
     모습에서 그는 양국 간의 분위기를 실감했던 것이다. 
      
     Ip address : 61.252.244.102
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     
     <연금술사>-42-3 
     
     
     
     "여기 분위기가 왜 이래? 분명 사람들이 라피에르가 전쟁에서 이겼다고 했는데... 
     
     왜 이렇게 살벌한거지?" 
     
     란을 데리고 유투 시로 들어온 나는 주변에 쫙 깔린 군사들과 팽팽하게 조여드는 
     
     긴장감에 의야해 하며 사람들의 눈에 띄지 않는 곳으로 몸을 이동했다. 이런 분위 
     
     기에서 사람들의 눈에 띄면 골치 아픈 일이 생길지도 모른다는 염려 때문이었다. 
     
     '분명 이곳으로 오기 전에 들린 마을에서 전쟁이 끝났다고 했는데? 흠~. 유투 시에 
     
     서 너무 멀리 떨어져 있는 마을에서 수집한 정보라서 틀리기라도 한건가? 아니면, 
     
     그 짧은 사이 무슨 일이라도 생긴 건가? 이건 전쟁이 끝났다고 할 수 없는 분위기 
     
     니 마음대로 행동할 수도 없잖아?" 
     
     폴보트 연합국과 유투 왕국의 군사들이 서로를 견제하며 선이라도 그어 놓은 것처 
     
     럼 행동하는 모습에, 나는 선뜻 왕성 안으로 들어갈 수 없었다. 
     
     '이런 분위기에서는 성문을 지나 라피에르를 만나러 갈 수 없잖아? 아니, 성문은 
     
     고사하고 길을 걸어가는 것도 제지를 받겠군.' 
     
     "히유~, 란. 너도 분위기가 이상하다고 생각하지? 전쟁이 끝난 거라고는 생각하기 
     
     어려운 모습이야. 그렇지 않아? 란?" 
     
     "......" 
     
     말소리 자체가 들리지 않는 건지 란은 여러 번 물어보는 내 질문에도 아무런 반응 
     
     을 보이지 않았다. 
     
     '이런, 이런. 또 저 상태야? 마족들을 쫓겠다는 걸 괜히 끌고 온건가? 하지만 몸이 
     
     완전히 나은게 아니라서 뭘 어떻게 할 수도 없잖아?' 
     
     대답이 없는 란을 쳐다보니, 그녀는 고개를 푹 숙인 채, 두 주먹을 불끈 쥐고 있었 
     
     다. 마치 자신의 힘없는 몸을 탓하듯 그렇게 란은 괴로워하고 있었던 것이다. 
     
     사실 결계를 파괴하기 위해 그 중심으로 들어갔던 란은 생각보다 몸이 크게 상했기 
     
     때문에 치료를 한 후에도 심한 움직임은 어려웠다. 예전의 건강을 되찾으려면 아 
     
     직 내게 꽤 오랫동안 치료를 받아야 했던 것이다. 하지만 그런 상태임에도 불구하 
     
     고 란은 지금도 계속 마족들을 찾아야 한다는 생각에서 벗어나지 못하는 것 같았다 
     
     마족들의 마을이 있었던 곳에서 보인 행동을 무의식적으로 계속 하고 있는 것을 
     
     보면 말이다. 
     
     '하아~. 생각할수록 답답하네. 자기 때문에 마족들이 도망가게 된 것은 알겠지만, 
     
     뿔뿔이 흩어진 마족들을 무슨 수로 찾냐고? 몸도 성치 않으면서!' 
     
     답답한 마음에 한숨이 절로 나왔지만, 나는 간단히 고개를 저으며 그런 생각을 떨 
     
     쳐버렸다. 지금은 이상한 란의 상태보다는 주변의 분위기에 더 많은 신경을 써야 
     
     했으므로. 
     
     '관두자, 내가 뭐라고 해서 될 일이 아니니 이렇게 혼자 머리아파할 필요는 없겠지 
     
     . 그건 그렇고, 이 주변... 정말 무슨 일이라도 생긴 거 아냐? 라피에르가 잘 있는 
     
     건 확실한건가? 전쟁이 끝났는데도 이런 상황이라는 건 뭔가 잘못됐다는 말이니까. 
     
     생각보다 많은 폴보트 연합군들의 모습에서 나는 일이 잘 풀리지 않을지도 모른다 
     
     는 일말의 불안감을 안으며 되도록 빨리 왕성 안으로 들어가야겠다는 생각을 가졌 
     
     다. 
     
     '이런 곳에서 우물쭈물 할 시간이 없겠어. 우선은 라피에르에게로 가는게 급선무인 
     
     것 같으니 말야.' 
     
     마음을 정리한 나는 주변에 보는 사람이 있는지 없는지를 확인한 후, 란의 차가운 
     
     손목을 잡았다. 멍한 상태에서 마족들만을 되뇌고 있는 그녀를 같이 데리고 갈 방 
     
     법이 없었기 때문이다. 그런데 아무런 반응도 보이지 않을 것 같던 란이 내 행동에 
     
     움찔하며 고개를 약간 들었다. 
     
     '뭐..뭐지? 손목을 쳐다보는 건가?' 
     
     그녀의 시선이 고정되어 있는 곳으로 같이 눈을 굴린 나는 뜻밖에 그녀가 내 손을 
     
     바라보고 있음에 놀라지 않을 수 없었다. 
     
     '계속 쳐다보네? 잡지 말라는 건가?' 
     
     마족들과의 일이 있은 이후, 말수가 크게 줄어버린 란은 예전보다 더욱 사람들을 
     
     꺼리게 되었다. 유투 시로 오는 동안에도 일체 사람들을 가까이 하려고도 하지 않 
     
     았고... 내 손목을 계속 쳐다보고 있는 란의 모습에서 나는 그 같은 사실을 떠올리 
     
     고는 그녀의 손목을 잡고 있는 손에 힘을 서서히 뺐다. 
     
     "란, 유투 성으로 텔레포트 할거니 내 옆에 잘 붙어 있어." 
     
     괜히 분위기가 이상해지는 것 같아 나는 원래의 화재로 돌아갈 겸, 입을 열었다. 
     
     하지만 란은 그런 내 노력을 무시하며 엉뚱한 말을 꺼낼 뿐이었다. 
     
     "...리넨의 손... 따뜻하다." 
     
     "응?" 
     
     이해할 수 없는 란의 말에 순간 난 내가 잘못 들은게 아닌가 하는 생각을 했다. 난 
     
     데없이 따뜻하다는 말이라니? 하지만 내 귀가 잘못된 것은 아닌 듯, 그녀는 다시 
     
     한번 따뜻하다는 말을 하며 어색한 웃음을 보여줬다. 
     
     "따뜻해..." 
     
     '대체 저게 무슨 말이야?' 
     
     절대 이해할 수 없는 란의 말에 궁금증이 일었지만, 말수가 현격하게 준 란이 대답 
     
     해줄 것 같지 않았기에 난 그저 어깨를 한번 으쓱한 후, 그녀에게 다시 한번 텔레 
     
     포트를 하겠다는 의사를 밝혔다. 
     
     "란, 유투 성으로 들어간다? 그러니..." 
     
     "알았어. 다른 곳에... 정신 놓고 있지 않을테니, 걱정마." 
     
     란이 조금 전의 내 말을 듣지 못한 것 같아 다시 말한 것이었지만, 그녀는 다 알겠 
     
     다는 듯 고개를 끄덕이며 지금까지의 멍한 표정을 지운 후, 내 옆으로 다가왔다. 
     
     '이거 대체 뭐가 어떻게 되가는 거야? 내가 손목을 잡아서 그런건가? 하지만 그런 
     
     것 같고 지금까지 다물고 있던 입을 열었을 리가 없잖아? 정신을 딴 곳에 놓고 있 
     
     지 않아서 좋긴 하지만, 뭔가 이해가 안가는데?' 
     
     발랄했던 모습을 잃어버린 후, 란의 행동에 대해서는 쉽게 판단을 내릴 수 없게되 
     
     었음을 실감하며 나는 다시 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 
     
     '이런, 또 머리가 아파 오는군. 이런 건 깊게 생각해도 안좋으니 이쯤에서 그만둬 
     
     야지.' 
     
     조급한 마음이 가득했던 나는 란에 대한 생각을 대충 정리를 한 후, 바로 그녀를 
     
     대리고 유투 성의 탑으로 몸을 이동했다. 사람들의 눈에 띄지 않게 성안으로 들어 
     
     가려는 것이었기에 나는 일부러 사람들이 접근하지 않는 키에라도의 탑을 선택했던 
     
     것이다. 
     
     
     
     
     
     같은 시간, 유투 성에서 라피에르는 키에라도, 트레모스, 그리고 라이너와 함께 지 
     
     하 감옥에서 나오고 있었다. 어렵게 만든 면회시간이 어떻게 지났는지도 모른 채, 
     
     그들은 경비병들에 의해 밖으로 안내되었던 것이다. 
     
     "이걸로 확실해졌군. 누군가 우리를 함정에 빠뜨린거야. 저 둘을 이용해서..." 
     
     "함정..." 
     
     결론을 내리는 키에라도의 말에 그와 같이 있던 이들이 모두 고개를 끄덕였다. 그 
     
     들 역시 키에라도와 같이 리온, 크릭을 만난 이후 지금 벌어지고 있는 일에 대한 
     
     결론을 내렸던 것이다. 
     
     "확실히 편지를 보낸 자는 유투 왕국과 폴보트 연합의 사이를 이간질시키려 하고 
     
     있어요." 
     
     "내가 보기에도 그래. 전쟁이 끝나는걸 원치 않기라도 하는 것 같군. 그렇지 않나? 
     
     "음..." 
     
     라피에르의 말에 트레모스가 끼어들며 문제에 대한 새로운 시각을 제시했다." 
     
     "전쟁?" 
     
     "그렇지. 두 나라를 이간질 시켜서 얻는게 뭐겠어? 전쟁 아니겠냐?" 
     
     "하지만 지금까지 지겹게 이어졌던 전쟁이 겨우 종식됐는데, 그걸 다시 일으키려는 
     
     자가 과연 있을까요?" 
     
     전쟁을 직접 겪은 라피에르는 그 단어가 얼마나 많은 피를 포함하는지 잘 알았기에 
     
     트레모스의 말에 고개를 세차게 저었다. 하지만 그런 라피에르의 의견은 트레모스 
     
     가 아닌 키에라도에 의해 꺾여야만 했다. 
     
     "그건, 네 희망사항일 뿐이지. 나도 인간이라 이런 말 하기는 뭐하지만... 내가 느 
     
     낀 바로 인간들은 전쟁이라는 끔찍한 과정을 거친다 하더라도 그 결과 커다란 이익 
     
     이나 권력을 얻게 되면, 충분히 전쟁의 파장을 외면해 버리지." 
     
     "호오~. 영감, 잘 아는데?" 
     
     "이놈! 영감이라니! 이것이 아직도 매운맛을 보지 못한게냐?" 
     
     진지한 한마디로 분위기 잡으며 라피에르의 어린 생각을 바로 잡아주려던 키에라도 
     
     는 자신의 말에 꼬투리를 잡는 트레모스를 무섭게 째려보며 경고조의 말을 내뱉었 
     
     다. 하지만 트레모스는 그런 키에라도의 반응이 즐거운지 오히려 더욱 그의 화난 
     
     반응을 유도하며 약올리는 말만을 골라했다. 
     
     "흥~! 매운맛은 무슨~! 저번엔 내가 지루해서 중도에 그만 둔거라고! 그걸 갖고 자 
     
     신이 이겼다고 생각하는 것은 설마 아니겠지?" 
     
     "사흘이라는 시간동안 겨루면서 네가 먼저 손을 놨지 않느냐! 그건 네가 포기하는 
     
     것이 아니면 뭐냐? 중간에 혼자 멋대로 그만둔 주제에!" 
     
     "뭐라고? 이 영감탱이가?" 
     
     "이것에 또 하지 말라는 말을!" 
     
     "왜왜? 저번에 못 다한 싸움을 다시 하겠다는 거야?" 
     
     "네가 먼저 그만둬 놓고서는 그만뒀다니! 보자보자 하니까~!" 
     
     "보지 않으면?" 
     
     퍼버벙! 점점 고조되던 그 둘의 말싸움은 결국 마법 싸움이 되면서 왕성 안의 정원 
     
     을 크게 손상시켰다. 다행히 그들이 그동안 대화를 나누며 걸어왔기에 망정이지, 
     
     만약 여전히 같은 자리, 즉 폴보트 연합군들의 군사가 깔린 곳에 있었다면 그들은 
     
     이번 일로 또 다른 꼬투리를 그들에게 잡혀야 했을지도 몰랐다. 
     
     "하아~. 또 시작이군... 뭐, 다행히 성안에서 싸움이 일어나 다행이지만..." 
     
     진지해지려는 분위기를 망치는 트레모스와 키에라도의 모습에서 라피에르는 고개를 
     
     가로 저으며, 나직한 한숨을 내쉬었다. 그들과 현 상황에 대한 진지한 토론을 하 
     
     려고 한 자신이 바보였다는 생각을 하며, 그는 자신의 방으로 발걸음을 옮겼던 것 
     
     이다. 물론 그의 곁에서 라이너가 그와 같은 한심하다는 표정으로 트레모스와 키에 
     
     라도를 쳐다봤고... 
     
     "이번에도 꽤 오래가겠군요." 
     
     라이너는 어느새 하늘로 올라가 빛줄기를 만들며 움직이는 트레모스와 키에라도를 
     
     바라보며 한심하다는 어조로 한마디 했다. 
     
     "그렇겠지. 하지만 이번은 상황이 안좋으니 일찍 끝냈으면 해. 저들의 말대로 언제 
     
     전쟁이 다시 터질지 모르는 긴박한 상황이니까..." 
     
     "네..." 
     
     라피에르는 자신이 제어할 수 없는 그들을 생각하며 고개를 가로 저었다. 자신에게 
     
     도움이 되라고 리넨이 붙여준 그들이었지만, 그들은 자신에게 도움만큼이나 방해 
     
     가 되는 인물이었기 때문이다. 그런데 그때였다. 절대 멈출 것 같지 않던 그 둘의 
     
     싸움이 마치 시간이 정지한 것과 같이 한 순간에 멈춰버리며 그 둘이 하늘에서 바 
     
     로 땅바닥으로 내려오는게 아닌가? 
     
     "어라? 이..이게 대체?" 
     
     처음으로 겪는 상황에 라피에르는 그답지 않게 말을 더듬으며 자신의 앞에 내려선 
     
     트레모스와 키에라도를 쳐다봤다. 그들에게서 그들이 싸움을 멈춘 이유를 알아내기 
     
     위해서였다. 하지만 그의 궁금증을 설명해줘야 할 트레모스와 키에라도는 아무말 
     
     없이 놀란 표정으로 왕성을 쳐다볼 뿐이었다. 
     
     "무슨 일이라도 있..." 
     
     "이 기운은 분명!" 
     
     "확실히 이건 녀석이다!" 
     
     "녀석이라니요? 녀석이 누구...! 호..혹시?" 
     
     라피에르는 그들의 이상한 행동에 고개를 갸웃거리다가 뭔가가 떠올랐는지 두 눈을 
     
     번쩍 뜨며 그들의 다음 말을 기다렸다. 만약 자신이 생각하는 게 맞다면 그들의 
     
     행동이 이해가 갔기 때문이다. 그리고 그런 생각은 라피에르뿐만 아니라 그의 옆에 
     
     서 있던 라이너도 한 모양이었다. 
     
     "혹시 형이 성에... 와... 음." 
     
     "리넨님이...아." 
     
     하지만 그 둘의 궁금증을 풀어줄 트레모스와 키에라도는 둘의 말이 끝나기도 전에 
     
     그 자리에서 모습을 감췄다. 서로의 얼굴을 쳐다보며 의견을 나눈 그들은 라피에르 
     
     와 라이너의 입이 열리기도 전에 왕성 안으로 몸을 날렸던 것이다. 
     
     "이런 우리도 이럴게 아니군!" 
     
     
     
     
     
     탕! 
     
     문을 부스듯 열고 들어온 이는 키에라도로 트레모스보다 간발의 차가 빨랐다. 그는 
     
     자신이 느낀 기운이 확실한지 확인하기 위해 방안을 급히 둘러보며 누군가를 찾았 
     
     다. 하지만 그보다 그들이 찾고자 하는 이를 먼저 찾은 것은 트레모스였다. 
     
     "리넨. 야, 너 이 자식 지금 오면 어쩌자는 거야? 심심해 죽는 줄 알았잖아." 
     
     트레모스는 자신이 오는 걸 알고 있기라도 하듯 다른 방에서 문가로 걸어나오는 리 
     
     넨을 키에라도보다 먼저 발견하고 그에게 말을 걸었던 것이다. 
     
     "오~, 트레모스 오랜만이다. 잘 지냈..." 
     
     "리넨. 드디어 왔구나! 그래 갔던 일은 잘 됐냐? 쉐이트론은? 그는 어딨지?" 
     
     "아, 그게 그는 죽음의..." 
     
     "너 이 자식 너무 오래있었잖아? 금방 나온다더니 왜 이렇게 늦었어?" 
     
     "내가 먼저다. 이 녀석! 리넨. 쉐이트론은? 그가 어딨다고?" 
     
     "뭐라고 이 영감탱이가?" 
     
     "이 녀석이 또?" 
     
     리넨은 자신에게 질문을 하다, 말꼬투리로 말싸움을 하게된 그 둘을 어이없게 바라 
     
     보더니 힘빠진다는 듯, 소리나게 한숨을 내쉬었다. 하지만 그런 리넨의 모습을 보 
     
     지 못했는지, 트레모스와 키에라도는 조금 전 싸웠을 때보다 더욱 사납게 서로를 
     
     쳐다보며 으르렁거렸다. 
     
     "이봐들! 싸우지 마~앗! 대체 건물 안에서 뭐하는 짓이냐고! 서로 마나는 왜 끌어 
     
     올리는데? 서로 그만 노려보고 아까 하던 질문이나 하라고." 
     
     리넨은 머리가 아파오는지 오른 손으로 이마를 지긋이 누르며 주변의 푹신한 의자 
     
     깊숙한 곳으로 몸을 밀어 넣었다. 서 있는 자세로 그들의 질문을 받을 힘이 없었던 
     
     모양이다. 
     
     "자, 우선 키에라도부터! 트레모스, 넌 별로 할 말 없는 것 같으니 나중에 물어봐 
     
     라. 키에라도, 아까 질문이 뭐였소?" 
     
     키에라도는 리넨의 말에 트레모스에게로 향해졌던 시선을 간신히 돌릴 수 있었다. 
     
     사실 그는 버릇없이 자신에게 덤비는 트레모스와의 싸움을 그만두고 싶은 마음이 
     
     없었던 것이다. 하지만 리넨이 트레모스보다 자신에게 먼저 기회가 줬다는 사실을 
     
     떠올리며, 그는 화를 삭혔다. 지금 그에게는 싸움보다 중요한 사항이 있었기에... 
     
     "리넨. 쉐이트론, 그는 어딨지? 설마 이번에도 너 혼자 온 것은 아니겠지? 저번에 
     
     이 녀석들이 왔을 때도 쉐이트론은 없었단 말이다." 
     
     심호흡을 한번 크게 한 뒤 입을 열었기 때문인지 키에라도의 입에서 나온 말은 꽤 
     
     부드럽게 들려왔다. 하지만 힘들게 가라앉혀 질문을 한 키에라도는 그만한 대가를 
     
     얻을 수 없었다. 자신의 질문에 대답을 하려던 리넨이 열린 문으로 뛰쳐들어오는 
     
     라피에르와 라이너에게 둘러싸여졌기 때문이다. 
     
     다다다다다다닥. 
     
     "리넨님, 몸은 괜찮으신 겁니까? 어디 다치시거나 한 것은 아니신지요?" 
     
     "형~~~." 
     
     라이너는 리넨의 모습을 발견하자마자, 눈을 위 아래로 굴리며 그의 몸이 어디 상 
     
     하지나 않았는지 살피며 질문하기에 바빴고, 라피에르는 리넨을 발견하자마자, 그 
     
     의 품으로 파고들어 버려 리넨이 키에라도의 질문에 대답을 하지 못하게 만들었다. 
     
     "이봐, 아직 내 질문에 대한 대답을 듣지 못했단 말이다! 썩 저리 가지 못할까?" 
     
     "형~~~. 왜 이렇게 늦게 왔어? 보고 싶었단 말야~~." 
     
     "리넨님. 혹시 아프셔서 앉아 계시는 겁니까? 어디 안좋은 곳이라도..." 
     
     "이봐! 내 질문이 아직 안끝났다니까?" 
     
     "형아~~~." 
     
     간신히 리넨이 조용히 시켜놨던 장내가 다시 시끄러워지는 순간이었다. 한번 입이 
     
     열리기 시작한 그들은 너도나도 할 것 없이 리넨을 가만히 놔두질 않았던 것이다. 
     그의 분노가 폭발하기 전까지... 
     
     "모두 그만! 왜 만날 때마다 이렇게 시끄러운거야? 좀 조용히 못해? 내가 어디 가 
     
     냐? 어디 가냐고~~~옷!" 
     
      
     Ip address : 168.188.18.230
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0)
     
     
     Name 
     아나크 
     
     
     Subject 
     <연금술사>-42-4 
     
     
     
     시끄러운 방안을 조용히 시킨 후, 나는 꽤 오랫동안 그들의 질문을 받아야만 했다. 
     
     오랜만에 보는 이들이라 궁금한게 많다는 것은 알았지만, 그래도 했던 질문을 또 
     
     하고 또 하는... 라이너와 라피에르 때문에 그 시간이 더 길어진 것 같기도 했다. 
     
     '하아~. 이제 겨우 끝난건가? 한 사람씩 정리하기가 이렇게 힘들 줄이야~. 알고보 
     
     면 간단한 건데 왜 이렇게까지 시간이 오래 걸렸는지...' 
     
     해가 하늘에 떠 있을 때 이곳에 도착했던 기억이 있는 나는 어느새 창 밖이 어두워 
     
     졌음을 보고는 눈앞의 이들이 얼마나 끈질기게 나를 붙잡고 늘어졌는지 새삼 다시 
     
     느낄 수 있었다. 
     
     '어디 보자, 키에라도는 쉐이트론이 전쟁 끝나고 온다는 소리에 기뻐하고, 트레모 
     
     스는 내가 돌아와서 더 이상 심심해하지 않는 것 같고, 라이너는... 녀석은 흐뭇한 
     
     미소를 지으며 나를 바라보고 있고... 라피에르는..." 
     
     "형아~~." 
     
     '여전히 내 허리에 매달려 있고... 에휴~. 녀석 안본 사이에 많이 컸군. 이제는 내 
     
     가 질질 끌려다니는 기분이야... 힘이 세졌어.' 
     
     "형아~, 형아~~." 
     
     "라피에르, 이제 그 형아라는 소리는 그만하는게 어때? 너도 이제 어린 아이라고는 
     
     할 수 없지 않니? 아무리 내 앞이라고는 해도, 엄연히 유투 왕국을 이끌어가는 사 
     
     람인데... 안 그래?" 
     
     "웅... 하지만 형아, 유투 왕국을 이끌어가는건 잠시 뿐이야..." 
     
     "잠시?" 
     
     라피에르의 이해할 수 없는 말에 내가 되묻자, 녀석은 뭔가를 감추듯 웅얼거린 후, 
     
     아무것도 아니라는 듯 고개를 흔들었다. 
     
     "아무것도 아니야. 앞으론 형아~라고 안할게~." 
     
     화사한 미소를 보이는 라피에르는 마지막으로 나를 형아라고 부르고 싶었는지 그 
     
     단어를 강조하며 지금까지보다 더 끈끈하게 불러 내 얼굴에 어색한 미소를 만들어 
     
     줬다. 
     
     "하.하.하... 그래. 아, 참. 그건 그렇고 네 곁에 왜 항상 보이던 이들이 없냐? 리 
     
     온과 크릭 말야. 무슨 일이라도 시킨거야?" 
     
     오랜 인사를 끝마치고 주변을 둘러본 나는 그제서야 라피에르의 근처에서 항상 맴 
     
     돌던 녀석들이 없음을 알고는 그와 같은 질문을 꺼냈다. 하지만 이 질문은 해서는 
     
     안되는 거였는지 말을 꺼내자마자, 나는 장내 분위기가 무겁게 가라앉는 것을 느껴 
     
     야만 했다. 
     
     '뭐지? 왜 갑자기 분위기가 이렇게 가라앉는거야? 혹시 그들에게 무슨 일이라도 생 
     
     긴건가? 전쟁으로 그들을 잃은...? 그런 건가?' 
     
     전쟁이 사람 목숨을 얼마나 간단히 빼앗아 가는지를 생각해 낸 나는 그럴지도 모른 
     
     다는 생각에 혼자 고개를 끄덕이고 있었다. 라피에르의 입이 열려 사실을 알기 전 
     
     까지는... 
     
     "아니, 그런게 아냐. 지금 그들은 지하 감옥에 갇혀 있어." 
     
     "지하감옥?" 
     
     난데없이 감옥이라니? 그들이 살아 있다는 말에 안도의 한숨을 쉰 나였지만, 갑작 
     
     스런 녀석의 말에 나는 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 리온과 크릭은 라피에르의 
     
     양팔이라고 할 수 있는 사람들이었다. 즉, 라피에르가 그들의 전부라고 해도 될만 
     
     큼 그들의 충성심은 대단한 것이란 말이다. 그런데 지금 그들이 감옥에 갇혀 있다 
     
     니? 
     
     '혹시 그들이 라피에르를 배신했나? 하지만 그런 일은 불가능하잖아?' 
     
     잠깐 머릿속에 그런 가능성이 떠올랐지만, 난 이내 말이 성립되지 않음을 깨닫고는 
     
     고개를 세차게 저었다. 
     
     "대체 무슨 일인데 그래? 내가 없는 동안 일이 어떻게 진행된거야? 리온과 크릭이 
     
     감옥에 있다니? 말이 안되잖아? 그들을 네가 가뒀을 리도 없고? 그렇지 라피에르?" 
     
     이상하게 돌아가는 현실에 대한 질문을 하기 시작하자, 내 입에서는 여러 가지 가 
     
     능성들에 대한 의문이 한꺼번에 쏟아지기 시작했다. 물론 말과 동시에 화기애애했 
     
     던 주변의 분위기도 같이 가라앉히면서... 
     
     "그들을 가둔건 내가 아니야." 
     
     "그럼? 너말고 여기 그들을 가둘만한 인물이 존재... 설마 폴보트 연합?" 
     
     침울해하는 라피에르의 모습을 바라보던 나는 갑자기 뇌리를 스치는 단어에 나 자 
     
     신도 놀라 목소리를 높이고 말았다. 
     
     "응... 그들이 리온과 크릭을 가뒀어. 조금 전에 이 자리를 비운 이유도 그들의 얼 
     
     굴을 잠시 보려고 연합군들이 있는 건물 지하 감옥에 갔다 오는 길이야." 
     
     "폴보트 연합이? 리온과 크릭이 무슨 잘못이라도 한거냐? 유투 왕국에서 그들을 감 
     
     옥에 넣으려면 보통의 사건으로는 불가능 할텐데? 혹시 성밖의 그 이상한 분위기도 
     
     같은 이유 때문인거냐?" 
     
     혹시나 하는 생각으로 던진 질문이었지만 라피에르의 고개는 내 생각이 맞다고 말 
     
     해줬다. 
     
     '그들이 라피에르의 양팔을? 이건 너무 빠르잖아? 폴보트 연합 쪽에서 언젠가 라피 
     
     에르를 위협하게 되리라는 생각은 했었지만... 전쟁이 끝난지 얼마나 됐다고 벌써 
     
     부터 라피에르의 양팔을 잡은거지? 아니, 어쩌면 지금이 적기인가? 유투 왕국이 다 
     
     시 예전 모습을 찾기 전이...' 
     
     미드 아르엘 대공의 야망을 알아본 나는 그가 언젠가 전쟁이 끝난 이후, 유투 왕국 
     
     을 자신의 연합국 밑으로 가져가리라 생각했었다. 그래서 그의 곁에 키에라도를 붙 
     
     여둔 거였는데, 내 생각처럼 상황이 쉽지는 않은 모양이었다. 키에라도가 있는 상 
     
     황에서 리온, 크릭이 그들 손에 잡혀간 것을 보면. 
     
     "자세히 설명해봐. 대체 상황이 어떻게 진행되고 있는거야? 어쩌다가 일이 이렇게 
     
     됐지?" 
     
     나라간의 일에 별로 끼어들고 싶은 마음은 없었지만, 이 일은 내 동생의 일이었기 
     
     에 모른 채 할 수 없었다. 라피에르가 그들 없이 홀로 서기엔 아직 어렸기에 리온 
     
     과 크릭의 일을 무시 할 수 없었던 것이다. 
     
     "얼마 전에 일어난 일 때문이야. 전쟁이 끝난 후, 우리들은 폴보트 연합의 도움을 
     
     받으며 유투 왕국의 예전 모습을 되찾으려고 노력했었지. 뭐, 도움이라고는 해도 
     
     사실, 폴보트 연합의 일방적인 명분뿐이었지만. 뭐, 어쨌든 그들은 협력이라는 말 
     
     아래 자신 쪽의 사람들을 몇 명 유투 왕국으로 보냈었어. 그리고 일이 벌어진 거지 
     
     ..." 
     
     "일?" 
     
     별로 좋은 이야기는 아닌 듯, 라피에르는 침울한 분위기로 이야기를 진행시켰다. 
     
     "응. 얼마 전부터 갑자기 폴보트 연합 쪽에서 보낸 사람들이 하나, 둘 씩 살해되기 
     
     시작한거야." 
     
     "살해?" 
     
     "응, 살해. 처음엔 물론 그들이 살해되는지 몰랐어. 단지 언제부턴가 그들의 행방 
     
     을 알 수 없을 뿐이었으니까. 즉 우리측과 폴보트 연합 쪽은 그들이 잠시 자신들의 
     
     일을 잊은 채, 다른 볼일을 보는 걸로 생각했던 거지. 사실상 그들이 우리들을 도 
     
     와주는 일은 극히 드물었거든?" 
     
     "무슨 말인지 알겠어. 명분으로 사람만 보냈을 뿐, 하는 일은 없었던 인물이란 말 
     
     이지?" 
     
     "응. 그런데 정확히는 일주일 전에 내 앞으로 하나의 편지가 보내진 거야." 
     
     "편지?" 
     
     난데없는 말에 나는 고개를 갸우뚱거리며 녀석에게 더 자세한 설명을 요구했다. 
     
     "보내는 사람의 이름이 없고, 받는 사람의 이름만 있는 편지였는데, 신기하게도 그 
     
     편지는 누구의 손도 거치지 않고, 내 방에 놓여졌었어. 즉 홀연히 나타난 거지. 
     
     처음엔 뭔가 아무 생각 없이 뜯어봤는데, 안의 내용은 꽤 놀라운 거였어." 
     
     녀석은 차츰 자신의 이야기 속으로 빠져들 듯, 그때의 상황을 자세하게 털어놨다. 
     
     그 때의 상황뿐만 아니라 심정까지도. 
     
     "그 안에는 폴보트 연합 쪽에서 보낸 이들 중, 한 명이 언제, 어디서 죽을 거라는 
     
     말이 적혀 있었거든? 처음엔 물론 장난인줄 알았지. 하지만 아무도 모르게 내게 편 
     
     지를 전할만한 인물이라면, 장난이 아닐 수도 있겠다는 생각이 들어, 이곳에 있는 
     
     이들과 상의한 후, 리온과 크릭을 그곳에 보냈었어. 그리고 그들은 그곳에서 정말 
     
     살인 현장을 목격할 수 있었지." 
     
     "상황을 막을 수 없었나?" 
     
     그들이 감옥에 있다는 사실을 떠올리며 나는 라피에르의 말을 유도했다. 
     
     "없었어. 하지만 폴보트 연합 쪽에는 그 사실을 알리지 않았어. 다행히도 그 자가 
     
     죽은건 인적이 없는 장소였거든? 난도당한 채로 죽었지만..." 
     
     "뭐야? 사실을 숨긴거냐? 폴보트 연합 쪽에 사실대로 말하면 되잖느냐? 그러면 너 
     
     희가 누명을 쓸 필요없이 깨끗하게 상황이 끝났을텐데?" 
     
     "그게... 상황이 그렇게 안됐거든... 우리가 그 살인자를 죽였어..." 
     
     "뭐? 대체 어쩌다가?" 
     
     일이 잘못되는 방향 쪽으로 계속 흘러갔기에 나는 답답한 마음을 숨김없이 나타냈 
     
     다. 라피에르 녀석을 질책하는 시선도 숨기지 않은 채. 
     
     "하아~. 계속해봐. 그렇게 고개 숙이고 있지말고, 끝까지 이야기해 보란 말야." 
     
     마치 어린 아이가 소중한 그릇을 깨버린 후, 숨기고 있다가 들켰을 때처럼, 라피에 
     
     르는 내 질책 어린 말에 고개를 조금씩 들며 천천히 입을 열었다. 
     
     "죽이려고 죽인건 아니었어. 연합 쪽 인물을 죽인 녀석이 다짜고짜 리온과 크릭을 
     
     공격해서 어쩔 수 없이 그를 죽이게 된거지." 
     
     "그리고?" 
     
     내 말투 속에 담긴 질책의 의미를 알아차렸기 때문인지 라피에르는 내 입에서 재촉 
     
     하는 말이 나오기 전까지 더 이상 입을 열지 않았다. 하지만 재촉하는 말에 입을 
     
     연 것은 라피에르가 아닌 키에라도였다. 
     
     "그리고는 뭐. 왠지 상황이 우리 쪽에서 연합인물을 죽인 것 같이 되어버려 그 일 
     
     을 은패하기로 했지. 보지 못한 걸로 하기로 말이야. 그리고 나중에 내가 그 살인 
     
     자의 시체를 봤는데, 인공적으로 몸의 능력을 키워놨더군. 보통 사람도 리온과 크 
     
     릭을 상대할 수 있게끔 말야. 게다게 그 몸 겉에 보호 마법이 걸려 있더군. 검 같 
     
     은 무기를 튕겨내는... 그러니 리온과 크릭이 어쩔 수 있었겠어? 살의에 똘똘 뭉친 
     
     녀석을 제압하는게 안되는데?" 
     
     "아, 이해는 됐으니, 그만 하시오. 그 다음은 라피에르에게 듣고 싶으니." 
     
     나는 키에라도의 말에 그가 라피에르를 꽤 아낀다는 느낌을 받았기에 굳어진 표정 
     
     을 풀 수 있었다. 키에라도는 라피에르의 뒤를 봐주는 것이 귀찮다며 항상 투덜거 
     
     리고 있었지만, 실상은 꽤나 녀석을 생각하고 있었던 것이다. 머뭇거리는 라피에르 
     
     를 자진해서 감싸주는 것을 보면. 하지만 그래도 나는 끝까지 라피에르에게 상황을 
     
     듣고 싶었기에 녀석에게 다시 질문을 던져야만 했다. 
     
     "라피에르? 그 다음은 어떻게 된거지? 그러다 연합 쪽에 사실이 들통난거야?" 
     
     "아니. 두 번째 편지가 나한테 왔어." 
     
     "두..두 번째?" 
     
     "응. 그 편지에는 또 연합 쪽 인물이 죽는다는 말이 적혀 있었지. 물론 시간과 장 
     
     소까지..." 
     
     "뻔히 보이는 함정에 또 갔단 말이야?" 
     
     너무도 답답한 마음에 나는 언성을 높이고 말았다. 하지만 라피에르는 그 편지를 
     
     함정으로 보기엔 어렵다는 말을 하며 내 흥분을 가라앉혔다. 
     
     "형, 그때 당시, 우리는 그 편지를 함정으로 보기 어려웠어. 뭐, 지금 보면 함정이 
     
     분명하지만... 뭐, 어쨌든 그때 그 편지에는 마치 앞으로 일어날 일을 막아달라는 
     
     뜻이 들어 있었단 말야." 
     
     "뭐? 막아 달라는 뜻? 그렇게 적혀 있었냐?" 
     
     "어? 아..아니." 
     
     "그런데 그런 생각은 왜 한거야? 말투가 그랬던 거야? 내가 보기엔 별로 그랬을 것 
     
     같지 않은데? 혹시 그때 편지가 있으면 갖고 와봐. 내가 한번 보자." 
     
     "아, 응." 
     
     라피에르의 어리숙한 행동에 저절로 답답해진 나는 고개를 가로 저으며 녀석이 편 
     
     지를 갖고 올 때까지 기다렸다. 
     
     "리넨. 나도 그 때 편지를 같이 봤는데... 녀석의 말 대로였어. 마치 우리들에게 
     
     도움을 청하는 것처럼 보였단 말야. 가서 막아다라는 것처럼." 
     
     "키에라도? 당신도 라피에르와 같이 그 편지를 봤단 말이오? 또?" 
     
     "아, 이곳에 있던 인물들이 모두 봤지. 저기, 저 녀석은 빼고." 
     
     "트레모스? 녀석은 왜?" 
     
     구석에서 다리를 꼰 채 앉아 있는 녀석을 쳐다본 나는 의문이 담긴 눈빛으로 녀석 
     
     을 쳐다봤다. 
     
     "야, 넌 왜 그 편지를 안본거지?" 
     
     "그 때 난 이곳에 없었어." 
     
     "없어?" 
     
     이해할 수 없는 녀석의 말에 또 한번의 질문을 던졌지만, 내 궁금증에 대한 대답은 
     
     편지를 가지러 간 라피에르가 대신해줬다. 
     
     "아, 형. 트레모스는 내가 다른 곳의 일을 봐달라고 잠시 보냈었어." 
     
     "일이라니?" 
     
     "유투 시에서 떨어진 곳의 일을 해결하려면, 단 시간에 먼 곳까지 몸을 움직일 수 
     
     있는 분들이 필요했거든? 키에라도나 트레모스처럼 마법을 쓸 수 있는 분들이..." 
     
     '호오~. 분? 트레모스에게도 분이라는 말을 쓰네? 녀석. 예전엔 같이 놀지 말라고 
     
     투정을 부리더니 지금은 트레모스에게 말을 높이는 군? 도움을 많이 받아서 그런건 
     
     가? 아니면, 녀석이 드래곤이라서 그만한 대우를 해주는 건가?' 
     
     나는 라피에르의 말에 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 
     
     "사실 유투 왕국을 단시간에 예전의 모습으로 되돌리려면, 먼 곳의 일까지 한번에 
     
     손봐야 해. 내 손이 닫지 않는 곳의 일을 천천히 해결하려면, 단 기간 안에 왕국을 
     복원시킬 수 없거든?" 
     
     "흠~. 무슨 말인지 알겠어. 그럼, 키에라도는?" 
     
     "아, 나는 그때 막 일을 끝마치고 돌아온 길이었지. 생각보다 빨리 끝났거든?" 
     
     "그렇군. 알겠소. 무슨 말인지. 라피에르 그럼, 그 편지 좀 줘볼래?" 
     
     나는 키에라도의 말에 고개를 끄덕인 후, 문제의 편지를 받기 위해 라피에르에게 
     
     손을 뻗었다. 녀석의 말대로 그 안에 그런 뜻이 적혀 있는지 알아보기 위해서... 
     
     하지만 나는 편지를 열어 그 안의 내용을 보기 전, 그것을 란에게 빼앗겨야만 했다 
     
     탓! 언제 일어나 내 손의 것을 나꿔챘는지도 모르게 그녀는 순식간에 내게서 편지 
     
     를 빼앗아 갔던 것이다. 
     
     "뭐..뭐야?" 
     
     주변의 사람들도 갑작스런 란의 행동을 이해할 수 없었는지 나와 같은 황당한 표정 
     
     으로 그녀를 쳐다봤다. 하지만 란은 내 말을 듣지 못했는지 계속 편지를 쳐다볼 뿐 
     
     이었다. 
     
     "란? 왜 그래?" 
     
     부르르~. 미세하긴 하지만 눈에 보일 정도로 떨리는 란의 손을 바라보며 나는 그녀 
     
     의 행동을 나무라지 않았다. 그녀가 그런 행동을 한 것에는 뭔가 이유가 있을 것 
     
     같았기 때문이다. 그리고 그 이유는 잠시 후, 그녀의 입에서 나오기 시작했다. 
     
     "이..이 편지... 그들이 보낸거야..." 
     
     "그들?" 
     
     심하게 떨려오는 란의 목소리. 분노가 담긴 그녀의 목소리에서 나는 뭔가 알 것 같 
     
     았지만 쉽게 짐작이 가지는 않았다. 
     
     '그들? 란이 저렇게 분노할 정도라면 결코 좋은 인물이라고는 할 수 없겠지? 그녀 
     
     에게나 나에게나 말야. 그들이라... 호..혹시 마족?' 
     
     란이 분노의 감정으로 몸을 떨 정도라는 사실에, 나는 마족이라는 단어를 떠오릴 
     
     수 있었다. 요 근래 그녀의 몸을 분노로 휘감을 수 있는 존재들은 그들 밖에 없었 
     
     으므로... 
     
     "란! 혹시 그들이라는 건, 마족들을 말하는 거야?" 
     
     "뭐, 마족?" 
     
     "마족이라니?" 
     
     "난데없이 웬 마족이냐?" 
     
     "마족을 만나보기라도 했다는 말입니까?" 
     
     라이너까지 놀라움을 표할 정도로 마족이라는 말은 대단한 것이었는지, 순식간에 
     
     장내에 있던 이들의 시선은 나와 란을 향하게 됐다. 
     
     "리넨! 설명해봐라. 갑자기 마족이라니? 그리고 저 아이는 그들이라고 했다. 마족 
     
     이 하나가 아닌, 여럿을 만나보기라도 했다는 말이냐?" 
     
     키에라도는 놀라움을 감추지 않으며 내게 질문을 던져왔다. 
     
     "그건 란에게 물어보시오. 모든 의문에 대한 대답은 그녀가 알고 있을테니... 란, 
     
     넌 아직 내 말에 대답하지 않았어. 그 편지가 마족들이 보낸 거냐?" 
     
     끄덕. 
     
     "어떻게 그렇게 확신할 수 있지?" 
     
     "이.. 이 편지에 적혀 있는 글씨. 그 안에는 비애의 상급정령인 멜리스의 기운이 
     
     담겨져 있어. 매우 미세하긴 하지만... 같은 정령들을 다룰 수 있는 내 눈에는 확 
     
     실히 보여!" 
     
     "정신정령 말이야?" 
     
     "응. 분명 정신계 정령을 다루는 기술이 매우 뛰어난 마족이 편지 안에 멜리스의 
     
     기운을 담아 둔거야. 이 편지를 읽고 슬픔을 느끼도록..." 
     
     "라피에르! 란 말이 사실이냐?" 
     
     "스..슬픔? 그러고 보니 그랬던 것 같아. 왠지 저 편지를 읽는 동안 나는 편지를 
     
     쓴 자가 지금 일어나는 일을 막고 싶은데, 그럴 수 없어 슬픔에 잠긴 것처럼 느껴 
     
     졌어. 마치 내가 도와주고 싶도록 말야." 
     
     "흠~. 그러고 보니 그랬던 것 같군." 
     
     라피에르의 대답에 키에라도가 동조하며 고개를 끄덕였다. 
     
     "마족들이... 마족들이 움직이기 시작했단 말인가?" 
     
     그들이 결계를 나간 이후, 바로 움직이기 시작했다? 너무 갑작스런 일이라 나는 갑 
     
     자기 머리가 멍해지면서 아무런 생각도 할 수 없었다. 그들과 나와는 아무 연관이 
     
     없을 줄 알았기에... 앞으로 얼마간은 말이다. 하지만 상황은 내가 생각하는데로 
     
     흐르지 않고, 오히려 그 반대로 흐르는 것 같았다. 
     
     '머리 속이 하얗게 되버렸어. 마치 그들에게 뒤통수라도 맞은 것 같군.' 
     
     고개가 절로 가로 저어졌다. 그들의 일은 조금 후에 생각하려 했는데, 그들은 그것 
     
     을 바라지 않는 듯, 내게 먼저 시비를 걸어왔던 것이다. 그리고 그 시비는 생각 외 
     
     로 빨리 다시 나를 찾아왔다. 
     
     콰쾅. 퍼버벙. 건물이 무너지는 소리가 요란스럽게 들리며 나로 하여금 더 이상 멍 
     
     하니 있지 못하게 만든 것이다. 
     
     '혹시 그들인가?' 
     
     그렇게 생각할 근거는 그 어디에도 없었지만, 내게는 왠지 그럴 것 느낌이 강하게 
     
     들었다. 
     
     "응? 이게 뭐야? 건물이 무너지는 소리?" 
     
     "무슨 일이 일어난 것 같군. 누군가 싸우고 있는게 느껴지는 것을 보면 말야." 
     
     "...기운이 느껴져! 그들의 기운이!" 
     
     란의 한마디가 우왕좌왕하던 장내를 자시 쥐 죽은 듯 조용히 만들었다. 왜냐하면 
     
     존재가 확인된 적 없는 마족을 다시 언급한 란의 말이 방안에 있던 이들을 모두 소 
     
     란이 일어난 장소로 순식간에 가게끔 만들었기 때문이다. 
      
     Ip address : 211.229.34.45
     Browser version :  Mozilla/4.0 (compatible; MSIE  6.0; Windows 98;  Win 9x 4.90; 
     Q312461)
     
     
     
     리온과 크릭이 갇혀 있는 곳, 즉 폴보트 연합군들이 지키는 지하감옥은 매우 어둡 
     
     고 습해 사람들이 지내기에는 어려운 곳이었다. 아무리 감옥이라 시설이 좋을 필요 
     
     가 없다고는 하지만, 이곳의 지하감옥은 오랫동안 쓰여지지 않았기 때문인지 그 상 
     
     황이 더더욱 안 좋았다. 지하 사방의 벽들은 어둠 속에 오래 갇혀 있었음을 증명하 
     
     듯, 코를 찌르는 냄새를 풍기는 곰팡이들로 뒤덮여 있었다. 게다가 그 곰팡이들은 
     
     차가운 지하의 물기마저 빨아드리는지 축축하고 습한 기운을 가득 담고 있었다. 
     
     "젠장, 이거 계속 이렇게 기다려야만 하는거야? 이런 철창은 그냥 부수고 나갈 수 
     
     있잖아?" 
     
     크릭은 코가 마비된 상태에서도 간간이 곰팡이 냄새가 나자, 코를 두 손가락으로 
     
     잡고는 인상을 찌푸렸다. 
     
     "이곳을 나가서 뭘 어쩌겠다는 거지? 좀 전에 저하께서 말씀하셨듯이 우린 이곳에 
     
     서 한발자국도 움직이면 안돼." 
     
     "왜?" 
     
     리온은 자신의 나직한 말에 크릭이 따짓듯 묻자 한심하다는 듯, 고개를 가로 저었 
     
     다. 
     
     "몰라서 묻는거냐? 아니면 알면서 투덜거리는거냐?" 
     
     크릭의 투정을 받아주는 것도 힘겨웠는지, 리온은 평소와 다른 식의 대답을 하며 
     
     크릭을 외면해버렸다. 
     
     "쳇. 너도 이곳이 싫긴 싫은가 보구나? 말장난 좋아하는 네가 그렇게 딱잘라 말하 
     
     는 것을 보면 말야." 
     
     "알았으면 그 시끄러운 입 좀 다물어라. 신경이 쓰여 쉴 수도 없잖아." 
     
     "쉿! 잠깐 조용히 해봐." 
     
     크릭의 투정이 리온에게 전염됐는지 리온은 안하던 행동을 하며, 크릭의 말투를 따 
     
     라했다. 하지만 그의 그런 말투에 크릭은 평소와 달리 흥미를 전혀 보이지 않았다. 
     
     아니, 오히려 리온이 입이 더 이상 열리지 않게 만들었다. 
     
     "왜 그러는 거야?" 
     
     지금까지의 목소리보다 훨씬 작은 소리로 입을 연 리온은 크릭의 갑작스런 반응에 
     
     놀라 조심스럽게 그의 곁으로 다가갔다. 
     
     "누군가 이곳으로 오고 있어. 그것도 거의 인기척 없이 말야." 
     
     크릭의 말에 리온은 몸을 긴장시키며 누군가의 기척을 느끼기 위해 신경을 곤두세 
     
     웠다. 그러자 잠시 후, 그는 어렵지 않게 누군가 자신들이 갇혀 있는 공간으로 오 
     
     고 있음을 느낄 수 있었다. 
     
     "누구지? 누가 이 밤중에 이곳에 들어오는거야? 지금까지 이런 식으로 걸어왔던 인 
     
     물은 없었는데?" 
     
     발자국 소리가 거의 들리지 않는 존재는 잠시 후, 리온과 크릭 앞까지 다가왔지만 
     
     그는 철창 앞에 존재하는 횃불 밑까지는 다가오지 않았다. 자신의 모습을 보이고 
     
     싶지 않았는지, 그는 바로 횃불 앞에서 걸음을 멈춘 것이다. 어둡고 습한 지하 감 
     
     옥에는 오직 그곳에만 횃불이 놓여져 있었기에, 리온과 크릭은 어둠 속에 숨은 존 
     
     재의 그림자만 조금 볼 수 있을 뿐이었다. 그것도 흔들리는 횃불 사이로 어렴풋이. 
     
     "누구냐? 누군데 이 밤중에 이곳에 들어온 것이지? 폴보트 연합군인가?" 
     
     "......" 
     
     상대가 자신들에게 더 이상 접근하지 않자, 크릭이 먼저 입을 열었다. 하지만 어둠 
     
     속에 몸을 감춘 이는 그저 조용히 그곳에 서 있을 뿐, 아무런 대답도 하지 않았다 
     
     그는 말이 아닌 행동으로 크릭의 말에 대답했던 것이다. 조용히 손을 뻗어 그들이 
     
     갇혀 있는 철창을 가리키면서. 
     
     "뭐..뭐냐?" 
     
     끼이이이잉~. 인위적인 힘에 의해 움직이듯, 잠시 후 어둠 속의 존재가 가리킨 철 
     
     창 즉, 크릭의 앞을 가로막고 있던 철창이 미세한 소리만을 내며 부드럽게 양쪽으 
     
     로 벌어졌다. 아무런 어려움 없이 두꺼운 철창을 너무도 쉽게 구부러뜨린 것이다. 
     
     "너..넌 누구냐?" 
     
     "무슨 목적으로 이 같은 행동을 하는 거지? 
     
     손을 내 뻗은 존재가 한 것이 분명해 보이는 일에 리온과 크릭은 자신들도 모르게 
     
     목소리를 떨며 그와 같은 질문을 던졌다. 의도를 알 수 없는 상대방의 행동에 그들 
     
     은 다른 질문은 할 수 없었던 것이다. 하지만 크릭과 리온은 자신들의 떨리는 목소 
     
     리가 어둠 속에서 울려 퍼지는 것을 들을 수 있을 뿐, 질문에 대한 상대의 답변은 
     
     들을 수 없었다. 상대는 그런 그들의 행동에 아무런 관심도 없다는 듯, 답변이 아 
     
     닌 자신의 말만을 꺼냈던 것이다. 
     
     "...나와라." 
     
     "......?!" 
     
     너무도 나직해 자세히 들으면 알 수 없을 것 같은 말이 어둠 속의 존재에게서 흘러 
     
     나왔지만 리온과 크릭은 그 조용한 말을 단번에 알아들을 수 있었다. 왜냐하면 어 
     
     둠 속의 존재가 말하는 목소리에는 알 수 없는 흡인력이 있었기 때문이다. 크릭이 
     
     그 흡인력에 빨려 들어가 철창 밖으로 한걸음을 내딛일 정도로... 
     
     "크릭!" 
     
     "아...!" 
     
     "연합 쪽 인물이 아닌가? 누군데 우리를 이곳에서 나가게 하려는 거지?" 
     
     리온은 크릭의 몸을 뒤로 잡아당기면서, 의심스러운 사내에 대해 다시 한번 질문을 
     
     던졌다. 하지만 어둠 속의 사내는 이번 역시 자신의 말만을 하며 그 질문을 싹 무 
     
     시했다. 
     
     "살인을 막을 수 있을까? 생각했었는데, 역시 막지 못했더군. 쓸모 없이 덜컥 붙잡 
     
     히기나 하고." 
     
     "편지?! 네가 보낸 것인가? 왜 그런 편지를 보낸거지? 우리를 잡히게 하려는게 아 
     
     니었나? 연합과의 관계를 악화시키려고 그런게 아니냔 말이다!" 
     
     "흥분하지 마라. 시끄럽게 해서 좋을게 뭐가 있다고 언성을 높이느냐?" 
     
     "......!" 
     
     리온은 사내가 말하기 전까지 자신이 언성을 높이는 줄도 몰랐는지, 사내의 말에 
     
     몸을 흠칫 떨며 입을 다물었다. 
     
     "나와라. 너희들은 이 안에 있기보다 밖에 있어야 하니까." 
     
     "...그게 무슨 말이지?" 
     
     "......" 
     
     "이봐! 그게 무슨 말이냐고 물었다!" 
     
     리온과 크릭은 벌어진 철창 안에서 어둠 속으로 사내에게 말을 걸었지만, 그는 하 
     
     고 싶은 말을 다 했는지 아무런 망설임 없이 몸을 돌려 그들의 질문을 무시했다. 
     
     "어이~, 이봐!" 
     
     "거기 서. 서란 말이야!" 
     
     어둠 속에서 사내의 발자국 소리가 점점 작게 들려오자, 리온은 어찌할 줄 몰라하 
     
     며 옆의 리온의 목덜미를 잡아챘다. 
     
     "이런 젠장~. 리온, 이렇게 이곳에 있는건 안되겠어. 저 자를 쫓자!" 
     
     "음..." 
     
     "철창이 열렸다고~! 그를 쫓는데 아무런 장애가 없잖아? 가자~. 가자, 리온!" 
     
     "안돼, 이상하단 말야. 그 자가 철창을 이렇게 만든건 분명 우리들을 유인하기 위 
     
     해서야. 그의 말대로 그는 우리가 이곳을 나가길 원하니까." 
     
     "하지만 리온. 지금 저 자를 쫓아가면, 저 자의 정체와 편지를 보낸 이유를 알 수 
     
     있단 말이야!" 
     
     "...그건..그렇지만..." 
     
     "쳇, 이제 희미한 발자국 소리도 거의 안들리잖아? 리온. 난 저 자를 따라가겠어! 
     
     그러니 넌 네 마음대로 하라고!" 
     
     "크릭~!" 
     
     리온은 뒤늦게 철창 밖으로 나가버린 크릭을 불렀지만, 그는 어둠 속으로 사라진 
     
     사내를 쫓기 위해 뛰어갈 뿐, 아무런 대답도 하지 않았다. 
     
     "쳇~. 나보고 어쩌라는 거야? 수상한 사람이 원하는 대로 행동하면... 에잇. 그렇 
     
     게 무책임하게 행동하면 어떻게 해? 쳇, 크릭, 같이 가~!" 
     
     리온은 잠시 철창 안에서 두 사람의 발자국 소리를 듣고 있다가 크릭과 같은 결론 
     
     을 내린 것인지, 몇 마디 투덜거리는 말을 내뱉고는 앞서 사라진 이들을 따라 어둠 
     
     속으로 몸을 숨겼다. 
     
     
     
     
     
     리온은 철창을 나간지 얼마 되지 않아 크릭을 따라잡을 수 있었다. 그들이 갇혀 있 
     
     는 감옥을 지키는 이들이 모두 깊은 잠에 빠져 있어, 그의 걸음을 막는 이가 아무 
     
     도 없었기 때문이다. 하지만 그가 크릭을 따라잡았을 때, 그의 시야에는 문제의 사 
     
     내가 보이지 않았다. 
     
     "크릭, 그 자는?" 
     
     "사라졌어." 
     
     "뭐?" 
     
     "마법사였나봐. 갑자기 눈앞에서 사라져버렸어." 
     
     "그런..." 
     
     리온은 혹시나 하던 생각이 역시나가 되버리자, 머리가 깨질 듯한 두통을 느껴야만 
     
     했다. 
     
     "그 자가 왜 우리를 나오게 만든거지? 뭔가 찜찜해. 크릭! 이대로는 안되겠어. 어 
     
     디로 사라진지 모르는 그를 찾아 이곳을 돌아다니기보다는 다시 철창 안으로 들어 
     
     가자. 지금 이라면 아직 늦지 않았으니까 우리가 나왔다는 사실을 아무도 모르게 
     
     하자고. 어때?" 
     
     리온은 자신의 꺼낸 말이 가장 타당하다고 생각했기에 바로 크릭이 그러자는 대답 
     
     을 할 줄 알았지만 그는 그렇게 하지 않았다. 
     
     "크릭?" 
     
     리온은 결국 생각하기 위해 숙였던 고개를 다시 들어야만 했다. 크릭이 왜 자신의 
     
     물음에 대답하지 않았는지 알아내기 위해 그는 크릭의 눈을 바라보며 다시 질문을 
     
     하려 했던 것이다. 
     
     "크릭, 내 생각이 어떻..." 
     
     "안 돼, 리온. 우린 철창 안으로 못 들어가." 
     
     "왜? 이유가 뭔데?" 
     
     리온은 답답한 마음에 따지듯 물었지만, 크릭은 한곳에 시선을 고정시킨 채, 고개 
     
     를 흔들었다. 
     
     "저기 우리를 향해 걸어오고 있는 엄청난 살기를 내뿜는 녀석을 보면, 내가 왜 이 
     
     러는지 알거야." 
     
     "살기를 내뿜는...녀..석?!" 
     
     리온은 그제서야 누군가 자신들을 향해 다가오고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 
     
     "누구지?" 
     
     달빛이 구름에 가려져 주변이 어두웠기에 그들은 자신들을 향해 다가오는 인물의 
     
     얼굴을 볼 수 없었다. 물론 상황은 같아 상대 역시 그들의 얼굴을 볼 수 없음이 분 
     
     명했다. 하지만 상대는 정확히 그들을 향해 살기를 흘리고 있었다. 정확히! 
     
     "주변에 우리밖에 없으니 저 자가 내뿜는 엄청난 살기는 우리들에게 오는게 확실하 
     
     겠군. 얼굴도 보이지 않는데 말야." 
     
     "우리를 이곳으로 유인한 자와 한팬가?" 
     
     "글쎄. 얼굴이 보여야... 헉! 저 자는 데칸티스... 분명 우리를 가둔 미드 아르엘 
     
     의 아들, 데칸티스 아르엘이야." 
     
     "데칸..티스?! 저 녀석이 왜 이곳에 나타나 우리를 죽일 듯 노려보는 거지?" 
     
     "그 이유를 내가 아냐?" 
     
     구름 사이로 희미하게 뻗어 내려오는 달빛에 모습을 드러낸 이는 다름 아닌 대공의 
     
     아들 데칸티스였다. 그는 오른 손에 그의 애검을 꺼내들고 리온과 크릭에게로 그 
     
     검의 날을 세웠는데, 그 날에는 그들을 향한 살기가 가득 실려 있었다. 
     
     "너희들... 감옥을 나와 어디로 가려 한 거지?" 
     
     음침한 목소리가 데칸티스의 입에서 흘러나왔는데, 그 소리는 지금까지 그들이 알 
     
     던 데칸티스의 목소리가 아니었다. 
     
     "어딜 가려던 것은 아니오. 수상쩍은 사내가 우릴 밖으로 유인했기에 이곳으로 왔 
     
     을..." 
     
     "흥. 누구에게 그런 거짓말을 믿으라는 거냐! 분명 너희 둘을 가둔 나와 아버지를 
     
     죽이러 나온 것이겠지. 그렇지 않느냐?" 
     
     데칸티스는 흥분한 듯 언성을 높이더니 이내 손에 들고 있던 검을 높이 쳐들어 리 
     
     온과 크릭을 향해 달려들었다. 
     
     "이..이것 보시오. 상황이 충분히 의심스럽다는 것은 이해하겠지만, 이렇게 갑자기 
     
     검으로 공격하는 것은 무슨 행동이요! 우린 아무런 반항 없이 다시 감옥으로...헉 
     
     !" 
     
     쉬~익! 
     
     조용히 사건을 해결하려고 했던 리온은 그와 크릭 사이를 가르는 데칸티스의 검 때 
     
     문에 말을 잇지 못했다. 
     
     "이..이보..." 
     
     쌔~엥~. 아래로 떨구어지던 데칸티스의 검은 마치 푹신한 바닥에 떨어진 것처럼 떨 
     
     어지자마자 튕겨 올려지며 시끄럽게 떠드는 리온의 안면으로 향했다. 
     
     "헉." 
     
     폴보트 연합 쪽에서는 한 손가락에 꼽는 검사, 데칸티스. 그의 검술은 리온이 말을 
     
     하며 피할 수준이 아니었다. 아니 오히려 검을 갖고 있지 않은 리온으로서는 몸을 
     
     굴러야지만 겨우 데칸티스의 공격을 피할 수 있었다. 
     
     "흥. 쥐새끼처럼 잘도 피히는군. 하지만 너희들 손에는 검이 없다. 크큭." 
     
     "너 이 자식. 보자보자 하니까." 
     
     크릭은 가만히 있는 자신들을 먼저 공격해온 데칸티스를 무섭게 노려보며, 육중한 
     
     몸을 데칸티스에게로 날렸다. 데칸티스의 몸이 리온을 향하고 있었기에, 그는 그 
     
     기회를 노려, 상대를 제압하려 했던 것이다. 하지만 데칸티스는 크릭이 생각하는 
     
     것처럼 만만한 상대가 아니었다. 그는 크릭이 다가오는 기운을 느끼자마자, 몸을 
     
     회전하면서 들고 있던 검으로 자신의 주변에 투명한 막을 만든 것이다. 공격과 방 
     
     어가 동시에 되는 형식의 행동으로... 결국 크릭은 어쩔 수 없이 그런 데칸티스의 
     
     움직임에 놀라 달려들던 몸에 제동을 걸어야만 했다. 그대로 달려간다면 빠른 속도 
     
     로 원을 그리고 있는 검에 그대로 몸을 내줘야 했기 때문이다. 
     
     "젠장!" 
     
     욕을 내뱉으며 크릭은 왼쪽 다리를 바닥에 길게 뻗어 빠르게 앞으로 내뻗는 몸의 
     
     속도를 줄이고는 데칸티스의 방어범위에 속하지 않는 발목을 공격했다. 강력한 공 
     
     격은 아니었지만 성공한다면 잠시나마 시간을 벌 수 있었기에 크릭은 미끌어지는 
     
     몸의 힘을 이용해 상대를 넘어뜨리려 한 것이다. 그리고 그 공격은 바닥의 모래를 
     
     자욱하게 끌어올려 주변을 흩뜨리는 효과를 보였기에 데칸티스의 신경을 잠시 잡아 
     
     둘 수 있었다. 
     
     "크윽." 
     
     복숭아뼈가 있는 부분을 정확히 가격했기 때문인지 데칸티스의 몸은 순식간에 무게 
     
     중심을 잃고는 비정상적인 방향으로 흔들렸는데, 크릭이 데칸티스의 몸을 밀어내 
     
     는 힘을 이용해 그의 다른 발목도 같이 밀자, 흔들리던 데칸티스는 순식간에 바닥 
     
     에 몸을 굴려야만했다. 
     
     털썩. 크릭이 먼지를 일으킨 것보다는 못했지만, 그래도 데칸티스의 커다란 몸이 
     
     한꺼번에 쓰러지자, 그에 못지 않은 먼지가 자욱히 솟아올랐다. 
     
     "리온, 괜찮아?" 
     
     크릭은 데칸티스가 다시 공격해 들어오기 전에 리온을 부축하며 그를 일으켜 세웠 
     
     다. 
     
     "으..응. 하지만 무기가 필요할 것 같아, 이대로는 힘들어." 
     
     리온은 주변을 두리번 거리며 검으로 사용할만한 것이 있는지 살펴보기에 바빴다. 
     
     지금 상황에서 그들이 감옥으로 조용히 돌아간다고 해도, 데칸티스가 지금과 같은 
     
     공격을 결코 멈추지 않으리란 사실을 리온은 잘 알고 있었던 것이다. 
     
     "당연하지. 우리를 공격한 저 놈을 박살내기 위해서는 맨손보다는 무기가 있는 편 
     
     이 나으니까!" 
     
     "그래. 지금 저 자가 우리들에 대해 갖고 있는 살기는 말로 해결될 정도가 아니지. 
     
     이 상황에서 우리가 해야할 일은 저 자를 제압하는 것 밖에 없어." 
     
     "저 자식을 그냥 제압한다고?" 
     
     "뭐, 어쩌겠냐? 저하께 폐를 끼치면 안되니, 제압한 뒤, 어디 묶어두던가 해야겠지 
     
     ? 우리가 감옥으로 무사히 들어갈 수 있도록." 
     
     "에~. 또 그곳에 들어가야 한다는 거야?" 
     
     리온의 의견에 크릭은 투덜거리며 고개를 흔들었지만 그렇게 하지 않겠다는 말은 
     
     입밖에 꺼내지 않았다. 그도 리온의 말이 가장 최선의 방법이라는 사실을 깨닫고 
     
     있었으므로. 
     
     "크으으윽. 네놈들. 감히 내게 상처를 입히다니! 죽어랏!" 
     
     리온과 크릭이 상황 대처 방안을 의논하고 있을 때, 데칸티스가 어느새 자리에서 
     
     일어나 그들을 향해 엄청난 살기와 함께 검을 휘두르며 달려오고 있었다. 
     
     쉬익~! 콰콰쾅! 지금까지와는 전혀 다른 공격. 크릭의 발차기 때문에 몸을 바닥에 
     
     굴렀기 때문인가? 데칸티스는 지금까지 사용하지 않던 검기를 사용하며 리온과 크 
     
     릭을 향해 마구자비 공격을 하기 시작했다. 
     
     "뭐얏? 저 자식 검기도 쓰잖아? 간단히 매운맛만 보여줘서는 안되겠는걸?" 
     
     "크릭! 감옥 앞에 쓰러져 있는 보초병의 검!" 
     
     "좋았어!' 
     
     크릭은 리온의 말에 입가에 미소를 만든 후, 전 속력으로 데칸티스에게서 몸을 뺐 
     
     다. 그가 울컥하는 성격이 강하기는 하지만 검기를 쓰는 상대를 맨몸으로 상대할 
     
     만큼 어리석지 않았기 때문이다. 하지만 크릭은 리온과 같이 검을 손에 쥐기 전에 
     
     목숨을 잃을 뻔한 적이 두 번이나 있었다. 서걱. 콰콰쾅. 리온과 크릭은 그들 못지 
     
     않은 속력으로 따라붙으며 검기를 계속해서 날리는 데칸티스의 공격을 피하기란 
     
     결코 쉬운 일이 아니었기 때문이다. 검기에 대한 직접적인 공격은 피했다고 해도, 
     
     걸기에 의해 잘려진 건물이 무너져 그들을 뒤덮는 것까지 피해야 하는 상황이었기 
     
     에 무사한 몸으로 지하감옥 바로 앞까지 오기란 어려웠던 것이다. 하지만 그들은 
     
     그 일을 해냈다. 몸 여기 저기 긁히고 잦은 상처가 나 있었지만, 리온과 크릭은 한 
     
     손에 데칸티스의 검과 같은 무기를 들었던 것이다. 
     
     "네 이놈. 그 동안 네 마음대로 공격했다고는 하지만, 그것도 여기까지다--앗!" 
     
     "흥, 맛좀 봐라." 
     
     크릭과 리온은 손에 검이 들리자 마자, 데칸티스와 같은 검기를 사용하기 시작했다 
     
     처음부터 상대에 대한 가장 강력한 공격을 하려는 듯, 그들은 한치의 망설임 없이 
     
     최고의 공격을 데칸티스를 향해 쏟아 부었던 것이다. 리온과 크릭이 검을 쥐자마 
     
     자, 상황은 역전되며, 데칸티스가 밀리기 시작했다. 
     
     데칸티스가 연합 쪽에서 손에 꼽는 검사라고는 하지만, 리온과 크릭 역시 그에 못 
     
     지 않는 검술 실력을 갖고 있었던 것이다. 2대 1의 싸움. 비슷한 실력의 세 사람이 
     
     었기에 데칸티스는 순식간에 지금까지완 반대의 상황에 처하고 말았다. 하지만 그 
     
     래도 그는 리온과 크릭에 비해 결코 밀리지는 않았다. 몸을 사리지 않고, 상대를 
     
     공격하는 자세 때문에 리온과 크릭이 쉽게 그에게서 우위를 점할 수 없었던 것이다 
     
     그리고 그런 상황은 끝내 리온과 크릭의 몸에 커다란 상처를 입헤게 만들었다. 
     
     사악~! 촤라락! 
     
     "저..저 자식이 감히 내 몸에 상처를!' 
     
     크릭은 꽤 크게 찢어진 자신의 옆구리를 바라보며, 선홍색의 피에 분노의 입김을 
     
     내뿜었다. 
     
     "죽여버리겠어!" 
     
     리온 역시 자신의 몸에 난 상처를 바라보며, 상대를 죽일 듯 쳐다보며 검을 쥔 손 
     
     에 힘을 더더욱 가했다. 
     
     "죽어--엇!" 
     
     그들 셋의 싸움은 시간이 흐를수록 더욱 잔혹해져갔고, 그들이 지나간 자리는 더더 
     
     욱 황폐해져갔다. 데칸티스가 무너뜨렸던 건물들을 리온과 크릭이 다시 무너뜨리며 
     
     건물의 형체를 알아 볼 수 없게 만들었기 때문에 그곳은 그 셋에 의해 빠른 속도 
     
     로 옛 모습을 잃어갔던 것이다. 
     
     조용히 일을 처리해, 다시 감옥으로 돌아가려던 리온과 크릭은 자신들의 계획도 잊 
     
     어버렸는지, 눈에 핏줄을 세우면서까지 데칸티스를 몰아갔다. 물론 그 둘은 파괴력 
     
     이 강한 공격들만 골라, 데칸티스에 대한 분노를 토해냈다. 데칸티스 역시 그 둘과 
     
     크게 다르지 않은 공격방법으로 호응을 해갔고... 데칸티스도 자신의 몸에 상처를 
     
     입힌 둘에 대해 분노를 토해내며 온 몸의 힘을 쥐어짜듯 공격을 퍼부었던 것이다. 
     
      
     Ip address : 211.180.130.83
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; Q312461)
     
     
     
     건물이 파괴되는 소리가 들리자 마자, 그곳의 위치를 파악해 텔레포트 한 나와 일 
     
     행들은 그곳에서 믿지 못할 광경을 보고 말았다. 리온과 크릭, 그리고 데칸티스가 
     
     서로 엄청난 살기를 뿜으며 검을 휘두르고 있었던 것이다. 단순한 싸움이였다면 내 
     
     가 말을 잃을 정도까지 놀라지는 않았겠지만 그들은 목숨을 걸여야 하는 원수를 상 
     
     대하듯, 온 몸을 피로 물들인 채 검을 휘두르고 있었다. 내가 그들의 싸움을 말릴 
     
     생각도 하지 못할 정도로. 
     
     '왜?' 
     
     눈으로 따라가기 힘든 속도로 움직이는 그들이었지만, 내 눈에는 그들의 표정 하나 
     
     하나까지 모두 들어왔기에 나는 그들이 지금 얼마나 눈에 불을 켜고 상대를 공격 
     
     하는지 알 수 있었다. 몸의 균형을 잘 못잡는 데칸티스의 움직임까지도... 
     
     "헉! 데칸티스의 팔이!" 
     
     "......!" 
     
     유난히 눈에 거슬리는 움직임을 보이는 데칸티스였기에 내 눈은 자연 그의 움직임 
     
     을 따라가고 말았다. 그리고 그의 비틀거리는 움직임이 허전한 왼쪽 팔 때문이라는 
     
     것을 깨달은 후, 나는 놀라움에 헛바람을 들이켜야만 했다. 
     
     유난히 붉게 보이는 그의 옷. 어둠 때문인가?라는 생각으로 그저 스치듯 지나치려 
     
     했지만, 내 눈은 그의 허전한 왼쪽 팔에서 더 이상 움직이지 않았다. 그의 왼쪽 몸 
     
     전체를 계속해서 붉게 물들이고 있는 잘려진 팔이 내 시선을 다른 곳으로 돌리지 
     
     못하게 한 것이다. 
     
     '대체 왜 저렇게까지 싸우는 거지?' 
     
     같은 편이라고 하면, 할 수도 있는 그들. 하지만 지금 그들은 서로를 죽이지 않으 
     
     면 안될 정도로 기압을 가득 넣고 있었다. 데칸티스의 팔을 아무렇지 않게 자를 정 
     
     도로 리온과 크릭의 몸을 둘러싸고 있는 살기는 엄청났던 것이다. 그리고 그런 살 
     
     기가 불러일으킨 상황은 나뿐만 아니라 다른 이들까지 의문에 싸이게 만들었다. 
     
     "이..이건 뭔가 잘못됐어! 오늘 낮에 저들의 얼굴을 볼 때까지만 해도 저런 싸움을 
     
     일으킬 것 같지 않았는데? 그리고 어떻게 감옥에서 나왔지? 저들을 말려야 해. 이 
     
     건 뭔가 잘못된 거야! 리온~! 크릭~!" 
     
     라피에르는 믿을 수 없다는 눈빛으로 고개를 흔들더니 험악하게 싸우고 있는 녀석 
     
     들 틈으로 달려 가려했다. 녀석은 그들의 싸움을 말릴 수 있다는 확신이 있었는지, 
     
     아무런 준비도 하지 않은 채, 몸을 싸움터로 날리려 한 것이다. 하지만 녀석의 몸 
     
     은 제자리에서 흔들리기만 할 뿐, 앞으로 나가지는 못했다. 
     
     "그만 둬. 아무리 네가 저들과 친하다고 해도, 저들의 싸움은 말릴 수 없어. 너만 
     
     다칠 뿐이라고." 
     
     란이 라피에르의 어깨를 잡고 놓아주지 않았기 때문이다. 
     
     "뭐얏? 그렇다고 이렇게 보고만 있자는 거야? 이것 놔! 저들을..." 
     
     "라피에르!" 
     
     라피에르가 란의 행동에 괜한 화풀이를 하기 전까지 나는 그저 멍하니 데칸티스의 
     
     모습을 쫓고 있었다. 하지만 란의 팔을 뿌리치는 라피에르의 모습을 보는 순간 나 
     
     는 그녀 대신 녀석을 붙잡아야만 했다. 이상하게 전개되는 상황과 란의 말이 나로 
     
     하여금 라피에르를 붙잡게 만든 것이다. 이성을 잃은 녀석이 지금의 상황을 막을 
     
     수 있다고는 볼 수 없었기에. 
     
     "널 위해서 말리는게 아니다." 
     
     내 품에서 바둥거리는 라피에르에게 란은 싸늘함이 가득한 말투로 한마디를 내뱉고 
     
     는 녀석에게서 고개를 돌려 버렸다. 
     
     "......?" 
     
     이해할 수 없는 란의 말에 라피에르가 무슨 말이냐는 눈빛으로 란의 눈동자를 쫓았 
     
     지만 란은 끝내 그런 녀석의 요구를 무시했다. 그녀는 입 아프게 말로 설명하고 싶 
     
     지 않은 듯 아무런 설명도 없이 그저 고개를 돌린 것이다. 하지만 란은 고개를 돌 
     
     린 채, 라피에르의 머릿속에 생겨난 궁금증을 다른 말들로 사라지게 만들어줬다. 
     
     지금 녀석의 머릿속에 있는 궁금증보다 더 중요한 사항에 대한 사실을 말함으로써 
     
     그녀는 라피에르와 그 외의 사람들의 관심을 다른 쪽으로 돌린 것이다. 
     
     "이곳에 오기 전 나는 마족이 이곳에 있는 줄 알았지만 이곳으로 나를 인도한 기운 
     
     은 마족의 기운이 아닌 그들이 부리는 정신 정령의 기운이었다." 
     
     "정신정령? 뭐야? 여기서도 정신정령의 기운이 느껴진다고?" 
     
     "그래. 그들과 매우 친하다고 할 수 있는 정신정령이 이곳에 있어." 
     
     "란! 설마, 그렇다는 것은 이 모든게 그 정신정령 때문이라는?" 
     
     놀라움에 라피에르를 잡고 있던 손에 힘을 준 나는 잠시 그녀와 허공에서 어지럽게 
     
     움직이고 있는 이들을 번갈아 봤다. 내 생각이 맞는지 다시 한번 확인하기 위해 
     
     그들의 모습을 다시 봐야만 했기 때문이다. 그리고 그런 행동에서 나는 란의 말과 
     
     함께 내 생각에 대한 확신을 얻었다. 
     
     "아마도 그렇겠지. 저들에게서 강하게 느껴지는 기운이 분노의 상급정령, 란시스트 
     
     니까." 
     
     술렁. 서서히 란과 나 사이의 대화가 이해가 됐는지 주변이 술렁거리기 시작했다. 
     
     이성까지 잃으며 몸부림쳤던 라피에르까지도. 
     
     '하긴 란의 말대로라면, 상황이 이해가 가는 군. 크릭이 조금 욱하는 성질이 있긴 
     하지만, 그의 옆에는 항상 냉철한 리온이 있지. 즉, 크릭이 아무리 흥분해도 검을 
     
     마구잡이로 휘두르지는 않는다는 말이야. 그런데도 지금 상황은 데칸티스의 팔까지 
     
     잘라버린 상태라면? 해답은 하나군. 누군가에 의해 그렇게 변했다는... 그리고 그 
     
     누군가는 분노의 상급정령 란시스트라는! 흠~. 그럼, 이 주변에 마족이 있을지도 
     
     모르겠군.' 
     
     정신 정령을 자유 자재로 다룰 수 있는 존재는 마족. 정신 정령이 마음대로 리온, 
     
     크릭 그리고 데칸티스를 유린하고 있는 것을 보며 그런 가능성에 대해 생각한 나는 
     
     란 역시 나와 같은 생각을 하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 그녀 또한 나처럼 
     
     주변을 두리번거리며 누군가를 찾기 시작했으므로. 
     
     '마나를 통해 마족의 존재를 찾는 건가? 하긴 지금의 란이라면 가능할지도... 이곳 
     
     에 정신 정령의 기운이 있다는 것도 나보다 그녀가 먼저 알아냈으니. 흠~. 란이 마 
     
     족들에게서 정령술은 제대로 배우긴 배운 모양이군. 마나를 느끼는 것도 수준급인 
     
     데 거기다 미세한 정령의 기운마저도 느끼고 있으니 말야.' 
     
     솔직히 나는 란이 정신 정령에 대한 말을 꺼내기 전까지 그곳에 존재하는 이상한 
     
     마나의 느낌을 깨닫지 못했었다. 예상치 못한 상황에 놀라, 미처 다른 기운을 내뿜 
     
     고 있는 주변에 신경을 쓰지 못했던 것이다. 라피에르의 방에 있을 때, 그녀가 느 
     
     낀 기운을 내가 느끼지 못했듯이 이번에도 란이 나보다 먼저 마나의 기운에 민감한 
     
     반응을 보이며 정령의 존재를 찾았다. 
     
     '내가 정신 정령과 친숙하지 않아서 그런가? 신경을 써야만 느낄 수 있으니 말야. 
     
     흠, 그건 그렇고 저들을 더 이상 내버려둬서는 안되겠어. 잠시 후, 이곳이 시끄러 
     
     워질게 분명하니, 그 전에 저들을 막아야지.' 
     
     란에게 정신 정령의 존재를 확인한 나는 머지 않은 곳에서 연합군들이 몰려들고 있 
     
     는 것을 느끼고는 그렇게 생각을 굳혔다. 연합군들 속에 미드 아르엘이 있을게 분 
     
     명했기에 더더욱 나는 저들의 싸움을 막아야 한다는 생각이 들었던 것이다. 양국 
     
     간의 관계가 최악이 되기 전에 막기 위해서... 
     
     "이봐, 저들의 싸움은 내가 막겠어. 그러니 너희들은 이곳으로 몰려올 연합군들이 
     
     함부로 행동 못하도록 해줘. 키에라도도 마찬가지로. 알았지?" 
     
     이곳에 오자마자 문제 해결을 위해 나서야 하는 내 신세가 처량하기도 했지만, 이 
     
     런 문제가 생긴 원인이 나에게 없었다고는 말할 수 없었기에 나는 군말 없이 소란 
     
     을 피우는 녀석들에게로 몸을 날렸다. 
     
     "헉, 리넨! 아무런 준비 없이 그곳으로 가면 안돼! 너도 정신 정령에 휩싸일 수 있 
     
     단 말야!" 
     
     "휩싸인단 말인가? 리넨님!" 
     
     "헉! 형~!" 
     
     란의 걱정스런 말을 시작으로 남은 녀석들이 멀어져 가는 내 발목을 잡으려 했지만 
     
     , 나는 그저 그들을 향해 괜찮다는 손짓을 보냈을 뿐, 나아가는 몸을 멈추지는 않 
     
     았다. 이미 이곳을 어지르는 녀석들의 싸움을 말리러 가기 전, 나는 란이 어떤 이 
     
     유로 라피에르를 막았는지 예상하고 있었기 때문이다. 그리고 정신 정령에게 유린 
     
     당할 정도로 내가 약하다는 생각은 할 수 없었기에 저들에게 괜찮다고 뜻으로 손을 
     
     흔든 것이다. 
     
     '흠~. 좋아, 그럼 시작해 볼까?' 
     
     꽤 빠르게 움직이며, 검기를 무차별적으로 날리는 녀석들이 바로 앞에서 보이자, 
     
     나는 앞으로 나아가던 속도를 줄이며, 그들을 제압할 방법을 생각해 봤다. 최대한 
     
     빠르게 녀석들을 제압할 방법을... 
     
     '이런 상태에서라면 내가 뭐라고 해도 듣지 않겠지? 저 속으로 뛰어들어 말을 건다 
     
     면, 오히려 공격당하고 말겠지? 저들의 이성은 란시스트에 의해 마비되어 있으니까 
     
     말야. 그렇다면, 저들이 내 말을 듣도록 란시스트를 제압해야겠군. 좋아!' 
     
     대충 생각이 정리된 나는 란시스트가 움직이는 마나를 느끼기 위해 정신을 집중시 
     
     켰다. 정령이 분노를 일으키게 하려고 움직이는 마나만 제압한다면, 녀석들의 이성 
     
     을 되찾아 줄 수 있을 것 같았기 때문이었다. 하지만 그 일은 그리 쉽지 않았다. 
     
     '뭐야? 이거? 정신 정령이 쓰는 마나는 저 녀석들의 몸 안에 있는 거잖아? 그럼, 
     
     저 녀석들의 마나를 내가 제압해야 한다는? 하지만 그러면 저 녀석들 몸이 상할텐 
     
     데? 정령을 제압하기 위해서는 마나의 흐름을 막아야 하니까 말야. 음~. 다른 방법 
     
     은 없나?' 
     
     녀석들의 몸을 상하게 하면서까지 정신 정령을 제압하고 싶은 마음은 없었기에 나 
     
     는 다른 쪽으로 머리를 굴려봤지만, 별다른 뾰족한 방법은 없는 것 같았다. 
     
     '정신 정령들은 전체적으로 분노를 일으키는데 쓰는 마나는 녀석들의 몸에서 얻고, 
     
     자신들이 존재할 수 있는데 필요한 마나는 마족에게서 얻는 것 같으니, 주변의 마 
     
     나 흐름을 아예 차단해봐?' 
     
     세 명의 인간들이 싸우는 범위가 그리 좁다고 할 수는 없었지만, 그래도 난 그 방 
     
     법이 최선이라고 생각했기에 일정 공간에 하나의 막을 만들고, 외부로부터 마나의 
     
     유입이 없도록 만들어봤다. 하지만 결과는 별로 달라진게 없었다. 
     
     슈슉, 콰콰쾅. 
     
     "죽어~엇!" 
     
     파괴력이 강한 공격만을 하며, 분노를 표출하는 녀석들의 행동에는 아무런 변화가 
     
     없었던 것이다. 
     
     '쳇, 소용없잖아? 보아하니, 연합군들은 이미 도착한 것 같은데... 에잇, 정신 정 
     
     령이니, 란에게 도움을 청해야겠다. 녀석들의 몸을 제압하고, 주변에 마나가 흘러 
     
     갈 수 없도록 만든 후에 말야.' 
     
     란의 말대로 주변의 사람들이 분노의 정령에 영향을 받을 수 있는 가능성을 배제하 
     
     기 위해, 나는 주변에 쳐둔 막을 거두지 않은 채, 눈앞을 어지러피는 녀석들을 제 
     
     압하기 시작했다. 
     
     "이봐! 시간 없으니 반항은 하지 말라고! 우선은 움직임이 둔한 데칸티스부터다!" 
     
     치료가 우선시되는 이유도 있었지만, 제압하기 가장 쉬운 상대였기에 나는 비틀거 
     
     리며 숨을 헐떡이고 있는 데칸티스에게로 순식간에 텔레포트했다. 녀석의 몸 뒤로 
     
     순식간에 이동한 것이었기에 나는 그의 공격 범위에서 벗어나 녀석의 몸을 빠르게 
     
     내 몸으로 묶을 수있었다. 
     
     "슬립(sleep)!" 
     
     강력한 수면 마법이 가장 효과적일거라는 판다는 녀석의 몸이 힘없이 내게 안기면 
     
     서 증명되었다. 
     
     "호오~, 이거 괜찮은데? 이봐, 리온과 크릭! 너희들도 이와 같이 내게 제압되어야 
     
     겠어." 
     
     "으으으... 죽...어... 죽어...." 
     
     어깨를 으쓱하며, 리온과 크릭을 쳐다본 나였지만, 녀석들은 꽤 오랫동안 란시스트 
     
     에게 물들어 싸움으로 기력을 탕진했기 때문인지 나를 못 알아보는 것 같았다. 
     
     "쳇, 반항은 몸에 안좋다고~! 근데, 데칸티스 녀석, 덩치값은 하는걸? 뭐가 이렇게 
     
     무거운 거야? 라이트(light)~!" 
     
     녀석의 중량을 줄인 나는 움직이는 속도를 빠르게 가속해, 나를 향해 치켜세운 녀 
     
     석들의 검이 내뻗기 전에 그들의 가슴팍으로 파고들어 수면 마법을 걸었다. 빠르게 
     
     날아가는 속도에 있어서는 최고의 기술을 습득했기에 나는 순식간에 두 녀석 모두 
     
     내 품에 안아 일행이 있는 곳으로 갈 수 있었다. 
     
     "으윽, 젠장~! 이거 가볍게 해도, 들기가 힘들잖아? 란~~! 이 녀석들 좀 어떻게 해 
     
     봐! 우선 재워두긴 했지만, 정신 정령은 없애지 못했어. 주변에 마나가 움직이지 
     
     못하도록 막을 쳐놨으니, 다른 이들에게는 피해가 가질 않을거야. 너는 괜찮은거지 
     
     ? 히유~." 
     
     나는 두 손으로 들고오기도 힘든 녀석들을 바닥에 내려놓고는 힘들다는 뜻으로 생 
     
     기지도 않은 땀을 닦듯 흉내를 냈다. 
     
     "응, 그러는 리넨은?" 
     
     "아, 나는 문제없어. 내가 원하지 않는 마나는 내 몸 속으로 들어오지 못하니까. 
     
     들어온다 하더라도, 내 제어권에서 벗어나지 않으니 괜찮아." 
     
     "그렇다면, 다행이네. 조금만 있어봐, 이들 몸에 있는 란시스트는 내가 빼낼 수 있 
     
     을 것 같으니까." 
     
     내 부탁을 흔쾌히 들어준 란에게 고맙다는 미소를 보인 후, 나는 어느새 이곳을 향 
     
     해 밀쳐드는 연합군들을 막고 있는 이들에게로 발걸음을 옮겼다. 
     
     "이게 무슨 짓이오? 가..감히 나의 아들을!" 
     
     데칸티스의 모습을 봤기 때문인가? 대공은 흥분한 듯, 붉은 얼굴로 악을 쓰고 있었 
     
     다. 
     
     "잠깐 진정하십시오. 저들은 지금 분노의 정령에게 휩싸여 있기 때문에 치료를 해 
     
     야 하는 상태입니다. 저들 주변에 갔다가는 분노의 정령 란시스트의 영향을 받을 
     
     수 있으니, 이곳에서 기다리십시오. 저도 저들이 걱정되지만, 분명 모두 무사할 겁 
     
     니다." 
     
     "무사? 당연히 무사해야지. 안 그랬다가는 유투 왕국이 무사하지 않을테니까!" 
     
     "대..대공!" 
     
     미드 아르엘은 흥분한 듯, 앞을 가로 막고 있는 키에라도와 트레모스를 째려보며, 
     
     라피에르에게 화풀이를 했다. 그의 분노를 쏟아낼 수 있는 누군가가 필요했기 때문 
     
     이다. 
     
     "흥~! 정신 정령인지 뭔지 말을 만들어 내는건 넘어가겠소. 하지만, 저 둘이 감옥 
     
     에서 나온 것은 어떻게 변명할 것이오? 당신들이 지금 이곳에 있는 이유는? 내 아 
     
     들이 팔을 잃은 이유는?" 
     
     "그..그건..." 
     
     "대공, 우리가 이곳에 온 것은 마족 때문이오. 지금 이곳에 있을지도 모르는 마족 
     
     때문이란 말이오. 저들이 싸운 이유도, 당신 아들이 팔을 잃은 이유도, 그리고 우 
     
     리가 이곳에 모여 있는 이유도 모두 마족 때문이니 다른 오해는 하지 마시오." 
     
     머뭇거리는 라피에르의 어깨를 잡으며, 나는 미드 아르엘의 앞으로 몸을 내밀었다. 
     
     지금까지 그를 대했던 말투도 바꾸며 강력하게 우리 쪽의 의견을 말해준 것이다. 
     
     하지만 미드 아르엘은 그런 내 말에 콧방귀만 뀔 뿐이었다. 
     
     "흥! 믿을걸 믿으라 하시오, 당신네들이 지금 폴보트 연합을 우습게 보는 것이오? 
     
     설마 유투 왕국이 도움을 준 폴보트 연합을 이렇게 대할 줄은 몰랐건만... 결국 이 
     
     렇게 되었군. 앞으로 양 국간의 관계에 대한 책임은 그쪽에 있을 것이오. 연합 쪽 
     
     인물을 차례로 죽인 것도 모자라, 내 아들까지 살해하려 하다니!" 
     
     "대공! 그것은 오해입니다. 우린 결코 폴보트 연합국의 도움을 모른 채 하려 한 적 
     
     이 없습니다. 믿어주십시오." 
     
     "지금의 상황을 보고 그런 말을 하시오, 라피에르 드로이드 카스프리시안! 난 내 
     
     아들을 보고 싶은데, 안으로 들어가도 되겠소? 이곳을 임시긴 하지만, 연합 쪽에 
     
     빌려준 곳인데 그런 곳에서 주인행세를 하려는 라피에르 저하, 들어가도 될런지요? 
     
     " 
     
     "...그렇게 하십시오." 
     
     라피에르는 자신의 말을 전혀 들으려 하지 않는 미드 아르엘의 말에 충격을 먹은 
     
     듯, 고개를 숙이며, 연합군들을 막고 있는 트레모스와 키에라도에게 손짓을 했다. 
     
     그들이 안으로 들어갈 수 있도록 해달라고... 
     
     앞을 막고 있던 막이 사라지자, 연합군들은 순식간에 안쪽으로 밀고 들어와, 데칸 
     
     티스가 있는 쪽으로 걸어갔다. 물론, 그러는 와중에서 우리를 포위하는 것을 잊지 
     
     않았지만, 그들의 모습에서 위협을 느낄 수 없었던 나는 그저 라피에르를 위로하는 
     
     것에 모든 신경을 썼다. 
     
     "라피에르, 지금은 상황이 안좋지만, 너무 걱정하지 마라. 연합 쪽에 지금의 상황 
     
     을 잘 설명하면, 나중엔 우리의 말을 믿어줄테니까..." 
     
     "형... 정말 그럴까?" 
     
     "그래..." 
     
     그렇지 않을거라는 생각이 더 강하게 들었지만, 나는 굳이 내 진심을 녀석에게 말 
     
     해주지는 않았다. 그런데 그때였다. 세 녀석의 몸에서 란시스트의 기운을 모두 빼 
     
     낸 란이 심각한 표정으로 내 이름을 불렀던 것이다. 
     
     "리넨~!" 
     
     왠지 불길한 느낌에 나는 라피에르를 데리고 란에게로 뛰어갔다. 다급하게 나를 부 
     
     르는 란의 표정에서 나는 문제의 심각성을 느꼈던 것이다. 그리고 그 심각성은 란 
     
     의 귓속말을 들으면서 더욱 깊게 깨달을 수밖에 없었다. 
     
     "리넨, 큰일이야. 저 대공이라는 자! 그 자 몸 속에도 란시스트가 있어!" 
     
     "뭐?" 
     
     조용 조용 말하는 란. 하지만 그 말을 듣고 있던 나는 언성을 높이지 않을 수 없었 
     
     다. 
     
     "그..그게 무슨 말이야, 자세히 좀 설명해봐. 전혀 그런 것 같아 보이지 않는데?" 
     
     "나도 조금 전까지 모르던 사실이었어. 그들은 내게 저런 것에 대한 이야기는 해주 
     
     지 않았거든..." 
     
     "뭔데?" 
     
     "정신 정령은 숙주를 필요로 해. 물론, 직접 자신의 몸에 불러들일 수도 있겠지만, 
     
     그것도 알고 보면 숙주지. 하지만 정령의 주인이 원하는 때, 그 정령의 기운을 퍼 
     
     트릴 수 있나봐." 
     
     "그게 무슨 말이지?" 
     
     이해하기 힘든 란의 말에 나는 되묻지 않을 수 없었다. 어느새 다가와 귀를 기울이 
     
     고 있는 트레모스, 키에라도, 라이너, 라피에르의 존재도 잊은 채. 
     
     "예를 들어볼게. 내가 어떤 존재를 1시간 후에 분노에 휩싸이게 하고 싶어. 하지만 
     
     1시간 후, 그 존재는 내 곁에 없지. 그럼 난 어떻게 하지?" 
     
     "서..설마, 정령을 인간의 몸에 깃들게 하고... 나중에 자신의 의지를 보내, 그 정 
     
     령이 자신의 속성을 숙주에게 느끼게 만든다는 말이야?" 
     
     "역시, 이해가 빠르네. 바로 그거야. 저 대공이라는 자를 보기 전까지 난 그저 보 
     
     이는 상대에게만 정신 정령을 쓸 수 있는줄 알았는데... 그래서 이 주변에서 마족 
     
     을 찾은 거였는데... 그게 아닌가봐." 
     
     "이..이럴 수가. 그럼, 대공이 발작(?)을 일으키게 되면, 그 주변에 있는 존재까지 
     
     분노에 휩싸이게 된다는... 그런 말이잖아!" 
     
     "......!" 
     
     "헉!" 
     
     란이 말한 사실은 우리들에게 적지 않은 충격을 가져다줬는데 그것은 아마도 좀 전 
     
     , 나와 라피에르 조차 알아보지 못한 리온과 크릭의 상태를 봤기 때문인 것 같았다 
     
     '문제가 심각하다. 결계를 나간 마족들이 모두 좀 전과 같이 몇 몇의 인간들의 몸 
     
     에 정령을 심었다면... 그리고 한 순간에 그것들에게 활동하라고 명령을 한다면!' 
     
     조금 전에 전쟁을 일으킬 듯이 말한 미드 아르엘의 말은 귀에 들어오지도 않을 상 
     
     황이 연출될게 뻔했다. 
     
     '위험해... 마족들을... 그들을 어서 잡지 않는 한, 지금의 상황은!' 
     
     "리넨! 저들... 지금 저 쪽에 있는 인간들 중 꽤 많은 수가 분노의 정령을 품고 있 
     
     어! 혹시나 하고 자세히 살펴본 건데... 이런 일이! 활동하지 않으면 알아내기 힘 
     
     들어 몰랐는데... 꽤 많은 수야!" 
     
     "......!" 
     
      
     Ip address : 61.252.244.102
     Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.1; Q312461)
     
     

