     테히라
   <아그논 작>

  나이 많은 한 부인이 예루살렘에 살고 있었다. 이처럼 깨끗하고 아름다운
부인을 여러분들은 아직껏 보지 못하였을 것이라 생각된다. 또 경건하고
현명하며, 남에게 호감을 주는 겸손한 부인이었다. 그 눈은 자애와 연민의
정이 깃들어 있었으며, 얼굴의 주름살은 축복과 평안함을 이야기해 주고
있는 것 같았다. 부인을 천사와 견주지는 못하겠지만, 만일 그렇지 않다면
이 부인을 하나님의 천사와 같은 이미지로 생각해 보고 싶은 마음이 드는
것이다. 게다가 몸가짐이며 몸맵시가 마치 젊은 처녀처럼 또렷또렷하며,
몸에 감고 있는 검소한 옷차림을 예외로 한다면, 나이가 들었다는 기색은
조금도 찾아볼 수가 없었다.
  예루살렘을 떠나서 외지에서 살 때까지는, 나는 그녀를 알지 못했었다.
귀국한 뒤에 처음으로 그녀를 알게 되었던 것이다. 어떻게 하여 그 이전에
내가 그 여인을 알지 못했던 것일까? 여러분들도, 이제까지 그 여인을 알지
못했다니 웬일일까? 그것은 이런 이유가 아닐까 생각된다. 모든 인간은
어떤 사람을 알아야 할 경우 어느 때는 그 사람과 알게 되며, 어떤
까닭으로 서로 알게 되는지는 처음부터 정해져 있는 것이라고. 그래서 나와
같은 경우 어떻게 해서 그 여인과 알게 되었을까. 어느 때 예루살렘에 살고
있는 어느 저명한 학자를 슬픔의 벽 근처에 있는 주택으로 방문하려고 집을
나온 적이 있다. 방문하려는 집을 찾지 못해서 난처하게 망설이고 서
있을때, 조그마한 물통으로 물을 나르는 부인을 만나 길을 물었다.
  "이리로 오세요. 안내해 드리겠읍니다."
  "수고를 끼치고 싶지는 않습니다. 그저 어디로 가면 좋은지 말씀해
주시면 됩니다. 그것만으로 좋습니다."
  그러나, 그녀는 미소를 지으며, 이렇게 말하는 것이었다.
  "이 나이 많은 여인에게 선행의 한 가지라도 시켜 주는 것도 좋은 일이
아니겠읍니까."
  "그렇다면 마음대로 하십시오. 그렇지만 물통만은 저에게 주실 수
없읍니까."
하고 내가 부탁했다. 그녀는 얼굴 가득 미소를 지으면서,
  "법도의 의무를 가볍게 해 주시려는 마음에서 입니까."
  "법도를 가볍게 해 드리려는 것이 아니라, 짐을 가볍게 해드리고 싶은
것입니다."
  그러나 그녀는, 
  "이것은 짐에 속하는 물건이 아닙니다. 오히려 특권이라고 생각하고
있답니다. 하나님은 그 만드신 물건을, 자기에게 필요한 것은 자기의 힘으로
나를 수 있는 힘을 주신 것입니다."
라고 말하는 것이었다.
  거리에 굴러다니는 돌 사이를 누비듯 하여, 골목에서 골목으로 꼬불꼬불
돌아 낙타나 당나귀, 물을 긷는 사람들과 하릴없이 남의 흉을 보고 있는
사람들을 피해서 걸어갔다. 이윽고 안내를 하던 그 부인이 멈춰서서,
  "여기가 찾고 계시는 분의 댁이랍니다."
하고 말했다. 나는 그녀와 헤어져 안으로 들어갔다.
  그 사람은 집에 있었지만, 책상에 앉아 일을 하고 있는 중이었다. 내가
들어갔는데도 알아차렸는지 어떤지를 나는 모른다. 내가 들어간 바로 그때,
무슨 중요한 발견을 해서인지, 나와 마주 앉게 되자 곧 그 이야기가
시작되었고, 그 발견에서 다른 발견으로 이야기는 계속되었다. 그 집을 나올
때, 나는 길을 안내해 준 그 노부인, 즉 얼굴은 고요하게 빛나고, 듣는
사람의 마음을 진정시켜 주는 그 따뜻하고 부드러운 목소리의 주인공이
대체 누구인가 확인해 보고 싶은 생각이 들었다. 그러나 자기의 발견을
이야기하기에 바쁜 이 학자의 입을 멈추게 한다는 것은 무리한 일이라
생각되서 단념해 버렸다.
  그 후 며칠이 지나 나는 또 옛 시가에 가 볼 일이 생겼다. 이번에는
랍비의 미망인을 방문하기 위해서였다. 외국에 가 있는 그 손자뻘되는
사람으로부터, 내가 예루살렘으로 귀국하기 전에 돌아가면 그녀에게 안부를
전하러 찾아가겠다고 약속을 했었기 때문이다.
  마침 그날, 가을비가 처음으로 내렸다. 집을 나섰을 때는 벌써 비가
내리기 시작했고, 태양은 구름에 가려져 있었다. 이런 날은, 외국에서는
봄날처럼 생각되는 것이지만 한 해의 7, 8개월 동안을 태양의 혜택을
충분히 받고 있는 예루살렘에 있어서는, 태양이 그 모든 열을 내어 햇빛을
쬐어 주지 않는 날은, 마치 겨울날과 마찬가지로 여겨져, 사람들은 추위를
피해 집안이건, 하여튼 지붕이 있는 곳에 자취를 감추고 마는 것이다.
  즐거운 듯이 내리는 비의 향기를 맡으면서, 나는 여기저기로 발을 옮겼다.
비는 여러 가지 색깔이 혼합된 안개에 싸여, 길에 있는 돌사이를 흐르고,
인가의 벽에 소리를 내며 부딪치고, 지붕 위에서 춤을 추고, 작은
물웅덩이는 이어져 몇갠가의 도랑이 되었다. 그 중에는 맑은 도랑이나 흐린
도랑도 있어 물이 빠졌는가 하고 걱정이나 하듯, 가끔 구름 사이에서
얼굴을 내미는 햇빛에 반짝반짝 반사한다. 예루살렘쯤 되면 비오는 날까지,
그 임무를 다하려는 태양의 마음씨라고 말할 수 있을까.
  나는 둥근 천장이 있는 가게들이 나란히 선 근처로 들어갔다. 제일 앞에
있는 것이 금은방, 그 다음이 향수 가게, 구둣방, 이불집, 요릿집이
계속되고, 맨 마지막이 유대 사람들이 사는 거리이다. 거기에는 눈뜨고 볼
수 없는 듯한 넝마를 몸에 걸친 가난뱅이들이 앉아 있으며 귀찮은 듯 넝마
사이에서 손을 내밀고, 돈지갑에 손을 대지 않고 지나가는 통행인을 분노에
찬 눈초리로 노려보고 있었다. 나는 호주머니에 잔돈을 가득히 가지고
있었기 때문에 한 사람 한 사람의 거지 앞에까지 가서 자선을 베풀어
주었다. 마지막으로 지금부터 찾아가려는 랍비 마님의 집을 묻고 길을 알게
되었다.
  누가 보더라도, 이러한 곳에 사람이 살고 있을까하고 의심할 만한 그러한
안뜰이 있는 한 집에 나는 발을 들여 놓았다. 다 썩어가는 계단을 여섯인가
일곱쯤 올라가자 비뚤어진 문이 있었다. 밖에서는 고양이에게, 안에서는
쌓여 있는 쓰레기에 발을 채였다. 자기 입에서 토해 내는 흰 입김으로
사람의 모습은 보이지 않았지만, 떨리는 목소리로 가냘프게 말했다.
  "그 누구세요."
하는 소리가 들렸다. 눈여겨 자세히 들여다보니, 쇠로 만든 침대 비슷한
것과, 그 위에 베개와 등 뒤에 받치는 것들이 쌓여 있었으며, 그 속에
파묻혀 있던 노녀가 당황한 것처럼, 또 화난 것처럼 옆으로 누워 있는 것을
볼 수가 있었다.
  나는 샤로옴과 한 마디 인사를 하고 나서, 자기는 얼마 전에 외국에서
돌아온 사람으로서, 그곳의 손자로부터 안부를 전해 달라고 부탁을 받은
사람이라는 연유를 이야기했다. 그녀는 이불 사이에서 손을 뻗어, 이불을 목
위까지 끌어올리고 나서,
  "그놈은 집을 몇 채나 가지고 있읍니까? 하녀는 두고 있읍니까? 어느
방에나 고급 융단을 깔고 있었던가요."
하고 연달아 질문을 던지는 것이었다. 마지막에는 한숨 섞인 말로,
  "이런 추위로는 이 세상과도 마지막입니다."
라고 말하는 것이었다. 추위에 몹시 괴로움을 받고 있는 것을 보고, 나는
석유 스토우브가 있으면, 이렇게까지 고생을 하지 않아도 되리라고
생각해서 약간 재치있는 듯,
  "댁의 손자께서 당신에게 스토우브를 사 드리라고 돈을 주어 맡아가지고
왔읍니다. 들어 나를 수도 있으며, 석유를 넣어서 심지에 불만 켜면
따뜻해지는 그런 것 말입니다."
이렇게 말하고 안주머니에서 지갑을 꺼내어,
  "이것이 돈입니다."
하고 보였다. 그러나 그녀는,
  "이런 내가 어떻게 하여 스토우브를 사러 가라는 말인가요? 내게 발이
있다고 생각하십니까? 발은 얼어붙어 있는 거죠."
하고 불평을 늘어놓는 것이었다. 또 이어서,
  "이 추위로선 올리브 산에 가 닿기 전에 정신을 잃고 말겠죠, 외국에선
이스라엘은 더운 땅이라고 말하고 있는 것 같지만, 더운 꼴을 당하는 것은
아마 지옥에 떨어진 악인들 뿐이겠죠, 그때까지 목숨을 부지하고 있지도
못할 걸요."
  "지금부터 한두 시간 안으로 스토우브를 가져오게 하겠읍니다."
하고 나는 약속을 했지만, 그녀는 베개와 이불 속으로 몸을 움츠리고, 마치
나의 친절한 마음 같은 것은 믿을 수가 없다고 말하고 싶어하는 듯했다.
  그녀의 집에서 나와, 야포 거리의 철물점을 찾아가 들어 나를 수있는
가장 좋은 스토우브를 사서, 불을 붙이는 방법을 설명해 주지 않으면
안되겠다고 다시 한 번 그녀의 집으로 걸음을 옮겼다. 가는 도중 그녀의
입에서 설마 고맙다는 말이 나올 까닭이 있을까하고 생각했던 것이다.
나이가 들은 부인들 가운데는 여러 형태의 사람이 있는데 즉, 그 학자의
집으로 안내해 준 사람처럼 주구에게도 호감을 갖게 하는 사람이 있는가
하면, 스토우브를 내가 보내 준 사람처럼 그 사람을 위해서 친절하게 해
주려는 사람에게까지 호감을 주기 않는 부인도 있었다.
  여기서 조금 변명해 두고 싶은 것은, 나로서는 뭐 하필 한 사람의 여인을
헐뜯고 끌어 내리는 것으로 하여, 다른 여인을 칭찬하고 추켜올리자는
생각을 없으며, 하물며 거리에서 일어난 일, 그 주민 전부의 동정을
이야기하자는 것은 더욱 아니다. 인간의 눈이 미치는 범위는 한정되어
있으며, 성스러운 하나님의 거리 전체에 미친다는 것은 아니다. 그러면 왜
저 랍비 미망인의 일을 여기에서 이야기하는가 하면, 그녀의 집으로 돌아와
보니, 거기에는 예의 그 노부인의 모습이 보였기 때문이다. 
  나는 몸을 비켜 그녀에게 길을 양보하려 했다. 저쪽에서는 멈춰서서, 집안
사람에게 대하듯이 나에게 인사말을 건네는 것이었다. 나도 놀라서 우뚝
멈춰 서고 말았다. 대체 이 사람은 내가 외국에 가지 전에 알고 있었던
노녀들 중의 한 사람일까? 그 무렵의 사람들은 벌써 거의 한 사람도 남지
않고 전시 중의 식량 기근으로 목숨을 잃었고, 가령 그 가운데서 얼마 되지
않는 사람이 살아 남았다 하더라도, 그동안에 많은 세월이 거듭 지났는데도,
이 사람은 어떻게 나를 알아보았을까.
  내가 깜짝 놀라는 것을 저쪽에서는 알아차리고, 싱긋 웃더니,
  "저를 몰라뵙는 것 같군요."
하고 말했다.
  "보세요, 언젠가 어느 분을 찾으려 가시는 도중, 저의 물통을 들어다
주시겠다고 말씀하신 분이 당신이 아니었나요."
  "저의 길을 안내해 주신 분이 당신이었던가요? 그러면서도 마치 모르는
사람처럼 멍청하게 서 있다니, 정말 실례했읍니다."
  그녀는 소리를 내어 웃으며,
  "예루살렘에 있는 모든 노녀들을 한 사람 빠짐없이 다 알라는 법은 업죠."
  "하지만 어떻게 저라는 것을 아셨읍니까."
  "예루살렘의 눈이 모든 이스라엘 위에 쏠리고 있는 까닭으로, 여기에
오신 분은 한 사람 빠짐없이 우리들의 마음에 새겨지고, 우리는 결코 그
사람을 잊을 수 없답니다."
  "오늘의 추위는 몹시 심한 것입니다. 이 바람과 비, 그런데도 이렇게 밖에
선 채 붙들고 있어서 죄송합니다."
하고 내가 사과하자,
  "예루살렘보다도 더 심한 추위를 겪은 일도 있답니다."
하고 그녀는 상냥하게 말하는 것이었다.
  "바람과 비에 관해서 말씀하셨지만, 우리들은 거기에 대해 감사를 드리며,
바람을 불게 하고, 비를 내리시게 하는 분이라고 말씀합니다. 그건 그렇고,
커다란 선행을 하셨읍니다그려. 노녀의 뼈를 되살아나게 해 주셨으니까요.
랍비 미망인에게 보내신 그 스토우브로 해서 부인은 몸 속까지
따뜻해졌답니다."
  나는 자기의 일을 칭찬받고 부끄러워하는 사람처럼 고개를 숙였다.
그녀도 여기에 눈치를 채고,
  "좋은 일을 하시고 부끄러워하실 것은 없잖습니까. 옛날 사람들처럼
선행을 아주 많이 쌓고 있었던 시대에는 이것을 남들에게 말할 필요도
없었읍니다만, 오늘날처럼 선행을 하는데 그다지 열심히 아니니까, 누군가가
선행을 하셨다면, 낱낱이 알려 이것을 모범으로 하지 않으면 안된답니다.
자아, 그럼 랍비 미망인 댁으로 가서, 당신이 하신 선행이 그분을 따뜻하게
해 주고 있는가를 보셔야죠."
  랍비 미망인의 방으로 들어가 보니, 그녀는 불이 붙은 스토우브 옆에
앉아 있었으며, 스토우브의 격자 사이에서 불빛이 새었고, 집 전체가 따뜻한
공기로 충만된 속에서 그녀는 몹시 마른 고양이를 무릎에 안고 있었다.
그녀는 스토우브 쪽으로 눈을 돌리며,
  "어쩐지 이 따뜻한 것을 나보다 네가 더 고마와하고 있는 것 같구나."
하고 고양이에게 말을 건네고 있었다.
  "이 스토우브는 잘 타고, 제법 따뜻한 것 같군요. 어때 마음에 드십니까."
  "그래서 어쨌다는 건가요? 이것이 내 마음에 들었다면 조금이라도 냄새가
덜 난다든지, 좀더 따뜻해지기라도 한답니까? 옛날, 우리 집데 있던
스토우브는 10월달에 있는 축제 마지막 날부터 4월달과 월제의 전날까지
계속 탔으며, 대낮의 햇빛처럼 따뜻하고, 정말 그것만 있었더라면, 겨울의
추위도 걱정없을 텐데. 조금 타다가는 곧 식어 버리는 이 스토우브하고는
질이 다르죠. 요사이의 직공들에게 좋은것을 만들라는 게 무리죠 뭐. 일을
하는 척하는 것만 해도 아주 다행이죠. 랍비를 하고 있던 우리 집 양반 -
내세에서 나를 변호해 주시겠죠 - 이 죽고, 대신 다른 랍비를 어디선가
데리고 왔을 때, 시내 사람들에게 말해 줬죠. <여러분, 어떡할 작정이죠?
설마 죽은 랍비와 같은 사람이라고 기대하고 있는 건 아니겠죠. 이 새로 온
사람은, 무슨 문제를 일으키지만 않는다면 그것만으로도 대견한
일이니까요.>라고 말입니다. 당신을 통해 손자가 주었다고 하는 이
스토우브를 보러 온 이웃 마님들에게도 비슷한 말을 해 줬죠, 시대에
알맞는 스토우브라는 것이 있으며, 스토우브에 알맞는 시대라는 것이 있는
것이라구요. 손자는 편지를 했답니까? 아니? 전혀 아니라구요? 나도 통
편지를 쓰지 않는 거죠. 이 보잘 것 없고 작은 스토우브를 내게 주었으면,
그것으로 자기의 책임은 다한 것처럼 생각하고 있는게 틀림없는 거죠."
  랍비 미망인의 집에서 나와 돌아가는 도중, 나는 생각했다. 자기도 그보잘
것 없는 작은 스토우브를 보내 주었기 때문에 이젠 책임이 없다, 또 찾아갈
일은 없는 것이다. 라고. 그러나 실제로는, 또 그녀의 집을 찾아가게 된
것이지만, 그것도 또 그 마음씨가 고운 노부인의 계기가 된 것이다. 아마도
또 이 부인을 만나 뵙지 않으면 안되게 정해져 있었던 것 같다.
  여기서 다시 한 번 변명해 두고 싶지만, 그 당시 나의 신변에 일어난
일의 자초지종을 여기에서 이야기할 마음은 없다. 인간 한 사람에게
관계되는 일은 한이 없는 것이며, 가령 그것을 모조리 이야기하고 싶어도
입이 따라가지 못할 것이다. 그렇지만 그 노녀에 관해서는 이야기할
값어치가 있는 것이라고 생각된다.
  어느 달의 초하룻날의 일이다. 슬픔의 벽에 기도를 드리러 갔다. 달초에
슬픔의 벽에서 기도를 드리는 것이 예루살렘 주민들의 습관이었다.
  겨울도 어느덧 지나가고, 봄의 징조가 보이고 있었다. 하늘은 맑게 개어
한 조각의 구름도 볼 수 없고, 대지는 겨울의 침울함을 털어 버리고 있었다.
태양은 공중에서 웃고, 거리는 그 햇살 속에 떠있었다. 우리들을 엄습한 그
쓰라린 괴로움만 없었더라면, 우리들은 행복 바로 그것이었을 것이다.
지금에 와서 회상해 봐도 숨막힐 듯한 쓰라린 그 무렵의 괴로움의
가지가지가 하나를 무사히 넘겼다고 생각할 사이도 없이 다음 것이
밀려닥쳐 온 것이었다.
  야포 문에서 들어와 슬픔의 벽까지, 남녀가 줄을 지어 이어지고 있었다.
예루살렘에 있는 여러 파 사람들의 얼굴이 다 모이고, 거기에 더해
하나님에게 인도되어 이 나라까지 닿게 된, 아직까지도, 자기가 살 안정된
곳을 찾지 못하고 있는 귀국해 온 이민의 모습도 적지않게 많았다.
  슬픔의 벽 앞의 광장에 있는 파출소에서 기도를 하러 온 사람들이
감시당하는 것은 우리들 뿐이라는 듯이, 그 위임 통치 정부의 순경들이
앉아 있었다. 이것을 본 우리는 적은 도발 행위를 하기 시작했다. 기도를
올리고 있던 사람들은 더욱 더 벽의 돌에 밀린 꼴이 되었다. 그중에는
소리를 내며 우는 사람도 있고, 또 주여, 언제까지 입니까, 우리는 벌써
밑바닥까지 떨어졌읍니다. 그런데도 당신은 아직 우리들을 구해 주시지
않습니다, 하고 호소하는 사람들도 있었다.
  나는 벽 가까이에서 조그마한 틈을 찾아내어 기도를 올리고 있는
사람들의 사이에 서 보기도 하고, 호소를 하고 있는 사람들 곁에 서보기도
했다. 나는 세계 여러 나라들이 하는 방법을 이해할 수 없었다. 우리를
그들의 땅에서 쫓아낸 것으로는 부족하다는 듯이, 우리의 조상으로부터
이어받은 땅에까지 쫓아내려 하고 있다.
  그렇게 성 있을 때였다. 느닷없이 위임통치 정부의 순경이 손에 쥔
회초리로 나를 찌르며 밀어 내었다. 이토록 화를 내는 것은, 뭣인가 마음에
거슬린 것이 있을 것이다. 한 사람의 나이 많고 병약한 부인의 의자를
가지고 왔다. 순경이 달려가서 그 의자를 발로 차고, 노녀를 밀어 넘어뜨려
의자를 빼앗고 말았다. 위임통치 정부가 시행하고 있는 법령에 의하면,
기도를 드리러 오는 사람은 의자 등속을 슬픔의 벽으로 가지고 와서는 안
되게끔 되어 있었다. 기도를 드리고 있던 사람들은 이것을 보았지만 잠자코
있을 분이었다. 자기보다 강한 자와 싸울 사람이 있을까. 마침 거기에 내가
알고 있는 그 노부인이 나타나서 순경을 노려보았다. 순경은 시선을 아래로
떨어뜨리고 의자를 도로 주었다.
  나는 그 노부인에게로 다가서서 말했다.
  "당신의 눈빛은 영구의 약속 같은 것보다는 퍽 효력이 있는 것 같습니다.
영국은 발포아 선언을 내어 놓고는 마치 그것을 휴지로 만들 목적으로
관리들을 보내는 것인데, 나이가 많은 당신은 저 몹쓸놈을 노려본 것만으로
그놈이 생각하고 있었던 못된 약한 사람을 곯리는 일을 끝장내
주셨으니까요."
  "어마, 그렇게 말씀하시는 게 아닙니다. 저 사람은 선량한 이교도 입니다.
내가 가슴아파한다는 것을 알고, 그 가엾은 노녀에게 의자를 되돌려 주었기
대문입니다. 벌써 오후의 기도를 마쳤읍니까? 왜냐면요, 급하신 용무가
없으시다면, 환자를 방문하시는 선행을 시켜드릴까 해서랍니다. 그 랍비
미망인 - 오래 살아계셨으면 좋겠는데 - 그분이 앓고 계십니다. 이번에는
몹시 좋지 못합니다. 만일 좋으신다면 지름길을 안내해 드리죠."
  우리는 함께 떠났다.
  우리는 좁은 골목에서 더 좁은 골목으로 꼬불꼬불 걸어 갔으며, 이 마당
저 마당을 지나갔다. 그녀는 한 발걸음마다 걸음을 멈추고,
갓난아이들에게는 사탕 한 개씩을 나누어 주었고, 가난한 사람들에게는
자선을 베풀고, 남편들에게는 아내의 안부를 묻고, 아내들에게는 남편의
안부를 묻곤 하는 것이다.
  "만나는 사람마다 안부를 묻고 계시는데, 당신 자신은 어떻습니까."
하고 나는 물었다.
  "하나님의 덕분입니다. 뭣 하나 부자유스런 것은 없답니다. 성스러운
하나님은 그가 만드신 모든 것에 필요한 것을 주시는 거죠. 전 하나님이
만드신 것 중의 하나에 속하고 있답니다. 게다가 오늘은 다른 때보다 두
배나 더 하나님으로부터 혜택을 받았으니까, 특별히 감사를 드리지 않으면
안 된답니다."
  "무엇을 말입니까."
  "날마다 정해 놓은 만큼의 시편을 읽기로 되어 있었답니다. 그러나
오늘은 이틀치를 다 읽었거든요."
이렇게 말하는 그녀의 얼굴은 흐린 듯이 보였다.
  나는 나는 말했다.
  "기쁨이 사라졌군요."
  잠시 있다가 그녀는 대답했다.
  "분명히 조금 전까지는 기뻤었는데, 지금은 기쁘지가 않답니다.
말씀대로랍니다."
  이렇게 이야기를 하고 있는 동안에 그녀의 얼굴에는 다시 밝은 빛이
되돌아왔다. 그녀는 하늘을 쳐다보며 나직이 말했다.
  "저의 괴로움을 덜어 주신 하나님을 찬양하나이다."
  나는 물어 보았다.
  "어째서 당신은 처음에는 기뻐하시더니, 갑작스레 슬픈 얼굴을 하시고,
그리고 또 이제는 다시 기뻐하고 계십니까."
  그녀는 상냥스럽게 말했다.
  "만일 제가 이렇게 말씀을 드려도 마음에 거슬리지 않는다면 이야기를 해
드리겠읍니다만, 당신은 내게 그렇게 묻는 것이 아니랍니다. 그러시지 않고,
하나님이 당신의 괴로움을 덜어 주신 것이 웬일이냐고 물었어야 했답니다.
하나님의 눈으로 본다면 모든 것, 슬픔도 마찬가지인 것입니다."
  그래서 내가 말했다.
  "제 묻는 말이 틀렸다고 부인께서 가르쳐 주셨다 해서 제가 화를
내겠읍니까. <당신을 잊지 않는 자는 복되느니라>라는 말씀은 퍽 함축성이
많은 말씀이 아니겠읍니까."
  그녀는 여기에 답해서,
  "좋은 사람이군요, 당신은. 그 인용하신 말씀도 꼭 맞습니다. 저도
당신에게 좋은 일을 가르쳐 주지 않을 수 없읍니다. 왜 제가 기쁜 얼굴을
하고 있었는데, 왜 슬픈 표정이 되고 있었는지, 그러다가 또 기쁜 얼굴을
하고 있었는지 이렇게 물으셨죠? 물론 당신도 알고 계시겠지만, 한 사람의
인간이 하는 일은 태어났을 그 순간부터 죽는 날까지 미리 꼭 정해져 있는
것입니다. 한평생 동안에 몇 번이나 시편을 읽을 수 있는가, 라는 것까지도.
그러나 구체적인 선택은 각자에게 맡겨져 있으며, 하루에 시편을 몇 번
읽는가 하는 것은 그 사람 그 사람이 정하는 것이랍니다. 하루에 시편
전부를 다 읽어 치우는 사람도 있을 것이며, 다섯부 중에서 한 부만, 혹은
하루에 한 편만 읽는 사람도 있듯이 말입니다. 저는 하루에 한 편을 읽는
습관입니다만, 오늘은 더 앞까지 나가서 이틀치를 읽었답니다. 그것이 문득
생각이 나서 슬퍼졌답니다. 이것으로 저는 이 세상에 쇼용이 없는 사람이
된 것이 아닐까, 세상에서는 나를 빨리 처리하고 싶다고 생각하는 것이나
아닌가, 그래서 오늘은 급히 서둘러 저에게 정해진 몫을 끝내게 하려는
것이 아닌가 라고 생각이 되어서 말입니다. 하지만 하나님에게는 감사를
드려야 한답니다. 죽은 다음에는 시편 하나, 그 한 마디도 외울 수가 없기
때문이랍니다. 성스러운 그분은 저의 비탄을 눈치채시고, 자비를 베풀어
주신 덕분으로, 이것이 하나님의 뜻이라는 것을 깨닫게 된 것이랍니다.
만일에, 하나님이 제 목숨을 빼앗을 마음을 가졌다면 제가 슬퍼한들 어떻게
하겠읍니까. 하나님은 그 당장에 저의 괴로움을 없애 주셨읍니다. 하나님을
찬양합니다. 그분의 이름을 찬양해야 합니다."
  그 순간 나는 그녀의 옆모습을 훔쳐보고 생각했다. 어쩌면 저처럼
순종함에 도달할 수 있을까? 수많은 덕행이 이루어졌다는 먼 옛날 일을
생각해 보았다. 그리고 지나간 먼 옛날의 일들을 그녀와 이야기하고 나서, 
  "제가 지금 말씀드린 것보다 더 많은 것을 보셨을 것입니다."
하고 나는 말했다.
  "사람이 오래 살다 보면, 그야 여러 가지 일을 보게 되는 것입니다. 좋은
일도 있을 것이며, 더욱 좋은 일도요."
  "그 좋다는 일을 말씀해 주세요."
하고 나는 부탁을 했다.
  그녀는 잠시 동안 생각하는 듯하더니, 그 뒤에,
  "자아, 그럼 무엇부터 시작할까요? 저의 어린 시절부터 말씀드릴까요.
아직 어렸을 무렵, 저는 퍽 수다스러웠죠. 정말 아침 일찍 일어나서부터 밤,
잠자리에 들어갈 때까지 잠시도 입을 놀리지 않았답니다. 우리 이웃에 사고
게시던 노인이, 저의 수다스러움을 재미있어하고 있는 사람들을 향해, 이
아이는 아이 시절에 쓸데없는 말을 지껄여서, 할 말을 다해 버리면
할머니가 되었을 때 이야기할 것이 없지 않나, 하고 말씀하셨읍니다. 그것을
듣고 나는 깜짝 놀라고 겁이 나서, 내일이 되면 벙어리가 되지 않나 하고
진심으로 걱정을 했답니다. 나중에 그 노인이 하신 말씀의 참뜻을 알 수
있었지만, 한평생의 몫으로 정해져 있는 것을 불과 몇 시간 동안에 다
해서는 안된다, 이런 뜻이겠죠. 그 뒤부터, 말 한 마디 한 마디를, 관연
이것을 말해도 좋은지 또는 할 필요가 없는지를 음미해 보는 습관을 붙여,
말을 적게 해야 되겠다고 애써 왔답니다. 그처럼 말수를 적게 해야 한다고
행각하고 있는 동안에, 할 말이 가득 밀렸던 것입니다. 이미 많은 세월을
거듭해 왔읍니다만 그동안에 저에게 정해진 수만큼의 말을 했으며, 이렇게
해서 지금은 얼마 남지 않은 말을, 지금 당장이 요구한 것이고 해서 말을
해 보겠읍니다. 입 밖으로 내면 수명이 짧아 지기는 하지만요."
  나는 당황했다.
  "그런 생각으로 부탁드린 것은 아닙니다. 그런데 이렇게 오도록 아직
랍비 미망인 댁이 보이지 않다니, 이것은 대체 어떻게 된 셈입니까."
  "아마 기억하고 계실지 모릅니다만, 옛날엔 안뜰을 빠져나가 지름길을
갔던 것이었지만, 지금은 이렇게 거리의 어디서나 아랍 사람들이 살고 있기
때문에 훨씬 둘러서 가지 않으면 안되고 퍽 많이 걸어야 한답니다."
  우리들은, 어느 안뜰 가까이로 나왔다.
  "보세요, 여기에는 이스라엘의 40이 넘는 가족들의 한 떼가 살고
있었으며, 교회당도 두 개가 있었으며, 밤낮을 가리지 않고, 기도를 올리는
사람, 성서를 배우는 사람들이 끊임없었던 것이었답니다. 그러나 어느
틈엔가 버림을 받고, 대신에 아랍 사람들이 와서 차압을 하고 말았답니다."
  그러는 동안에 어느 찻집 가까이까지 오게 되었다.
  "보세요, 이집을. 여기엔 옛날 커다란 종교 학교가 있어서 성서를
공부하는 학생들이 여기에 앉아 공부를 하고계셨던 것이지만, 어느새
버림을 받고, 아랍 사람들이 와서 차지하고 말았답니다."
  또 우리들이 당나귀를 매 두는 장소로 왔을 때에는 이렇게 말했다. 
  "이것 보세요, 이 당나귀를 매 두는 곳, 여기에는 가난하긴 하지만,
품위가 있는 사람들이 배가 고플 때 들어가서 배를 채우고 나왔던
곳이랍니다. 하지만 어느 틈에 돌보지 않게 되고, 아랍 사람들이 와서는
차압을 하고 말았답니다. 성서의 공부와 기도, 자선을 베푸는 일이 끊이지
않았던 이 집에, 지금은 아랍 사람들과 당나귀가 서성거리고 있답니다.
자아, 이제 겨우 랍비 미망인의 안뜰에 도착한 것 같습니다 먼저
들어가세요. 저도 나중에 가겠읍니다. 그 가엾은 부인은 외국에 있는 행복을
꿈꾸고 계시며, 참다운 행복을 모르고 계시답니다."
  "그 참다운 행복이란 뭣일까요?"
하고 나는 물었다. 그녀는 미소를 띠며 말했다.
  "당신이 그런 것을 물으시다니 이상하네요. <주께서 택하시고 가까이오게
하사 주의 뜰에 거하게 하신 사람은 복이 있나이다.>라고 적혀 있는 것을
읽으신 적은 없읍니까? 성스러운 분의 뜰이란 이것을 가리키는 것이
아닐까요? <우리의 신의 뜰 예루살렘의 한복판에서>라고도 말씀하시겠죠?
예루살렘을 말씀하실 때, <성스러운 도시>라고 덧붙이기 보통입니다만,
저는 예루살렘이라고 말할 때 아무것도 덧붙이질 않는답니다. 예루살렘의
거룩함은 그 이름 속에, 그 이름 자체에 들어 있는 것이라 생각됩니다.
자아, 올라오세요. 계단에 발이 걸리지 않게 조심하시고요. 이 지구의
구장님에게, 이 계단의 수리가 필요하다는 것을 몇 번 말했는지 모른답니다.
하지만 구장님의 대답이란 언제나, 이 안뜰은 낡았으며, 머지않아 황폐할
것이므로 한 푼도 헛돈을 들일 필요가 없다, 이 말씀입니다. 이렇게 하여
이스라엘의 집들은 폐옥이 되고, 드디어 버림을 받아, 이스마엘의 자손들이
와서 점령하고 만 것이랍니다. 조상들이 눈물을 흘려 지은것을 자손들이
버리고 돌보지 않는다는 뜻입니다. 아이 참, 또 너무 지껄였군요."
  랍비 미망인의 방으로  들어가 보니, 그녀는 침대에 드러누워 있었었다.
머리에는 붕대를 둘둘 감고, 반창고를 목에 붙이고, 침대 옆에 놓여 있는
약병이 흔들리 정도로 심하게 기침을 하고 있었다.
  "몸이 불편하신 것 같습니다, 마님."
하고 나는 말을 건넸다. 랍비 미망인 가슴 속에서 나오는 듯한 신음소리와
동시에 눈에 눈물이 넘쳤다. 무어라고 위로의 말을 혀 했지만, 적당한 말을
생각해 내지 못했다. 눈을 방바닥에 떨어뜨리고,
  "몸이 편찮아 외로운 것이다."
하고 내가 중얼거리자 또 신음을 하면서 말하는 것이었다.
  "난 병을 앓고 있답니다. 퍽 심하게 말입니다. 이 세상에 나처럼 심한
병을 앓는 사람은 아마 없겠죠. 하지만 외롭지는 않답니다. 아는 사람이라곤
단 한 사람도 없고, 내가 옛날 살던 거리에서 얼마나 존경을 받고 있었다는
것을 아는 사람도 없는 이 예루살렘이지만 그러나 거리에서나 여기에서나
어떤 한 사람의 부인이 저를 찾아 주십니다. 오실 적에는 국물을 조금
가지고 오셔서 누워만 있는 저에게 먹여 주는 것이랍니다. 손자는 뭐라고
말합디까? 난로를 사 보낸데 대한 고맙다는 편지도 한 장 보내지 않았다고
암 화를 잔뜩 내고 있겠죠. 하지만 여보세요, 날 보고 종이와 잉크를 사서
편지를 쓰라고 했댔자 무리인 걸요? 수저를 제 입에 가져가는 일도 어려운
걸요. 틸리가 아직 오지 않는데 웬일일까?"
  나는 이렇게 말을 했읍니다.
  "그 곱게 생긴 노부인의 말씀이라면, 이제 곧 오신다는
말씀이었읍니다만."
  "곱게 생겼는지 어떤지는 모르지만, 행실이 훌륭한 사람이라고는 분명히
말할 수가 있죠. 여보세요, 이 예루살렘에는 경건한 부인들이 얼마든지
있답니다. 기도라든가 소원이니 하면서 마치 벌처럼 중얼거리고 계시지만,
그 중에서 한 사람이라도 좋으니, 랍비 마님. 무슨 볼 일이라도
계신가요,하고 말해 주는 사람이 있다고 생각하세요? 아아 머리야, 머리야,
가슴앓이로 목숨을 잃지 않는다면 나는 이 두통으로 죽을 거예요."
  "말씀을 하시는 것이 괴로운 것 같습니다."
  "말하는 것이 괴롭다고 말했죠. 그런 것이 아닙니다. 모든 것이 괴로운 것
뿐이랍니다. 이 고양이마저 그것을 아는 듯이 너무 심하게 드나드는 것을
삼가하고 있는 듯하죠. 고양이란 것은 자기 집을 잘 떠나지 않는다고
하잖습니까? 이웃에 살고 있는 쥐가, 내가 주는 어떤 맛있는 음식보다 맛이
있을 것입니다. 내가 무슨 이야기를 하려고 했더라? 이야기하려고 생각했던
것을 모조리 잊고 말죠. 틸리는 다릅니다. 오랜 세월 동안 고생이 몸에 밴
사람인데도 사지가 말짱하니까 말이죠. 그런데 이보세요. 그 사람의 나이는
내 나이의 배가 된답니다. 아버지가 지금 살아계시다 해도 그 사람에
비하면 갓난아기 같을 겁니다."
  "그 틸리라는 분은 누구를 말씀하시는 겁니까?"
  "어머, 당신이 말을 꺼낸 게 아닌가요? 지금은 벌써 아무도 틸리를 알고
있는 사람도 없지만, 옛날에는 틸리라면 누구라도 모르는 사람이 없었던
겨죠. 아주 큰 부자였죠. 사업도 크게 하고 있었던거죠. 사업을 그만두고
예루살렘에 왔을 때, 황금이 가득 든 통을 몇갠가 가지고 왔다는 소문이
자자했죠. 통은 아니더라도 돈이 가득 든 상자는 절대로 확실해요. 이웃
마님들 이야기로는 - 이것은 그 모친들에게서 들었다고 하지만 - 틸리가
예루살렘에 오자, 예루살렘의 명사들은 모조리 그녀의 뒤를 쫓아다녔다고
해요. 어떤 사람은 자기의 아내로 바라는 사람도 있는가 하면 또 어떤 이는
자기 아들을 위해 그 여자를 며느리로 삼겠다고 한 사람도 있었대요.
하지만 그녀는 모든 것을 다 거절하고 미망인으로 지냈다는 거죠. 처음엔
돈많은 미망인, 그 다음엔 유복한 과부, 그리고 마지막엔 그저 늙은
노부인."
  "틸리님을 보고 있으면 여태까지 고생같은 것은 한 번도 해 보지 못한
분같이 보이던데요."
  "고생을 해 본 일이 없다는 말씀이죠. 저는 반대로 편안하게 지내신 일이
없는 분이라고 생각하죠. 비록 저를 싫어하는 사람일망정 틸리가 겪어 온
고생을 시키고 싶지 않아요. 당신은 그분이 시내에 있는 사람들의 원조
같은 것도 받지 않고 꾸려 나가고 있으니까 행복한 나날을 보내고 있었던
것처럼 생각하고 계시지만요, 저는 남의 집 문앞에서 동냥을 하는
거지일지라도, 그 사람이 고생과는 바꾸고 싶지 않거든요. 아양, 이 아픈
것을 잊어버리고 싶은데 이놈의 아픔이 나를 잊어 주어야죠."
  랍비 미망인은 이야기해 준 것 이상으로 아직 여러 가지 일을 알고
있구나, 학 생각했지만, 가령 묻는다 해도 얘기해 줄 것 같지도 않았기
때문에 돌아가려고 일어섰다.
  "굴뚝 소제부가 아직 굴뚝으로 기어 들어가지고 않았는데 얼굴은
검정투성이. 아직 앉기도 전에 벌써 가시다니? 그렇게 서둘러서 어쩌자는
거요?"
  "있으라고 말씀하신다면 있겠읍니다."
  랍비 부인은 입을 다물고 아무 말도 하지 않았다.
  나는 틸리의 이야기를 끄집어 냈다.
  "그 노부인에 대한 이야기를 좀 해 주실 수 없읍니까?"
  "얘길 하면 내가 좀 편할 것 같아요? 그렇잖으면 구분이 조금이라도
편해지겠어요? 저는 말이죠, 뜬소문 같은 것엔 마음이 내키지 않아요.
거미줄을 엮어 두고는 자아 굉장한 대궐이 되었다느니 하고 터무니없는
과장이라는 거죠. 하지만 한 가지만은 이야기해 드릴께요. 성스러운
하나님이 그 사람에게 자비를 베푸신 덕분으로 그 배반자는 악마의 저주를
받은 거죠. 그 여자의 이름 같은 건 꺼져 없어져야 하는 거죠. 왜 그렇게
저를 노려보시죠? 이디시를 몰라요?"
  "이디시는 알고 있읍니다만, 무슨 말씀을 하고 계시는지 모르겠읍니다. 그
성스러운 사람이란 누구를 말하는 것입니까? 그리고 지금 저주받은
배교자는?"
  "반대로 축복을 해 주어야 할지도 모르죠. 배교자님이 디날 금화를
푸르타 동화와 서로 바꾸다니 제법 훌륭하시네요, 하고 칭찬을 했어야 하는
건가요. 왜 또 그렇게 날 쳐다보는 거죠? 제가 터어키 말로 지껄이고
있다는 겁니까? 벌써 듣고 계셨겠지만 우리 주인 양반은 랍비를 하고
있었죠. 저를 여러분이 랍비의 마님이라 말하는 것은 그 때문이죠. 하지만
아버지도 랍비였었다는 것을 들어보지 못하셨죠. 다른 랍비쯤이야
아버지에게 비한다면 코흘리게 일 학년이죠. 제가 랍비라고 할 때는 진자
랍비를 말하는 거시거든요. 이런 곳에 있는 랍비처럼 승의만 걸치고
랍비랍시고 거들먹거리는 그런 패들과는 다르다는 것이죠. 요사이는 모두가
거짓과 엉터리 투성이니 정말 진절머리가 난답니다. 하지만 우리 아버지는
말이죠, 진짜 랍비였거든요. 어릴 적부터 벌써 두각을 나타낸 거죠. 그렇기
때문에 온 나라의 결혼 중매인들이 미친 듯이 뒤를 따라다녔던 거죠.
그런데 돈많은 과부가 나타났죠. 내가 부가라고 말하면 진자 부자랍니다. 이
과부에게 외동딸이 있었던 거죠. 그 아가씨가 없었더라면 좋았던 거죠. 그
과부는 통에 디날 금화를 가득히 담아, <만일 저 유망한 랍비님을 우리
딸에게 잘만 중매해 주신다면, 이 통은 사위님에게 드리겠읍니다.
이것으로도 부족하시다면 얼마든지 바라는 것만큼 더 드리겠읍니다>라고
그 중매인들에게 말한 거시이죠. 그렇지만 그 아가씨는 저 성인에게는
어울리지 않았다고 생각돼요. 상대방은 진짜 성인이었는데 그여인은
배고자로서 저주를 받을 만한 사람이었기 때문이죠. 결국에 그 결점이
드러나고 말았지만은. 모친 곁을 도망쳐 나와 수도원으로 뛰어들어가
그리스도 교도로 개종을 한 거죠. 언제 도망을 갔느냐구요? 그게 바로
결혼식의 당일이거든요. 그래서 모친은 재산의 절반을 들여서 어떻게
해서든지 수도원에서 데리고 나오려 했죠. 가엾게도 황제님에게도 호소를
해 보았지만, 어떤 황제님도 어떻게 할 수가 없었든 거죠. 수도원에는 한 번
들어갔다하면 한평생 나올 수가 없는 곳이거든요. 여기까지만 얘기한다면
그 배교자가 누구라는 것을 아실 수 있겠죠. 그 모친이...쉿, 오신 것
같아요."
  틸리가 남비를 한 손에 들고 들어왔다. 나를 보고 이렇게 말했다.
  "어마, 여기에 계셨군요. 앉아 계세요, 그대로 앉아 계시라니까요. 환자를
문병한다는 것은 커다란 선행입니다. 아주머니 안색이 날마다 조금씩
좋아졌읍니다. 하나님의 치료는 잠깐 동안이니깐요. 성스러운 하나님의 힘에
의한다면 차츰 회복이 된답니다. 얼마 되지 않지만 국을 가지고 왔읍니다.
자아, 아주머니, 머리를 좀 드세요. 베개를 받쳐 드릴 테니까요. 그렇지,
그렇게, 됐읍니다. 당신이 시내에 살고 계신다면 랍비 부인이 차츰 건강이
회복되시는 것을 볼 수가 없을 테니 유감입니다."
  나는 이렇게 반문했다.
  "그렇지만 나도 역시 예루살렘에 살고 있읍니다. 나하라트.시브아는
예루살렘 속에 들어가지 않는다는 말씀인가요?"
  "천만에요, 누가 그런 말을 했읍니까?"
하고 틸리가 대답했다.
  "아닙니다, 도리어 예루살렘은 이제부터 사방팔방으로 점점 뻗어나가고
있읍니다 다마스커스까지라도요. 그렇지만요, 예루살렘의 성벽 안에서만
살아온 사람은 예루살렘의 성 밖에 새로 지어진 곳까지 예루살렘으로
본다는 것은 힘들 거예요. 이스라엘의 땅 전체가 성지이구말구요.
예루살렘의 주변은 말할 것도 없읍니다. 그렇지만 성벽의 안쪽은 특별한
의미로서 성지라고 생각이 됩니다. 물론 당신이 나보다 자 알지 못하는
것은 무엇 하나 이야기하지 않겠어요. 왜 이런 이야기를 했느냐 하면
그것은 예루살렘을 찬양하기 위해서였답니다."
  랍비 미망인의 안색으로 보아 틸리가 나하고만 지껄이고 자기를 무시하고
있는 것에 기분을 상하고 있다는 것을 알았으므로 나는 그 자리를 떠났다. 
  이것저것 바쁜데 쫓기어 그 뒤로는 구시가에는 가지 않고 있었는데,
그런데다 관광 시이즌으로 또 바쁘게 되었다. 당신들도 이렇나 관광객에
관한 것은 알고 있으리라 생각되지만, 우리가 이스라엘의 당으로
돌아간다는 것을 말한다면 비웃고 말았을 것이다. 근년에 와서 하나님의
덕분으로 우리가 조금 편하게 되자 그들도 구경을 하러 오게 되었다.
관광객들은 오자마자, 우리들은 마치 그들의 심부름을 하기 위해 살고
있듯이 그런 눈으로 우리를 본다. 그런 그렇다 치고, 이런 관광객들
때문에도 한 가지만은 이점이 있으며, 그것은 그들에게 안내를 해 주면서
우리 자신도 여기저기를 구경하고 다니는 기회가 생긴다는 것이다. 한두 번
이런 사람들을 데리고 구식에 있는 슬픔의 벽을 구경하러 갔을 때 틸리의
모습을 보았다. 만일 나의 기억에 잘못이 없다면, 단 하나 변한 것이
있었다. 여태까지는 언제나 지팡이 없이 외출을 하고 있었는데 그때는
그녀가 지팡이를 짚고 있었다. 그러나 안내하고 있는 관광객들 앞으로
다가가서 말을 건넬 수도 없는 처지라 그냥 지나가고 말았다. 그들은
관광을 온 사람들이었으므로 관광 스케주울에 나와 있지도 않는 노파
따위는 아무래도 좋았던 것이다.
  관광객들이 예루살렘을 더나 버리고 말자, 자기가 무엇을 해야 좋을지
모르고 있는 사람처럼 생각되어 왔다. 본래의 일에 돌 착수하려 했으나
좀처럼 잘 되지 않는다. 결국 구시가로 나가기로 마음먹고, 관광객들을
안내하고 다녔던 장소를 여기저기 걸어다녀 보았다. 그래서 자기가 무엇을
보고 있었든가, 또 무엇을 빠뜨렸는가를 잘 알 수 있었다. 자기가 창조한
것에 날마다 새로운 생명을 불어넣는 분은 그 도시까지도 각각으로 새롭게
한다. 새 건물이 서는 것도 아니며, 새로운 밭이 개척되는 것도 아닌데도
예루살렘 자체는 자꾸만 새로워져 간다. 언제 가 보아도 새로운 거리같은
기분이 든다. 어디가 어떻게 새로워졌는지는 알 수 없다. 언젠가 훌륭한
학자라도 나타나서 납득이 갈 만한 설명을 해 줄는지도 모른다.
  예의 그 학자를 우연히 만나 집으로 따라가게 되어 그 뒤의 발견에 대한
연설을 한바탕 듣게 되었다. 얼마만큼 두 사람이 함께 마주 보고 있었을까,
이쪽에서 질문하면 저쪽에서 답하고, 이쪽이 난점을 들면 저쪽에서 설명해
준다. 이쪽에서 엉키어 혼동이 생기면 깨끗이 풀어 주곤 했다. 에루살렘
학자 가운데서 최고라 불리는 사람 앞에 앉아 성서의 가르침을 받는다는
것은 참으로 즐겁고 멋있는 체험이다. 그 집은 검소했으며, 두고 있는 여러
가구들도 검소한데도 그 가르침은 자꾸만 퍼져가서 끝을 모르며, 창문으로
내려다볼 수 있는 예루살렘 산들의 색조와도 닮았다. 예루살렘의 산들은
그저 벌거벗은 산이며 궁정이 서 있는 것도 아니며 성이 있는 것도 아니다.
우리가 이 땅에서 쫓겨난 이래 여러 종족의 민족이 차례로 와서는 다만
황폐만 시킬 뿐이었다 그래도 예루살렘의 산들은 아름답게 우뚝서 있으며
가지각색의 화려한 색깔로 짜여 있으며 그 가운데에 올리브 산도 있다.
여기에는 무성하게 자라난 나무들은 없어도 사나 죽으나 이곳을 샘으로
여겨 찾아온 경건한 사람들의 수많은 묘에 싸여 있다.
  거기에서 나오려 했을 대, 부인이 귀가하여,
  "틸리에게 약속을 하셨는데 잊으셨읍니까?"
하고 주인에게 물었다. 학자는 고개를 끄덕이고는,
  "아주 이상한 일이야, 테히라님과 알게 된 뒤부터 지금까지 단 한번도
나에게 무엇을 부탁하신 일은 없으며, 누군가 다른 사람에게 부탁을
하셨다는 말은 들은 적이 없어. 그런데도 이번에는 당신을 만나고
싶어한다는 마을 저해 주십사하고 부탁을 하셨어."
  "언젠가 댁에까지 안내해 주신 그 노녀 말씀이십니까? 제가 잘못들은
것이 아니라면 처음 듣는 이름인 것 같은데 혹 그녀를 부른 것은
아닌가요?"
하고 나는 물었다.
  "테히라란 틸리를 정식 히브리어로 말한 것이라네. 이것으로도 알수
있듯이 지금부터 벌서 4대나 5대전에 조상들은 딸의 이름을 짓는데 그 무렵
유행하기 시작된 것이라, 생각되는 이름을 고른 것이라 할 수 있지. 내
아내의 이름도 마찬가지로 테히라라 하는데, 구문화 부흥에 열심이던 이
시대에 새로 만들어진 이름이라 생각될는지 모르지만 사실은 말야,
하리므는 훌륭한 학자님이 아내의 증조부가 되는 사람에게 딸은 테히라라는
이름을 짓도록 말한 거라네. 내 아내는 그러니까 그 따님의 이름 이어받은
것이 된다네."
  "사대나 오대 전이라 말씀하셨는데, 그렇다면 그런 나이가 됩니까?"
  그는 활짝 웃었다.
  "그 사람의 나이는 얼굴에 새겨져 있지는 않네. 자기의 나이는 좀처럼
말하지 않으며, 한 번 우연히 구분의 입에서 새어 나왔으므로 나도
처음으로 알게 외었어. 그것은 내 자식의 결혼식에 축하하러 오셨을 때 그
축사 속에서 <이 남편과 아내가 나처럼 장수하시게 해 주소서>라고
말씀하셨다네. 그래서 내 자식놈이 <그것은 무슨 뜻입니까?>하고 물었더니
거기에 대해 <나는 90하고 열 한살이랍니다.>하고 대답하셨어. 그것은 3년
전의 일이었으므로 지금은 90하고 열 네 살, 그러니까 백 네 살이 된다는
거지."
  "그분의 이야기가 나왔으니 말입니다만, 어떤 부입니까?"
  "어떻게 말해야 좋을까, 여하튼 경건한 사람이지, 글자 그대로
에누리없이. 시간이 있다면 꼭 방문하는 것이 좋아. 다만 집에 계실는지?
대개는 환자의 문병 아니면 불치의 병석에 누워 있는 사람의 방 소제를
하고 있거나, 그렇지 않으면 보통 사람으로는 생각지도 못하는 선행을 하고
계실 거야. 어쩌면 혹시 집에서 만날 수 있을는지도 몰라. 이러한 선행과
선행의 틈 사이에 집으로 되돌아가 가난한 고아를 위한 양말이나 옷을 깁고
계시니까 말야. 옛날 살림이 유복했을 무렵에는 자신의 돈으로 적선을
하셨지만 요즘은 자신의 검소한 식사에 필요한 것 밖에 남아 있지 않으므로
몸을 움직여 적선을 하고 계셔."
  그 학자는 나를 테히라 집의 문간까지 데려다 주기로 되었다. 가는 도중
또 자기의 발견에 대한 이야기가 시작되었으나 내가 듣고 있지 않다는 것을
알아차리자 미소를 띠면서,
  "테히라에 관한 이야기를 시작한 순간부터 다른 것은 전혀 염두에 없는
것처럼 보이는데."
  "어떨까요, 좋으시다면 테히라 님에 관한 것을 뭔가 이야기해 주실 수
없읍니까?"
  "그것은 아까도 이야기한 그대로며, 옛날 외국에서 어떻게 지내고
있었다는 것이라면 모두가 알고 있는 이상의 것은 나도 몰라. 어떻든
굉장한 부자였으며 커다란 사업을 몇 개나 하고 있었는데, 그러는 동안
자식도 죽고 주인양반과도 사별하여 사업을 정리해서 예루살렘으로 오셨다
그런 이야기야. 어머니가 입버릇처럼 말하고 있었는데 테히라 님을 보고
있으면 미망인이 되고 자식이 먼저 죽는다는 것보다 더한 신벌이 있는
거처럼 생각이 된다는 거야. 그 천벌이라는 것이 무엇인지 어머니는 가르쳐
주지 않았으므로 아직도 모르고 있는데, 앞으로도 알 수 없겠지만 말야.
외국시대의 테히라 님에 대한 것을 알고 있었던 사람은 이미 죽어
버렸으며, 테히라님 자신이 말이 많은 분은 아니야. 요즘엔 조금 변하셔서
이전보다는 이야기를 많이 하시기는 해도 자신에 관한 일은 아무 것도 말을
하시지 않아. 자아, 여기야. 집에 계시는지 어떨지? 해가 지면 공부 방을
둘러 어린아이들에게 과자를 나누어 주고 다니시니까."
  테히라의 주택은 곧 찾았으며, 그녀의 온몸으로 내가 오는 것을 기다리고
있었던 것처럼 책상에 기대어 낮아 있었다. 자그마하고 깔끔한 방이며 벽은
두껍고 천장은 옛날 예루살렘의 집처럼 둥근 천장으로 되어 있다. 방의
한구석에 있는 귀여운 침대와 책상 위에 있는 도자기로 된 물항아리가
없었다면 기도실과 똑같다고 생각했다. 거기에 있는 얼마 안 되는 가구들,
잘 닦은 청동의 램프, 이것도 청동으로 된 물주전자, 천장에 매달려 있는
여러 가지의 청동제와 촛대, 그리고 기도서와 오서, 그밖에 또 한권의 책이
놓여 있는 테이블, 이런 것들이 이 방에다 기도실과 같은 품위를 한층 더
보태 주고 있었다.
  나는 인사를 하고 나서 말했다.
  "안녕하셨읍니까?"
  "아서 오세요."
  "왕녀님 같은데요."
  "이스라엘의 여성은 모두 그렇답니다. 저는 살아 있는 신을 찬양하는
테히라, 이스라엘의 딸이라는 거죠, 잘 오셨어요. 만나 뵙고 싶었어요. 다만
만나는 것이 아니라 이야기드리고 싶었던 것이 있었답니다. 부탁을 들어
주실 수 있을는지요?"
  "왕국의 땅을 절반이나 달라 하셔요."
  "왕국이라고 말씀하셨지만 바로 이스라엘의 남자는 모두 임금님이므로 그
하시는 짓도 임금님답지 않으면 안 되는거죠. 이스라엘 사람이 친구분에게
무엇인가 해 드릴 때는 그렇게 해 드리니까요. 자아, 앉으세요
앉으시라니까요. 앉으시는 편이 이야기하는데는 편한것입니다. 귀중한
시간을 무리하신 건 아니신지? 여러 일을 하고 계시니 시간은 귀중하실
텐데. 여가가 많아 지루했다는 시대는 벌서 과거의 것이 되었읍니다. 그
무렵을 이야기하면 시간 같은 것은 걱정하지 않고, 마음껏 이야기할 수
있었던 행복한 시대였읍니다. 요즘은 모두가 허둥지둥 정신없이 바쁘게
뛰어다니곤 해요. 뛰어다니는 생활에 자신을 익숙시키는 것처럼요. 이대로
간다면 메시아를 맞이하는데도 뛰어가게 될 것 같아요. 수다스러웠죠,
쓸데없는 말은 하지 말라던 그 노인의 분부를 잊어 버린 것 같아요."
  나는 테히라 앞에 앉아 무슨 용건으로 나를 불렀는지 물어 보려고
기다리고 있었다. 그녀는 예의 그 노인의 가르침을 생각해 내었던지 잠자코
있을 분이었다. 이윽고 내 쪽을 힐끗 보고는 나로부터 시선을 피하더니 또
내 쪽으로 눈길을 돌렸다. 마치 사람을 심부름시키려다가 그 사자가
적임인지 어떤지를 알아 보려는 사람과도 같았다. 그러나 드디어 입을 열어
하룻밤 사이에 허무하게 죽어간 랍비 미망인의 이야기를 해 주었다. 그녀가
숨을 거둔 뒤에도 스토우브는 타고 있었고, 고양이는 그 곁에서 몸을
따뜻하게 하고 있었다는 것이다. 얼마 뒤 장의사에서 와서 유체를 운반해
내고, 또 다른 누군가가 와서는 스토우브까지도 가지고 갔다는 것이다.
테히라는 말했다.
  "여보세요, 한 인간이 선행을 하면 그 선행이 또 다음 선행을 낳는다는
거죠, 당신이 그 간한 부인에게 착한 일을 해 주셨다면 그 선행이 또 한
사람의, 이것도 이 추위에 자기의 뼈를 따뜻이 하고 싶어하는 인간에게
착한 일을 한 것이 된다는 거죠."
  그녀는 또 나를 지켜보며 말했다.
  "일부러 오시라 해서 틀림없이 깜짝 놀라셨겠군요."
  "천만의 말씀입니다. 도리어 기쁠 정도입니다."
  "당신이 기쁘다고 말씀하시니 저도 기쁩니다. 저는 말이죠, 저를 위해
애를 써 주시려는 분이 발견되어 기쁘지만 당신은 무엇이 기쁜가요?"
  이렇게 말하고는 잠시 틈을 두고 난 다음.
  "제가 들은 바로는 당신은 문필가라지요. 요즘 말로는 작가라
말하는가요? 그러니 저를 위해 펜으로 편지를 한 통 써 주실 수 있을까요?
벌서 몇 년 동안이나 쓰고 싶었던 편지가 있어요. 만일 좋으시다면 그
편지를 써 주세요."
  내가 만년필을 꺼냈더니. 그것을 바라보고는,
  "펜을 언제나 가지고 다니시는 건가요? 뭔가 먹을 것이 있다면 어제든지
먹을 수 있게 스푸운을 가지고 다니는 사람 같아요.
  "나의 경우는 요리는 스푸운 속에 벌써 들어가 있읍니다."
하고 나는 말하고나서 만년필이라는 것이 어떤 것이며 어떻게 만들어져
있는가를 설명했다.
  그녀는 펜을 손에 집어 들었다.
  "속에 잉크가 들어 있다지만, 한 방울도 보이지 않잖아요." 
  나는 다시 한 번 처음부터 설명했다.
  "그렇다면 요즘 인간들이 발명하는 것에는 쓸 만한 것이 없다고 비난하는
것은 잘못이겠네요. 가지고 다닐 수도 있는 스토우브를 발명하고, 이렇게
펜을 발명했다면 그 밖에도 아직 인간에게 도움이 되는 것을 발명했다는
것도 충분히 있을 수 있다는 거죠. 오래 살고 봐야겠어요. 그건 그렇다
치고, 제가 준비한 거위 펜으로 써 주세요. 당신의 펜을 신용하지 않는 것은
아니지만 저의 편지는 저의 도구로 쓰게 해 달라는 거죠, 자아, 이것이
종이, 세자용이죠. 옛날부터 쓰고 있었던 것이랍니다. 질이 좋은 종이를
만들 수 있었던 무렵의 것이죠. 70년 이상이나 쓰고 있는데도 아직 새 종이
같잖아요? 또 하나 부탁이 있어요. 기도서나 5서를 필사할 때와 같은
해서로 부탁하고 싶어요. 작가라면 오서의 필사는 하지 못했다 하더라도
에스테르기쯤은 필사한 일이 잇겠죠?"
  "어린시절에 에스테르기를 똑바로 규칙 그대로 옮긴 일이 있읍니다. 믿어
주시건 안 믿어 주시건 상관없읍니다만, 내가 필사한 것을 보고 모두가
칭찬해 주었읍니다."
  "당신이 필사한 것을 본 일은 없지만 똑바로 쓰실 분이라는 것을 알고
있었답니다. 차라도 올릴테니 그동안에 써 주세요."
  "상관하지 마십시오. 조금 전에 마셨으니까요."
  "그렇다면 무엇을 드릴까요? 사탕을 한 조각 드리죠. 당신이 감사의
기도를 올려 주시면 제가 <아멘>을 하겠읍니다."
  노녀는 사탕을 한 덩어리 내와서는 내게 주었다. 그리고 잠시 있다가,
  "자아, 이 거위펜을 잉크에 묻혀 써 주세요. 제가 이디시로 말할테니
당신을 성스러운 히브리어로 써야 해요. 제가 듣기로는 요즘은
계집아이들에게도 성스러운 말로 이야기하거나 쓰기도하는 것을 가르치고
있다던데요. 하나님의 시대가 지날 때마다 이 세상을 훌륭히 다스려
주시니까요. 제가 처녀였을 적엔 그런 일은 없었읍니다. 그래도 여하튼 이
저에게도 기도서의 문귀, 오서의 각 주의 낭독편, 시펀, <고로의 가르침>등
같으면 알고 있답니다. 어마, 큰일났네요. 오늘 분의 낭독을 끝마치지
않았어요."
  시편의 낭독에 대한 것을 그녀가 말하고 있다는 것을 알았으므로 물어
보았다.
  "곤란하게 되셨다고는 하지만 기뻐해야 할 일이 아닙니까?"
  "기뻐해야 한다구요?"
  "늦어진 것은 하나님의 뜻입니다. 마나님의 수명을 하루 더 길게 해
주시려는..."
  그녀의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
  "내일 메시아가 오신다는 것을 알고 있다면 이 세상에 또 하루만 더
살았다는 것을 기쁘게 생각하겠지만, 하루하루 수명을 연장시키고 있어도
메시아는 좀처럼 와 주시지 않으며, 하루 정도 오래 살았다고 해서 어떻게
되겠읍니까? 기뻐할 일은 없잖아요. 하지만 자신의 수명에 불평을 한다는
것은 좋지 못한 일이겠죠. 성스러운 하나님이 저를 살리는 것이 좋으시다고
하신다면 저에게는 그것이 좋은것이 틀림없는 거죠. 하지만 말예요,
언제까지 이 노골을 이끌고 이세상을 방황하지 않으면 안 되는가 하고
생각해서죠. 저보다 젊은 분들이 그 몸을 벌써 올리브 산에 묻고 있는게
아니겠어요. 그런데도 저는 언제까지나 이 다리를 끌며 걷고 있지만
언젠가는 쓸모없게 될때가 오지 않을까요? 역시 말예요, 천상의 세계로 갈
때는 오체가 건전한 그대로, 맡고 있었던 것은 흠없이 돌려 줄 수 있는
것이 제일이니까요. 달리 군살을 붙여 장의사 사람에게 신세를 지려는 것은
아니지만 그래도 죽은 사람이 오체에 아무 흠이 없이 말끔하다는 것은 좋은
일이죠. 또 말이 많아졌나 봐요. 하지만 이젠 마찬가지예요. 한 마디
더하거나 덜하거나 맡은 것을 임자에게 되돌려 줄 준비는 다 되어
있으니까요. 그럼 펜을 들고 써 주세요."
  나는 잉크에 펜을 적셔 종이를 가지런히 놓고 테히라가 편지의 글귀를
말해 주기를 기다렸다. 그러나 그녀는 생각에 잠겨 있는지, 내가 있다는
것을 잊고 있는 것처럼 보였다. 나는 앉은 채로 그녀에게 눈길을 돌려 그
얼굴에 새겨진 주름살 하나하나를 눈으로 쫓았다. 상당히 위험한 다리를
건너왔을 것이다. 여러 가지 좋은 일, 아니 그것보다 더욱 좋은 일이
있었답니다, 라고 말하는 것이 그녀가 항상하는 말이지만 다른
사람으로부터 들은 한도 안에서는 결코 쉬운 과거는 아니었던 것 같았다.
그녀에 대하여 그 학자가 말한 것이 있었다. 
  "경건한 사람은 슬픔을 마음 속에 숨기면서, 얼굴은 늘 기쁘게
보이다."라고. 나에게 생각이 미쳤는지,
  "시작하셨어요?"
하고 물었다.
  "아직 아무 것도 말씀하시지 않았잖습니까."
  "서두는 자신이 알 수 있잖아요. 하나님을 찬양하는 문구로 시작하는
것이죠. 하나님의 도움에 의해...라고 말예요."
  나는 종이를 펴고 펜을 들어 <하나님의 도움에 의해>라고 쓰기
시작했다. 그녀는 허리를 구부려 들여다보면서 말했다.
  "참 잘 쓰시네요. 자아, 그 다음은 뭐라고 쓰겠어요? 이렇게 써주세요.
<성스러운 도읍 예루살렘에서. 이것이 빠르게 도한 우리의 시대에 세워지고
굳건히 되어 주시기를, 아아멘> 평소에 남과 이야기할 때는 저는 단지
예루살렘이라고만 말하면서 달리 아무 것도 덧붙이지 않지만 편지에는
예루살렘의 성스러움을 덧붙여, 이 도읍이 세워질 수 있도록 하는 기도를
더해야 되겠죠. 그렇게 받아 읽는 사람이 예루살렘의 일을 생각하여, 이것이
연민을 구하고 있다는 것을 알고 기도해 주실 태니까요. 다음에, 자아,
날짜와 이번 주의 성서의 낭독할 곳을 써 주세요." 
  내가 날짜를 써 넣었을 대 그녀는 계속했다.
  "자아, 그러면 이번에는 손을 높이 들어 행의 윗쪽에서 이렇게 라메드를
써 주세요. 쓰셨읍니까? 잠깐 보여 주세요. 잘 되었다고 하지 않을 수
없군요. 그건 그렇고 좀더 윗쪽에서 시작했더라면 좋았을 걸요. 다음은
말이죠, 그 옆에 카프의 글자, 카프의 다음은 베에트, 그리고 봐브,
봐브랍니다. 다음엔 다레트. 이것으로 한 단어는 끝. 잠깐 보여 줘요. 아주
참해요. 그분에게 경의를 표하는 뜻의 처음 한 구절을 깨끗하게 쓴다는
것은 중요한 일이죠. 다음엔 말예요. <고명하신 랍비이며>라고 써 주세요.
어마 벌써 쓰셨어요? 당신의 손이 저의 생각보다 먼저 가네요. 제가 생각을
하고 있는 동안에 벌써 다 써 버리는데요. 당신 아버님이 주신 학비는
헛일은 아니었군요. 용서하세요, 피로해졌어요. 나머지는 다른 날에 해요.
언제 또 오실 수 있을까요?"
  "내일이면 어때요?"
  "내일? 내일 오시고 싶은가요? 내일이 며칠이더라? 초하루군요.
초하룻날이라면 그 일에는 꼭 알맞네요. 그래요, 내일이라 말씀하셨으면
내일로 하세요."
  그녀의 얼굴에 그늘이 지는 것을 나는 보았다. 초하루에 기도나 부탁할
일을 모두가 하는 날, 라케루의 묘에 참배하는 날, 그렇다면 편지를
구술하는 시간이 없는 것이 아닐까, 하고 혼자 생각했다.
  "내일 바쁘시다면 다른 날에 오기로 하겠읍니다."
  "어째서 내일이면 안 되나요?"
  "내일은 초하룻날이니까요."
  "그런 말씀을 하시면 괴로와요. 이 달의 첫날이라는데 선조인
라케루님에게 참배를 할 수 없으니까요."
  "어째선가요?"
  "어째서라니요, 다리가 말을 듣지 않는답니다."
  "그렇지만 마차도 있으며, 버스도 있잖습니까."
  "제가 예루살렘에 왔을 무렵에는 아직 그 버스인지 뭔가가 없었으며
마차조차도 없었답니다. 모두 걸어갔어요. 여태까지 쭉 도보로만
다녔으니까, 이제 새삼스레 그것을 바꾼다는 것도 어떨까 생각해서죠.
뭐라고 말씀하셨더라, 내일 오신다 하셨죠. 만일 하나님이 저의 소원을
받아들여 주신다면, 하루는 더 살아갈 수 있겠죠."
  나는 작별을 고하고는 집으로 돌아와, 다음날 아침 또 갔다.
  이렇게 서둘러 와야 했을까? 좀 더 앞으로 연기했더라면 그만큼 그분은
오래 살 수 있었을는지도 모른다, 라고도 생각된다.
  방으로 들어선 내 눈에 그녀에게 어떤 변화가 있었던 것을 알 수 있었다.
여태까진 그녀의 얼
굴은 밝게 빛나고 있었지만, 그 날은 언제나보다 두 배나 더 빛나 보였다.
그 얼굴과 마찬가지로 방도 빛나 있었다. 순백의 시이트가 구석에 있는
자그마한 침대에 걸쳐져 있으며, 벽의 아랫쪽은 파랗게 다시 칠을 했으며,
테이블 위에는 양피지로 덮인 물그릇, 편지를 봉하는데 쓰이는 납, 그
곁에는 양초가 놓여 있었다. 어느 사이에 벽을 칠했으며 어느 틈에 바닥을
씻고 또 어느 사이에 가구들을 닦았을까? 천사가 와서 해 주지 않는 한,
그녀가 하룻밤 내내 걸려 한 것이 틀림없으리라.
  불편한 듯이 몸을 일으켜 그녀는 속삭이듯 말했다.
  "잘 오셨어요. 어쩌면 잊으셨던 건 아닌가 했었죠. 그렇다면 정리 해 둘
것이 있어서 그쪽으로 갈까 하고 생각하고 있었던 참이랍니다."
  "그러셨다면 그쪽으로 가시는 것이 어떻습니까? 저는 나중에
찾아오겠읍니다."
  "확인해 두지 않으면 안 될 계약이 있어서 말이죠. 하지만 일부러
오셨잖아요, 앉으셔요. 계약서 편은 편지를 끝마친 뒤에 할테니까요."
  그녀는 일어서서 쓰다 둔 편지를 내 앞에 펼치고 잉크와 거위펜을 가지고
왔다. 나는 펜을 집어 들어 잉크를 적시고는 구술이 시작되는 것을
기다렸다.
  "준비는 되었읍니까? 저는 다 되었으니까요."
  "저도 준비는 다 되었읍니다."
하고 말했을 때, 그녀의 얼굴은 축복의 빛으로 빛났으며, 감미로운 미소가
그 입술을 감쌌다. 나는 다시 한 번 펜을 잉크에 적셔 그녀쪽으로 시선을
옮겼다. 상대방에서도 그것을 알아차린 것 같았다.
  "어디까지 하셨던가요? 참 그렇죠, 고명하신 랍비님 운운이라는
데까지였죠. 그러면 그 사람의 이름을 써 주실까요."
  나는 다시 펜을 잉크병에 적셔 그녀가 그 이름을 말하는 것을 기다렸다.
  그녀는 나직한 목소리로 말했다.
  "슈라가라는 것이 그 이름. 쓰셨어요?"
하고 말했다.
  "네에."
  그녀는 잠드는 사람처럼 눈을 감았다. 그러고는 의자에서 일어서더니
내가 쓴 것을 들여다보고 조용히 되풀이했다. 
  "그 이름은 슈라가라 해요. 그 이름은. 슈라가."
  또 의자에 앉더니 입을 다물었다. 이윽고 잠에서 깬 사람처럼, 
  "어떤 것을 쓰시는지 대략적인 것을 말씀드리죠."
하고 말했다.
  그런 다음 눈을 깜박이고는 이렇게 말하는 것이었다.
  "있었던 일은 처음부터 모두 이야기를 하지 않으면 안 될 것 같군요.
그렇게 하면 당신도 이야기를 이해할 수 있어 어떻게 써야 할 것인지 알 것
같군요. 옛날 이야기랍니다. 벌써 며 년이나 된 옛이야기죠. 3년과 90년
전의 일이죠."
  그렇게 말한 다음 지팡이를 집어 들어 거기에 머리를 기댔다. 그러고
나서 머리를 들어 혼자 앉아 있었다고 생각했는데, 갑자기 눈앞에 알지
못하는 사람이 있었다는 것을 발견한 사람처럼, 잠시동안 망연히 한 곳을
지켜보고 있었다. 지금까지의 침착성은 어디로 갔는지 없어지고 얼굴에는
고뇌와 심한 감정의 움직임을 볼 수 있었다. 하늘을 쳐다본 채로 지팡이를
더듬거리고는 지팡이를냈다가 또 집어 들어 몸을 기대어 손을 이마에 대고
주름살을 펴는 시늉을 했다. 
  "자초지종을 모두 이야기하면 당신이 쓰기에 편리하겠죠. 상대방의
이름은 벌써 써 주셨죠. 슈라가라고 해요. 그럼 처음부터 전부 이야기해
드리겠어요."
  그녀는 눈을 들어 여기저기로 시선을 옮겼다. 우리 두 사람 이외에는
아무도 듣고 있는 사람이 없다는 것을 확인한 다음 입을 열었다. 
  "당시 저는 열 한살 가량이었읍니다. 어째서 그 무렵의 제 나이를
기억하고 있느냐 하면요, 남자아이가 태어나면 그 이름을 자기 성서에다
적어 두는 습관이 아버지에겐 있었답니다. 여자아이가 태어나도 그랬답니다.
거기 있는 성서를 봐 보세요. 제가 예루살렘으로 온 뒤, 오빠들이
아버지로부터 물려받은 성서를 필요없다면서 저에게 준거죠. 무슨 이야기를
했던가요? 옛날 이야기였죠, 모두가. 3년과 90년 전에 있었던 일인걸요.
하지만 저는 잘 기억하고 있어요. 제가 이야기한다면 당신은 그 속에서
여러 가지 일을 아시게 되겠죠. 들어 주시겠다면 이야기하겠어요."
  나는 고개를 끄덕였다.
  "이야기해 주십시오."
  그녀는 이야기를 계속했다.
  "그래요, 열 한살 때였어요. 어느 날 밤 저녁 기도가 끝난 뒤 아버님이
회당에서 친척되시는 분을 데리고 귀가하셨읍니다. 그런데 그 가운데
페타히야.모르데하이라는 슈라가의 부친 모습도 보였답니다. 모두가 방으로
들어가자 어머니가 저를 불러 세수를 하고 안식일용의 좋은 옷을 입고
오라고 말씀하셨읍니다. 어머니도 안식일용의 좋은 옷에 실크의 네트를
쓰고 있었답니다. 어머니의 손을 잡고 아버님과 손님들이 계시는 넓은
거실로 갔읍니다. 그러자 슈라가의 부친이 저를 보더니 <미인인데요.>라고
말했답니다. 그러자 아버님이 저의 턱을 쓰다듬으며, <테히라, 방금 너에게
말씀하신 분을 알고 있겠지? 너의 남편이 될 분의 아버님이시다. 축하한다.
오늘밤 약혼자가 되고 새색시가 되었다는 거란다>라고 말씀하셨읍니다.
여러 손님들은 저에게 축하한다는 인사말을 하였으며, 새색시라 불렀읍니다.
어머니는 불길한 눈에 딸이 매혹되는 것을 두려워하는 것처럼 저를 빼앗아
달아나듯이 자기 방으로 데리고 가서는 키스해 주었읍니다. <이제부터 너는
슈라가 씨의 약혼자다. 만일 하나님의 뜻에 맞는다면 앞으로 1년 뒤에
신랑이 테푸링을 달게 되는 날에 식을 올려 줄테다.>
  저는 슈라가를 전부터 알고 있었읍니다. 그 사람이 성인이 되어 게마라의
공부를 시작할 때까지 함께 호도놀이도 하고 하고 숨바꼭질을 하기도
했답니다. 약혼을 한 뒤부터는 안식일 날마다 만났읍니다. 왜냐하면
안식일에 아버님을 찾아와서 주일에 배운 것을 복습하고 있었으니까요.
어머니가 저에게 다과를 들려 보내면 아버님은 저의 턱을 쓰다듬으며, 저의
미래의 남편을 보고 얼굴이 환해지셨읍니다. 
  그러는 동안에 결혼식을 위한 여러 가지 준비가 시작되었읍니다. 그의
부친은 그에게 테푸링을 써 주셨으며, 저의 아버님은 타리트를 사주시고
저는 테푸링을 넣은 주머니와 안식일용의 타리트를 넣는 주머니를 만들어
주었답니다. 테푸링과 타리트의 양쪽을 넣는 커다란 주머니는 누가 만들어
주었는지 기억하고 있지 않습니다.
  어느 안식일날, 결혼식 날로 정해 두었던 바로 그날의 4주일 전의
일입니다. 슈라가가 아버님에게 모습을 나타내지 않았읍니다. 오후 기도
시간에 학교에 가서 물어 보았더니 어디론지 여행을 떠났다는 것입니다.
어디로 여행을 갔느냐고 물었더니 하시디므 파의 랍비에게로, 타리트와
테푸링을 처음으로 다는 의식에 앞서 그 랍비의 축복을 받게 하려고 부친이
데리고 갔다는 것입니다. 이것을 들었을 때 아버님은 숨이 막히는 것이
아닐까 할 정도로 놀라셨읍니다. 슈라가의 부친이 이 일파에 들어가
있었으며, 그것을 지금까지 숨기고 있었다는 것을 알지 못했던 것입니다. 그
무렵은 하시디므 파의 사람들은 아직 업신여겼으며, 박해를 받고 있었으며,
저의 아버님이 그런 박해의 선두에 서 있었읍니다. 아버님으로서는
하시디므 파라는 것은 이스라엘 민족의 범주를 벗어난 것과 마찬가지로
생각되었던 것입니다. 하브다라의 기도가 끝난 뒤, 아버님은 약혼증서를
갈기갈기 찌어 신랑의 부친에게로 보냈읍니다. 화요일이 되어 슈라가의
부친은 아들을 데리고 여행에서 돌아와, 곧 아버님을 찾아왔읍니다. 그러나
아버님은 굉장히 노하셔 집에 들여놓으려 하지 않았읍니다. 슈라가는
덤벼들 듯이 화가 나서 이 모욕을 절대 용서할 수 없다고 맹세했읍니다.
아버님은 약혼을 파기했을 경우에는 피해를 입은 편의 용서를 빌지 않으면
안 된다는 것을 거듭 알고 있었음에도 불구하고 슈라가에게 용서를 빌어야
한다는  것은 생각할 수도 없었읍니다. 어머니가 가운데 끼어 슈라가의
노여움을 풀어 달라고 필사적으로 부탁했으나 아버님은 상대하지 않고
<무서워할 것은 없다. 녀석은 그 파의 인간이다.>하고 말씀하셨읍니다.
아버님은 하시디므 파의 사람 따위는 완전히 경멸하고 있었으므로, 보통
사람이라면 누구나가 신중하게 되는 일도 신경을 쓰지 않았던 것입니다. 
  결혼식의 준비는 완전히 갖추어져 있었읍니다. 밀가루 부대라든가,
벌꿀통같은 것으로 하여 온 집안은 발을 들여 놓을 곳도 없고, 빵과 과자는
벌써 주문을 해 두었읍니다. 요컨대 결혼식의 일체의 준비는 다 되어
있었으며, 모자라는 것은 신랑 뿐이었읍니다. 아버님은 결혼 중매인을 불러
저에게 다른 상대를 찾아 주셔, 그 사람에게로 저는 시집을 갔읍니다.
  그 뒤 슈라가는 어떻게 되었는지, 저는 알 수 없답니다. 아버님은
슈라가의 이름을 입에 담는 것조차 엄격히 금하고 있었읍니다. 몇 년인가
지난 뒤에 집안 전체가 다른 상대를 찾아 주셔, 그 사람에게로 저는 시집을
갔읍니다.
  그 뒤 슈라가는 어떻게 되었는지, 저는 알 수 없답니다. 아버님은
슈라가의 이름을 입에 담는 것조차 엄격히 금하고 있었읍니다. 몇 년인가
지난 뒤에 집안 전체가 다른 곳으로 이사했다는 말을 들었읍니다. 생명의
위험까지도 느꼈던 모양이죠. 아버님이 약혼을 파기하고 나서부터는 그
사람에게 회당의 예배 때 성서의 낭독을 부탁하는 일도 없어졌으며,
시므하트.토오라의 축제 때조차도 그랬읍니다. 자기들이 예배하는데 필요한
최소한의 10명을 모을 수도 없었읍니다. 아버님이 제일 위의 부이었으므로
밀 정해져 있는 회당의 테두리 이외에서 집회를 허가하지 않았읍니다. 다른
도시로 간다면 성서의 낭독을 부탁받는 것도 가능했으므로, 그렇지도
않았다면 그 해를 무사히 넘길 수 있다는 보장도 없었을 것이
틀림없었읍니다.
  시집을 와서 3년째에 사내아이를 낳았읍니다. 그리고 2년 뒤에 차남이
태어났으며, 또 2년 뒤에는 딸이 태어났읍니다. 
  세월은 평온하고 무사히 흘러, 무엇하나 불편한 것이 없는
생활이었읍니다. 아이들이 성장하여 출세해 가는 것을 바라보면서 남편도
저도 행복을 음미하고 있었읍니다. 슈라가의 일은 완전히 잊고, 약혼 해소의
증서를 받는다는 것도 잊고 있었읍니다.
  그러는 동안에 부모도 네새에로의 나그네길을 떠났읍니다. 아버님은
임종의 자리에서, 자신의 사업을 자식들, 사위들에게 물려 주어 공동으로 그
경영을 하도록 유언을 남겼읍니다. 그 이후 사업은 순조로왔으며
남들로부터 비웃음을 받지 않게 끝까지 잘 지켜 나갔읍니다.
사내아이들에게는 훌륭한 가정교사를 두었으며, 딸에게는 이교도의
가정교사를 두었읍니다만, 이것은 그 당시의 종교적인 분들은 유태인의
교사는 자유주의적이라 하여 멀리하는 풍조였었답니다.
  이 교사들은 주인이 딴 곳에서 데리고 왔읍니다. 자기의 도시에 살고
있는 교사라며, 가령 바람직스럽지 못한 생도라도 받지 않으면 안되었지만,
다른 곳에서 와 있는 사람이라면 자기를 고용해 주고 있는 사람의 마음에
들게만 하면 되었으므로 어떤 생도라도 받아야 한다, 라는 일은 없었던
것이죠. 이런 분들은 아직 독신이었으므로 안식일에는 우리와 식사를
같이했읍니다. 주인은 정신없이 일에 쫓겨 일정한 시간을 정해 두고 성서를
배울 수는 없었으므로, 이렇게 성서의 가르침을 받을 수 있는 손님은 아주
기뻐했읍니다. 그 가운데의 한 사람이 연주해 들려 주시는 아름다운 곡에는
저도 아이들도 참으로 즐거움을 느꼈답니다. 하지만 그분이 하시디스트이며,
하시디스트의 가르침을 받들고, 들려 주시는 그 노래도 하시디스트의
노래라는 것은 전혀 몰랐읍니다. 이밖의 일로는 이스라엘의 올바른 신앙을
가지신 분과 이렇다할 다른 점은 없었으니까요. 한 번은 안식일 날의
밤이었읍니다만, 그 교사가 성서에 대한 것을 잠깐 이야기한 뒤 아름답고
상쾌한 곡을 연주해 주셔서 우리는 그 감미로움에 정신을 잃고 말았읍니다.
주인이 이처럼 경건한 마음이 되려면 어떻게 하면 될 수 있읍니까하고
말씀하셨답니다. 그 교사는 댁에서 우리 랍비를 찾아 주시면 이것보다 몇
배나 더 얻을 수 있을 것이라 말했읍니다. 그러고나서 며칠 뒤에 주인은 그
교사의 랍비라는 분에게로 가서, 아버님곁에 제가 있었을 때는 보지도 못한
것같은 여러 가지 새로운 습관을 배워 왔는데, 그것이 하시디즘의
습관이라는 것을 저로서는 당장 알 수 없었읍니다. 저는 자신의 마음에
이야기했읍니다. 슈라가를 하시디즘을 이유로하여 멀리한 아버님, 그
아버님이 지금 살아계신다면 뭐라고 말씀하실까요. 슈라가의 대신으로
저에게 찾아 주신 남편은 슈라가와 같은 짓을 하고 있읍니다. 이것이 죄
때문에 이렇게 된 것이 아니라면, 어째서 이렇게 되었는지 저에게는 짐작도
가지 않습니다.
  저의 오빠나 동생 형부들도 이것을 보고 한 마디도 말을 하지
않았읍니다. 이젠 시대가 변해 집안에 하시디스트가 있다 하여 그것을
수치스럽게 생각하지는 않으며, 그러는 동안에 다른 도시에서 맞이한
사위들 가운데에 하시디즘류의 생활을 하는 사람이 있기도 하며, 개중에는
하시디스의 집회장을 건립하는 사람까지 나타났으며, 자기 선생님을 만나러
출입하는 것은 공공연한 일이었읍니다. 주인은 하시디스트의 집회에 기도를
드리러 가지는 않았지만 하시드즘의 가르침에 바탕을 둔 생활을 했으며,
아이들에게도 하시디즘의 교육을 받게하고, 기회를 보아서는 랍비에게로
가곤 했읍니다.
  장남에게 성인 축하를 해주는 1년 전의 일이었읍니다. 역병이 여기저기에
유행되어 이것에 걸려 고생하신 분은 수없이 많았읍니다. 정말 무서운
일이었읍니다. 환자를 내지 않은 집은 없다할 정도였으며, 우리도 이 병에
장남이 걸렸읍니다. 다행히 하나님의 자비로 낫기는 나았지만 그 뒤 오래
살지는 못했읍니다. 병석에서 일어나, 정식 슈르한 아루프를 바탕으로 하여
테푸링에 관한 정해진 공부를 하기 시작했읍니다. 하시디즘을 받들고
있기는 했지만 성서의 가르침까지는 버리지 않았다는 것을 알고 기뻐한
일이 기억하고 있읍니다.
  어느 날, 장남은 일찍 일어나 학교에 갔더니 거기서 죽은 사람의 복장을
만났다는 것입니다. 사실은 죽지는 않았지만 언제나 색다른 엉뚱한 짓을
하는 미치광이었읍니다. 우리집 아이는 놀라 기절해 버렸읍니다. 어느 분의
덕분으로 간신히 깨어나기는 했읍니다만, 그러나 그것도 오래 가지는
못했읍니다. 그런 다음부터는 추도 예배 때 마지막 기도와 함께 꺼져
버리는 촛불과 같았읍니다. 테푸링을 끼우지도 못한 채 가엾게도  그는 가
버렸답니다.
  1주일 간의 상을 입는 동안 저는 집에 들어박혀 여러 가지 생각을
했읍니다. 아들이 죽은 것은 안식일 다음 날 하브다라의 기도를 올린 다음,
테푸링을 끼기 30일 전이었읍니다. 안식일 다음 날 하브다라의 기도를
올리는 다음 제가 슈라가와 결혼식을 맞이하려는 그 30일 전날, 아버님은
약혼증서를 찢었던 것입니다. 이렇게 날짜를 세고 있는 동안 저는 공포에
질려 몸이 부들부들 떨렸읍니다. 두 불행은 같은 날 같은 시간에 일어났던
것입니다. 비록 이것이 단순한 우연이라 치더라도 무엇인가 생각하는 것이
있었읍니다.
  그 뒤 2년이 지나 차남이 성인년령에 달했읍니다. 그 나이는
되었읍니다만 실제로는 성인식 날까지는 살지는 못했읍니다. 친구들과 함께
시가 끝에 있는 숲에 칠주제의 나뭇가지를 모으러 갔을 때의 일입니다.
숲으로 들어간 뒤 어떻게 된 일인지 친구들과 헤어져 자기의 테푸링을
만들어 주시는 분에게 그것을 볼 생각으로 갔던 것 같은데 그대로 돌아오지
않았읍니다 그 무렵 집시의 일단이 거리를 지나가는 것을 본 일이
있었으므로 그들에게 붙들려 간 것이라 생각하고 있었읍니다. 며칠이 지나
숲의 끝에 있는 못에 빠져 있는 시체가 발견되었읍니다. 길을 잃어 그 못에
빠진 것이겠죠.
  상을 치른 다음 주인에게 말했읍니다.
  이젠 누가 남아 있읍니까? 어린 달하나 뿐입니다. 슈라가에게 용서를
빌지 않으면 그 아이의 말로도 오빠들과 같게 됩니다.
  그때까지만 해도 슈라가의 소문은 아무 것도 듣지 못했으며, 집안 전체가
우리가 살고 있었던 도시에서 나간 뒤 우리의 기억에서 완전히 사라져 버린
사람으로 되었으며, 그 뒤로는 어디서 어떻게 살고 있는지 알 까닭도
없었읍니다. 주인은 슈라가가 어떤 랍비의 제자라하며, 그 랍비에게로
찾아간다면 거처를 알아낼 수 있을 것이라 말했읍니다. 주인은 그 랍비의
제자도 아니었으며, 그뿐 아니라 랍비 사이에 일어난 싸움이 원인이 되어
그분을 마구 공격하고 있었읍니다. 아뭏든 어느 랍비가 지정한 도살업자가
다른 한 랍비의 마음에 들지 않았든가 하여 그 싸움에 말려들어 유태인 한
사람이 목숨을 잃고, 그때까지 살고 있었던 집을 쫓겨나간 가족도 있었으며,
장사를 하고 있었던 분이 파산을 했다거나, 개중에는 또 한평생을 감옥에서
끝마친 분까지 나왔읍니다.
  남편은 그 랍비를 찾아갔었지만 좀처럼 거처를 알 수 없어 겨우 찾아냈을
때는 벌써 고인이 되어 있어 그 아들들이 일을 이어받아 모두가 다른
도시로 흩어져 있었답니다. 그래서 주인은 그것을 한 사람 한 사람
찾아다녀 슈라가의 일을 알아내려 했으나 알 수 없었읍니다. 간신히 어떻게
해서 슈라가에 대한 것을 알고 있는 사람을 만났읍니다. 하지만 그 사람은,
  <슈라가를 찾으신다고요? 슈라가는 타락되어 반대파로 돌았답니다>
라고 말했을 뿐이며 결국 그의 거처를 알 수 없었읍니다.
  하시디스트라면 어떻게 찾아낼 수는 있읍니다. 그 사람이 따르고 있는
랍비를 찾아내면 되니까요. 그렇지만 단지 유태인이라는 것만으로는 그
사람의 거처를 알고 있지 않는 한 어떻게 찾을 수 있겠읍니까. 주인은 늘
여행을 하고 있었으므로, 사업관계로 여러 곳에 갔었읍니다. 그러한
여행지에서는 반드시 슈라가의 일을 붇고 다녔던 것입니다. 그러나 그러한
빈번한 여행이 원인이 되어 건강을 해쳐 객혈을 하게 되었으며, 언제였던가
어느 여행지에서 병을 얻어 돌아가셨읍니다.
  주인의 묘비를 세운 뒤, 시내로 돌아와 사업 쪽에 착수했읍니다.
그때까지도 주인의 일을 도와 주고 있었으며 주인이 돌아가신 뒤부터는
힘껏 여기에 열중하게 되었읍니다. 하나님은 저의 힘을 배로 해주셨으며,
세상 사람들은 저를 보고 남자보다 나은 여장부라고도 말하게 되었읍니다.
저로서는 여장부보다는 현녀 편이 좋다고 행각합니다만 하나님은 무엇이든
모두 앞을 다 내다보고 계시니까 인간이 이것저것 말할 것은 없읍니다.
저는 이렇게 고생을 하는 것도 모두 딸을 위한 것이라 생각했읍니다.
재산을 모으는 것도 딸의 행복을 위했기 때문이었죠. 시간이 감에 따라
더해지는 일에 밀려 집을 돌볼 여가도 없었으므로 집에 있는 것은 안식일과
축제날 정도이며, 그것도 반날은 회당, 남은 반날은 손님들의 접대로 보내는
나날이었읍니다. 딸에게는 가정교사를 붙여 열심히 공부에만 열중시키도록
마음먹고 있었으므로 딸에게는 제가 자주 없어도 좋은 것처럼 여겨지기도
했읍니다. 그러면서도 딸 덕분으로 여러분들로부터 굉장한 칭찬을
받았답니다. 당신네 유태인들은 이상한 사투리밖에 할 수 없다고 욕을 하는
이교도까지도, 우리 딸을 보고는 그렇게 고운 말을 할 수 있는 사람은
자기들 중에도 그다지 흔치 않다고 칭찬하는 것이었읍니다. 그중에서도 그
아이의 외국인 가정교사들은 그 애를 아주 귀여워해 주셨으며 자기 집으로
초청하여 주기도 했읍니다. 혼기가 되었을 때 결혼중매인에게 부탁하여,
성서에는 더이상 없이 밝고 랍비분들의 눈에 들었다는 청년을 중매하게
되었읍니다. 그러나 기다리던 결혼식을 올리기 전에 딸은 무슨 신들린
사람처럼 정신이 이상해져 버렸읍니다. 그런데 당신에게 무슨 부탁을 해야
좋을까요. 슈라가에게, 그의 저주 때문에 제가 입은 불행은 전부
용서합니다, 라고 써 주세요, 이것으로 고생은 충분히 했으니까요. 그도
저를 용서해 주셨으면 한다고 써 주세요."
  나는 벙어리처럼 잠자코 앉은 채, 한 마디도 하지 않았다. 그리고
손가락을 누에 대어 눈물을 닦았다. 그러고는 테히라에게 말했다.
  "좀 묻겠읍니다만, 아버님이 약혼증서를 찢으신 날로부터 90년 이상이나
지났읍니다만, 슈라가가 아직 살아 있다고 생각하십니까? 또 살아 있다
하더라도 거처를 알 수 있겠읍니까?"
  "슈라가는 이젠 살아 있지는 않습니다. 슈라가는 죽었읍니다. 30년 전에
죽었답니다. 어떻게 30년 전이라는 것을 알았느냐 말씀드리자면, 그 해
아달의 달의 7일날의 일이었읍니다. 오후의 기도에 나갔는데 그 날의 성서
부분의 낭독이 끝나 고인의 영혼을 위로해 주는 기도 때, 슈라가의 이름이
불리는 것을 들었읍니다. 기도가 끝난 뒤 회당의 소사에게 슈라가라는
이름이 나왔는데 그것은 누군가요? 하고 물었더니, 어느 분의 아들이며,
친척되시는 분의 부탁으로 기도에 넣어 주었다는 대답이었읍니다. 그래서
그 어느 분을 찾아가게 되어 여러 가지를 알게 된 것이랍니다."
  "슈라가가 죽었다면 어떻게 이 편지를 전해 주시렵니까?"
  "당신은 이 늙은이가 밀려오는 연파 때문에 기어이 망년이 든 것이라
생각하십니까? 우체부가 죽은 사람에게 편지를 건네 주는 것이라고 제가
생각이나 하고 있다고 말입니까?"
  "그렇다면 어떻게 하시겠읍니까?"
  그녀는 일어서서 책상 위에 있었던 물병을 들어 높이 올리더니
노래하듯이 말했다.
  "편지를 이 물병 안에 넣어 납으로 봉하여, 편지가 들은 물병을 몸에
지니고 가겠읍니다."
  나는 생각하기를, 편지를 물병에 넣어가지고 간다 해도 슈라가에게
어떻게 닿게 되는지를 알 수 없었다. 나는 그녀를 보면서 물었다.
  "그 편지가 든 물병을 어디로 가지고 가실 겁니까?"
  테히라는 감미로운 웃음소리를 내면서 상냥히 말하는 것이었다.
  "물병을 어디로 갖고 가느냐구요? 저의 묘로 가지고 간답니다. 편지가 든
물병을 저의 묘로 가지고 가는 거죠. 천상의 세계에서는 슈라가에 대한
일을 잘 알고 있으므로 그 사람의 거처는 반드시 알려져 있읍니다.
성스러운 분의 사자들은 반드시 편지를 그 사람에게 보내 주시니까요.
틀림없읍니다."
  테히라는 또 한 번 감미로운 웃음소리를 냈다. 그것은 어린 여자아이가
자기보다 나이 많은 사람들을 잘 이겨냈을 때의 승리의 웃음소리처럼
들렸다. 그리고 나서 머리를 지팡이에 기대어 졸고 있는 것처럼 보였는데,
이윽고 머리를 들어 나를 한참 쳐다보고는 말했다.
  "자아, 이젠 다 아셨겠죠. 이제는 자신이 혼자 쓰실 수 있겠죠."
이렇게 말하면서 또 머리를 지팡이에 기댔다.
  나는 펜을 들고 썼을 때 테히라는 머리를 들었다.
  "벌써 끝났어요?"
  나는 일어서서 읽었다. 그동안 그녀는 벌써 편지에는 전혀 마음이 없는
듯 들을 생각도 없이 눈을 감고 있었다. 편지를 다 읽자 그녀는 눈을 떴다. 
    "좋습니다, 제가 생각하고 있는 것을 알아 주신 것 같군요. 달리
표현하는 방법이 없는 것도 아니지만 당신이 쓰신 것으로도 충분히 뜻이
통하고 있읍니다. 그럼 그 펜을 빌려 주세요. 서명해서 편지를 이 물병에
넣고 그런 다음 계약서의 확인을 하러 갑시다."
  나는 펜을 잉크에 묻혀 건네 주었다. 그녀는 그 펜을 받아 서명한 다음
몇 군데 확실치 않은 곳을 고치고 편지를 접어 물병 안에 넣어 양피지로
뚜껑을 했다. 그러고는 초에 불을 붙여 납을 촛불에 가까이 하여 부드럽게
한 다음 물병을 그 납으로 봉했다. 그러고 일어서서 침대 있는 데로
걸어갔다. 침대까지 가서는 모포를 들어 올려 물병을 베개 밑에 넣고 나서
다정히 나를 쳐다보며 부드러운 투로 말했다.
  "서둘러 계약서의 확인을 끝마쳐 둡시다. 수고를 무릅쓰고 잘해
주셨읍니다. 앞으론 수고를 끼치지 않겠읍니다."
이렇게 말하면서 모포를 고쳐 두고 지팡이를 집어 문으로 가서는 허리를 편
다음 메즈자에 입을 대고 나서 내가 밖으로 나오는 것을 기다리고 있었다.
그리고 자기도 밖으로 나와 자물쇠를 걸고 또렷한 발걸음으로 걷기
시작했다. 나도 그 뒤를 쫓았다.
  가는 도중 그녀는 지나치는 장소를 하나하나, 또 지나다 만나는 사람
하나하나를 다정한 눈으로 바라보는 것이었다. 별안간 멈춰서서 말하기를,
  "보세요, 이처럼 성스러운 장소, 이렇게 다정한 유태인과 어떻게 헤어질
수 있을까요?"
  나는 다음에 무슨 말을 하려는지 모르고 있었다. 길이 두 갈래로 된
곳에까지 왔을 때, 그녀는 멈춰서더니 작별 인사를 했다.
  "함께 가겠읍니다."
하고 나는 말했다.
  몇 걸음 가더니 그녀는 또 멈춰섰다.
  "이제 도착했읍니다. 안녕히 가세요."
  내가 아무래도 같이 가려는 눈치를 알아채고 그녀는 아무 말도 하지
않았다. 묘지 관리회의 폭이 넓은 계단을 올라 안뜰로 들어갔다. 나도 뒤를
따라 관리회의 건물 안으로 들어섰다. 살아 있는 사람과 죽은 사람의 일을
돌봐 주는 단체이다. 관리회 사무원 두 사람이 장부를 펴고 붓을 들고 앉아
있었다. 거무죽죽한 코오피를 후후 식히면서 무슨 장부를 정리하고 있었다.
테히라의 모습을 보자 붓을 두고 정중히 허리를 들고는,
  "잘 오셨읍니다."
하고 재빨리 의자를 권했다. 나이가 많은 쪽의 사무원이 입을 열었다.
  "이건 또 무슨 용무가 있으시길래?"
  "계약의 이행을 하러 왔답니다."
  "계약을 이행하시러 오셨다구요? 해소하실 때가 되었다고 여기서는 알고
있었읍니다만."
  테이라는 당황했다.
  "무슨 말씀이신지요?"
  "저 세상으로 가는 단체에서는 벌써 탈회하셨지 않습니까?"
  자기가 말한 농담에 웃으면서, 그 사무원은 이번에는 나를 보고 말했다.
  "테히라 님은 해마다 반드시 올리브 산에 있는 자기 묘지의 매도증서를
확인하러 오십니다. 작년에도 그렇고 2년 전에도 그랬죠. 3년 전에도, 20년
전, 30년 전에도 그랬어요. 이렇게 구세주가 나타날 때까지 계속되는 것이
아닐까요."
  테히라가 말했다.
  "구세주는 오셔야 합니다. 꼭요. 급히 부탁하고 싶습니다. 하지만 저는
더이상 여러분에게 폐를 끼치지는 않겠읍니다."
  사무원은 의아스럽다는 듯이 물었다.
  "그렇다면 뭡니까, 파이어니아라 하는 그 아가씨들의 그룹에라도
들어가시는 겁니까?"
  "그런 그룹에 들어가는 것이 아닙니다. 제 장소로 가는 것이랍니다."
  "외국으로 돌아가시는 건가요?"
  "외국으로 돌아가는 것도 아닙니다. 제가 처음 있었던 곳으로 되돌아가는
것입니다. <그대 먼지로 되돌아 갈지니라>라고 있잖습니까?"
  사무원은 입술을 울렸다.
  "자, 잠깐. 관리회는 할일이 없다고 생각하고 계십니까? 좀 들어
보십시오. 앞으로 2,30년 기다리시는 게 어떻습니까? 뭘 그렇게 서두르시지
않으셔도."
  그녀는 나직한 목소리로 말했다.
  "몸을 깨끗이 씻어 주는 사람까지 벌써 부탁해 두었으니까요. 그런
부인들에게 나쁜 장난을 친다는 것은 실례가 될 것입니다."
  사무원의 얼굴이 흐려지고 조심스럽지 못한 말을 한 것을 후회하고
있다는 것을 알았다.
  "이렇게 뵐 수 있다는 것이 얼마나 기쁜지 모릅니다. 당신의 모습을 뵐
수 있는 한 장수의 본보기를 보고 있는 것 같습니다. 그런데 어떻게 우리와
작별한다는 말씀이십니까. 그렇다면 마치 본보기를 빼앗기는 것과
다름없군요."
  "저에게 아직 수명이 있다면, 그것은 당신에게 혹은 생명이 필요하신
분에게 모두 드리겠읍니다. 자아, 이 증서에 서명을 해 주실까요."
  사무원이 매도증서에 서명을 하자, 테히라는 그것을 받아 품에 넣었다.
  "이제부터는 여러분에게 신세를 지지 않겠읍니다. 하나님이 여러분들
훌륭한 유태인과 함께 계시기를. 저는 지금부터 자신의 갈 곳으로
가렵니다."
  이렇게 말한 다음 그녀는 자리에서 일어서서 문 있는 데로 걸어가서는
멈춰서더니 허리를 펴 입을 메자즈로 갔다대어 거기에 키스하고는 밖으로
나갔다. 
  내가 아직 따라오는 것을 보고 그녀는 멈춰섰다.
  "돌아가셔서 자기 일을 하세요."
  "지금부터 계약서의 확인을 하러 간다, 라고 말씀하셨을 때, 살고계신
집인 굴로만 생각하고 있었는데, 그것이 결국..."
  "결국 묘소의 계약서 확인이 되었다는 거죠. 거기에는 오래 있지 않고 될
수 있는 대로 빨리 먼저 가신 모든 이스라엘의 동포와 되살아나고
싶습니다. 안녕히 계세요, 몸성히. 빨리 돌아가야 해요. 틀림없이 부탁해 둔
부인들이 벌써 기다리고 있을 것입니다."
  나는 말없이 우두커니 서 있기만 했다. 그녀는 나와 헤어져 집과 골목
사이로 그 모습을 감추었다.
  다음날 아침 테히라의 일이 걱정이 되어 구시가로 나갔다. 도중 옛날
테히라가 안내하여 가 준 예의 그 학자를 만났다. 그가 멈춰 서서 또
한바탕 이야기가 시작 되었다. 작별했는데 나를 전송해 주겠다고 말했다.
  "집에 돌아가는 것이 아닙니다. 지금부터 테히라 님을 뵈러 가는
길입니다."
  "백 20년이 지난 뒤에 가는게 좋아."
  내가 고개를 갸웃거리는 것을 보고 덧붙였다.
  "자네는 지금부터 아직 살 수 있네. 그 경건한 부인은 우리를 남겨 두고
앞서 가셨어."
  나는 곧 학자와 헤어져 서둘렀다. 걸어가면서 자꾸만 생각했다. 
  -테히라는 돌아간 것이다. 테히라는 돌아간 것이다. 얼마 뒤 나는
테히라의 집까지 와 있었다. 그녀의 방문을 열어 안으로 들어갔다.
  방안은 기도가 끝난 뒤의 기도실과 같은 정적이 마음을 부드럽게 했다.
방바닥에는 테히라의 유체를 세정했었던 물이 쏟아져 있었다.

  <끝>



    한덩어리의 빵
   <아그논 작>

     1
  그날은 아침부터 아무 것도 먹지못했다. 안식일 전날 몸을 움직이지
않았기 때문에 안식일에 먹을 것이라곤 아무 것도 없었다. 그 당시 나는
혼자서 살고 있었다. 처자들은 해외에 있었기 때문에 혼자 집에 남아
번거로운 식사준비를 모두 내가 해야만 했다. 나 스스로 식사를 준비하든지
호텔이나 레스토랑, 식당으로 가지 않는 한 배고픈 것을 꾹 참는 수 밖에
없었다. 그날도 어떤 호텔로 갈 작정이었으나 보일러 속에 있는 것 같은
뜨거움에 못 이겨, 이런 더위를 무릅쓰고 외출하느니보다 주린 배를 그냥
쥐고 있는 것이 낫다고 생각했다.
  그러나 내집도 이 더위를 막아 주지는 못했다. 바닥은 불붙는 듯 더웠고,
천정은 지금이라도 불이 붙을 것 같았고 벽은 불처럼 탔고, 가구도 불같은
땀을 빼내고, 방 속에 배어 있는 열기로 몸 속에 내뿜는 열기가 일체가
되어서 마치 불이 불을 핥는 것 같았다. 그러나 내 집이고 보면 몸에 물을
끼얹어도 좋고, 벌거벗어도 좋아, 입고 있는것이 귀찮지는 않았다. 오후도
괘 늦어서야 샤우어를 하고 옷을 갈아입고 식사하러 나섰다. 깨끗한
식탁보를 덮은 테이블에 앉아 웨이터들의 극진한 대접을 받으면서, 말끔히
마련된 식사를 할 수 있겠구나 생각하니 가슴이 설레었다. 집에서 내손으로
만드는 맛없는 식사는 이제 진절머리가 났다.
  정오의 더운 기운은 한물 가고 미풍이 불고 있었다. 길거리는 점점
복잡해져 갔다. 마하테.예프다에서 야파문, 혹은 그 근방까지는 남녀 노소의
인파가 줄을 잇고 있었다. 가죽 모자, 헝겊 모자, 두건, 빨간 터어키 모자
등이 더부룩한 머리와 대머리 사이를 움직이고 있었다. 시간이 지나감에
따라 라비 쿡크 거리, 스캇 샤롬, 에벤 이스라엘, 나하라 슈부아, 예언자
거리(이것을 영사 거리라고 부르는 것은 나의 습관이다.) 그외에도 아직
당국이 이름을 붙이지 않은 이쪽 저쪽 거리에서 새로운 얼굴이 하나 둘
늘어 갔다. 이들은 무더위를 피하여 하루종일 집에 들어 있다가 햇빛도
서쪽으로 기울어지고 무더위도 한물 가고 그리고 또, 에덴동산에서
예루살렘으로 동반해온 안식일 황혼의 공기를 조금이라도 맛보기 위해
밖으로 나온 사람들이었다. 이 사람들의 물결을 따라 한동안 가다가 그들과
작별하고 나는 다른 길을 갈 생각을 했다.

      2
  이 사람들의 물결에 말려들어가고 있을 때 집 안쪽에서 어떤 노인이
유리문을 두드리며 내게 손짓을 했다. 얼굴을 그쪽으로 돌리고 보니
여후디야.네만 박사가 창가에 서 있었다. 나는 그쪽으로 뛰어가며 언제
이야기를 들어도 싫증을 느끼지 않는 이 대학자를 만나게 된 것을 아주
기뻐했다. 집 앞까지 와보니 모습이 보이지 않았다. 집안을 들여다보고 있을
때 박사가 나와 인사를 했다. 나도 인사를 드리고 언제 들어도 고마운
가르침이 그의 입에서 나오기를 기다렸다.
  네만 박사는 내 처자의 안부를 물었다. 나는 한숨을 쉬며 대답했다.
  "사실은 그것 때문에 곤란을 겪고 있읍니다. 아직 외국에 있지만
이스라엘 땅으로 돌아올 생각인 것 같습니다."
  "돌아올 작정이면 왜 실제로는 돌아오지 않고 있나?"
  또, 한숨이 나왔다.
  "무언가 시간이 걸리는 모양입니다."
  "그렇다면 자넨 그 시간이...걸리는 것을 줄이면 될 것 아닌가."
  이윽고 이일 저일 꾸지람을 들었다.
  "이제까지 진정으로 귀국을 생각해 주지 않은 자네의 태만 때문이기도
해. 그러니 지금 자네 부인과 아들은 남편도 없고 아버지도 없이 외국을
헤매고 있고, 자네는 자네대로 처자없이 여기서 헤매고 있는 셈이 아닌가."
  나는 몸을 구부리고 말할 바를 몰랐다. 한참 후에 얼굴을 들고 뭔가
위로의 말을 해 주실지도 모른다는 기대로 상대방의 입가를 보고 있었다.
입술이 크게 벌려지고 당장이라도 야단치고 싶은 것을 겨우 참고 있는 것
같았다. 흰털이 섞인 긴 턱수염은 반듯하게 조여져, 날뛰는 큰 바다의
파도처럼 보였다. 박사의 노여움을 사고 쓸데없는 일로 괴로움을 끼친 것이
후회스러웠다. 문득 생각나 박사의 저서에 대하여 화제를 돌렸다.

      3
  그 책에 관한 일반의 의견은 제각기 달랐다. 어느 쪽에서는 그 책에 써
있는 것은 하나부터 열까지 아무개 분이라고 하는 사람이 말하는 것을
여후디야. 네만이 그대로 적어놓은 것으로, 거기에 덧붙이지도 않고
삭제하지도 않았다고 주장하는 학자도 있고 여후디야.네만 자신도 그렇게
주장하고 있었다. 이에 대하여 그것은 네만 자신의 사상이며 아직 아무도
만날 일이 없는 누구라고 하는 사람의 이름을 붙였을 뿐이라고 말하는
사람도 있었다.
  여기서 그 책을 이러쿵 저러쿵 비평할 생각은 아니지만 그래도 한가지
적어 두고 싶은 것은, 그 책이 세상에 나온 이후로 세상이 다소 변했다고
생각되는 점이 있고, 자기 행동을 개선하거나 성격을 고치고 거기에 씌어진
것을 실천하려고 노력하는 사람들이 생겼다는 것이다.
  네만 박사의 노여움을 풀어 주십사 생각하여, 그 책을 비길데 없는 일대
역작으로 세상의 평이 일치하고 있다는 것을 말하며, 그 책을 극구
칭찬했다. 그러나 여후디야는 얼굴을 돌린 채 나를 그냥 두고 가려 했다.
나는 스스로 입밖에 낸 말을 후회하고 정말 당황하고 말했다.
  그러나 네만 박사의 노여움은 풀어졌다. 내가 가려 하자 그쪽에서 내게로
다시 돌아와 등기 우편으로 부쳐 달라며 한통의 편지를 주었다. 나는
그것을 주머니에 넣고 확실히 받았다는 표시로 가슴에 손을 댔다.

      4
  도중에 예배당 앞을 지나게 되어 저녁 기도를 드리려고 안으로 들어갔다.
해는 벌써 지고 어둑어둑 했으나 사환은 아직도 촛불을 켜지 않았다. 이
시각에는 모세가 한창 슬퍼하고 있는 중이라 하여 성서 낭독은 없고 그대신
성서 해석과 노래가 계속되고 있었다.
  밖에는 이미 별들이 나타나고 있었지만 예배당 안은 아직 어두웠다.
이윽고 사환이 촛불을 켜고, 참석자들은 일어서서 저녁 기도를 드리기
시작했다. 하브다라의 기도가 끝나고 나는 우편국으로 향했다.
  식료품점을 위시하여 모든 가게들이 이제 문을 열었고, 사방에서
물결치듯 소다수 파는 집 주위로 사람들이 몰려들고 있었다. 나도 한잔 찬
것을 마실까도 생각했으나 편지를 곧 보내야 할 것 같아 단념하기로 했다.
  배고픈 것이 고통스러워졌다. 우선 식사를 해서 배를 채우고 난 후
하기로 생각하고 식당 쪽으로 가다가 생각을 다시 하여, 편지를 부치고
나서 밥을 먹기로 결심했다. 이렇게 결심을 하고 걸어가며, 만약 네만이
내가 배고파하는 것을 안다면 우선 식사를 하라고 권할 것임에
틀림없으리라는 생각이 들었다. 그래서 다시 발길을 돌려 식당으로 향했다. 
  두세 발짝도 가기 전에 상상력이 움직이기 시작하여 여러 가지 일이
머리에 떠올랐다. 갑자기 병자의 침대가 생기고 네만 박사는 그 보고를
듣고 처방을 써준 것 같다. 그렇다면 급히 이 편지를 우편국으로 가져가야
할 것이다. 나는 우편국으로 달려갔다.
  도중에 얼른 서서 생각해 보았다. 이분 이외에 의사가 없단 말인가? 가령
그렇다고 해도 그의 처방이 잘 듣는다는 보증이라도 있다는 건가? 설혹 잘
듣는다 해도 하루 종일 아무 것도 먹지 않았는데 밥 먹는 것을 연기해야만
한단 말인가? 다리는 돌처럼 무거워졌다. 상상력이 작용했기 때문에 식당에
가지 않았고, 이성이 작용했기 때문에 우편국에 가지를 않았다.

     5
  가다가 서 버린 덕에 지금 내가 놓여 있는 상태를 검토해 볼 시간이
생겼다. 먼저 최초로 해야 할 일과 그 다음 해야 할 일들을 분명히 해보니,
나는 지금 배가 고프기 때문에 우선 호텔로 가야 한다는 결론에 도달했다.
다른 생각이 떠오르기 전에 해야지 하고 식당을 향해 빨리 걸어갔다.
사람의 생각이라는 것은 행동을 방해하는 일이 있다. 여러 가지 생각에
빨려들어가지 않으려고 계략을 고안해 내서 그 식당이 자랑하는 모든
맛있는 음식과 마실 것을 머리에 그려 보기로 했다. 나는 이미 자리에 앉아
식사를 즐기고 있다. 상상력의 도움으로 보통 사람으로는 감당해낼 수 없는
양의 식사를 머리에 그려 보니 모두 맛이 좋다. 상상력은 나를 위해
좋으리라 생각하여 했을 텐데, 모든 종류의 음식물을 눈 앞에 나타나게
하면서도 실제로 손에 쥐고 먹지 못해서야 배고픈 사람에게 무슨 도움이
된다는 것일까? 꿈 속에서라면 그것으로 배도 부를 것이지만 눈을 뜨고
있으면서 그것으로 배가 부를 것인지는 의심스럽다.
  그러한 이유로 다시 레스토랑으로 돌아가 상상 속에서나마 무엇을 먹고
무엇을 마실까고 생각했다. 이미 맛있는 음식이 나란히 마련된 식탁을 향해,
그것도 식사 중의 훌륭한 사람들과 어울려 일류 레스토랑에 앉아 있는
자신을 생각하니 마음이 들떴다. 어쩌다 아는 사람을 만나게 될지도 모를
일이고, 그렇게 되면 머리를 적당히 움직여 그런대로 난처하지 않은 즐거운
회화를 반찬으로 하여 식사를 즐길 수도 있을 것이다. 사실 나는 네만 박사
일이 마음에 걸려 난처한 생각을 하고 있는 터이다.
  네만 박사를 생각한 순간 편지 생각이 났다. 친구와의 이야기에 열중한
나머지 편지 부치는 걸 잊어버리는 것은 아닌가 하는 것이 걱정스러웠다.
그래 생각을 다시하여 우선 우편국에 가서 일을 끝낸 다음 편지에 구애됨이
없이 천천히 식사를 할 생각을 했다.

      6
  땅 쪽에서 움직여 주면 일은 곧 끝 날 수 있을 것이나 땅 쪽에서는 전혀
움직일 기색이 없고, 우편국까지의 일은 크고 작은 자갈돌들이 흩어져 있는
울퉁불퉁한 길로, 간신히 그곳에 도착한다 해도 직원들은 유유한 태도를
취하고 있을 것이고 시간만 지나갈 뿐, 일이 끝났을 때에는 이미 식사는 찬
것들로 따뜻한 것은 주문할 수가 없으니 여전히 주린 배를 움켜쥐고 있어야
할 것이다. 그런데도 불구하고 나는 내 일에는 개의치도 않고 우편국으로
서둘러 갔다.
  길이 두 갈래로 갈라지는 곳에 와서 어느 쪽 길도 옳은 길 같은 생각이
드는 법일텐데, 겨우 정해 놓고 걸어간 길이 어떤 길이었다는 것이
알려졌을 때의 그 사람의 기쁨은 누구도 이해할 수 있다. 걸어가면서
아무리 순간적인 상태라해도 좋지 못한 생각이 들어, 네만 박사의 일은
제쳐놓고 대단치 않은 자기의 일을 먼저 생각하려 한 것을 알고 깜짝
놀랐다. 얼마 안 있어 우편국에 도착했다.

      7
  내가 건물 안으로 들어가려 했을 때 한 마차가 지나 갔다. 쳐다보니 한
남자가 마부석에 앉아 있었다. 이 도시엔 제철 하나 찾아봐도 찾을 수 없는
시기인데도 쌍두 마차를 타고 다니는 사람이 있는 것을 보고 나는 깜짝
놀랐다. 한층 더 놀란 것은 마차를 몰고 있는 그 사람이 사람들이 걷고
있는 곳으로 말을 돌리고 보행자들을 놀리고 있는 그것이었다. 눈을 들어
자세히 보니 그 사람은 그렛스타 씨였다. 이 그렛스타 씨라는 사람은
외국에서 어떤 농업 학교의 교장을 하고 있었던 사람으로, 그 당시의 말을
타고 다녔는데 여기에서는 그것이 마차로 변한 것 같다. 외국에서는 젊은
농부나 시골 사람들을 희롱하더니 이스라엘 땅에서는 누구할 것 없이
아무나 괴롭히고 있다. 그런데로 그는 훌륭한 교육을 받았고 머리도
단정하게 빗어 넘겨 알 수가 없었다.
  그렛스타 씨에게는 그를 만난 사람이면 누구나 끌려가는 그 무엇이 있어,
내가 그에게 끌린 것도 따라서 특별히 이상한 것은 아니었다. 그때,
그렛스타 씨는 마차에 앉아 있었으나 늘어진 고삐가 말의 발가에 축
드리워져 보행자들이 이쪽 저쪽으로 도망을 갔고, 도망가기 전에 앞서 있던
자리로 다시 돌아오고, 혹은 말 앞에 우두커니 서서 말 발굽에서 일어나는
먼지와 보행자의 그것이 서로 뒤섞여, 그렛스타 씨 자신은 그들을
즐겁게라도 해 주려고 하는 것처럼 모두가 흥겨워하는 것을 기분좋아서
보고 있었다.
  그렛스타 씨와 나는 친구, 친구 중에서도 각별한 친구였다. 언제부터 그를
알고 있는가 묻는다면 세상 물정을 알고 난 이후라고 해도 좋을 것이다.
그와 알게 된 이후로 우리들의 우정은 한시도 끊어진 적이 없었다고 말해도
과언이 아니다. 세상 사람들은 한 사람도 빠짐없이 그를 좋아하고 있지만,
나는 다른 누구보다도 그의 마음에 들어 있다고 자신을 가질 수 있다. 그는
나를 위하여 꽤 많은 걱정을 했고 여러 가지 즐거운 체험을 안겨다 주었다.
이것에 싫증을 느끼면 지혜로운 말로 나를 기쁘게 해 주었다. 그렛스타
씨는 남다른 지혜의 혜택을 받고 있어, 그의 지혜에 비하면 다른 데에서
우리가 입주한 어떠한 지혜도 퇴색하는 것처름 보였다. 보수를 요구한 일은
한 번도 없고, 댓가없이 아끼지 않고 주었기 대문에 그의 선의를
받아들이는 것을 기뻐하곤 했다. 그러나 지금은 그것도 옛날 일이 되어
버렸다. 나도 아직 젊고 그도 나를 즐겁게 해 주기에 열심이었지만, 내 집이
화재를 만나 나의 재산 전부를 재로 만든 그란 밤을 고비로 그와의 인연은
뚝 끊어졌다.
  내 집이 화재를 만난 밤, 그렛스타 씨는 내 집 옆에 와서 트럼프를 하고
있었다. 그는 아랫층에 있는 물건에 파묻혀 살고 있었다. 게임을 하는 도중
이 이웃 사람은 요즈음엔 자기 물건을 사가는 사람들이 적어졌다고
투덜거렸다. 그도 그럴것이 그가 취급하고 있던 것은 전시 중에 종이로
만든 조제품으로, 전쟁이 끝나 다시 옛날처럼 양털이나 삼베같은 것이
나돌게 되어 진짜 물건을 입수하게 되면, 소매에 손을 넣자마자 힘없이
해지는 그런 엉터리 물건을 사겠다고 하는 사람이 있을 리 없었다.
그렛스타 씨에게 보험에 들었는가고 묻자 들었다고 대답을 했다. 이런 말을
하고 있을 즈음 그렛스타 씨는 성냥을 긋고 문득 이렇게 말했다.
  "이 성냥을 이 남루한 옷가지의 산더미에 던져 놓고 보험금을 받으면
어떤가."
  이웃 사람은 시키는 대로 옷가지에 불을 질러 집이 전부 탔다. 종교의
배신자는 보험에 들었기 때문에 보험금을 탈 수 있었지만, 보험에 들지
않았던 나는 무일푼이 돼 버렸다. 다행히 타지 않고 남은 얼마 안되는 것은
내 집을 보호해 주지 않았을 뿐만 아니라, 오히려 화재를 더 크게 만든
시를 상대로 소송을 제기하도록 나를 설득시킨 그렛스타 씨의 충고에 따라
변호사에게 전부 바쳐버리고 말았다. 불이 나던 밤 소방 대원들은 연회가
있어 실컷 취해 있었고, 소방 도구는 알코올을 넣어 두었기 때문에 불을
끄러 오면서 불을 끼얹는 격이 되고 말았다.
  이런 저런 이유로 그 이후 그렛스타 씨와는 거리가 멀어졌고, 내
쪽에서는 이제 영영 인연이 끊어졌다고 생각하고 있었는데, 그것은 화재의
원인이 그의 지나친 충고가 마음에 걸렸던 때문이었고, 또 여후디야의
저서를 탐독하게 된 때문이었다. 그 당시 이스라엘 땅에 이주할 준비를
시작했고, 일시적인 오락에 할애할 시간적 여유를 갖고 있지 않았고, 그렇게
되자 그렛스타 씨도 자연 나에게 떨어져 갔다. 이스라엘 땅에 옰겨 왔을 때
맨 처음 만난 사람이 다른 사람 아닌 그렛스타 씨였다. 단, 그는 잘사는
사람들이 들어가는 배 윗칸에, 나는 가난한 사람들과 같이 배 밑칸에서
지냈다.
  그렛스타 씨와 같은 배를 탄 것을 기뻐했다고 할 수는 없다. 아니 오히려
옛날 일을 말하게 될 거라고 생각하니 마음이 무거웠다. 내 쪽에서 보고도
보지 않은 체하고 있으려니까 저쪽에서도 그것을 알아차리고 별로 귀찮게
따라다니지는 않았다. 배 위에서 이렇게 교제없이 지낼 수 있다면 육지에
올라가도 문제없을 거라고 생각하고 있었는데 배가 항구에 들어가 내 짐이
세관에 걸려들어 소동을 벌이고 있을 때에 그렛스타 씨가 얼굴을 내밀어
무난히 통과시켜 주었다. 예루살렘에 도착하기까지는 이외에도 여러 가지로
그의 신세를 지는 결과가 돼 버렸다.
  그이후 우리들은 가끔 만났다. 이쪽에서 놀러가는 일도 있었고, 저쪽에서
찾아올 때도 있었다. 어느 쪽이 찾아가는 것이 더 많았는지는 기억하고
있지 않다. 내 아내가 국외에 있을 때에는 특히 그러했다. 나도 좀 틈이
있었고 그는 언제나 만날 수 있었다. 찾아오면 밤늦게까지 이야기 했다.
만사에 밝고, 가끔 앞으로 일어날 일까지도 알고 있는 그와 같이 있다는
것은 즐거웠다. 불쾌한 일도 가끔 있기는 했지만 그것은 눈감아 버리기로
했다.

      8
  우편국 앞에서 그렛스타 씨의 모습을 보고 그에게 손짓하여 이름을
불렀다. 그렛스타 씨는 마차를 세우고 나를 태웠다. 
  편지의 일고, 배고프다는 것을 잊어버리고 마차에 흔들려 갔다. 그렇지
않으면 배고픔과 편지의 일을 잊어버렸다기보다 일시적으로 의식 밖으로
밀쳐 냈다고 말하는 것이 옳을 것이다.
  아직 그와 말을 시작하기 전에 호프니 씨가 우리들 앞에 나타났다. 나는
그렛스타 씨에게 말을 다른 방향으로, 돌려 줄 것을 부탁했다. 호프니라는
사람은 귀찮은 사람으로 한 번만 붙잡히면 큰일인 것이다. 신식 쥐잡이
도구를 발명한 이후로 일주일에 두세 번 나에게 와서는 세상 사람들이
자기의 쥐잡이 도구를 어떻게 다루고 있는가에 대하여 떠들어대는
것이었다. 나는 원래 신경이 예민한 편이어서 같은 이야기를 두 번씩 듣는
것은 참을 수가 없다. 쥐가 끼치는 피해는 확실히 상당한 것이고 보면
쥐잡이 도구의 발명은 세상에 대한 큰 공헌임에는 틀림없지만 이
호프니에게 머리를 물린 날에는 이 쥐잡이 도구 발명자의 잡소리보다는
차라리 쥐쪽이 낫다고 생각하고 싶다.
  그렛스타 씨는 마차를 다른 방향으로 돌리지 않을 뿐더러 마차를 호프니
쪽으로 가까이 대고는 타라고 손짓을 했다. 무엇을 생각하고 그렛스타 씨는
이런 짓을 하는 것일까? 사람은 참는 것이 제일 중요하다는 것을 내게
가르쳐 줄 작정인가, 그렇지 않으면 그저 장난삼아 하는 짓일까? 나는
그때에 더 이상 참을 수가 없었고, 장난은 보기가 싫었다. 나는 일어나
고삐를 그에게서 잡아채고 말을 다른 방향으로 돌리려 했다 그러나 나는
말을 취급하는 일에는 익숙하지 못했기 때문에 마차는 전복되어 나와
그렛스타 씨는 둘 다 길 위로 굴러떨어졌다. 나는 소리를 질러 고삐를 쥐고
어떻게 해달라고 소리 질렀지만 그는 들리지 않는 체하며 먼지 속을 나와
같이 굴러떨어지는 것이 기쁘다는 듯 껄껄 웃으며 같이 굴렀다.
  자동차에 치어 두개골을 박살당하지나 않을까 하는 공포가 머리를
스쳐갔다. 더 큰 소리로 불러 보았지만 내 목소리는 그렛스타 씨의
웃음소리에 없어져 갔다. 말이 차대는 진흙과 격투하며 생사 사이를
굴러가는 것이 즐겁기도 한 것처럼 그의 웃음소리는 계속되었다. 이제
어찌할 도리가 없다고 생각하는 바로 그 순간에 늙은 마부가 나타나 우리를
마차에서 끌어내어 안전하게 해 주었다. 진흙투성이가 된 나는 몸을 일으켜
똑바로 내 발로 일어서려 해 봤다. 다리는 덜덜 떨리고, 손은 상처투성이고,
뼈마디는 쑤시고, 이야말로 만신창이었다. 몸을 질질 끌고 걷는 것도 몹시
힘이 들었다.
  몸 전체가 쿡쿡 쑤시며 아팠지만 배고픈 것은 잊지 않고 있었다. 맨 처음
지나가는 호텔로 들어갔지만 식당에 들어 가지 전에 먼지를 털고 상처를
씻고 얼굴과 손을 씻었다. 
  그 호텔은 넓은 방, 훌륭한 일상 생활용품, 구석구석까지 미친 서어비스,
맛있는 식사, 고급 포도주, 상류 손님 등으로 시중에 널리 알려 있었다.
식당에 들어가자 식탁은 어디나 만원이고, 옷을 단정히 입은 사람들은
즐겁게 식사를 하고 있었다. 전등불은 내 눈을 부시게 했고, 맛있는 음식
냄새는 현기증을 느끼게 했다. 어느 테이블에서든간에 무엇이든 잡아채어
뱃속을 채우고 싶은 충동을 느꼈다. 그날은 아침부터 아무 것도 먹지
않았으니 무리도 아니다. 단 손님들이 단정하고 예의 바르게 앉아 있는
것을 보니 거기까지는 할 수가 없었다.
  비어 있는 의자를 발견하고 테이블에 앉아 웨이터가 오는 것을 기다렸다.
그 사이에 메뉴를 쥐고 두세 번 되풀이하여 훑어보았다. 배고픈 사람의
배를 채울 요리 수는 이다지 많고, 그것을 갖다 주기까지의 시간은 왜
이다지도 길까. 가끔 눈을 들어, 한결같이 제복을 입은 남녀 웨이터들이
왔다갔다 하는 것을 바라보았다. 그들이 올 때를 대비하여 무슨 말로 말을
건넬 것인가 등을 생각했다. 확실히 우리는 같은 민족이지만 누구나 열마디
말은 할 수 있으며, 이스라엘 땅에서는 특히 그러하다.

      9
  한 시간이 채 못되어 웨이터 하나가 와서 정중히 인사를 하고 내 주문을
물었다. 무엇을 주문하고 무엇을 주문하지 않았을 것인가? 메뉴를 가리키고
이런 것을 갖다 달라고 부탁했다. 그러고는 눈앞에 내놓은 것은 무엇이든
입 안에 처넣는 그런 천한 사람으로 보이는 것도 싫었기 때문에 귀찮은
듯한 어조로 덧붙였다. 
  "그런데 빵은 덩어리로 갖다 주시오."
  웨이터는 끄덕였다.
  "곧 가지고 오겠읍니다. 곧 가지고 오겠읍니다."
  나는 웨이터가 주문한 것을 가지고 돌아오기를 기다렸다. 이윽고 큰
쟁반에 여러 가지 요리를 얹어 돌아왔다. 나는 의자에서 튀어 나오듯 그
쟁반을 받으려고 했다. 웨이터는 서 버리고 요리를 다른 손님 앞에 놓고는
하나하나 천천히 늘어놓으며 웃음 소리를 내면서 무언가 지껄이는 것
같았고, 그리고는 손님이 주문하는 여러 가지 마실것을 메모했다. 그러는
도중에 내게 얼굴을 돌리고는, 
  "선생님의 주문은 한 덩어리의 빵이었지요? 곧 가지고 오겠읍니다." 하고
말했다.
  얼마 안 있어 웨이터가 돌아왔는데, 이번엔 보다 더 큰 쟁반을 들고
있었다. 이것이 아마 내 건가 보다 하고 이해하고 있었기 때문에 기다린
보람이 있다고 생각했다. 받아 쥐려고 일어서자,
  "미안합니다. 곧 가지고 오겠읍니다." 하고 웨이터는 말하고 요리를 다른
손님 앞에 놓고 전과 같이 이번에도 천천히 침착하게 테이블 위에
늘어놓았다.
  나는 꾹 참고 다른 손님의 요리를 채가려고는 하지 않았다. 이쪽에서
다른 사람의 것을 채가지 않는 이상, 타인도 내 것을 채가지는 않겠지 하고
나에게 타일렀다. 타인의 것에 손을 대는 것은 옳지 않다. 조금만 더
기다리자. 그러면 내 차례도 오는 것이다. 나보다 먼저 온 손님이 식사를
하고 있는 것처럼 나에게도 차례가 오는 것이다.
  일에는 순서가 있다.
  아까의 웨이터가 돌아왔다. 혹은 다른 웨이터였는지도 모른다. 나는 배가
고팠기 때문에 틀림없이 아까의 웨이터라고 생각했다. 자신을 뉘우치게 할
생각으로 의자에서 일어섰다. 웨이터는 내 앞에 와서서 새로운 얼굴을 보는
거처럼 다시 한 번 인사를 했다.
  이 웨이터는 누구일까? 다른 웨이터인가, 만약 다른 웨이터라면 다시
새로 주문을 해야 함 먼저의 웨이터이면 주무한 것을 한마디만 하면은 되는
것인데 하고 생각했다. 이런 것을 생각하고 있을 동안 웨이터는 자취를
감추었다. 한참 있다가 각종 각색의 요리, 마실 것을 가지고 돌아왔지만
모두가 내 오른쪽 아니면 왼쪽에 앉은 손님의 것이었다.
  이럭 저럭 하는 동안 새로운 손님들이 뒤를 이어 들어와 여러 가지를
주문했다. 웨이터들은 뛰어다니며 그 손님들에게 주문한 것을 날아갔다. 왜
나는 뒤로 미루어지는 것일까. 틀림없이 내쪽이 먼저 온 손님일텐데, 하고
생각하기 시작했다. 한 덩어리의 빵을 주문한 것은 옳지 않았던 것일까? 한
덩어리의 빵은 이 시각에는 아직 배달되어 있지 않아, 빵집에서 새 빵을
배달해 주는 것을 기다리고 있을지도 모른다. 빵 한 조각으로라도 참으면
될 텐데, 빵 한 덩어리를 몽땅 주문한 나는 자신을 나무라기 시작했다.

      10
  지난 일을 후회한들 무슨 소용이 있겠는가. 이것저것 속을 썩히고 있을
때 어린아이가 샤프란으로 색칠을 한 두루마리 빵을 손에 쥐고 앉아 있는
것이 눈에 띄었다. 그것은 내 어머니가 프림 제사 때만 언제나 구워 주시던
것과 똑같은 빵으로, 그 맛은 아직도 내 입술에 남아있다. 그 두루마리 빵
한 조각과 전 우주를 교환해도 후회하지 않았을 거라는 생각이 들었다.
배고픔 대문에 내 심장은 고동을 멈추었고, 내 양쪽 눈은, 입맛을 다셔가며
손가락으로 빵을 작게 뜯고 있는 그 어린아이에게로 쏠렸다. 
  또다시 웨이터가 쟁반에 가득 담은 요리를 날라 왔다. 이번에야말로
나한테로 올 것이라는 자신이 섰기 때문에 대견스럽게도 보기 거북한
행동을 취하지는 않았다. 그러나 어찌된 일일까. 웨이터는 그 쟁반을
나에게가 아니라 다른 손님 쪽으로 가지고 갔다.
  아직 빵집에서 덩어리 빵을 배달해 오지 않을테니 웨이터가 나쁜 것은
아니라고 생각하고, 덩어리 빵은 이제 괜찮다고 말하려 했다. 그러나 하도
배가 고파 혓바닥이 뒤틀려 말이 입밖으로
나오질 않았다.
  갑자기 시계가 시간 알리는 종을 치는 소리가 들렸다. 나는 회중 시계를
꺼내 10시 반이 되 것을 확인했다. 1시 반이라는 시간 그 자체는 특별히
달라진 시간도 아닌데 나는 몸이 떨리는 것을 어찌할 수 없었다. 아직
우편함에 넣지 않은 네만 박사의 편지를 생각한 까닭일지도 모른다. 나는
편지를 우편국에 가지고 갈 생각으로 화다닥 일어 났다. 일어선 바로 그
순간, 차그릇, 접시 등 여러 가지 요리, 음식물을 가득 담은 쟁반을 든
웨이터와 충돌했다. 웨이터의 손이 후들후들하더니 쟁반을 떨어뜨려
식기류는 안에 담겨진 것과 더불어 몽땅 굴러떨어졌고, 웨이터 자신도
미끌미끌 굴렀다. 한참 식사 중이던 손님들은 이쪽으로 시선을 돌리며 깜짝
놀라는 사람도 있었고, 웃어대는 사람도 있었다.
  호텔 지배인이 나와서 나에게 사과를 하며, 다른 것을 가져오게 할 테니
잠깐만 기다려 달라고 말하고는 나를 자리에 까지 다시 모시고 갔다.
지배인의 말을 통해서, 웨이터가 뒤집어엎은 것이 내것이라는 것과,
이제부터 다시 식사를 준비하려는 것을 알았다.
  나는 참기로 하고 다시 의자에 앉아 기다렸다. 그러는 동안 내 마음은
여러 곳을 달리고 있었다. 어느 때는 자기 것을 요리하고 있는
요리장으로도 어느 때는 편지를 부치는 우편국으로 뛰었다. 그 시각에는
이미 우편국은 닫혀 있어 아무리 그곳에 가도 소용없는 것이지만, 마음은
육체가 들어가서는 안 되는 곳까지도 제멋대로 뛰어다녔다.
  좀처럼 갖다 주는 기색이 보이지 않았다. 아직 만들어 있지 않을지도
모르겠고, 웨이터들이 다른 손님들의 계산 정리에 쫓기고 있을는지도
모른다. 그러는 동안 일부 손님들은 자리에서 일어나 이빨을 쑤시며 정말
배가 부른 듯이 하품을 했다. 나를 놀란 듯이 쳐다보며 나가는 사람들도
있고, 내가 거기 있다는 것을 무시하고 있는 사람들도 있었다. 마지막
손님이 나가자 일군이 나타나 불을 꺼, 나중엔 작은 촛불 하나만이 가늘게
불타고 있었다. 나는 뼈다귀, 과일 껍질, 빈병들이 산처럼 쌓이고 더러워진
식탁보가 있는 테이블에 앉아 내 식사를 갖다 주기를 기다렸다. 호텔
지배인 스스로가 나타나서 기다려 달라고 나에게 부탁하고 갔으니까
말이다.
  이렇게 하고 앉아 있을 때, 그렛스타 씨와 같이 먼지 속을 굴러떨어졌을
때 편지를 잃어버리지나 않았을까 하고 문득 생각했다. 주머니를 더듬어
보아 없어지지 않았다는 것을 알 수는 있었지만, 진흙과 포도주로 쭈글쭈글
되어 있었다. 기둥에 걸린 괘종시계가 다시 울렸다. 귀가 나른해졌다.
촛불은 그을음을 냈고 새까만 정적이 방안을 덮고 있었다. 그 정적을 깨고
자물쇠에 열쇠를 잠그는 금속음 소리가 육체 속에 못을 박아대는 소리처럼
울렸다. 나는, 호텔 사람들에게 잊혀져 다음 날까지 갇혀진 채 나갈 수가
없게 된 것을 알았다. 나는 눈을 감고 한잠 잘 마음을 먹었다.
  꿈벅꿈벅하며 눈을 감았다. 그때 무언가 움직이는 소리가 나더니 쥐가
테이블 위로 뛰어올라와 뼈다귀를 씹고 있었다. 지금은 저렇게 뼈다귀를
씹고 있지만 다음에는 식탁보를 씹고, 그리고는 내가 앉아 있는 의자를
씹고, 마지막에는 내 자신을 씹을 테지 하고 생각했다. 처음에는 구두를
씹고 다음에는 양말, 다리, 정강이 그리고 마지막에는 이 육체를 씹어
버리겠지. 나는 시선을 벽으로 돌리며 시계를 보았다. 또다시 시간 알리는
종소리가 나면 쥐는 깜짝 놀라, 이쪽으로 오기도 전에 도망쳐 버리겠지
하는 기대를 가졌다. 거기에 고양이가 들어와, 이제는 됐구나 하고
안심했다. 그러나 쥐쪽에서는 고양이는 거들떠보지도 않고, 고양이도
쥐에게는 눈도 돌리지 않고 제각기 떨어진데서 연방 씹어대고 있었다.
  그러는 동안 촛불은 꺼지고 고양이 눈이 청백색으로 빛났고 방 전체가
청백색으로 되었다. 나는 심한 전유를 느끼며 자리에서 미끄러져 떨어졌다.
고양이는 깜짝 놀라고, 쥐는 재빨리 몸을 빨리 하고 양쪽 다 내 쪽을 겁에
질린 눈으로 노려보았다. 한쪽은 왼쪽, 다른 쪽은 오른쪽에 있었다. 갑자기
말발굽 소리, 마차의 바퀴 소리가 들렸고, 그렛스타 씨가 집으로 가는
거라는 것을 알았다. 소리를 질렀으나 대답이 없었다.
  그렛스타 씨가 대답을 안했기 때문에 나는 그대로 드러누워 꿈벅이고
있는 동안 어느새 잠이 들어 버렸다. 아침 햇살이 들어올까 말까 하는데
식당을 소제하러 들어온 웨이터들의 소리에 눈을 떴다. 그들은 내가 있다는
것을 알고는 비를 손에 쥔채 멍하니 나를 보고 있었다. 마지막에는
웃어대며 여기서 자고 있는 사람이 누구일까고 묻기 시작했다. 주문을
받았던 웨이터가 나와, 이분이 방을 덩어리째로 주문한 손님이라고
대답했다.
  나는 마룻바닥에서 몸을 일으켰다. 양복은 더럽고, 머리는 무겁고 다리는
무겁고 나른하고, 입술은 매캐했고, 목구멍은 말랐고, 이빨은 공복의 땀으로
떠 있었다. 나는 일어나 호텔을 나오고 길거리로 나가 이쪽 저쪽을 빙빙
돌아 겨우 내집으로 왔다. 그동안 쭉 네만박사에게서 부쳐 달라고 부탁받은
편지가 눈앞을 아물대며 없어지지 않았다. 그러나 그날은 일요일이어서
특별히 긴급한 일이 아닌 이상 우편국에서는 접수하지 않는 날이었다. 그
때, 나는 혼자 살고 있었고, 처자는 외국에 있었기 때문에 내 식사 일체는
나 스스로가 마련해야 했다.

  끝.
