미래는 진정한 리더를 요구한다.

존 E.하가이 지음/임하나 옮김

1. 리더십에 대한 소명 (A Call to Leadership)

 하나님께서는 리더들을 부르고 계신다.
 ① 리더십의 위기
    리더에 대한 소명은 이 세상이 지금 리더십의 위기를 겪고 있기 때문에 절실하다.
    세상은 하나님께 헌신되어 있고 사람들에게 긍휼함을 가지고 돌볼 수 있는 형제, 자매 -리더들- 를 찾고 있다.
 ② 리더십이란?
    W. C. H 프렌타이스는 리더십이란 그룹의 진정한 필요를 채워줄 수 있는 유익하면서 영원한 목표를 향해서 그룹원으로 하여금 행동하도록 이끌어      주는 특별한 영향력을 신중하게 훈련하는 것이다.
 ③ 리더십과 변화
    리더는 시대의 요구에 따라 리더도 변화를 직시하고 기회를 포착해서 거기에 대한 대가를 지불해야만 한다.
 ④ 리더는 태어나는가 아니면 만들어지는가?
    의사, 전문가, 연설가와 같은 리더는 만들어지는 것이지 태어나는 것이 아니라고 설명하고 있다.
    만약 당신이 하나님의 자녀라면 그리고 리더가 되고자 하는 불같은 소원이 있다면 그것은 바로 당신은 리더가 될 수 있다는 것을 증명하는 것이다.
 ⑤ 어떤 리더십이 요구되는가?
    세상이 찾고 갈망하고 있는 리더십은 그룹의 진정한 필요를 채워줄 수 있는 그리고 유익하면서도 영원한 목표를 향해서 그룹원들로 하여금 행동하도록      이끌어주는 특별한 영향력을 신중하게 수행하고자 하는 비전을 가진 자를 요구한다.

2. 비전원리 (The Principle of VISION)
 비전의 원리는 리더십을 이해하는데 있어서 열쇠이다. 리더가 혼신을 다해 헌신을 할 수 있는 분명한 비전이 있으면 리더십을 위해 첫 발자국을 떼어야 한다.
 ① 비전을 이해하고 아는 것
    비전은 리더가 자신의 그룹이 어떠해야 하며 무엇을 해야 하는지 볼 수 있는 분명한 그림이다. 
 ② 비전이 어디로부터 오는가를 이해하라.
    값진 비전은 소위 그것이 영적인 것이든 그렇지 않든 간에 하나님께로부터 오지만 그리스도인으로서 비전의 근원을 깨달을 수도 있고 그렇지 않을      수도 있다. 값진 비전은 하나님의 선물이다.
 ③ 비전이 중요한 이유를 이해하라.
    비전은 모든 리더십을 뒷받침해 준다. 다른 사람의 진정한 필요를 만족시킬 수 있는 변화를 성취하기 위해서는 사람들에게 동기 유발할 수 있는 리더가      되어야 한다.
 ④ 비전을 품어야 할 주제가 누구인지를 이해하라.
    리더와 그를 따르는 자 모두 다 비전을 붙잡아야만 한다.
 ⑤ 비전을 품고 할 일이 무엇인지 이해하라.
    비전을 실행함에 있어서 헌신을 하고 난 뒤(사명), 사명을 성취시킬 수 있는 목표를 구상하고 그 다음에 비전을 완성해 가는 것이다.
 ⑥ 고독함의 중요성
    최상의 생각은 고독함 속에서 이루어진다.
    그리스도를 닮고자 하는 리더에게 있어서 비전은 하나님의 뜻을 나타내는 것이다.
    고독함을 갖는 것은 가장 분명하게 하나님의 음성을 듣고 자신에게 주어진 비전을 아는데 있어서 필수적이므로 리더는 자신을 위해 따로 시간을 떼      내어야 한다.

3. 목표 설정 원리 (The Principle of GOALSETTING)
 목표가 없는 리더는 좌표점없는 배의 선장이나 방향 표지판 없이 국도를 횡단하는 자동차 운전 여행자와 같다.
좋은 목표 설정 프로그램은 멋진 것이 (SMART) : 구체적이고 (specific), 측정가능하고(Measurable), 성취가능하고 (Attainable), 현실적이며 (Realistic),마지막으로 눈에 보이는 것 (Tangible)이어야 한다.
 ① 구체적인 목표 (Specific Goals)를 만들라.                          ② 측정 가능한 목표 (Measurable Goals)를 만들라.
 ③ 성취 가능한 목표 (Attainable Goals)를 만들라.                     ④ 현실적인 목표 (Realistic Goals)를 만들라.
 ⑤ 눈에 보이는 목표 (Tangible Goals)를 만들라.
    다른 사람이 그렇게 하기를 바라는 행동에 기초하기보다는
   ㉠ 당신 자신이 직접 행동하는 것에 기초하여 목표를 세우라.           ㉡ 마음을 크게 가져라.
   ㉢ 목표를 상세하게 기술하라.                                        ㉣ 목표를 긍정적으로 세우라.
   ㉤ 목표는 행동 변화가 수반되는 것이어야 한다.                       ㉥ 개인적으로 적용할 만한 목표를 만들라.
〈목표 설정의 유익〉
 ① 목표는 의사결정과정을 간단하게 만들어 준다.                     ② 목표는 정신적, 신체적 건강을 강하게 한다.
 ③ 목표는 존경을 창출한다. - 기꺼이 따르고자 하는 마음             ④ 목표는 측정 체계를 제공하여 사람들로 하여금 성취감을 누리게 한다.
 ⑤ 목표는 지속성을 만들어 낸다.
 목표 설정은 끊임없이 지속되는 훈련이다.

4. 사랑 원리 (The Principle of LOVE)
 리더십에서 가장 강력한 힘은 사랑인 것이다.
 ① 사랑이란? - 그것은 다른 사람에게 유익하고도 도움이 될 수 있도록 자신의 모든 것을 내어 주는 것이다.
 ② 하나님을 사랑하라.
 ③ 자신을 사랑하라.
 ④ 이웃을 사랑하라.
 사랑으로 대하는 리더십은 다른 사람들의 유익과 도움을 위해서 자연스럽게 흘러나온다. 이것을 기초로 한 리더십은 결코 실패하지 않는다.

5. 겸손 원리 (The Principle of HUMILTY)
 만약 당신이 리더로서 잠재력을 키우고 싶다면 조용하고도 기쁘게 비판을 듣고 잘 배울 수 있어야 한다.
 ① 겸손 - 혹은 온유 - 은 사랑의 마음가짐이다.
 ② 겸손의 결과
   ㄱ. 평온은 겸손으로 육성된다.
   ㄴ. 겸손을 통해 삶의 확장을 이룬다.
   ㄷ. 겸손은 사랑의 마음가짐이며, 겸손은 두려움을 몰아낸다. (요일 4 : 18)
   ㄹ. 겸손은 성공으로 이끈다. 겸손한 태도만이 성공으로 이끄는 지식과 방법을 배울 준비를 갖추게 한다.
 ③ 무한한 자원을 이용하는 능력
 ④ 겸손을 어떻게 고양시킬 것인가?
   ㉠ 마음의 왕좌에 그리스도를 모시는 것으로                 ㉡ 그리스도께 순종하는 것으로
   ㉢ 어린아이와 같은 태도와 행동을 하는 것으로              ㉣ 기도하시는 그리스도의 본을 따르는 것으로
   ㉤ 개인적인 관계에 있어서 그리스도의 본을 따르는 것으로   ㉥ 사람들을 섬기는 것으로
그리스도를 닮고자 하는 리더는 자신의 모든 영역에 있어서 겸손을 고양시키기 위해 다음의 5가지를 따라야 한다.
 ① 사회적 영역에 있어서는 “서로 존경하기를 먼저 하여야 한다.” (롬 12 : 10)
 ② 지적인 영역에서는 “다른 사람을 최대한으로 섬기려는 그리스도의 마음에 자신의 지식을 굴복시킨다.”
 ③ 재정적인 영역에서는 “할 수 있는 한 모든 것을 벌어서 저축하며, 힘 닿는 대로 모든 것을 나누어 주라”
 ④ 신체적인 영역에서는 “꾸준한 운동은 심장과 폐와 순환계를 최고의 조건으로 유지하기 위해서는 중요한 것이다.”
 ⑤ 가정생활에 있어서는 배우자와의 관계에서는 겸손함을 보이고 “자녀들을 노엽게” 만드는 행동을 하지 말라. (엡 6 : 4)

6. 절제 원리 (The Principle of SELF - CONTROL)
 절제는 성령의 능력으로 그리스도인이 자신의 욕구가 삶을 다스리지 못하도록 만드는 삶의 한 방식이다. 절제를 연습하는 리더는 영원히 패배하지 않는다. 절제는 사랑의 완성이다.
 ① 절제와 리더 - 절제는 리더에게 있어서 필수적인 태도와 특성이다.
   ㉠ 절제가 부족하면 리더십을 망친다.   ㉡ 절제는 홀로 설 수 있는 용기를 준다.   ㉢ 절제를 함으로써 리더를 좇게 만든다.
 ② 절제를 발전시키고 연습하는 방법
    절제는 조심스럽게 계발되고, 양육되어야 한다. 우연히 생기는 것이 아니다. 하나님을 의존하는 것으로 미리  결정하며, 역경을 감사하며, 영혼을 다스리      며 생각을 통제하며, 성령께서 리더의 삶 가운데 거하도록 훈련된 삶을 통하여 이루어지는 것이다.
〈절제로 얻을 수 있는 것〉
 ① 자유함   ② 자신감   ③ 희락   ④ 안정성
 ⑤ 리더십 - 절제는 자유함, 자신감, 희락, 안정성을 가져다준다. 이런 자질은 리더십이라는 위치를 향해 한 사람을 발달시킨다.

7. 의사 소통원리 (The Principle of COMMUNICATION)
 리더의 과제는 비전, 사명, 목표를 사랑과 겸손으로 그를 따르는 자들에게 전달하는 것이다. 효과적으로 의사를 소통하는 능력을 말하는 것과 글을 통해서 가능하며 리더에게 있어서 가장 가치 있는 유용한 자질이다.
 7가지의 효과적인 의사소통 규칙이 있으며 이것을 잘 습득하면 리더는 효과를 최상으로 만들게 될 것이다.
1. 효과적인 의사 전달의 중요성을 인식하라.
 ① 효과적인 의사소통은 고립감을 극복한다.                              ② 효과적인 의사소통은 재생산의 한 요소가 된다.
 ③ 효과적인 의사소통은 웅변의 (Speech)자유를 보장하는 역할을 한다.     ④ 효과적인 의사소통은 가치 있는 생각을 가치 있게 만든다.
2. 청중을 평가하라.
  리더는 메시지를 받아들이는 사람 - 청중 -을 잘 알아야 한다.
3. 올바른 의사 전달의 목표를 선택하라.
  리더는 언제나 실제화될 목표를 - 그룹원이 행동을 하도록 동기 유발시키는 것 - 갖고 있는 것이다.
4. 선입견의 장벽을 깨뜨리라.
  청중들이 직면하고 있는 문제들을 자신과 동일 시 해보고 해결법을 약속하고 그 약속을 지키라.
5. 청중들이 잘 알고 있는 경험을 참조하라.
6. 자신의 주장을 구축하라.
7. 욕구에 호소하여 행동하도록 동기를 유발시켜라.
   리더는 행동을 바란다. 리더는 변화시키고자 하는 효과를 기대한다.
   이렇게 하기 위한 가장 효과적인 방법은 특별한 청중의 지배적인 욕구에 호소하는 것이다.

8. 투자 원리 (The Principle of INVESTMENT)
 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라. 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라” (눅 6 : 38)
 ① 투자의 의미를 완전 습득하라.
    투자의 원리는 당신이 투자를 하거나 뭔가 베풀게 되면 몇 배로 되돌려 받게 되는 것이다. 리더가 자신의 삶을 투자하고 또 그 사실을 그들이 알게되면      리더십을 더욱 신뢰하고 따르게 될 것이다.
 ② 투자에 대한 올바른 동기를 인식하라.
    투자의 동기는 자기유익(self - interest)에 - 명령에 순종함이 개인의 유익이 된다 - 있다.
 ③ 근심과 탐욕에 관한 경고
    그리스도인은 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하나 재물로 하나님을 섬길 수 있는 방법을 배워야 한다.
 ④ 투자의 십계명
   (1) 하나님이 공급자이심을 깨달으라.       (2) 원하는 것에 전념하고 하나님의 뜻과 대치되지 않는 한 원치 않는 것에서 주의를 딴 데로 돌려라.
   (3) 원하는 것에 투자하라.                 (4) 제일 우선되는 목적에 투자하라.
   (5) 인내하라.                             (6) 때때로 발생하는 농작물 실패로 단념하지 말라.
   (7) 마음이 있는 곳에 재물을 쌓아 두라.    (8) 기뻐하라.
   (9) 결과를 기대하라.                     (10) 하나님께 영광을 돌려라.

9. 기회포착원리 ((The Principle of OPPORTUNITY)
 기회포착의 원리는 삶은 난관의 연속이며 이런 난관은 당신이 어느 곳에서나 기회들을 볼 수 있는 훈련만 되어 있다면 당신에게 있어서 가장 큰 기회가 주어지는 열쇠를 갖고 있는 것이라고 말한다. 실수를 조절하는 방법과 실패를 극복하는 법과 실수를 유익한 것으로 바꾸는 법을 알 필요가 있다.
 첫째, 실수에 대해 알게 되는 그 순간 그것을 인정하라.
 둘째, 실수에 대해 책임을 지라.
 셋째, 손해를 평가하라.
 넷째, 실수를 만들게 되는 원인에 대해 깊이 있는 연구를 하라.
     ① 판단의 실수   ② 빈약한 계획   ③ 불충분한 정보   ④ 결핍된 후속계획
 다섯째, 즉각적으로 실수에 대한 원인을 제거하라.
 여섯째, 당신이 건져 낼 수 있는 것은 건져내라.
 일곱째, 운영법을 고쳐서 실수가 반복되지 않게 하라.
 여덟째, 즉각적으로 새로운 프로그램을 실행하라.
 아홉째, 실수를 도로 표지판처럼 생각하여 과거 어디에 있었고 그리고 미래에 대해 어디로 가야 하는지를 알라.
 열번째, 난관은 다음 요소에 의해 리더십을 증가시킨다는 것을 기억하라.
 
 하나님 안에서 리더는 창조적인 방법으로 난관을 또 다른 기회로 바꾸어 가는 습관을 계발시켜야 할 것이다. 
이런 습관은 자신을 다른 사람들에게 감동을 주어 리더십을 더욱 증가시키게 된다.

10. 에너지 원리 (The Principle of ENERGY)
 에너지의 원리는 진정한 리더는 “힘이 왕성한 발휘”이며 “행동의 능력 혹은 활동적으로 되는 것”이라고 말한다.
① 에너지가 드러나는 방법
   리더의 에너지는 신체적 활력을 통해서 보여진다.
   리더의 에너지는 정신적 기민함을 통해서 보여진다.
   리더의 에너지는 고된 일을 통하여 보여진다.
 리더의 신체적, 지적, 감정적 에너지는 헌신과 끈기를 통해서 보여지는데 그것은 모든 반대에 저항하여 자신의 목표를 향하여 일하며, 굳게 믿기 때문이다.
    사소한 것이 당신을 살리기도 하고 파멸시키기도 하므로 리더의 에너지는 세심한 것에도 주의를 가지는 것을 통해서도 보여진다.
 ② 에너지 수준을 높이는 법
    올바른 식사, 규칙적인 운동, 적절한 정신 태도를 유지시키는 것, 부정적인 감정을 제거하는 것, 하나님과 동행함으로써 현재 지금보다도 더 왕성하게      에너지 수준을 최대화시킬 수 있다.

11. 힘을 유지하는 원리 (The Principle of STAYING POWER)
 하나님께서는 힘을 유지하는 연습을 할 기회를 주심으로 나중에 더 큰 문제와 어려움을 극복할 수 있도록 우리를 강하게 하신다. 촬스 스윈돌은 “4가지 영적 결점”을 대항하여 그리스도인의 삶 가운데 힘을 유지해야 할 필요가 있다는 것을 경고한다.
  (1) 당신은 그리스도인이기 때문에 모든 문제가 해결된다.
  (2) 당신이 겪게 될 모든 문제는 성경에 나타나 있다.
  (3) 만약 문제점을 갖고 있다면 영적이지 못하다.
  (4) 건전한 성경적 가르침에 노출되는 것으로 자동적으로 문제가 해결된다.
 리더는 교육, 매력, 유대관계가 좋은 가족, 영향력 있는 친구, 스탭진, 도구, 재료, 영성, 심지어 심오한 성경적 이해를 통해 힘을 유지하는 원리를 습득할 필요는 없다. 당신에게 필요한 모든 것을 결단하는 것 그 자체에 있다.
 ① 힘을 유지하는 방법
    자신의 비전을 기억하고 목표에 초점을 맞추고 이미 완수한 것처럼 목표를 가시화하고 긴장을 풀고, 전기를 읽고, 하나님과 교제하는 삶을 살아감으로써      힘을 유지하는 것을 강화시킬 수 있다.
    리더는 문제와 낙담을 직면해도 힘을 유지함으로써 이것을 극복할 수 있다.

12. 권세 원리 (The Principle of AUTHORITY)
 내적 권세는 사람들이 존경하게 만드는 자신의 카리스마적 자존감, 인격이다. 반면에 외적 권세는 사람들의 직위와 관련된 상징과 조작에서 온다. 리더는 내적 권세를 계발시키고 고양해야만 한다.
 ① 내적 권세
    내적 권세는 신체적 특성과 행동, 부, 사회적 위치 신분과 상관이 없다. 또한 성공과도 상관이 없다. 오히려 그것은 그룹원의 유익하고도 영원한 목표를      향해 움직일 수 있게 하는 확신이다. 내적 권세를 가진 사람은 강한 자존감을 가진 고독주의자이다.
 ② 외적 권세
    외적 권세는 내적 권세처럼 개인의 힘과 능력에서가 아닌 외적인 징조, 상징, 조작으로 영향력을 끼친다.
 ③ 내적 권세를 계발시키는 것
    내적 권세를 당신도 갖고 있다. 첫째, 자신이 먼저 자기를 지배하는 권세를 먼저 수용하는 것을 배워야 비로소 다른 사람을 다스리는 권세를 행사 할      수 있다고 말하고 내적 권세는 당신이 누구인지를 알고 당신이 알고 있는 것에 만족하는 자기발견으로 계발된다. 자기사명에 대한 중요성이 믿음으로      계발된다.
    탁월성을 추구함으로써 계발된다. 내적 권세는 당신 자신의 성공을 믿음으로써 계발된다.
 ④ 권세의 초상화
    권세의 원리는 경작해 가는 것과 같다. 리더가 다른 사람에게 내적 권세를 보여주며 자신의 직위에 따라 주어지는 외적 권세의 상징들의 유익을 사용하      는 것도 필요하다.

13. 자각 원리 (The Principle of AWARENESS)
 탁월하기 위해서 사람은 탁월한 일을 행하는 것에 기여하는 요소들을 자각해야 하며 끊임없이 자신을 위해서 세워놓은 탁월성이 기준치에 맞게 자신이 행하고 있는지를 측정하라.
 자각의 원리는 리더가 성취한 탁월성의 기준을 설정한 것에 맞추어 자신의 리더십 원리가 얼마큼 진행되고 있는지 끊임없이 모니터 하면서 자신의 리더십을 자각하는 것이다.
리더는 리더십의 원리를 자각한다.
 1) 비전의 원리                                    2) 목표 설정의 원리
 3) 사랑의 원리                                    4) 겸손의 원리
 5) 절제의 원리                                    6) 의사소통의 원리
 7) 투자의 원리                                    8) 기회 포착의 원리
 9) 에너지의 원리                                 10) 힘의 유지 원리
11) 권세의 원리                                   12) 자각의 원리
 리더는 또한 하나님이 자신의 자원임을 자각한다. 리더는 주님께로부터 자신의 힘이 온다고 알고 있다.

