
번  호 : 2575
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-27 23:59
제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (1)         


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 오늘 새벽까지 연재를 마치겠습니다. 조금 늦어졌네요.
  * 아무래도 책이 2권 분량으로 나올 것 같습니다. -_-;;


  13. 용오름 (1)


  8월 23일 11:23  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 03:23]

  강윤택 중령의  전투기는 샌 디에고  북쪽, 해안선에 접한 도로  위를 
낮게 떠서 날았다.  바닷가 언덕 위의 라 호야(La  Jolla) 고급 주택가와 
리조트가 아래로 휙휙  지나갔다. 햇빛을 받아 반짝이며  끝없이 이어진 
해안선이 '보석이 박혀 있다'는 라 호야의 뜻 그대로 아름답고 평화스러
워 보였다. 푸른 바다에는 파도가 일렁이며  하얀 거품을 하늘로 띄워보
냈다.
  '종말이 다가왔어.'
  강윤택의 전투기를 노리는 미군 전투기들이  집요하게 추적해왔다. 레
이더 경보 수신기가  끊임없이 삑삑거렸다. 그러나 아직  미사일은 날아
오지 않았다. 기관포탄에 걸레처럼 찢기고  연료가 떨어져가는 강윤택의 
전투기는 죽을 곳을 찾아가고 있었다.
  윙맨 장준호 대위는 이틀 전 공중전에서  전사했다. 박우열 소령은 폭
격임무를 위해 출격했으나  돌아오지 못했다. 조금 전에  국창호 대위가 
도움을 요청하길래 강윤택이 그 위치로 갔지만 거기에는 미군 전투기들 
뿐이었다.
  강윤택 중령은  왜 원정군 지휘부가 막판에  샌 디에고로 돌입했는지 
이해할 수  없었다. 샌 디에고  동쪽은 거대한 삼림지대에 막혀  도로가 
끊긴 곳이다.
  한국군이 기계화부대이니까 두 가지 선택권이  있었다. 주 방위군 2대 
여단이 방어하는 샌  디에고를 강행돌파하고 남쪽 멕시코로  가든지, 아
니면 차량을  모두 버리고 삼림지대를  걸어 멕시코로 가는 것이다.  둘 
다 마찬가지로 선택하기는 쉽지 않았다.
  지휘부는 '그래서'  라고 말했지만  강윤택은 '그렇다면'이라고 말하고 
싶었다. 그러나 원정군은 '그래서' 샌 디에고로 쳐들어갔다. 임무를 완수
했으니 화려하게 끝내자는  것인지, 아니면 사령관 차영진  준장이 삶의 
의욕을 잃었는지 알  수 없었다. 샌 디에고 인근 지상에서는  지금도 화
려한 불꽃과 검은 연기가 연속 피어나고 있었다.
  '헬기만 남아있었어도...'
  강윤택 중령은 안타까웠다.  헬기로 국경을 넘어가면 전투  없이도 많
은 원정군 병사들이 살아남을 수 있었다.  전차나 장갑차는 어차피 미군
에게서 탈취한 것들이니 아까울 게 없었다.
  그러나 원정군에 헬기는  한 대도 없었다. 헬리콥터  조종사들은 겨우 
몇 명만 살아남았고, 절반쯤 남은 정비사들은  보병이 되어 싸우고 있었
다. 전차도 겨우 몇 대, 장갑차도 열  대를 넘지 않았다. 그것도 30분 전 
이야기였으니 지금은 몇 대나 남았을지 알 수 없었다.
  - 삑! 삐비빅!
  레이더 경보 수신기가 미친 듯이 울어댔다.  강윤택 중령이 도로를 벗
어나 주택가 골목 위로 날아올랐다. 고급주택에  딸린 하늘색 풀장과 연
두색 테니스 코트가 아래로 휙휙 지나갔다.  풀장 옆에서는 부잣집 젊은
이들이 전쟁에도 아랑곳 없이 모여 파티를 즐기고 있었다.
  전투기 뒤에서 발생한 강렬한 섬광이 온  하늘에 화악 번졌다. 미사일
이 높은 집이나  야자나무에 걸려 폭발한 것 같았다. 강윤택은  낮게 비
행하며 언덕을 중심으로  한 바퀴 빙 돌았다. 그러나 적기가  있을 것이
라 생각된 곳에는 아무 것도 없었다.
  강윤택 중령이 고도를 조금 높여 언덕을  넘어갔다. 리조트 건물들 사
이로 빠져나가자  바로 오른쪽 아래에  F-15 전투기 두 대가  지나가고 
있었다. 강윤택이 급선회하여  사격코스를 잡고 적기가 조준간  안에 들
어오기 전부터 기관포를  갈겼다. 접근할수록 이글 전투기는  점점 커보
였고, 그럴수록 빗나가는 기관포탄이 줄어들었다.
  - 콰웅~
  섬광과 함께 불붙은  파편이 사방으로 흩어졌다. 강윤택의 F-16이 그 
파편을 흠뻑 뒤집어썼다. 전투기는 검은 구름을 뚫고 지나갔다.
  이글 전투기 한 대가  죽어라고 속도를 올리며 북쪽으로 달아나고 있
었다. 미군 전투기가  조준선 주변에 아슬아슬하게 걸쳤다. 강윤택이 지
체없이 트리거를 당겼다. 샛노란 불꽃이 F-15 전투기 위아래로 휙휙 지
나갔다. 서너 발이 명중하자 땅에 추락한  미군 전투기는 시뻘건 화염을 
뿜으면서 주택가를 굴렀다.
  "다들 괜찮나? 골뱅이 짱 체크!"
  잠시 숨을 돌린  강윤택 중령이 다른 조종사들을  호출했다. 대답하는 
편대원은 아무도 없었다. 갑작스럽게 고요함이  찾아오자 강윤택은 잠시 
당황했다.
  그때 레이더 경보 수신기가 신경질적으로  삑삑거렸다. 새파란 하늘에
서 작은 별빛 두 개가 날아왔다.  강윤택이 아름다운 별빛을 감상하느라 
잠시 넋을 잃었다.
  별빛은 화살처럼 하늘에 선을 그으며 빨리  날아왔다. 별빛이 커져 달
빛이 되고, 곧이어 캘리포니아의  햇빛보다 더 밝아졌다. 지난 4월 이후 
내내 강윤택을 짓눌러왔던 어두운 밤은 사그라지고 드디어 환한 세상이 
시작되었다.
  - 삶은달걀 첵!
  - 에이즈 포 유(AIDS4U) 첵!
  - 보라매78 체크.
  "하하! 다들 있었구나. 고맙다!"
  강윤택 중령이 큰  소리로 웃었다. 그동안 함께 싸운  장준호, 박우열, 
국창호가 활짝 웃는 얼굴로 강윤택을 반갑게  맞았다. 미소 가득한 강윤
택의 얼굴에 따사로운 햇살이 번졌다.


  8월 24일 08:25  충청북도 괴산군

  윤정일 중위의 특공소대는 사리면  이곡리에 조금 못 미친 34번 국도 
변에 숨어 있었다. 도로변 군데군데 밭이  조금씩 있었지만 대부분은 숲
이었다. 소대원들은 도로변 수풀 아래에 구덩이를 파고 숨었다.
  이들은 7군단 특공연대 소속이었다. 그  동안은 미군의 전선 직후방을 
돌아다니며 정찰과 타격임무를 수행해왔다. 그러나  이번에는 색다른 명
령이 떨어졌다. 군단 정보부에서 '생물'을 잡아 바치라는 것이었다.
  포로를 생포하는 작전은 처음이라 윤정일은평소보다 몇 배로 긴장했
다. 공격자측이 적을 함부로 죽이지도 못하고  몸을 드러내야 하는 수가 
많기 때문에  생포작전은 목숨을 내걸어야 하는  위험한 작전이기도 하
다.
  목표물을 기다리는  동안에 도로 위로 미군  전차부대가 계속 지나갔
다. 지나간 전차는  총 30대, 보병전투차는 72대였다. 윤정일은  각 차량
의 모델과 부착된 부대마크, 숫자 등을 세밀하게 수첩에 기입했다. 나중
에 보고할 때 요긴하게 쓰일 것이다.
  상대가 기갑부대였기 때문에 납치작전이 불가능했다.  시간은 자꾸 흘
러가는데 걸리는 물건이  없자 윤정일은 초조해졌다. 정보대에  납기 시
간을 못 지키면 불호령이 떨어질 것이 뻔했다.
  - 떴다! 앞에 장갑형 험비, 뒤에 일반형이다. 장교는 뒤에 타고 있다.
  200미터 전방에  나가있던 첨병이 무전으로 연락했다.  윤정일은 재빨
리 도로 옆에 숨어있던 부하들에게 신호를  보냈다. 그러자 부하들이 거
타란 돌과 통나무들을 도로 위로 굴렸다. 그리고 재빨리 숨었다.
  커브 길 저편에서 엔진 소리가 들리기 시작했다.  잠시 후 험비 두 대
가 나타났다. 보고대로 앞서 달려오는 험비는 장갑형 험비였다. 차량 위
에는 자동유탄발사기가 붙어 있었다. 아주 껄끄러운 상대였다.
  험비 두 대가 천천히 속도를 줄였다.  장애물은 교묘하게 놓여져 옆으
로 피해갈  수가 없었다. 험비들은  장애물에서 약 30미터 떨어진  곳에 
멈춰 섰다. 그러나 아무도 차에서 내리지 않았다. 차에서 내려 장애물을 
치우고 갈 것인지 아니면 다른 길로 둘러갈 것인지를 두고 잠시 망설이
는 것  같았다. 함부로 차에서  내렸다가는 근처에 숨어 있을  한국군의 
저격을 받을 수도 있기 때문이다.
  - 슈우웅! 꽝!
  험비의 운전석으로 RPG-7  대전차 로켓포가 빨려 들어갔다. 순간  강
한 폭발이 일어나면서  지붕이 날아가 버렸다. 방탄능력을  가진 유리창
도 연기에 휩싸여 수십 미터 밖으로  날아갔다. 묵직한 유탄발사기가 충
격에 떨어져 나와  길바닥에 나뒹굴었다. 차체는 불길에 휩싸였다. 다시 
한차례 펑  소리가 나며 불길이  확 치솟았다. 험비의 연료통이  폭발을 
일으킨 것이다.
  뒤에 따라오던 험비가 급히 후진했다. 그러자  윤정일 옆에 있던 임문
표 상병이 M72 대전차로켓 발사기를 들었다.  장갑형 험비도 한방에 보
내는 대전차 로켓이다.  일반 험비라면 순식간에 산산조각  나버릴 것이
다. 윤정일이 임문표를 말렸다.
  "쏘지 마! 물건이 다치면 안돼!"
  후진하는  험비 뒤쪽에  특공대원 두  명이 나타났다.  그중 한  명은 
M60 기관총을 들고 있었다. 대원 한 명이  도로 위에 무릎을 꿇고 앉았
다. 그러자 기관총 사수가 앞사람의 오른쪽 어깨 위에 기관총을 얹었다. 
다음 순간 기관총이 불을 뿜기 시작했다.
  - 부다다다!
  7.62밀리 총탄이 험비의  뒷면에 작렬했다. 기관총에서 쏟아지는 황동
색 탄피들이 아스팔트  위를 튕기며 굴러갔다. 험비의  차체는 순식간에 
벌집처럼 구멍투성이가 됐다.
  운전병이 부상을 입었는지 험비가 갑자기  왼쪽으로 급커브를 틀었다. 
우당탕 하는 소리를 내며 험비가 도랑에  처박혔다. 윤정일이 황급히 도
로로 달려갔다. 그리고 기관총 팀을 향해 삿대질했다.
  "임마! 그렇게 퍼부으면  어떡하냐! 한 놈이라도 성한 놈을 잡아야지! 
시체조각 가지고 퍼즐놀이 할 일 있냐? 시펄! 이래가지고  납기 기한 언
제 지키겠어?"
  기관총 사수가 머리를 긁적였다. 지금까지  주로 타격임무만 수행하다
보니 자연스럽게 람보  기질이 발동한 것 같았다. 윤정일은 암담해졌다. 
시간이 얼마 남지 않았다. 그 사이  물건을 어디서 조달할지를 생각하니 
가슴이 답답해졌다. 그때  도랑에 처박힌 험비를 살피던  임문표가 소리
쳤다.
  "소대장님! 한 놈이 살아있습니다!"
  "뭐?"
  윤정일이 급히 달려갔다.  기관총 팀도 뒤따라갔다. 부하들이 미군 장
교 한 명을 차 안에서 끄집어냈다. 대위  계급장을 단 미군 장교는 공포
에 질린 기색이 완연했다. 얼굴은 하얗게  변했고 몸 전체가 땀투성이였
다. 너무 긴장한  나머지 자기가 총을 맞았다는 사실도 모르는  것 같았
다.
  그 장교는 관통상은  입지 않았다. 그러나 엉덩이와  옆구리를 스쳐지
나가 살가죽이  길게 찢어진  상태였다. 부하들이 미군장교의  양쪽에서 
팔짱을 꼈다. 물건의 상태를 살피던 윤정일이 피식 웃었다.
  "진짜, 기막히게 운 좋은 놈이구만. 옆에 있던 놈은 벌집이 됐는데."
  운전병은 그 자리에서 즉사했다.  7.62밀리 총탄이 다섯 발 이상 뒤에
서 의자를  뚫고 들어왔다. 의자를  관통한 총알은 운전병을 뚫고  나간 
다음 앞 유리창에 총알구멍을 만들었다. 앞  유리창 전체가 피로 시뻘겋
게 물들어 있었다.
  "이것도 있습니다."
  임문표가 서류가방을 건네줬다. 영어가 잔뜩 씌어진 문서였다. 정보대 
애들이 꽤나 좋아할 것 같았다. 윤정일의 표정이 밝아졌다.
  "야! 부비트랩 설치하고,  어서 뜨자. 위생병! 얘 응급처치 시켜.  운반
도중에 파손되면 정보대 애들이 싫어할 테니까 말야."
  특공대원들은 재빨리 차량 내부와 주변에 수류탄과 폭약을 이용한 부
비트랩을 설치했다. 그리고 노획물을 가지고  북쪽 숲으로 질서정연하게 
사라졌다.


  8월 23일 17:03  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:03]

  "쏴!"
 "쏴!"
  - 쏴!
  주퇴기가 뒤로 홱 지나간 다음 전차가  진동했다. 최훈욱 이병이 탄약
고에서 전차포탄을 꺼냈다. M-1A1 전차 포탑 안에는 열기가 가득했다.
  "명중! 표적, 2시 방향 적 전차. 날탄 장전!"
  "날탄 장전 완료! 두 발 남았습니다!"
  최훈욱 이병이 큰  소리로 보고했다. 그러나 전차장과  포수는 최훈욱
의 말을 들었는지 말았는지 전투에만 열중했다.
  최훈욱은 밖이 보이지 않아도 전투가 어떻게 진행되고 있는지 인터컴
을 통해 알고 있었다.  중대장 차는 오늘 아침에 격파됐다. 중대장 이철
재 대위는 전차를 무덤으로 삼았다고 했다.
  그리고 3소대장 박성일 중위와  전차장 김천수 하사도 전사했다고 들
었다. 최훈욱이 아는  다른 전차도 대부분 격파되었다. 살아남은 중대원
이 많지 않았다.
  이 전차는 끝까지  살아남은 몇 대 안 되는 전차였다.  치열한 전투를 
치르고도 아직까지 살아남았으니 행운이라 할 수  있었다. 그러나 이 전
차의 운명도 조만간 끝날 것 같았다. 표적은 많고 아군은 적었다.
  - 꾸웅! 꽈작작!
  소음과 함께 전차가  크게 뒤흔들렸다. 뭔가 계속해서  부서지는 소리
가 울리고 최훈욱은  주퇴기 옆으로 굴러넘어졌다. 고개를  돌리니 커다
란 주퇴기가 최훈욱의  눈앞에 가득 들어왔다. 탄약수에게는  가장 위험
한 물건이었다. 그 순간 전차장 김주현 중위가 발사 명령을 내렸다.
  "쏴!"
  "쏴!"
  - 쏴!
  주퇴기에서 하얀 연기가  뒤로 확 뿜어져나왔다. 연기  속에서 시커먼 
것이 최훈욱 눈앞으로 확 다가왔다. 전차가 뒤흔들렸다.
  "명중! 표적, 1시 방향 적 장갑차. 대탄 장전!"
  "....."
  시간이 잠깐 흘렀다. 복창소리가 없자 참다  못한 김주현 중위가 뒤로 
고개를 돌렸다.
  "뭐해? 새꺄! 빨리 대탄 장전해!"
  최훈욱은 전차장 명령에 복창할 수 없었다.  얼굴을 피로 물들인 최훈
욱이 간신히 일어난 다음 탄약고에서 대탄을  꺼냈다. 주포에 넣고 주퇴
기를 닫은 다음 힘들여 입을 열었다.
  "자언 안뇨~"
  붉은 피가 묻은  앞이빨 몇 개가 우수수 떨어졌다. 김주현  중위는 잠
시 최훈욱의  얼굴을 보더니 아무  말 없이 발사명령을 내렸다.  전차가 
다시 포탄을 발사했다.


  8월 23일 17:17  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 24일 09:17]

  '탈출이 시작됐다. 그러나  나는 아직 죽음의 땅에 남았다.  숱하게 죽
어간 부하들처럼.'
  차영진 준장이 M-249 기관총을 갈겨대며  천천히 뒷걸음질쳤다. 미군
은 악착같이  뒤쫓아오고 있었다. 멕시코 티화나까지  100미터밖에 남지 
않았다. 마지막까지 살아남은 미주원정군 병사들이  남쪽으로 뛰어 달아
나고 있었다.
  한국군에 지대공 미사일이 없는 상황에서 공격헬기가 가장 큰 위협이
었다. 전차와 장갑차를  버리고 남쪽으로 뛰어가는 병사들을  향해 아파
치 헬기가 무자비하게 기관포탄을 퍼부었다.  국경까지 단 100미터를 남
기고 죽어가는 병사들이 속출했다. 차영진이 오성환 대령에게 외쳤다.
  "부상자는? 다들 월경했소?"
  "다 남자들인데요?"
  유탄발사기를 들고 싸우는  오성환 대령이 썰렁한 농담을  했다. 앰뷸
런스 장갑차 세 대 가운데  한 대는 로켓탄 공격을 받고 부상자들은 몰
살 당했다. 부상자를 태운  트럭 두 대도 불타올랐다. 그러나 가장 먼저 
국경을 넘어 살아남은 사람이 많은 부대는 부상자부대였다.
  전차를 잃은 육군 전차병과 전투기를 잃은 공군 정비사들이 자동소총
을 들고 몰려드는 미군을 상대로 힘겹게 싸우고 있었다. 한국에서 4,000
여 명 가까이  출발했지만 지금은 몇 명이나  남았는지 차영진도 알 수 
없었다.
  전투원들의 피해가 당연히 가장 컸다. 얼마  안 되는 지원부대 요원들
도 많이 당했다. 그러나 이들은 다만 얼마씩이라도 살아남았다.
  그러나 전투기를 타고  싸우다가 격추당하고도 본대로 돌아온 조종사
는 딱 한 명 뿐이었다. 미주원정군에게는  비행기를 탈출한 조종사를 적
지로부터 구출해줄 여력이 없었다. 그 유일한  생환자는 원래 민항기 기
장이었다는 황인호 중령이었다.

  미 본토의  탄약창과 무기생산기지를  공격한 특수부대원들은 대부분 
연락이 끊겼다. 살았는지 죽었는지 도무지 알 수 없었다. 아직도 살아남
은 자들도 처절한 전투를  계속하고 있다는 보고를 끝으로 연락이 끊겼
다.
  차영진은 그들이 제발  어서 미군에게 항복하길 바랬다.  드넓은 미국 
땅에서 사방에 깔린 감시의  눈초리와 총구를 피해 한국으로 돌아갈 가
능성은 0에 가까웠다. 차영진은 그들이  죽음을 무릅쓰고 돌아오려고 싸
우느니 차라리 항복하는 편이 낫다고 생각했다.
  이제는 전략적으로  목적을 충분히  달성한 것이다. 의미없는  싸움을 
위해 목숨을 버리는  그들이 차영진은 너무나 안타까웠다.  그러나 물론 
특수부대원들이 결코 항복하지 않으리라는 것쯤은 알고 있었다.
  미국의 탄약창이 한꺼번에 날아가고 고속도로 곳곳이 끊긴 지금 미국
의 반전여론은 최악의 상황으로 들끓어올랐다.  그리고 머나먼 한국에서 
아들과 남편을 잃은 부인들이 검은 옷을 입고 백악관 앞 도로에서 농성
하고 있었다. 여기에 주 방위군으로 참가했다가  사망한 아들을 둔 부인
들도 가세했다.
  워싱턴 경찰은  부인들의 시위가 격화되어도 막을  엄두도 내지 못했
다. 남편을 잃은  미망인에게 축하한다는 농담을 건넬 수 있는  미국 사
람들이었지만, 아들을 잃고 우는 어머니를 말릴 수 있는 사람은 없었다.
  여기에 다시  한국에서 부상을 입고 돌아온  전상자들이 목발을 짚고 
나타났다. 전쟁의 의미가 무엇인지 묻는 질책이  유명 신문 사설과 각종 
인터넷 사이트에 도배되었다.  이제 대통령을 지지하는 미국  시민은 없
다고 해도 틀리지 않았다.
  군부에서는 서로 책임을  돌리고 상대방을 비난하느라 시끄러운 파벌
싸움이 시작되었다. 대통령의 개전결정에 적극적으로  나서서 찬성한 정
치가들은 더 이상  다음 선거를 기대할 수가 없었다. 사태는  걷잡을 수 
없이 돌아갔다.

  - 펑! 펑! 펑!
  폭음과 함께 비명이  주변 곳곳에서 울렸다. 끝까지  살아남아 싸우던 
미주원정군 병사들이 하나둘씩 쓰러지고 있었다.  차영진이 빗발치는 총
포탄 속에 엎드려 치를 떨었다. 그때 굉음이 천지를 울렸다.
  공격헬기 수십 대가 하늘을 새까맣게 메우고  있었다. 그리고 저 앞에
는 미군의 전차와  장갑차들이 떼지어 달려오고 있었다.  차영진은 이제 
끝이라고 생각했다. 멕시코  국경에서 겨우 50미터도 남지 않았는데, 도
저히 일어설 수가 없었다. 더 이상 방아쇠를 당길 힘도 없었다.
  "사령관님! 우린 끝까지 해냈습니다."
  옆에 엎드린 오성환 대령이 힘겹게 미소를  지었다. 오성환 대령의 군
복은 피로 물들어 있었다. 잠시 놀란  표정이던 차영진은 억지로 미소를 
지었다. 차영진이 오성환에게 손을 뻗었다.
  "오 대령님. 고맙습니다. 잘 싸워주셨습니다."
  "사령관님만 믿었습니다. 그런데, 오성윤 대위는 무사하겠지요?"
  오성환 대령이 간신히 입을 열고 말했다.  오성윤 대위는 한국군 미주
원정군의 모든 전투기록을 담은 노트북 컴퓨터를 가지고 부상자들과 함
께 가장 먼저 국경을 넘었다. 오성환의 눈빛이 점점 희미해졌다.
  "물론입니다. 그만이 우리의 희망입니다. 고마워요, 오 대령님. 흑!"
  차영진이 팔에 고개를  파묻고 흐느꼈다. 오성환 대령의  눈은 하늘로 
향하고 있었다. 벌린 입으로 뭔가 말이 계속 이어지는 것 같았다.
  계속되는 폭음에 차영진이  고개를 들었다. 이제 도망가거나  싸울 필
요는 없었다. 차영진이 천천히 일어섰다. 머리 위에는 불을 뿜는 공격헬
기들, 앞에는 전차와 장갑차의 대군이 몰려들었다.
  차영진이 양팔을 활짝  벌렸다. 쏠테면 쏘라는 표시였다. 그리고 고개
를 들었다. 하늘에는 새하얀 구름이 마치  팥빙수처럼 길게 위아래로 늘
어져 있었다.
  차영진은 부상자들이 가장  걱정되었다. 만약 미군이 국경을  넘어 원
정군 생존자들을 공격한다면, 그들은 스스로 몸을 지킬 힘이 없었다. 미
국이 멕시코를 쥐고  흔든다는 말은 수없이 들어왔다.  더욱이 멕시코는 
현재 내란이 진행중이었다.
  - 쉬우우우우~
  바람이 시원하게 불었다.  따사롭던 태양의 샌 디에고가  갑자기 싸늘
한 가을같은 분위기로  바뀌었다. 바람이 점점 더  강해지더니 흙먼지가 
뽀얗게 피어올랐다.  전차와 장갑차를  따라 전진해오던 미군  병사들이 
손으로 눈을 가렸다.
  '무운돌풍인가? 여긴 땅인데...'
  뱃사람들에게 공포의 전설이 무운돌풍,  white squal이다. 구름 한 점, 
바람 한 점 없는  상태에서 갑작스럽게 일진광풍이 몰아치는 현상을 말
한다. 그러나 그것은 바다에서 발생하는 기상현상이다.
  - 쉬이이이이~
  바람은 점점 강해져  폭풍처럼 거세졌다. 하늘은 이미  캄캄할 정도로 
어두워졌다. 하늘에서 검은  구름이 마치 죽음의 신처럼  천지사방에 내
려앉았다. 공격헬기가  중심을 못  잡아 휘청거리고 바람에  휘날려가는 
헬리콥터도 있었다. 전차와 장갑차들은 전진을  멈추고 보병들이 기갑차
량으로 달려들었다. 전차를  잡은 미군 병사들은 다리가  천천히 떠올랐
다. 차영진이 간신히 눈을 뜨고 이  광경을 지켜보다가 머릿속에 뭔가가 
떠올라 깜짝 놀랐다.
  "순간돌풍!"
  그것은 순간돌풍, 마이크로버스트(microburst)였다. 갑작스런 하강기류
를 일컫는 말이다.  하늘에서 지상으로 구름이 시속  300km로 쏟아지는 
현상이다. 활주로 근처에서  발생하는 항공기 사고의 일부분이  이런 자
연현상 때문에 발생했다는 설이 있다.
  대평원지역에서 자주 발생하는  회오리바람인 토네이도(tornado)도 순
간돌풍과 비슷한 성질이 있다. 토네이도의 파괴력은 엄청나며, 미국인들
은 매년 몇번씩 토네이도 때문에 재난을  겪는다. 그런데 이것들은 차가
운 하강기단과 더운 상승기단이 갑작스럽게 충돌해 뒤섞였을 때 발생한
다.
  토네이도는 일정한 시간 전에 예측할 수  있다. 그것은 토네이도가 땅
에 붙어 회전하기 전에  하늘에서 원통이 구르는 것처럼 회전하는 현상
을 레이더로 관측하고부터  가능했다. 토네이도가 되기 전의  것을 수퍼
셀(supercell)이라 부른다.
  한국군 병사들은  이 기회를 틈타  남쪽으로 달려갔다. 이들 등  뒤에 
총을 쏘는 미군  병사들은 없었다. 바람에 날려가지  않으려고 악착같이 
전차나 장갑차를 붙잡았다. 하늘에 가득했던  공격헬기들은 순간돌풍 중
심과의 위치에 따라 제자리에서 휘청대거나 까마득히 하늘 높이 날아갔
다.
  차영진은 거센 바람에도  움직이지 않았다. 바람이 언제  그칠지 모르
지만 미군은 더  이상 한국군을 추적하지 않을 것 같았다.  장갑차에 타
지 못한 미군 병사들이 하나씩 하늘로  날아오르기 시작했다. 검은 하늘
에는 바람과 함께 치솟아오른 병사들이 허우적거렸다.
  땅에 부딪혀 폭발하는 아파치가 속출했다.  어떤 헬리콥터는 하필이면 
장갑차 위로 추락해  장갑차와 함께 한꺼번에 폭발했다.  바람이 심해지
자 장갑차가 뒤로 밀리기 시작했다. 이내  전차도 끼잉거리는 소리를 내
며 밀렸다. 땅에  발을 붙이고 우뚝 선 사람은 여기에서  차영진 하나밖
에 없었다.
  "하하! 하하하하!"
  차영진이 웃음을  터뜨렸다. 바람소리에 뒤섞인  웃음소리가 기괴하게 
널리 퍼졌다.



번  호 : 2577
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 00:58
제  목 : [데프콘 3부] 4권 13. 용오름 (2)         



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 연재가 끝나더라도 버그지적은 이 게시판에서 계속 해주십시오.
  * 계속 올라갑니다아~~~


  13. 용오름 (2)


  8월 24일 11:15  경기도 평택시

  82공수사단은 미군 유일의 공수사단답게 부대  구성도 특이하다. 다른 
부대는 대부분 여러 연대에서 대대 한두 개씩을 뽑은 다음 뒤섞어 부대
를 구성한다. 같은 18군단 소속인 10산악사단  1여단의 경우에도 22, 32, 
87연대에서 각각 대대 하나씩을 당겨와 여단을 구성했다.
  그러나 82공수사단과 101공중강습사단은 한  개 연대가 사단 예하 각 
여단을 구성하고 있다.  예컨대 82공수사단 1여단은 504공수보병연대, 2
여단은 325공수보병연대,  3여단은 505공수보병연대로 이뤄진다. 예컨대 
이들은 순종 공수혈통을  가진 부대인 것이다. 이러한 체제를  2차 대전 
이후 한 번도 변하지 않고 그대로 유지해왔다.
  504공수보병연대 1대대는 18항공여단의  지원을 받아 아산호 남쪽 상
공을 날아갔다. 블랙 호크  50대가 2열 종대를 구성했다. 호위는 아파치
가 맡았다.  1대대의 임무는 평택시  팽성읍과 통복동을 잇는  군문교를 
장악하는 것이었다. 뒤따라오는 2기갑기병연대의  고속전진을 돕기 위한 
공중강습작전이다.
  18군단의 최전방에서 전진하는  2기갑기병연대는 원래 경차량인 험비 
위주였다. 그러나  같은 군단소속 3기계화보병사단에서  2개 전차대대를 
지원 받아 전투력이 훨씬 강해졌다. 경차량이  특기로 삼는 고도의 기동
성과 전차가 자랑하는 강한 충격력을 함께 갖춘 부대가 된 것이다.
  2기갑기병연대의 선두는  벌써 팽성 남쪽에 이르렀다.  한국군이 군문
교를 폭파하기 전에 1대대가 다리를  장악해야 했다. 상부에서는 가능하
면 평택 시가지 일부를 장악하는 것도 바라고 있었다.
  누가 먼저 서울에 진입하느냐를  두고 3군단과 18군단 사이에 경쟁이 
붙었다. 양  군단은 미군의 대표적인  정예부대다. 18군단은  주로 공수, 
공중강습, 산악 등 보병 계열이 위주고,  3군단은 묵직한 기갑, 기계화부
대로 이뤄져 있다. 양 군단의 경쟁은  해당 병종의 자존심 싸움으로까지 
번졌다.
  조셉 프리드먼 병장은 창 밖을 내다봤다. 왼쪽  창 밖으로 큰 강이 일
렁거렸다. 강둑은 풀이 무성했다. 연한 초록색을 띈 강물 위로 갈매기가 
떼를 지어 날았다. 너무 평화로운 모습이었다.
  전쟁도 이제 서서히  끝이 보였다. 소대원들 사이에는  수원까지만 진
격하면 전쟁이 끝날  것이라는 소문이 돌았다. 본토는  비겁하게 빈집을 
노린 한국군 때문에 남부 텍사스부터 서부 캘리포니아까지 엉망이 됐지
만 정작 이곳에서는  완벽하게 승리할 수 있을 것 같았다.  전쟁이 끝나
간다는 소문이  퍼지자 그동안 고향 걱정에  시무룩했던 병사들이 다시 
용감하게 싸우고 있었다.
  수원에서 서울 강남지역까지의  거리는 30킬로미터가 채 안  된다. 한
국의 국회의사당도  비슷한 거리다. 한국의 핵심지역이  155밀리 자주포 
사거리 안에 들어가는 것이다.
  "착륙 3분 전!"
  분대장이 손으로 신호를  보내며 큰 소리를 질렀다.  프리드먼의 소대
는 제2파에 속했다. 제1파와 제2파의 거리는 약 200미터 정도였다. 조종
사의 어깨 너머로 앞서가는 헬리콥터들이 언뜻 보였다.
  헬리콥터는 곧 구멍 투성이 지대로 들어갔다.  미군에 의한 엄청난 탄
막사격의 흔적이었다.  1대대의 공격을 돕기 위해  18포병여단은 MLRS
와 155밀리 곡사포를 총동원해 집중사격을 퍼부었다. 이른바 '강철의 카
펫'을 이곳에 깐 것이다.
  군데군데 부서진 차량들이 눈에 띄었다.  트럭이 대부분이었지만 전차
와 장갑차도 군데군데 눈에 띄었다. 불타는  차량에서 검은 연기가 계속 
뿜어져나왔다.
  "엇! 아파치가 왜 저러지?"
  왼쪽 창에 붙어있던 분대원이 갑자기 소리를  질렀다. 모든 시선이 그
쪽으로 돌아갔다. 수송헬리콥터들을 엄호하던 아파치  편대가 갑자기 편
대군에서 이탈하고  있었다. 아파치 공격헬기들이  격렬하게 기동하면서 
꼬리에서 환한 불빛을 연달아 방출했다. 백색  불빛에서 뿜은 흰 연기의 
선들이 하늘을 가득 메웠다.
  섬광이 번쩍인다 싶더니 아파치 한 대가  불덩어리로 변했다. 메인 로
터가 떨어져 나가고 후방 동체는 절반으로  뚝 부러졌다. 추진력을 완전
히 상실한 아파치는 돌멩이처럼 지상으로  추락했다. 폭발하면서 시뻘건 
불기둥이 크게 피어올랐다.
  "젠장! SAM이다! 모두 꽉 잡아!"
  파일럿이 소리를 질렀다. 거의 동시에 헬리콥터가 급강하했다. 프리드
먼은 내장이 가슴까지  밀려 올라오는 느낌이었다. 순간적으로  숨이 콱 
막혔다.
  롤러코스터를 타는  것 보다 몇  배 더 격렬한 회피기동이  시작됐다. 
헬리콥터는 정신없이 좌우로, 아래위로 움직였다. 고도가 얼마나 낮았던
지 전봇대 끝이 어깨와 수평으로 보일 지경이었다.
  - 펑!
  창 밖에서 뭔가 터졌다. 순간 시커먼 안개  같은 것이 왼쪽에서 확 밀
려왔다. 그리고 동체를  마구 두들기는 소리가 들렸다. 미사일의 파편이 
헬리콥터 동체를  덮친 것이다. 창문과 동체  벽에 구멍이 숭숭 뚫렸다. 
창가에 앉아있던 동료 두 명이 비명을 질렀다.
  "안 돼!"
  이번에는 조종사들이 비명을  질렀다. 고개를 돌리 사이도 없이 '빠바
박!' 하는 소리와  함께 유리창이 박살났다. 동시에 창문과  바닥으로 뭔
가가 막 뚫고 들어왔다.
  헬리콥터가 격렬하게 흔들렸다. 마치 커다란  해머로 1초에 수십 번이
나 두들겨 맞는  것 같은 충격이었다. 블랙 호크는 지대공  미사일을 피
하기 위해 저공으로 회피기동을 하다가 대공포의 탄막 가운데로 뛰어든 
것이다. 퍽퍽  터지는 소리가 들리더니  피빛 안개가 탑승실 내부로  확 
퍼졌다.
  "우아악!"
  동료들의 비명 소리가  헬기 탑승공간을 가득 메웠다.  프리드먼의 맞
은편 병사들이  시뻘건 고깃덩어리로  변했다. 바닥과 천장에는  이들이 
쏟아낸 피와 살점들이  흩어져 있었다. 프리드먼은 소총만  꼭 움켜쥐고 
제자리를 지켰다.
  프리드먼이 정신을 못  차리고 있는데 누군가 어깨를  기대왔다. 프리
드먼이 고개를 돌렸다.  다음 순간 프리드먼의 비명이  탑승실을 뒤흔들
었다. 그에게  어깨를 기댄 동료의 머리는  절반밖에 남지 않았다. 머리 
속에 든 것들이 아래로 철철 흘러내렸다.
  천장에서 시커먼 연기가  새어나와 실내를 금방 가득  채웠다. 매캐한 
회약 연기가  코끝에 강하게  느껴졌다.프리드먼은 헬리콥터의  고도가 
급격히 떨어지고 있다는 것을 몸으로 느꼈다.
  고개를 내밀어 조종석을 살폈지만 자욱한 연기 때문에 제대로 보이지 
않았다. 다음 순간 훨씬  더 강한 충격이 몸에 전해졌다. 프리드먼의 몸
이 앞으로 튕겨나갔다.
  프리드먼의 헬리콥터는 신궁리 호치마을에 조금 못 미친 논바닥에 추
락했다. 시속 200킬로미터로 달려오던 속도  때문에 헬리콥터는 다섯 바
퀴나 구르며 50미터 이상 미끄러졌다. 논둑에  걸려 멈춘 헬리콥터는 잠
시 후 폭발을 일으켰다.
  이글거리는 불길이 구멍  투성이가 된 블랙 호크를  집어삼켰다. 프리
드먼은 더 이상  고통을 느끼지 않았다. 그는 헬기가 추락하는  순간 이
미 목이 부러져 죽었기 때문이다.


  8월 24일 11:36  목포시 북서쪽 64km 

  "방위 삼백이십공(3-2-0)! 헬기 호버링음입니다. 추정거리 2천!"
  "기관 정지!"
  음탐장이 보고하자 이승렬 중령이 허겁지겁  명령을 내렸다. 대잠헬기
가 너무  가까이 있었던 것이다.  사령실 요원들이 바싹 긴장한  나머지 
이곳저곳에서 숨죽인 한숨이 들려왔다.
  "함장님. 더 이상 북상하는 것은 무리입니다!"
  김창규 소령이 고개를  세차게 흔들며 함장에게 다가섰다.  수심이 겨
우 60여  미터밖에 안 되는  얕은 해역이었다. 서해의 해저지형은  원래 
그랬다. 게다가 군산을 경계로 그 북쪽으로는  수심이 더욱 낮기 때문에 
자칫 잠수함이 좌초할 위험이 있었다.
  "밸러스트 10퍼센트 주수한다."
  "알겠습니다. 함장님."
  김창규 소령이 고개를 끄덕이며 잠항관에게  지시했다. 서해는 잠수함
으로 항해하기 매우 까다로운 해역이다. 수심이  낮은 것 때문만은 아니
었다.
  이억기함은 연료전지  AIP 시스템을 탑재하기 때문에  장보고급 잠수
함보다는 대형이었다. 그러나 이 정도 수심까지는  어느 정도 기동을 하
는 것이 가능했다. 게다가  서해 바닥은 뻘이 발달되어 있고 가는 모래, 
개흙으로 된 지형이기 때문에 해수의 투명도는  매우 낮다. 지금처럼 수
면 가까이 잠항하고 있더라도 육안으로 발각되는 것은 불가능에 가까웠
다.
  그러나 김창규 소령이 서해에서  더 이상 북상하는 것이 어렵다고 생
각하는 것은  그런 점이 아니었다. 서해는  한반도와 만주, 그리고 중국 
본토에서 유입되는 하천수의  양이 많다. 게다가 최근의  장마로 인해더
욱 많은 하천수와 빗물이 서해로 유입되고 있었다.
  잠수함이 물 속에 머무르는 원리는  물 위에 떠 있는 배와는 약간 다
르다. 수상함정은 양성부력이라고  하는 부력의 초과 상태를  가지고 있
다. 이것과 반대되는  현상은 음성부력인데, 이것은 부력이 부족한 상태
로 물 위에 뜰 수 없는 경우이다.
  잠수함은 부상할 경우에는  밸러스트 탱크에 공기를 집어넣어 양성부
력 상태로 만들고, 잠항할 때는 밸러스트에  물을 집어넣어 음성부력 상
태로  만든다.  그런데  수중에서  일정한  심도에  머무를  때는  중립
(Neutral)부력 상태를 유지해야 한다.
  그런데 서해와 같이 담수의 유입이 많은 바다에서는 해역마다 바닷물
의 밀도가 급격히 변하므로  일정한 잠항상태를 유지하는 것이 매우 까
다롭게 된다. 만약  염도가 높은 짠바닷물을 항해중이면  잠수함은 양성
부력을 받아 갑자기  떠오르게 된다. 이것은 사람이  민물보다 바닷물에
서 쉽게 뜨는 것과 같은 원리이다.
  반대로 같은 조건에서 담수층을 만나면 잠수함은 갑자기 하강하게 된
다. 음성부력이 작용하는 것이다. 이럴 경우 잠수함은 작은 밸러스트 탱
크라 할 수  있는 중량보상탱크(compensating tank)를 조정하는 방법으
로 심도를 유지한다. 그런데 서해에서  잠수함이 중립부력상태를 조정하
는데 문제가 생기는데, 그것은 서해가 매우 얕다는 데에 있다.
  균형을 미처 잡지 못한 상태에서 물  위로 떠올라버리거나, 아니면 해
저 바닥에 좌초될 위험이 있었다. 지금처럼  미 해군의 구축함과 대잠초
계기들이 쫙 깔린 상황에서  그런 일이 일어나면 이억기함의 존재는 바
로 들통이 나고 만다.
  김창규 소령이 초조하게 함장의 뒷모습을  지켜보았다. 이승렬 중령은 
이곳에서 멈출 생각이 전혀 없어 보였다.  묵묵히 잠항 컨솔을 노려보는 
이승렬의 묵직한 뒤통수가 그렇게 얘기하는 것 같았다.
  - 쿵!
  낮은 충격으로 사령실에  서 있던 이승렬과 김창규가  비틀거렸다. 해
저면에 안착한 것이다.  개흙바닥이 수중배수량 1,800여톤의 이억기함을 
스펀지처럼 부드럽게 안착시켰다. 긴장했던 이승렬은  부하들이 듣지 못
하도록 짧게 한숨을 내쉬었다.
  "잘했다. 잠항관! 이곳에서 당분간  대기한다. 음탐장! 외부 상황은 어
떤가?"
  "안 좋습니다. 함장님. 담수괴  때문에 소나 효율이 많이 떨어진 상태
입니다. 그리고 수질이 더럽게 나쁩니다."
  가뜩이나 많은 음탐장의  주름살이 더욱 깊게 패였다.  하천수와 같은 
담수는 바다에 유입되면서  바로 바닷물과 뒤섞이지 않는다. 담수괴, 즉 
물덩어리의 형태로 움직이는데 이것이 음파를 차단하거나 굴절시켜버린
다. 그리고 서해의  수질에는 개흙입자들이 많이 섞여있어  음파의 전달
효율을 심각할 정도로 떨어뜨린다.
  음탐장은 수면  위에서 호버링하는 헬기의 위치를  종잡을 수가 없었
다. 마치 커튼을  둘러친 것처럼 소나도 제 기능을 발휘하지  못하는 것
이다. 음탐장이 짜증을 냈다.
  "음탐장. 우리에게  나쁜 것만은 아니다.  놈들 역시 우리를 찾으려면 
애를 먹어야 할 거야."
  이승렬이 목소리를 부드럽게 낮추고 음탐장을  격려했다. 사령실 요원
들 모두 입을 열지는 않았지만 불안한 기색을 감추지 못했다.
  "부장! 우리가 감자를 마친 게 언제였지?"
  "넷? 감자라니요? 아! 감자 작업. 예. 7월 12일입니다. 40일 조금 넘었
습니다."
  김창규 소령이 난데없이 감자 작업이라는 말을 잠시 착각했는지 머쓱
하게 대답했다. 먹는  감자를 생각했던 것이다. 함장은 선체의 자기장을 
줄여주는 소자(消磁) 작업을 말한 것이었다.
  "자기 테스트는 지금 다시 점검할 수  있습니다. 그리 높지는 않을 겁
니다."
  "아냐. 테스트는 할 필요없어. 높다고 감자작업을 할 수 있는 것도 아
니잖나?"
  이승렬 중령은  대잠초계기의 자기감지장치를 걱정하고  있었다. 이억
기함이 해저 바닥에 숨어있다고 하더라도 지금처럼 낮은 수심이면 대잠
초계기의 자기감지장치에 걸릴 위험이 있었다.
  이억기함과 같은  잠수함은 강철로 만들어졌는데,  강철은 강자성체이
다. 잠수함의  추진계통에는 자장을  심하게 발생시키는 모터와  발전기 
등이 있다. 이  외에도 선체는 물 속을 항주하면서 마찰  저항을 일으키
는데 이 과정에서도 아주 미세한 자장이 발생한다.
  이러한 자기장이 강자성체인  선체에 계속 누적되면 시간이 지날수록 
잠수함은 점점 더  강한 자성을 띄게 된다. 선체가 자성을  가지면 자석
처럼 지구자장대, 즉 지자기를 더욱 심하게 흩트리게 된다. 이것은 대잠
초계기에서 잠수함을 더욱 쉽게 찾아낼 수 있다는 뜻이었다.
  이런 이유로 잠수함  보유국가들은 선체의 자장을 제거하는 소자시설
을 갖추고 있다. 고압전류가 흐르는 케이블을  선체 주위로 감아 반대의 
자장을 강제로 흘려보냄으로써 선체의 자성을  상쇄시키는 방법이다. 그 
외에 선체 내부에도  자장을 발생시키는 모터나 발전기,  전기기기 등에 
감자장치를 부착하기도 한다.
  이승렬 중령이 괜찮다고 말했지만 지금 함장이 유일하게 걱정하는 것
은 대잠초계기의 자기감지장치(MAD)에  걸리는 것이었다. 이승렬 중령
은 고민  속에서 뭔가 뚜렷하게  정리되는 생각이 있었다. 이승렬이  곧 
부장을 불러세웠다.
  "부장. 왜 미 해군이 이곳까지  대잠방어를 강화하는 걸까? 놈들은 그
동안 계속 대잠방어망을 외해로 확장했는데 말야."
  만약 이승렬이 생각하는 문제를  부장도 함께 생각할 수 있다면 더욱 
확신할 수 있을 것이다.
  "글쎄요. 함장님. 저도  의외라고 생각하고 있습니다. 이  해역에 대한 
미군 대잠항공기의 초계빈도가  너무 높습니다. 이건 우리가  제주도 서
남방으로 밀릴 때보다도 더욱 심한 것 같습니다. 어쩌면..."
  김창규 소령이 대답하다  말고 눈을 반짝였다. 미 해군은 그  동안 선
방어 개념의  대잠방어망을 구축해왔다.  부산 서쪽 해상부터  차츰차츰 
구역을 넓혀서 태풍이 불기 전에는 제주도 남서쪽까지 완벽한 대잠방어
선을 확장했다.
  그런 다음 방어선  안쪽의 대잠경계는 철저히 무시했다.  미군 함정들
이 마치 손을 잡고 늘어선 것처럼  구축함과 프리깃, 그리고 초계기들이 
빼곡하게 이어지며 강력한 대잠방어망을 구축했던 것이다.
  "함장님. 미 해군이 어쩌면 태풍  때문에 선개념의 대잠방어망을 포기
했을 수도 있습니다만,  저는 그것 때문만은 아니라고 생각합니다. 무슨 
이유인지 미군은 거점방어로 전환했습니다."
  "그래. 맞았어. 왜 구역을 방어하겠다는 거지? 그것은 바로 미 해군이 
뭔가 지킬 것이 생겼다는 거야!"
  이승렬이 고개를  끄덕이며 손바닥을  마주쳤다. 미 해군이  지금까지 
서해에서 지킬만한 것은  아무 것도 없었다. 만약 그런 것이  새로 생겼
다면, 그것은 미군이 부산항을 확보하려고  대잠방어선을 확장했던 것과 
같은 이유로  이번에는 서해에서  무엇인가를 노리고 있다는  뜻이었다. 
김창규 소령은 그제야 미군이  또다른 항구를 염두에 두고 있었다는 것
을 깨달았다.
  "설마..."
  이승렬이 잽싸게 서해안  지도를 찾아 항구들을 더듬었다.  검지 손가
락이 몇 차례 빠른 속도로 서해안을  왕복했다. 손가락은 잠시 인천에서 
머물렀으나 이승렬은 고개를 가로저은 다음 다시 아래쪽을 더듬었다.
  "만약 이곳으로 들어간다면 그리 멀리 우회하지는 않을 거야."
  "함장님. 들어가기도 전에 당할 겁니다. 그리고 그곳은 수심도 낮은데
다 해류도 빠릅니다. 도저히..."
  이승렬이 가리킨  지점을 확인하자마자  김창규 소령이 펄쩍  뛰었다. 
조선시대, 그리고 고려시대에도 지방에서 생산된  쌀을 수도로 운반하는 
조운선들이 무수하게 침몰한 곳이 바로 그해역이었다. 풍랑과 빠른 조
수 때문이었다.
  "무슨 수를 쓰더라도 여기까진 진입해야 한다."
  함장은 단호했다. 이승렬이라고  그곳 상황을 모를 리 없었다. 해도상
에 그가 가리킨 곳은 섬들이 일렬로  이어선 열도였다. 그곳은 태안반도 
서쪽, 격렬비열도였다.
  부장 김창규 소령은 조금  전 함장의 의견에 정면으로 반대했다는 것
을 비로소 깨닫고는 어색하게 입을 다물었다.  그러나 김창규 소령을 쳐
다보는 이승렬의 눈빛은 의외로 부드러웠다.
  "부장. 우리는 우리가 살아남을  곳을 선택하는 게 아닐세. 난 우리가 
죽을 곳을 선택하려는 거야. 자네라면 잘 이해해주리라 생각하네."
  이승렬의 말 끝에는 짙은 아쉬움이 담겨  있었다. 김창규 소령은 그것
이 함장 스스로도 확신하지 못하는 것 때문임을 알았다.
  "알겠습니다. 함장님. 이동침로와 방법을 준비하겠습니다."
  김창규 소령도 이제 상황을 제대로 이해했다.  이젠 부장이 함장의 부
담을 덜어 주어야  할 때였다. 두 사나이가 눈빛을 마주한  채로 그렇게 
잠시 서 있었다.
  "함장님! 음탐실입니다. 대잠헬기가 이동했습니다.  남서쪽으로 사라진 
것 같습니다."
"좋아. 밸러스트 불어! 이제 움직여보자구!"
  음탐장의 보고가 떨어지자마자  이승렬 중령이 기다렸다는 듯이 부상
을 명령했다. 해저 바닥에 안착해 있던  이억기함이 다시 서서히 떠오르
기 시작했다. 조함을 지휘하는 김창규 소령의  머리 속으로 아직은 죽지 
않았다는 오기가 솟아오르고 있었다.


  8월 24일 12:35  충청남도 연기군 미 3군단 야전지휘소

  "멍청한 녀석! 까불 때부터 알아봤어."
  전화를 끊은 3군단장 캐일러  중장이 쉬미트 중장을 떠올리며 나직하
게 뇌까렸다. 조금  전에 전화를 건 사람은 원정군 사령관  홀더 대장이
었다. 18군단 82사단의 진출경로에 강한 적  지상부대가 출현한 것 같으
니 빨리 격파하고 전진하라는 명령이었다.
  18군단 소속 82공수사단 병력은 신궁리에서 한국군의 매복에 걸려 큰 
피해를 입었다.  현장에서 격추되거나  추락한 헬리콥터를 모두  합하면 
20대에 이른다고 했다. 82공수사단은 무리한  고속진격을 감행하다가 한
국군의 대공화망 안으로 돌입하는 실수를 저지른 것이다.
  아군의 피해가 컸다는 것은 유감이었다. 그러나  지금 이 순간 쉬미트 
중장이 얼마나 우거지상을 하고 있을지 생각하니 웃음을 참기가 어려웠
다. 참모들이 옆에 있기 때문에 캐일러는  표정관리를 하느라 진땀을 흘
렸다.
  "평택에 뭔가 있다는 말이군. 후훗! 그 동안 숨어있던 7군단이 드디어 
모습을 드러내는 건가?"
  전쟁이 시작된 후 한국군 7군단은 강력한 대공방어막 아래에 꼭꼭 숨
어 있었다.  수많은 정찰위성과 정찰기로  이 잡듯이 뒤졌지만  7군단은 
'아마도' 수도권에 있을  것 같다는 막연한 정보만 얻어냈을  뿐이다. 그
래서 미군  사이에서는 한국군 7군단에 유령군단이란  별명까지 붙었다. 
이제 그실체가 서서히 드러나려는 순간이었다.
  홀더 대장은 매  시간마다 3군단의 진격상황을 물어왔다.  3군단이 재
빨리 진격해  평택항과 연결되지 않는다면 기껏  서해로 들어온 미국의 
고속수송선단은 탄약을 하역시킬  수 없다. 그렇게 되면 3군단  역시 탄
약부족으로 크게  곤란을 겪게 된다.  군단이 보유한 탄약은 겨우  이틀 
분이었다.
  지휘장갑차의 문이 열렸다.  안으로 들어온 사람은 군단  정보참모 아
놀드 대령이었다.  아놀드의 얼굴을 본  캐일러는 뭔가 좋지 않은  일이 
생겼음을 금방 눈치챘다.
  "좋은 일과 나쁜 일이 있다면, 나쁜 거부터 말해주게."
  "오산 인근에  띄웠던 무인정찰기들이 모두 격추됐습니다.  그리고 평
택 근방에서 방공망 제압작전을 펼치던 F-16 네 대가 격추됐습니다."
  캐일러의 얼굴이 보기 싫게 찡그려졌다. 잠시  후 다시 퉁명스럽게 물
었다.
  "좋은 소식이란 뭔가?"
  "아군기를 격추시킨 러시아제 SAM이 한국군 7군단의  방공부대 것이
라는 겁니다. 수도권 방공부대와는 다른 러시아제 신형 SAM입니다.  현
재 적 주력의 위치는 평택과 수원 사이일 걸로 추정됩니다."
  캐일러가 벌떡 일어섰다. 얼굴 표정이 싹 달라졌다. 캐일러 중장이 손
가락으로 작전참모 다우닝 준장을 가리키며 소리쳤다.
  "좋아. 참모장! 3기갑기병연대는 별도의  명령이 있을 때까지 계속 전
진시켜. 진격 속도를 더 높여!  적과 한번 접촉하면 불독처럼 끝까지 물
고 늘어지란 말이야. 알겠나?"
  "넷! 군단장님!"
  참모들이 일제히 대답했다.  모두들 자신감에 차 있었다. 경기도 남부
지역은 지형이  평탄해서 기갑전을  벌이기에 최적이다. 캐일러  중장이 
이글거리는 눈으로 한국 지도를 바라보았다. 마치  패튼 장군이 된 기분
이었다. 잠시 후 캐일러 중장이 뒤로 돌아 참모들 앞에서 선언했다.
  "이제 마지막 빅  게임이 눈앞에 다가왔다. 7군단을 밟아버리면, 한국
군도 이제 더 이상 버틸 수가 없다는  걸 알게 되겠지. 한국군의 완벽한 
항복, 무조건 항복을 기다리겠다!"
  무조건 항복(Unconditional Surrender)은  남북전쟁 당시의 북군 지휘
관 U. S.  Grant 장군의 별명이다. 남군에게 무조건  항복만을 허용하겠
다는  뜻의  'U. S.  Grant'라는  별명을  가진  그랜트  장군의 이름은 
Ulysses Simpson Grant다.  그랜트 장군은 그 전에도 이름을 몇  번 바
꿨는데, 인형같은 것을 껴안는다는  뜻의 HUG에서 시작해 엄청나게 많
이 좋아진 이름 약자다.


  8월 24일 14:21  제주도 북동쪽 53km

  "전대장님. 리걸러스(Regulus)가 기관고장이라고 알려왔습니다."
  "상황이 어떤가? 복구가 불가능한가?"
  부관의 보고를 받은 토머스 배럿(Thomas Barret)  대령이 해도판에서 
눈을 떼고  천천히 고개를 들었다.  부산항에 도착해서 이제 긴  항해도 
다 끝났다고 생각했는데 항구를 바꾸라니 맥이 풀렸다.
  선교에서 묵묵히 함을  조종하는 선장과 항해장도 시무룩한 표정이었
다. 게다가 그들은 군인도 아닌 민간인들이었다. 이마 위로 세월의 주름
살이 깊게 흔적을  남긴 노인들이었다. 입을 다물고  있었지만 노인들은 
연일 힘겨운 항해로 녹초가 된 다음이었다.
  통신기에 귀를 기울이던 리쳐드  웨이크먼(Richard Wakeman) 소령이 
몇차례 언성을 높이자 배럿이 그쪽으로 고개를  돌렸다. 통신을 끝낸 웨
이크먼이 배럿 대령을 향해 다가왔다. 
  "리걸러스의 스팀  터빈 하나가 완전히 정지했답니다.  자력항해는 가
능하지만 스팀 배관이 파열한 데다 부상자가 있답니다."
 "젠장! 목적지에 다왔는데.  어쩔 수 없군. 리걸러스는  부산으로 입항
시켜야겠다. 선단에서 즉시 이탈하라고 전하게."
  배럿 대령이 명령하고 해도판 쪽으로 다시  걸음을 옮겼다. 민간인 선
원에게 불가능한 것을 채근할 수는 없었다.  배럿 대령도 아쉬움이 있었
지만 리걸러스에 귀항명령을 내리는 수밖에 없었다.
  미 본토에서 평균  시속 27노트의 고속으로 달려온 고속해상수송선단
이었다. 게다가 부산항에서 이름도 낯선  평택항으로 목적항구를 바꾸며 
다시 30노트가 넘는  고속으로 달리고 있었다. 리걸러스의 낡은 증기터
빈에 무리가 가는 것도 당연했다.
  미 해군의  군사해상수송사령부(MSC)는 수송선만  250여척을 보유한 
거대한 조직이다.  그리고 그 중에서  가장 핵심전력이라고 할 수  있는 
것이 앨갈(Algol)급 고속수송선  8척으로 짜여진 FSS선대, 즉 제1 고속
해상수송선대였다.
  만재배수량 5만 5천여톤의  앨갈급 수송선은 웬만한 구축함보다도 빠
른 33노트의 최고속도를  자랑했다. 일반 수송선이 태평양을  건너는 동
안 앨갈급 고속수송선은 태평양을 왕복할 수 있기 때문에 훨씬 많은 군
사물자를 수송하는 것이 가능했다. 이  고속선단에게는 이번이 한국까지
의 두 번째 항해였다.
  "전대장님. RRF  선단도 목적항구를 평택항으로 변경해서  항해 중입
니다. 우리도 RRF 선단과 합류하라는 명령입니다."
  "뭐? 그 느림보들과 합류하라고?" 
  부산항을 향해 선수를  돌리는 고속수송함 리걸러스를 초조하게 바라
보던 배럿  대령이 펄쩍 뛰었다. 군사해상수송사령부에는  제1 고속해상
수송선대 외에도 사전배치집적선대,  그리고 RRF, 즉 신속대응예비선대
가 편성되어 있다.
  그  중 가장  대형함으로 편성된  것은 물론  사전배치집적선대(APF; 
afloat prepositioning  force)이다. 그리고 이들은 육해공군의  중요한 장
비들을 실은  APS(afloat prepositioning  ships) 선단, 그리고  해병대의 
장비를 적재한 MPS(maritime prepositioning ships) 선단으로 나뉜다.
  사전배치집적선대는 이미 전쟁  전부터 해상에서 대기하고 있다가 전
쟁이 터지고 부산항이 장악되자마자 바로  입항한 선단이었다. 군사해상
수송사령부 소속  수송선 중에 전쟁지역으로 가장  신속하게 투입할 수 
있는 선단이었다. 그러나 이 함정들은 미  본토로 다시 귀환해서 전략물
자를 실어오기에는 속도가 너무 느리다.
  배럿 대령이 지휘하는 제1  고속수송선대가 가장 빠른 속도로 전쟁지
역과 미 본토를 왕래할 수 있는 장점이 있다면, 사전배치집적선대(APF)
는 가장  빠른 시간  안에 위험지역에 투입할  수 있다는 장점이  있다. 
APS와 MPS의 RoRo 수송선들은 모든  군사물자를 미리 배에 실어놓기 
때문이었다.
  반면에 신속대응예비선대는 속도가  느리지만 총 척수가 96척으로 실
질적으로 군사해상수송사령부의 주력  선대이다. 사전배치집적선대와 고
속수송선대의 수송선은 주로RoRo 수송선인데 이는 전투장비와 물자를 
동시에 수송하기 위한  것이다. 반면에 RRF의 수송선들은 대개가  컨테
이너 수송선과 같은 전문수송선으로  한번에 실어나를 수 있는 양이 매
우 크다.
  "릭! 전쟁이 곧 끝나겠는걸?"
  해도판을 곰곰히 살펴보던 배럿 대령이 리처드 웨이크먼 소령에게 중
얼거렸다. 평택항은 아직  미군의 손에 장악되지 않은 항구였다. 예인선
들이 있을리 만무할 것이다.
  복잡한 수로를  진입하는 것도 부두에 접안하는  것도 예인선의 도움 
없이 수송선단 스스로  해야 했다. 앨갈급 고속수송선은  선체 앞부분에 
보조추진기가 장착되어 있기 때문에 스스로 방향을 바꿔 접안하는 것이 
가능하다. 
  "전쟁이 벌써 끝날까요?  아직 평택 근처까지밖에 진격을 못했다잖습
니까? 놈들의 수도인 쌔울까지 올라가려면... 아직  한참 멀었을 것 같은
데요?"
  웨이크먼 소령이 이해가 가지  않는 듯한 표정으로 배럿 대령을 쳐다
보았다.
  "갑자기 목적항구를  평택으로 바꾼 것  말야. 우리뿐만 아니라  RRF 
선단까지도 모두 평택항으로 입항한다니 난  솔직히 놀랬어. 평택항으로 
우리 선대와 RRF까지 동시에  입항하면 원정군 사령부는 더 이상 지상
병참선을 염려하지 않아도 된다네. 보급품을  일선부대로 수송하는 시간
이 대폭 단축되거든.  지금 원정군 사령부는 전쟁을  단번에 끝내겠다는 
의도야. 기뻐할 일이지."
  배럿 대령이 호주머니에서 담배를 꺼냈다.
  "이제 집으로 돌아갈 수 있겠군요. 전대장님."
  웨이크먼이 고향으로  돌아갈 수 있다는 생각에  잔뜩 들뜬 목소리로 
반색했다.
  "그래. 이제 집으로 갈 때가 됐지."
  담배 연기를 길게 뿜어내는 배럿 대령은  씁쓸한 미소를 지었다. 오랜 
수고가 이제 끝날시간이었다. 배럿은 너무 지루했다고 생각했다. 그리
고 고속수송선단이 한국  잠수함으로부터 공격받은 것은 전무후무한 일
이었다. 그것도 샌  디에고와 태평양상에서 두 번이나 공격받았다. 수송
선단에서 근무하는 것도 결코 안전한 일은 아니었다.
  FSS 선대가 다시 속도를 높여  나갔다. 그러자 앞서 있던 신속대응예
비선대 소속 유조선  두 척이 순식간에 뒤로 쳐졌다. 그들  역시 부산항
에서 평택항으로 방향을 돌려 항주 중이었다.


