
번  호 : 2582
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:23
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (1)           



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 으악! 연재를 마치지 못했습니다. 챕터 15와 마지막은 2월 1일 밤에 
연재하겠습니다. 손중극님과 진병관님이 수도권 답사를  다녀온 다음 화
끈하게 반격해서 미군을 몰아낼 예정입니다.
  * 그 사이에 저는 다른 곳으로 놀러갑니다...--;;


  14.  일격 (1)


  8월 24일 16:48  경기도 평택시

  9기계화보병사단 소속 1개 기갑수색중대는 안성군과 평택시의 경계지
점인 칠원동 일대에  매복했다. 각 전차는 가정집 벽을 허물고  그 안에 
들어가 있었다. 만주 전역에 참전한 경험이  있는 여단 작전장교가 제안
한 매복 방법이었다.
  전차가 집 안에  들어가 있으면 일단 적에게  관측되는 것을 피할 수 
있다. 그리고  열상관측장비에 쉽게 포착이 안  된다. 더더욱 좋은 것은 
집 벽이 일차 방벽이 되어주기 때문에 대부분 HEAT탄인 대전차미사일 
공격을 받더라도  전차는 전혀 피해를  입지 않을 수도 있다는  점이다. 
그런 이유로 전차가 집 안에 들어가 있으면 훨씬 안전했다.
  다만 전차가 들어갈 정도로 큰집이 많지  않다는 것이 문제였다. 그래
서 어떤 소대는 소똥이 사방에 널린 축사를 은신장소로 쓰기도 했고 어
떤 소대는 사료용으로 쌓아둔 짚더미 속에 숨기도 했다.
  - 치지직! 여기는 흑마.  칠원동 수촌마을에 적 전차 출현. 규모는  전
차, 장갑차가  혼합된 중대급으로 추정된다.  포격 지원이  있을 것이다. 
비전동 방향으로는 접근하지 마라!
  K-1A1 전차의 포탑  안에서 장원형 하사가 무전기에 귀를 기울였다. 
비화통신장비가 부착된  무전기에서 상황설명이 계속  흘러나왔다. 흑마
는 대대를 지원하는 포병관측반이었다.
  "나타났다! 시동 걸어!"
  - 부르릉!
  전차장용 관측장비에는  아직 아무  것도 탐지되지 않았다.  장원형은 
계속 심호흡을  했다. 심장이 두근거렸다. 침을  삼키는 것도 신경 쓰였
다. 목구멍을 넘어가는 소리가 너무 컸다. 장원형은 인터컴으로 전차 승
무원들의 이름을 불렀다.
  "설진수! 조창환! 조만호! 너희들을 믿는다. 잘 해보자."
  "히힛! 한 방에 쓸어버립시다."
  성질 화끈한 설진수가 낄낄거렸다. 그때 중대장의 목소리가 들렸다.
  - 은마. 적 주력은 죽백동 방향이다. 소대별 일제사격을 실시하라.
  각 소대마다 사격권이  지정되어 있었다. 장원형의 소대  사격권은 45
번 국도변에 있는  가내마을과 이곡마을 사이였다. 장원형은  전차를 조
금 전진시켜 포신을  1미터 정도 유리창 밖으로 내밀었다.  장원형은 마
치 저격수가 된 기분이었다.
  45번 국도 너머 언덕에서 검은 연기가  퍽퍽 터지기 시작했다. 대전차
용 자탄이 실린  120밀리 박격포탄이었다. 2킬로미터 후방에  있는 대대
본부의 박격포 소대가 지원사격을 하는 것이다.
  각 포탄에는 30여  발의 소형 대전차 자탄이 실려 있다.  상면이 약한 
전차로서는 대단히 위협적인 공격이었다. 미군  전차들은 쫓기듯 일제히 
언덕을 넘어왔다. 각 전차간  간격은 100미터 정도였고, 제일 가까운 전
차와의 거리는 1,400미터였다. 소대장의 목소리가 들렸다.
  - 은마 하나, 소대 일제사격이다. 셋, 둘, 하나, 쏴!
  "쏴!"
  전차 승무원들이 일제히  복창했다. 강한 진동과 함께  열상화면이 뿌
옇게 흐려졌다. 120밀리  날탄 탄심이 빛나는 꼬리를 끌며  표적을 향해 
날아갔다. 날씨가 흐렸기 때문에 포탄 꼬리에  빛나는 섬광이 더욱 선명
하게 보였다.
  아홉 발 중 여덟 발이 명중했다. 그중 세 발은 튕겨나갔다. 제대로 명
중한 것은 다섯 발뿐이었다. 그중 단 한  발이 미군 전차를 멈추게 만들
었다.
  미군 전차들이 일제히 연막을 터뜨렸다. 연막으로  일단 몸을 가린 다
음 열상장비로 한국군 전차를 찾으려는 것 같았다.
  장전이 끝나고  재조준까지 약 6초가  흘렀다. 그러나 미군은  한국군 
전차들의 정확한 위치를 파악하지 못한 것  같았다. 주택이 있는 방향이
란 것은 알지만 커다란 전차가  설마 집 안에 매복하고 있을 줄은 생각 
못했을 것이다.
  그리고 하늘에서  계속 자탄이 터졌기 때문에  미군은 차분하게 적을 
찾을 여유도 없었다.  미군 전차들은 다시 한 번 일제히  연막을 터뜨린 
다음 지그재그로 돌진해왔다.
  - 은마, 소대 일제사격 후 돌격한다. 좌측의 적 장갑차량을 조심하라!
  - 은마 하나, 소대 일제사격! 셋 둘 하나! 쏴!
  "쏴!"
  다시 포탄이  날아갔다. 이번에는 아까보다 많은  세 대가 멈춰 섰다. 
그중 두 대는  포탑 후방에서 거센 화염을 내뿜었다. 아홉  대였던 미군 
전차가 이제  다섯대로 줄었다.  그때 무전기에서 중대장의  쩌렁쩌렁한 
음성이 터져 나왔다.
  - 돌격 앞으로!
  "돌격 앞으로!"
  승무원들이 일제히 복창했다. 장원형의 전차도 앞으로 전진했다. 전차
가 밀고나가자 허술한 블록 벽이 단숨에  무너졌다. 그런데 커다란 시멘
트 블록들이 전차 차체 위에 쌓여 포수용 조준경을 가렸다.
  "시펄! 에잇! 어서 떨어져!"
  설진수가 신경질을 내며  포탑을 좌우로 빠르게 흔들었다.  그제야 시
멘트 블록들이  굴러 떨어졌다.  그 사이 장원형은  전차장용 관측장치, 
CPS를 돌려 주변을 수색했다.
  머리 위로 불덩어리들이 일제히 날아갔다.  아군 기계화보병소대의 메
티스-M 대전차 미사일이었다. M-1A2  전차의 전면장갑을 관통하는 것
은 불가능하지만 잘만 맞추면 전투불능상태에 빠뜨릴 수는 있었다.
  한국군의 대전차 미사일을 발견했는지  미군 전차들이 다시 한 번 연
막탄을 터뜨렸다. 그리고  전차간 간격을 늘리기 시작했다. 거의 동시에 
좌측에서 작은  불덩어리들이 날아오기 시작했다.  브래들리 보병전투차
들이 25밀리 기관포를 쏘기 시작한 것이다.
  전차 속도가 점점  빨라졌다. 한국군 기갑정찰중대 소속  전차들은 미
군 전차가 조준하기  어렵게 좌우로 불규칙하게 움직였다.  논바닥에 곱
게 자란 벼가 전차궤도에 마구 짓밟혔다.
  "조종수! 차가 왜 이리 둔해?"
  장원형이 화가 나서 소리를 질렀다. 전차  기동이 답답할 정도로 너무 
둔했다. 팍팍 꺾어줘야 하는데 급커브를 틀어야  할 곳에서 영 밋밋하게 
움직였다. 이러다가는 금세 적 포탄을 맞고 만다.
  - 마음대로 안 움직입니다! 시펄! 지반이 너무 물러요!
  조종수 조창환이  억울한 듯 소리쳐  대답했다. 물이 가득 고인  논은 
아니었지만 전차가 기동하기 불편할 정도였다.  옛날에 남북한이 대치할 
때 북한이  동절기에 남침할 것이라는 시나리오가  많은 것은 한반도에 
무수히 널린 논 때문이었다.
  그때 미군 전차 다섯 대가 일제사격을  시작했다. 전차가 강한 충격을 
받았다. 장원형이 깜짝  놀랐지만 아직 살아 있었다. 그런데 순간적으로 
열상화면이 깜빡거렸다. 뭔가  고장난 것 같았다. 그러나 열상화면은 다
시 정상으로 돌아왔다. 다행히 치명적인 부분에는 맞지 않은 것 같았다. 
곧 다른 차량의 피해보고가 중대무전을 통해 들렸다.
  - 은마 2 피탄! 시펄! 사통장치가 나갔다.!
  - 은마 7, 맞았다. 포수 부상! 탈출한다!
  - 은마 5! 궤도에 맞았다. 기동 불능이다!
  다시 중대장의 다급한 목소리가 들렸다.
  - 좌측 적 기병차량의 대전차 미사일을 조심하라!
  CPS가 왼쪽으로 돌아갔다.  순간 눈앞에서 불덩어리 다섯  개가 날아
오는 것이  보였다. 토우였다. 미군의 토우는  전차의 포탑 바로 위에서 
아래쪽으로  폭발한다. 그래서  살상력이 아주  뛰어나다.  거리는 불과 
1,000미터 정도였기 때문에 날아오는데 걸리는 시간은 5초 이내였다.
  "쏴!"
  - 쾅!
  강한 진동과 함께 전차가 움찔거렸다. 사격  결과 확인은 포수의 몫이
다. 장원형은 연막탄을 발사한 다음 고함을 질렀다.
  "오른쪽으로 최대한 꺾어!"
  전차가 오른쪽으로 급회전하자 모두들 균형을 잡기 위해 뭔가를 붙잡
았다. 전차의  50미터 전방에서 연막탄이  터졌다. 열상조준경을 방해할 
수 있는 신형 연막탄이었다. 흰색 연기가  연극무대의 막처럼 위에서 아
래로 쏟아졌다.
  토우 대전차미사일을 피하는데  성공한 것 같았다. 미사일이  올 시간
이 지났지만  아무 일도 일어나지 않았다.  중대 무전에서는 계속 '돌격 
앞으로' 구호가 나왔다. 장원형의 전차도 방향을 바꿔 전진을 계속했다.
  갑자기 눈앞이 환해졌다. 연막 밖으로 튀어나온 것이다. 불덩어리들이 
전면에서 날아왔다. 브래들리가 쏴대는 25밀리 포탄이었다. 포탑에 팅팅
거리며 맞는 소리가 들릴 때마다 장원형이  흠칫흠칫 놀랐다. 대충 봐도 
눈에 띄는  브래들리가 다섯 대는  넘었다. 대전차 미사일이 틀림  없는 
커다란 불덩어리가 다시 날아왔다.
  - 망할 놈들!
  조종수 조창환이 미친  듯이 전차를 좌우로 흔들었다.  포탄이 장전되
는 사이 설진수 역시 공축기관총으로 미사일을 발사한 브래들리를 쏴댔
다. 대탄  장전이 끝나자 바로 포탄이  날아갔다. 표적은 미사일을 날린 
브래들리였다.
  "쏴!"
  - 쾅!
  브래들리의 차체 전방에  120밀리 HEAT탄이 작렬했다. 순간  궤도가 
터져나가면서 기동륜이 수십 미터 밖으로  날아갔다. 차체가 순간적으로 
공중에 껑충 뛰어오르는 것처럼 보였다.  120밀리 전차포가 다음 브래들
리를 노렸다. 그때 중대장의 목소리가 다시 들렸다.
  - 우측에 적 헬리콥터 출현! 대전차 미사일이다. 조심하라!
  말이 끝나기가 무섭게  레이저 경보장치가 삑삑 울리기  시작했다. 방
향은 오른쪽이었다. 미군  전차를 거의쓸어버린 다음  브래들리를 해치
우려는데 불청객이 나타난  것이다. 헬파이어 미사일은 초음속이다. 3초 
정도면 1,000미터를 날아간다. 
  "젠장! 계속 가!"
  어차피 양쪽을 다  피할 수는 없었다. 전차는 가던 방향으로  계속 돌
진했다. 마지막 포탄이  포신을 떠난 다음 포탑에  아파치의 헬파이어와 
브래들리의 토우 2B가 거의 동시에 작렬했다.
  차내로 쏟아진 헬파이어 탄두의 메탈 제트가 장전수와 포수를 동시에 
꿰뚫어버렸다. 포탑 상면을  뚫고 들어온 토우의 관통체는  장원형의 등 
바로 뒤쪽을 관통해 차체 바닥까지 뚫고 나갔다.  포탑 안에 있던 세 사
람 중 두 사람이 즉사했다.
  - 치이이익!
  차내에 뿌연 가스가 뿜어졌다. 화재를 방지하는 할론가스다. 메탈제트
의 뜨거움을 감지한 자동소화기가 작동한 것이다.  좁은 실내가 금방 뿌
옇게 흐려졌다. 붉은 색 비상조명등마저 켜지지 않았다.
  장원형이 일어나  해치를 열었다. 그러나  고장났는지 열리지 않았다. 
갑자기 겁이 덜컥 났다. 장원형은 해치 손잡이를 다시 거칠게 움직였다. 
그러나 여전히 끄떡도 하지 않았다.
  "으아악!"
  장원형이 미친 듯이 비명을질렀다. 공기는  숨이 막힐 정도로 뜨거운
데 눈앞은 제대로  보이지 않았다. 앞도 제대로 보이지 않는  암흑 공간
에 갇히자 폐소공포증에 빠진 것이다.
  장원형이 출구를 찾기 위해 미친 듯이  주변을 더듬었다. 물컹한 시체
가 만져지자  다시 한번 비명을  질렀다. 아무리 고참이라 해도  시체를 
직접 만져보기는 처음이었다.
  미친 듯이 움직이던 장원형이 다시 비명을  질렀다. 포탑 내부 구성물
에 팔이나 다리가 끼어 움직이지 못한 건데도 마치 시체들이 자기 몸을 
붙잡고 놔주지  않는 것처럼 느껴졌다. 온  몸이 땀으로 젖었다. 무리한 
몸놀림으로 피부 곳곳에 껍질이 벗겨졌다.
  장원형은 한참 후에야 장전수용 해치를 찾아  열고 나왔다. 진이 모조
리 빠져버린 장원형이  전차 위에 털썩 주저앉았다. 온 몸이  땀으로 젖
었다. 바지 가랑이도 축축했다. 그제야 자기가 오줌을 싸버린 것을 알았
다.
  그러나 비웃어 줄 사람은 아무도 없었다.  조종수 조창환은 상체를 해
치 밖으로 반쯤  내민 채 죽어 있었다. 나오는 순간  브래들리에게 사격
을 받은 것 같았다.
  - 카라라락! 카라락!
  남쪽 하늘에서 들려온  이상한 소리에 장원형이 고개를  돌렸다. 다음 
순간 장원형의 눈에 비친 것은 허공을 가득 메우면서 쏟아지는 수천 발
의 로켓탄이었다. MLRS의 집중사격이 시작된 것이다. 가로세로 길이가 
불과 2킬로미터를 조금 넘는  좁은 지역에 MLRS 한 개 포대가 쏟아낸 
5만발 이상의 자탄이 일시에 쏟아졌다.
  장원형의 눈이  공포로 물들었다. 더 이상  도망갈 곳이 없었다. 사방 
하늘 전체가 시커먼 자탄들로 뒤덮였다. 머리  속은 피해야 한다는 생각
으로 가득 찼지만 다리가 말을 듣지 않았다.  마치 온 몸이 가위눌린 것 
같았다. 그가 해볼 수 있는 것이라고는 눈을 질끈 감는 것뿐이었다.


  8월 24일 17:14  격렬비열도 남서쪽 57km

  "우현 5도! 이백구십공(2-9-0)도 잡아!"
  김창규 소령이 땀을  뻘뻘흘리며 조함 명령을 내렸다.  생각 같아서는 
당장 부상해서 육분의로 정확한 위치를 파악하고 싶을 뿐이었다.
  미군이 GPS 코드를 바꾼 이후로 잠수함 이억기에서는 정확한 위치를 
파악하는 것이 불가능에 가까웠다. 관성항법장치는  오차가 계속 늘어나
서 더 이상 신뢰하기도 어려웠다.
  더욱이 이 해역은 수심이 낮은데다 토사가 불규칙적으로움직이기 때
문에 해저지형으로도 정확한  위치를 찾을 수가 없었다.  함장은 김창규 
소령에게 좌초되더라도 걱정하지 말라고 계속 격려했지만 이미 30분 전
에 김창규 소령은 개펄  언덕으로 보기 좋게 이억기함을 충돌시키고 말
았다.
  다행히도 이억기함에 피해는  없었다. 하지만 어쩔 수  없는 실수탓이
라고 하기에는 그의 자존심이 용납하지  못했다. 적어도 조함실력만큼은 
함장 이승렬 중령에게도 뒤지지 않는다고 자부했던 김창규였다.
  "조류가 바뀌고 있습니다. 북동에서 남서로 흐릅니다. 유속 1.5노트!"
잠항관 권혁인 대위가 외부환경센서에 시선을  집중하며 보고했다. 조
류가 수시로 바뀌고 있었다. 이억기함이  오른쪽으로 방향을 바꾸려했으
나 거센 조류로 인해 방향을 꺾는 것도 쉽지 않았다.
  차라리 출력을 더  낼 수 있다면 이깟 조류쯤은 문제도  되지 않았다. 
그러나 잠수함이 해저바닥에  충돌할까 일단 두려웠고, 갑자기  수면 위
로 상승해  미군 대잠초계기에 포착될까봐 아주  느린 속도로 신중하게 
움직이고 있었다.
  김창규 소령이 이마에 흐르는 땀을 몇  번이고 훔쳐냈다. 주변 해수의 
온도가 높은 데다 지금  이억기함은 전력사용을 극히 억제하기 위해 냉
방기의 사용도 자제하고 있었다.
  "기관실. 연료전지 시스템 가동한다."
  배터리의 충전 상태를 살피던 함장 이승렬이 인터폰으로 명령을 내렸
다. 일반 디젤 잠수함이라면 부상한 다음  디젤 엔진으로 배터리를 충전
해야 하지만 이억기함은 연료전지 방식의 AIP  시스템을 탑재했기 때문
에 수중에서도 배터리를 충전하는 것이 가능했다.
  - 기관실입니다. 연료전지 시스템 가동 시작합니다.
  기관실에서 짧은 응답이 왔다. 연료전지  시스템이 작동을 시작했지만 
특별한 소음은  들리지 않았다.  그것은 디젤엔진이나 개솔린  엔진처럼 
열기관이 아니기 때문이었다.
  이억기함의 압력 선체 바깥 쪽에 탑재된 액화 산소탱크와 수소탱크로
부터 각각 반응에 필요한 산소와 수소가  흘러나왔다. 이들 탱크가 압력
선체 바깥에 위치한  것은 안전성을 고려한 것이었다.  내부에 탑재했다
간 자칫 새어나오기라도 하면  잠수함이 통째로 터질 우려가 있기 때문
이었다.
  탱크에서 배출된 산소와 수소 기체는 질소가 충전된 2중 파이프를 타
고 선체 안쪽에  설계된 기계실의 연료전지 장치로  공급되었다. 양극으
로 수소, 그리고  음극 쪽으로 산소가 공급되고 이 기체는  양극판과 음
극판 사이에 흐르는 전해질을 통과하며 전기를 생성시켰다.
  발전기 없이 전기가 생성되는 연료전지는 어떤 면에서는 외형과 원리
가 축전지와 유사하지만 산소와 수소를 계속 공급해주면 지속적으로 발
전을 할 수  있다는 점이 다르다. 그리고 그런 이유로  연료전지라는 이
름이 붙었다.
  이억기함의 연료전지 시스템이 가동되며 배터리의 충천상태가 높아지
고 있었지만  이제 산소와 수소의  잔량도 얼마 남지 않았다.연료전지 
덕택에 부상하지 않고  이억기함이 이곳까지 무사히 접근할  수 있었다. 
하지만 앞으로 산소와 수소가  모두 동이 나면 그때부턴 디젤엔진을 가
동해야 했다.
  조함을 지휘하던 김창규 소령이 다시 초조하게 해도판으로 눈을 가져
갔다. 조금만 더 서쪽으로 벗어나면 수심  70미터로 비교적 깊은 수심이 
나온다. 어떻게든 그곳까지만 이동하면 한결 나을 것만 같았다.
  "함장님! 음탐실입니다. 방위 삼백오십(3-5-0)에 뭔가 있습니다!"
  "뭔가가 뭔가?"
  다급한 상황에서도 이승렬 중령은 끝까지 여유를 잃지 않았다.
  "현 침로에서는  파악이 힘듭니다. 함장님!  변침해주십쇼. 함수소나를 
그 방향으로 돌려야... 으으! 접촉을 상실했습니다."
  이승렬이 자리에서  일어섰지만 음탐장은  이미 목표를 잃은  뒤였다. 
음탐장이 허둥거리며 소나의  탐색모드를 이리저리 바꾸어 보았지만 한
번 접촉을 잃은 목표를 재차 포착하는 것은 어려웠다.
  "거리가 워낙 멀어 확실치는 않지만  대형 함정입니다. 속도도 빨랐습
니다."
  음탐장이 아쉽다는 듯이 보고했다. 이승렬이  고개를 잠시 갸웃거리다
가 눈을 번쩍 떴다. 그리고는 김창규 소령을 불렀다.
  "부장! 변침한다. 방위 삼백오십(3-5-0) 잡아!"
  "함장님. 일단 이곳을 벗어나는 것이 급선무입니다. 음파의 정체도 파
악하지 못한 상태에서 섣불리 움직이는 것은..."
  이승렬 중령의 명령에  김창규가 난색을 했다. 이억기함을  또다시 해
저바닥에 충돌시키기는 싫었다. 그러나 함장은 뜻밖에 매우 단호했다.
  "추적한다. 속도 3분의 1로 증속한다!"
  "함장님!"
  "부장! 그럼 이제부턴 내가 조함을 지휘하겠다."
  이승렬이 김창규 소령을 차갑게 쏘아보았다.  김창규가 말하려고 하는 
위험을 함장도 모르는 것은 아니었다. 그러나  접촉을 잃은 직후에 바로 
움직여야만 실낱같은 희망이라도 있었다.
  목표는 이억기함을 노리는  구축함일 수도 있었다. 김창규  소령은 그
렇게 생각했다.  그런데 김창규 소령이  알기로 함장은 겨우 적  구축함 
한 척을 잡기  위해 이렇게 무리를 하는 사람이 아니었다.  뭔가 이상했
다.
  "알겠습니다, 함장님.  우현 10도!  삼백오십공(3-5-0) 잡는다! 증속한
다! 출력 3분의 1로!"
  이억기함이 연료전지를 가동할  수 있는 동안 표적을  찾아내야 했다. 
시간이 지나면지날수록 이억기함쪽에  모든 것이 불리해진다.  서서히 
속도가 빨라지는 잠수함 안에서 김창규 소령은 진땀을 흘렸다.


  8월 24일 19:38  격렬비열도 남서쪽 23km

  "전단장님. 제1 고속수송선대가 22시에 합류합니다. 그쪽 전대장이 이
동침로에 대잠수색은 완료되었냐고 묻고 있습니다."
  "문제 없다고 전해. 바보같은  놈들! 예정시간보다 늦고 있잖아? 이미 
대잠수색을 마친  구역에서 왜 이리 꾸물거리는  거야? 늦은 것에 대한 
변명인가?"
  보고를 받은  항모 에이브럼  링컨 전단장  마이클 해스킨스(Michael 
Haskins) 소장이 퉁명스럽게 대꾸했다.  영 탐탁지 않은 표정이었다. 안 
그래도 평택 주변지역에 대한 공중지원으로 링컨의 비행갑판은 불이 날 
지경이었다.
  F/A-18E 수퍼 호넷 전투기들은  착륙하자마자 연료를 재급유받고 폭
탄을 장착한 다음  바로 이함했다. 게다가 그것도  모자라서 해병항공대 
소속 비행대 하나까지 더 날아와 항모 링컨에서 출격했다.
  끝없이 귀환하고 다시  이함하는 전투기들을 위해 비행갑판에 개미처
럼 흩어져 있는 갑판요원들이 바삐  뛰어다녔다. 갑판요원들은 전투기들
이 모두 이함하자마자  그 자리에 널부러졌다. 모두들  기진맥진한 것이
다.
  "전단장님! 탄약 소모가  예상보다 빠릅니다. 새벽이면 탄약이 바닥날 
것 같습니다."
  "알고 있네. 탄약보급함이 선단과 함께 도착한다. 그때 해상적재를 할
테니 준비해두게."
  해스킨스 소장이 부관의  걱정에 대답을 해주었다. 해상에서  직접 탄
액을 재보급 받는 일은 많은 시간이  걸리는 귀찮은 작업이었다. 게다가 
빗줄기까지 맞아가며 작업을 마쳐야 하기 때문에 사고가 생길 가능성도 
높았다.
  해스킨스가 호주머니를 뒤져  다시 담배갑을 꺼냈다. 일이  아무리 힘
들어도 평택지역에 항공지원을 요구한 원정군 사령부의 명령은 꼭 수행
해야 했다. 그러나 바다에서도 탄약이 문제였다.


  8월 24일 21:38  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "방위 공십공(0-1-0)에 돌발음입니다.  아! 페리급 프리깃이 최고속도
로 움직이고 있습니다. 그쪽에 확실히 뭔가 있습니다!"
  "뭐야?"
  음탐장의 보고에 이승렬  중령이 화들짝 놀라 자리에서  일어섰다. 미
국 항모전단의 남동쪽을 방어하고  있던 페리급 프리깃에 돌연 무슨 일
이 일어나고 있었다. 미국 항공모함을 포착한  다음 한 시간째 추적하던 
이억기함이었다.
  "맙소사! 수면 위에 폭음입니다!"
  음탐장이 소리의 정체를 파악하기 위해 애썼다.  그가 들은 것은 페리
급에서 얼마 떨어지지  않은 거리에서 발생한 날카로운  음향이었다. 그
것은 폭발음이라고 하기에는 훨씬 짧으면서 날카로웠다.
  사령실 요원들 모두 급박하게 벌어지는  상황에 어리둥절했다. 이승렬
은 순간  페리급 프리깃에서 이억기함을 발견한  것은 아닐까하고 바싹 
긴장하고 있었다.
  "함장님! 페리급  프리깃이 있던 위치에서  폭발음입니다. 반복합니다. 
폭발음입니다! 페리급 프리깃이 무언가에 피격당한 것 같습니다. 어? 방
위  삼백오십공(3-5-0)에  새로운   돌발음입니다!  침로는  삼백삼십공
(3-3-0)을 향합니다. 어뢰 같습니다! 항모를 향하고 있습니다!"
  "제기랄! 도대체 누구야!"
  이승렬 중령이 벌떡  일어섰다. 이억기함의 위치는 아직  항모를 공격
하기에는 거리가 멀었다. 좋은 공격위치를 잡기  위에서는 좀 더 이동해
야 했다.
  그런데 누군가 먼저 항모도 아니고 외곽호위를 맡은 페리급 프리깃을 
공격하고 또다시 어뢰를  발사한 것이다. 이승렬이 이를 앙다물었다. 다
른 누군가가  선수를 쳤다는 것  때문이 아니었다. 긴 시간동안  공격을 
준비하기 위해 애를 쓰고 숨을 죽여왔는데 그것이 몽땅 물거품이 된 것
이었다. 우군에 대한 동료의식보다도 먼저 허탈감이 밀려왔다.
  "함장님. 아군 잠수함의 공격 위치가 좋지 않습니다. 저러다간 회피하
기도 전에 당장 반격을 당할 겁니다."
  "그래. 맞아. 너무 안 좋은 위치야. 그런데 대체 누굴까?"
  부장을 향해 이승렬 중령이 나직히 물었다. 이름을  알 수 없는 그 우
군 잠수함은 항모로부터 불과 6,000미터밖에 떨어져있지 않았다. 그리고 
순식간에 항모의 외곽경비를  맡은 페리급 프리깃을 날려버리고 또다시 
어뢰를 퍼붓고 있었다.
  저 잠수함처럼 이승렬 중령도  항모의 외곽 방어망을 뚫고 그 거리까
지 접근 할 수 있으리라고는 장담할 수  없었다. 항모는 아직 속도를 제
대로 내지 않았다. 어뢰가 접근하고 있다는 것을 아직 모르는 것이다.
  이억기함에서 공격을 준비했던  것이 이제 물거품으로 돌아갔지만 그
렇다고 이억기함에서  도와주는 것은  불가능한 거리였다. 지금은  그저 
안타깝게 지켜보는 수밖에는 없었다.
  "함장님!  방위 삼백십공(3-1-0)에  돌발음입니다.  고속추진음입니다! 
구축함 같습니다. 맙소사!"
  음탐장이 고함을 질렀다. 그곳에 구축함이  있으리라고는 미리 파악하
고 있지 않았던  것이다. 구축함이 최고속도로 접근하면서  엄청난 기관
음을 내뿜고 있었다.
  "발사된 어뢰는 도합  여섯 발입니다. 모두 항모  쪽으로 움직이고 있
습니다!"
  "이런! 음탐장! 어뢰와 항모의 거리는?"
  이승렬 중령이 음탐장 뒤로 바짝 다가선  채로 질문했다. 긴장으로 주
먹에 잔뜩 힘이 들어가고 있었다.
  "거리5,600미터입니다!"
  그것은 아슬아슬한 거리였다. 표적이 저속이라면  충분히 가능한 거리
지만 항모는 달랐다.  최고속도를 내면 항모는 30노트를  거뜬히 넘어선
다. 거리가 5km가 넘으면 어뢰의  자체추적 소나가 목표를 완전히 잡아
내기에는 어려웠다.
  이런 경우 잠수함은 어뢰를 목표까지 정확히 유도하기 위해 유선유도
를 사용한다. 잠수함의 소나와 전투정보시스템이  어뢰의 소나보다 훨씬 
정확하기 때문에 아예 어뢰를 리모콘으로 조종하듯이 직접 유도하는 방
식이다. 그러나 잠수함은 어뢰를 계속 유도해줘야  하므로 도망칠 수 없
다는 단점이 있었다.
  "항모가 움직이고 있습니다.  가속을 시작했습니다! 우현으로 선회 중
입니다!"
  "이런 제기랄! 항모가 알아챘다!"
  음탐장의 보고에 이승렬 중령이 발을 동동  굴렀다. 그 거리에서 어뢰
가 항모를  따라잡으려면 최대한 늦게까지 항모가  그곳에 계속 머물러 
있어야 했다. 그러나 항모는 벌써 움직이고 있었다.
  이승렬의 목구멍으로 타는 듯한 열기가  솟구쳤다. 이억기함에서도 당
장 어뢰를 발사하고 싶었지만 항모까지의  거리가 10km를 훨씬 넘었다. 
속도가 빠른 DM2A4 어뢰라도 최고속도로 도주하는 항모를 10km 거리
에서 명중시킬 수는 없었다. 그 사이에 배터리가 소진되기 때문이다.
  이승렬은 지금  항모를 공격하는  잠수함이 과연 누구일지  궁금했다. 
잠수함 지휘소의 통신망이 붕괴된 이후로 우군의 작전정보가 완전히 단
절된 상태였다.
  물론 부상을 해서 단파  무전기를 사용하면 사령부와 통신을 할 수는 
있었다. 그러나 미 해군의 치밀한 대잠감시망을  피해 부상하는 것은 결
코 쉬운 일이 아니었다.
  게다가 이쪽에서 무전기를 사용하면 전파발신위치가 역으로 탐지당할 
수 있었다.  사령부와 통신하는 것은  자살행위나 다름없었다. 이승렬의 
머리 속이 복잡하게 돌아갔다. 그러나 몇  가지 가능성을 걸러내자 떠오
르는 우군 잠수함은 딱 하나밖에 없었다.
  지금 이억기함이 있는 해역까지  스노팅을 하지 않고 접근할 수 있는 
잠수함은 오로지 두  척이 유일했다. 그것은 이억기함과  같은 연료전지 
AIP 체계를 탑재한 신형 잠수함뿐이었다.
  "젠장! 최윤덕이다!"
  이승렬이 저도 모르게 손뼉을 치며 외쳤다.
  "맞습니다. 최윤덕입니다!  지금 속도를 높이기  시작했습니다. 침로는 
항모의 침로와 동일합니다. 추적하고 있는 겁니다!"
  소나로 잠수함을 확인한 음탐장이 소리쳤다.  최대속도로 가속하는 최
윤덕함의 특성은 누구보다도  음탐장이 잘 알고 있었다.  바로 이억기함
과 자매함이기 때문이었다.
  우군 잠수함이 최윤덕이라  밝혀지자 이승렬이 반가운 감정으로 감격
했다. 오랫동안 생사를 몰랐던 동료 잠수함의  존재가 확인되자 그 동안 
참아왔던 감정이 북받쳐  올랐다. 십만톤이 넘는 거함이  지금 최고속도
로 어뢰를 피해 도망치고 있었다. 그것도 겨우 1,800톤짜리 잠수함에게.
 "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"
  밸러스트 컨솔 앞에 서 있던 잠항관 권혁인 대위가 저도 모르게 주먹
을 불끈  쥐고 응원했다. 최윤덕함이  침로를 항모쪽으로 돌린 것은  한 
번 문 먹이를 절대 놓치지 않겠다는 집념이었다.
  "이런! 유선유도를 지속하기로 마음먹은  것입니다. 저건... 자살공격이
나 다름없습니다."
  부장 김창규  소령이 소나 컨솔을 지켜보다가  격해지는 감정 때문에 
말을 제대로 잇지  못했다. 최윤덕함은 어뢰를 모두  발사하고도 숨거나 
피하지 않았다. 미국 구축함이 최윤덕함으로 점점 접근했다.
  어뢰를 정확히  명중시키려면 유선유도가 필수적이다.  그러나 상대방
이 이쪽 위치를  알 경우에는 너무나도 위험한  전술이었다. 최윤덕함은 
게다가 최고속도로 항모를  쫓고 있었다. 시속 22노트로  항모를 잡겠다
고 물고늘어진 것이다.
  "최윤덕 이겨라! 최윤덕 이겨라!"
  어느새 사령실 요원들이 권혁인 대위를 따라 최윤덕을 응원하기 시작
했다. 주먹을 아래 위로 흔들어대는 권혁인의  양볼이 잔뜩 상기되어 있
었다.



번  호 : 2583
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:24
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (2)           



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (2)


  8월 24일 21:42  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 16km

  "맥컬스키가 당했습니다. 퇴함하겠답니다!"
  "이런 망할!"
  래리 크레이그(Larry Craig) 중령이 치솟는 화염을  보며 버럭 소리를 
질렀다. 대함미사일 경보가 있었지만 속수무책이었다. 항모 링컨 전단에
는 이지스 순양함, 이지스 구축함이 모두  배속되어 있었지만 페리급 프
리깃인 맥컬스키(McCulsky)를 구원하는  데는 실패했다. 미사일이 너무 
가까이서 발사됐기 때문에 미처 함대공미사일로 요격하지 못한 것이다.
  한국군의 지대함 유도탄을  방어하기 위해 이지스함들은 함대 전위로 
이동해서 부채꼴의 대공방어진을 구성하고 있던  까닭이었다. 게다가 링
컨과 거리마저 멀었다.  지금 상황에서는 급한대로 크레이그  중령의 구
축함 잉거솔(Ingersoll)이 한국 잠수함을 잡아야 했다.
  "맥컬스키에서 계속 구조요청을 하는데요. 어떻게 합니까?"
  부함장이 퇴함하는 맥컬스키의 승무원들을 바라보며 안타깝게 소리쳤
다. 매컬스키에 맞은  것은 수중에서 발사한 대함미사일 하픈이었다. 함
교에 정확히 명중했는지 맥컬스키의 전방 상부구조물 반 정도가 흉측하
게 찢겨져 없어졌다.
  "끙!"
  크레이그 중령이 신음을  흘렸다. 지금 맥컬스키를 구원하는  것은 불
가능했다. 링컨을 공격할 수 있는 거리에 한국 잠수함이 있었다.
  "제기랄! 오라이언하고 시호크에게 당장 물러나라고 연락해! 이쪽에서 
애스록으로 공격한다!"
  크레이그가 부함장을 보며  화를 벌컥 쏟아냈다. 울화통이  터지는 데
다 그가  보기엔 오라이언 대잠초계기들이 시  호크 대잠헬기와 공조가 
전혀 이루어지지 않고 있었다. 서로 잠수함을  공격하는 것에 급급한 나
머지 경쟁적으로 어뢰를 투하했지만 명중하지 않았다.
  크레이그 중령은 구축함에서 직접 애스록을  쏠 계획이었다. 그러려면 
일단 목표 잠수함 상공에 있는 항공기들을  치워야 했다. 대잠전 사관이 
직접 통신기를 집어들고 오라이언을 호출해 고래고래 소리를 질러댔다.
  "시 호크에서 투하한 어뢰, 시에라 원(1)으로 200야드까지 접근했습니
다."
  "놈을 잡았다!"
  소나장의 보고에 크레이그가  환호성을 내질렀다. 철수 직전에  시호
크가 투하한 어뢰가 목표를 발견하고 추적을  시작한 것이다. 속도가 빠
른 마크 50  바라쿠다 어뢰가 차츰 목표와의 거리를 좁히고  있었다. 이
제 조금 더 서두르면 집요하게 항모를 노리는 한국 잠수함의 유선 유도
를 중단시킬 수 있었다.
  무모한 전술의 종말이었다.  자신이 발사한 어뢰와 같은  침로를 유지
하며 항모  링컨을 추격하는 한국 잠수함을  지켜보던 크레이그 중령이 
회심의 미소를 지었다.
  "접근거리 100야드! 어? 어뢰가 침로를 바꿉니다!"
  "뭐야?"
  크레이그 중령이 소리를  버럭 내질렀다. 소나장이 잘못한  것도 아닌
데 분개한 크레이그는 소나장의 뒤통수를 쳐다보며 씩씩거렸다.
  "기만체에 속은 것 같습니다. 으앗!"
  갑자기 고통스런  표정을 지으며  소나장이 비명을 내질렀다.  어뢰가 
폭발한 것이다.
  "이런 망할! 시에라 원의 움직임은?"
  "폭발 잔향이 너무 큽니다. 조금 기다려주십시오!"
  폭발로 얼이  빠져있던 소나장이 다시 잠수함을  추적하기 위해 애를 
썼다. 하지만  마크 50 어뢰가  폭발하자 해저면에 있던 미세한  모래와 
진흙들을 왕창  뒤섞어놓은 뒤였다.  소나 디스플레이에 어뢰의  폭발을 
알려주는 밝은 휘점이 점점 희미해졌다. 그러나  그 뒤에 있는 잠수함은 
아직 탐지되지 않았다.
  "시에라 원을 다시 포착했습니다! 침로와 속도 모두 그대로입니다."
  잠수함은 계속 같은  방향으로 움직이고 있었다. 속도도 줄지 않았다. 
마크 50어뢰가 효력범위에  들지 못한 것은 분명했다.  잠수함에서 사용
하는 533mm 구경의  중어뢰라면 모를까 경어뢰는 폭발 위력이 작았다. 
직접 명중하지 않는 이상은 효과를 기대하기 힘들었다.  
  "함장님! 시 호크 12가 방위 2-6-0에 새로운 음파를 탐지했답니다. 고
속추진 노이즈입니다.  잠수함입니다! 식별부호  시에라 투(2)  부여합니
다!"
  이번엔 대잠전 사관이  소리쳤다. 시 호크가 탐지했다는  새로운 잠수
함은 곧바로 전투정보실의  대형 디스플레이에 잠수함을 나타내는 식별
부호와 함께 표시됐다.
  "젠장! 그 곳에 또 다른 놈이 있다. 이런 망할!"
  전술기호를 분노로 응시하던  크레이그 중령은 숨이 넘어갈 지경이었
다. 애초부터 대잠초계기를  믿은 것이 실수였다. 한국 잠수함들이 어느
새 대잠방어구역을 넘어 그것도 두 척이나 항모를 위협할 수 있는 거리
까지 들어와 있었다.
  크레이그 중령은 모든 일이  태평양에서 난동을 부린 망할 놈의 한국 
잠수함 때문이라고 생각했다. 불과 일주일  전만해도 한반도 주변해역에
서는 한국 잠수함을 완전히 청소했던 것이다.
  그러나 태평양으로 계속 이동하는 선단을 보호하기 위해 구축함 전대
의 상당수가 지금  태평양 항로로 재배치된 상태였다.  그곳에는 있어봤
자 겨우 잠수함 한  두 척이었다. 기껏 디젤 잠수함 한  두 척에 겁먹은 
나머지 이쪽에서 다 몰아낸 한국 잠수함들을 다시 불러모은 꼴이었다.
  "시 호크 12는  어뢰가 떨어졌답니다. 표적 방위를  제공할 테니까 애
스록을 발사하랍니다."
  "좋아! 시에라 원, 투 동시에 공격한다!"
  크레이그 함장이 바로  명령을 내렸다. 시 호크 12는 디핑  소나를 사
용해서 시에라 2의  이동을 샅샅이 파악하고 있었다. 그리고  그것은 동
시에 크레이그  중령이 지휘하는  구축함 잉거솔의 전투지휘시스템으로 
전송됐다. 지금 당장 애스록으로 공격하는 것에 문제는 없었다.
  "애스록 발사합니다!"
  대잠전 사관이 곧  발사절차를 수행했다. 그리고 곧  구축함 잉거솔의 
전갑판에 탑재된 마크  41 수직발사기에서 애스록 대잠미사일이 치솟았
다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 5km

  "대잠어뢰 입수했습니다. 방위 삼백오십공(3-5-0), 거리 7,000!  액티브 
탐신을 시작했습니다."
  "개새끼들!"
  이승렬 중령이 주먹을  불끈 쥐었다. 최윤덕함은 머리  위로 떨어지는 
어뢰는 아랑곳하지 않고 계속 항모를 향해 최고속도로 돌진 중이었다.
  "음탐장! 항모까지 어뢰의 남은 거리는 얼마인가!"
  "1,500미터입니다! 선두  어뢰군과 후미  어뢰군간에 속도차이가 많이 
나고 있습니다. 후미 어뢰군은 네 발입니다."
  이승렬 중령이 목에 걸린 스톱워치를 꺼냈다.  항모를 향해 선두를 달
리는 어뢰는 시속  50노트를 낼 수 있는 독일제  DM2A4 신형어뢰였다. 
한국 해군이 기존에 운용해왔던  독일제 SUT Mod2 어뢰, 그리고 국산 
백상어 어뢰보다 발전된 추적장치와 훨씬 빠른 속도를 자랑하는 어뢰이
다.
  그러나 DM2A4 어뢰가 시속  50노트로 달리고 있다고 하더라도 미국 
항모 역시 지금 33노트의 최고 속도로  내달리고 있었다. 상대속도는 기
껏 17노트에 불과했다.
  최윤덕에서 발사한 어뢰들이  차근차근 거리를 좁히고 있었지만 결정
적으로 아쉬운 것은 시간이었다. 아직도  어뢰가 항모에 명중하려면 3분
에 가까운 시간이  필요했다. 게다가 후미를 뒤따르는  어뢰들은 기존에 
사용해오던 SUT Mod2 어뢰였다.
  이  어뢰의 최고속도는  35노트이다.  항모가 가속을  시작하기  전에 
3,500미터까지 접근했지만  일단 최고속도로 가속한  항모를 따라잡기에
는 SUT 어뢰로선 역부족이었다.
  "젠장! 항모를 격침시키려면 적어도...  여섯 발 이상은 필요하단 말이
다!"
  이승렬이 긴장한 나머지 사령실  요원들이 흠칫 놀랄 정도로 크게 외
쳤다. 미 해군의  대형항모들은 어뢰 공격을 막기 위해 선체  하부가 수 
미터의 공간을 띄운 이중의 중장갑으로 보호되어 있다.
  게다가 수백  개에 달하는 방수격실로 철저히  차단되어 있기 때문에 
일부 구획이 피격되더라도 함  전체로 침수되는 것을 막는 것이 가능하
다. 2차 대전 당시의 전함에 가까운 정도의  방호능력을 갖고 있는 것이 
바로 미  해군의 대형항모이다. 어뢰  한 두발로는 도저히 격침시킬  수 
없는 상대였다.
  "놈들이 투하한 어뢰 두 발이 최윤덕을  발견했습니다! 공격침로로 항
주하기 시작했습니다. 거리 200!"
  음탐장이 소리질렀다.  미 해군이 교묘해지고  있었다. 이곳처럼 낮은 
심도에서는 대잠어뢰를 일반적으로  세팅할 경우 어뢰의 소나가 작동하
기도 전에 해저바닥으로  처박히고 만다. 게다가 해저면이  가깝기 때문
에 액티브를 사용해도 난반사가 심하다.
  그러나 이번에 투하한  어뢰는 나선형으로 하강하지 않고,  대신 투하
된 방향으로 직진했다. 그런  후 어뢰가 균형을 잡은 다음, 크게 반원을 
그리며 탐색모드로 전환했던 것이다.
  "놈들도 애스록을 자칫 잘못 발사하면 어뢰가 항모에 맞을 것을 걱정
하고 있습니다."
  김창규 소령이 소나 컨솔을 쳐다보며  중얼거렸다. 최윤덕함을 탐지할 
수 있는 위치에  있는 구축함은 단 한 척뿐이었다. 그러나  인근에는 애
스록 대잠미사일을 탑재한  또다른 구축함이 있었다. 애스록을  더 쏘는 
데는 문제가 없지만 미 해군은 철저하게 안전 위주였다.
  그것은 항모가 내는 엄청난 굉음 때문이었다.  어뢰가 자칫 항모의 추
진음에 현혹되어 항모를 표적으로 오인할 가능성이 많았다.
  이승렬 중령이 최윤덕함의  위치를 다시 살폈다. 낮은  심도인데도 불
구하고 최윤덕함은 점점  수심이 낮은 지역으로 이동하면서 유선유도를 
계속하고 있었다.
  격렬비열도의 북서쪽 해역은  태안반도쪽의 육괴가 그대로 침강한 해
저지형이다, 그래서  수심이 40여 미터에  불과하다. 최윤덕함이 좌초될 
위험을 무릅쓰고  그쪽으로 항주하는  이유는 단 하나였다.  대잠어뢰를 
최대한 피하면서 항모를 계속 뒤쫓겠다는 의도였다.    
  "함장님! 이상한 음파가  잡힙니다. 음원은 최윤덕함의 위치와 동일합
니다. 이건 아무래도... 수중전화같습니다."
  음탐장이 미세한 음파의 정체를 파악하기  위해 음문분석을 시작했다. 
그것은 10kH 대역의 고주파였다. 음탐장이 뭔가 잔뜩 들뜬 표정으로 고
개를 돌렸다.
  "수중전화입니다. 함장님! 어서 받아보십시오."
  이승렬이 허둥지둥 수중전화를 집어들었다. 긴장이  되는지 실렉터 스
위치를 조작하는 손가락이 떨리고 있었다.
  - 치치칙! 본함은... 치칙!
  잡음이 심했다.  수중환경이 양호할 경우엔 20km  거리까지도 통화할 
수 있지만  최윤덕함이 고속으로 항주하는 데다  수심이 낮아서 음파의 
효율이 매우 떨어진 까닭이다.
  - 치칙! 본함은 통일한국... 치칙... 해군 잠수함 최윤덕함... 치칙! 입네
다. 귀함은 통일한국 치칙... 영토를 불법으로  침범했다. 이제 본함이 그 
대가를 치러주겠다. 치칙. 본함은...
  감도가 안 좋았지만 이승렬은  그 목소리의 주인공이 누군지 알고 있
었다. 최윤덕함의 함장 최승호 상좌였다. 자부심이 가득 밴 목소리가 미 
해군에게 들으라는 듯  일갈하고 있었다. 이승렬이 집게  손가락을 송신 
버튼 위에 얹었다.
  최윤덕함에게, 멀지 않은  곳에 한국 해군 잠수함  이억기함이 있다는 
것을 알려주고 싶었다.  그리고 최윤덕함을 지원하지 못한  것을 진심으
로 사과하고 싶었다. 그러나 이승렬을 차마 입을 뗄 수가 없었다.
  "아! 최승호 상좌..."
  이승렬이 최윤덕함의 함장  최승호 상좌의 이름을 되뇌이다 눈시울을 
붉혔다. 부하들에게 이  모습을 보이지 않기 위해  이승렬이 통로쪽으로 
몸을 돌렸다. 송신 버튼을 누르려던 이승렬의  집게 손가락이 천천히 떨
어졌다.


  8월 24일 21:45  격렬비열도(서격렬비도) 북서쪽 13km

  "좌현 전타!"
  함장이 고래고래 소리질렀다. 니미츠급 핵추진  항공모함 링컨이 마치 
구축함처럼 날렵하게  기울었다. 비행갑판에는 이미  항공요원들이 모두 
철수한 뒤였지만 대기중이던 전투기들은 그렇지 못했다.
  막 착함했던 수퍼 호넷  전투기 세 대가 링컨이 오른쪽으로 급격하게 
기울자 장난감처럼  바다로 곤두박질쳤다. 이함을 위해  3번 캐터펄트에 
결려있던 톰캣 전투기도 무사하지 못했다.
  캐터펄트 사출기의 구속장치에  단단히 조여매진 듯했으나 그것은 단
지 앞바퀴 뿐이었다. 벽에 매달려  기어오르려고 바둥거리는 고양이처럼 
톰캣 전투기는 앞바퀴만 달랑 걸린 채로  이리저리 흔들렸다. 그리고잠
시 후 톰캣 전투기 역시 무거운 돌덩어리처럼 바다로 추락했다.
  항해함교에 올라와있던 전단장  마이클 해스킨스 소장이 급격히 기우
는 링컨호에서  중심을 잡기 위해  발버둥쳤다. 애써 태연한 척  팔짱을 
끼고 서있던 해스킨스 소장이  간신히 현측 난간의 손잡이를 잡은 다음
에야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  항모를 지휘하고 또 항모에 무수히 많이 탑승해본 해스킨스 소장이었
지만 지금 링컨의  기동은 놀랍다 못해 공포스러울  정도였다. 최고출력
인 28만마력으로 움직이던 링컨이  어뢰를 피하기 위해 미친 듯이 폭주
를 계속했지만 어뢰를 뿌리치지 못했다. 함장의  얼굴은 잔뜩 사색이 되
어 있었다.
  갑판에서 추락한 전투기들과 트레일러를 보면서 해스킨스가 함장에게 
뭔가 질책하려는 듯  입을 실룩거리다 말았다. 전단장은  그였지만 항모
를 책임지는 사람은 함장이었다.
  "마크 46 대응어뢰 발사!"
  - 마크 46 대응어뢰 발사합니다!
  함장이 명령을 내리자 전투지휘소의 무기관제반에서 복창소리가 인터
폰을 울렸다.
  링컨호의 후갑판에는 시 스패로 대공미사일 발사기와 벌컨 팰렁스 근
접방어화기가 탑재되어 있다. 그런데 그  바로 옆에 3연장 어뢰발사관이 
있다.
  그것은 잠수함을 잡기 위한 것이 아니었다.  항모 링컨은 소나도 없는
데다 대잠전투시스템도 없다.  링컨이 탑재한 마크 46  어뢰는 잠수함이 
아니라  어뢰를  요격하기  위한  무장이었다.  그것도  항적추적(wake 
homing) 방식의 어뢰를 요격하기 위한 것이다.
  러시아는 장사정에 소나와  함께 항적추적장치를 결합한 새로운 유도
방식의 650mm급 어뢰를  개발했다. 특히 니미츠급 항공모함과 같은 거
함은 배가 지나간 뒤에도 거의 하루동안 항적이 남을 정도로엄청난 물
거품을 만들어낸다. 바로 그 거품과 물의  밀도차를 감지해 배의 항적을 
추적하는 것이 항적추적 어뢰이다.
  이 때문에 항적추적어뢰는 잠수함이 계속 유도할 필요도 없는데다 원
거리에서 발사할 수  있다. 그래서 이 어뢰는 미 항모전단에  대단히 위
협적인 존재로 떠올랐다. 미 해군은 이에  대한 대비책으로 부랴부랴 마
크 46 Mod7 어뢰를 항모에 탑재한 것이다.
  함장이 전투지휘실과 이어지는 회선을 개방하고 마크 46 어뢰가 한국
잠수함이 발사한 어뢰를 요격하기를 초조하게  기다렸다. 항모 링컨에는 
소나가 없기 때문에  소나를 탑재한 호위구축함으로부터 추적상황을 인
계받아야 했다.
  - 초탄이 요격에 실패했습니다. 대응 어뢰 추가 발사합니다.
  상황을 전달받는 함장의 얼굴이 점점 더 핼쓱해졌다.
  "어떻게 발사했길래 요격에 실패한 건가?"
  참다 못한 해스킨스 소장이  잔뜩 겁에 질려 소리를 질렀지만 함장은 
전단장의 고함소리는  듣지도 못한  것 같았다. 전투지휘소에서  어뢰를 
계속 발사했지만 명중보고는  없었다. 이윽고 항모 링컨이  탑재하고 있
던 마크 46 어뢰 여섯 발이 모두 발사되었다.
"4번 어뢰는! 4번 어뢰는 어떻게 됐나?"
  송신기에 고함을 질러대는 함장의 목소리에서 점점 기운이 빠지고 있
었다.
  "맙소사! 이제 남은 것은 두 발인가..."
  해스킨스 소장이 양손으로 이마를 감싸쥐었다.  한국 잠수함이 발사한 
어뢰는 모두 여덟  발이었다. 남은 대응어뢰 두 발이 그것들  모두를 요
격하는 것은 불가능한 일이다.
  "전단장님! 놈들의  어뢰가 우리  요격어뢰를 회피기동하고 있답니다. 
이럴 수가... 충격에 대비하십쇼. 전단장님!"
  함장이 전단장을 바라보며 허탈하게 입을 열었다.  이 모든 것은 한국 
잠수함이 악착같이  뒤쫓아오면서 유선유도를  계속 유지했기 때문이었
다.
  "도대체 어떻게 우리 항모가 공격을 받는단 말인가..."
  해스킨스 소장이 꼼짝 않은  자세로 서서 항모 링컨의 고물쪽을 바라
보았다. 어둠 속에서 시커먼 바다가 아득하게  느껴질 뿐 아직도 어뢰가 
접근하고 있다는 사실이 믿기지 않았다.
  "어뢰 접근거리 100야드... 90야드... 우현 최대로!"
  함장의 마지막 명령에 따라 조타수가 키를 오른쪽으로 맹렬하게 꺾었
다. 10만톤짜리 거함이 반대 방향으로 기우뚱  서는 순간 선저에서 묵직
한 충격이 전해졌다.
   

  8월 24일 21:49  격렬비열도(서격렬비도) 서쪽 15km

  "함장님! 시에라 투는 허위 표적이었습니다. 시 호크 12가 확인했습니
다. 시에라 투는 허위목표입니다! 자항식 디코이였답니다."
  "디코이였단 말이지. 대단하군. 정말 대단해!"
  크레이그 중령이 입을 벌린 채로 히죽거렸다.  농락을 당해도 이건 너
무 비참할 정도였다. 구축함이 발사한 어뢰는 목표를 잡지 못했다. 어뢰
의 액티브 소나가 해저면의  난반사로 인해 표적을 놓치고 엉뚱한 방향
으로 항주하다 자폭하고 만 것이다.
  결국 잉거솔에서 발사한 애스록 대잠미사일은 겨우 한 발이 명중했을 
뿐이었다. 그러나 그것도  치명타는 아니었다. 그 한국 잠수함은 아직도 
계속 움직이고 있었다. 경어뢰가 낮은 심도에서  약점이 있다는 것을 철
저히 활용하고 있었다.
  "함장님! 시호크  7과 8이 대잠폭뢰를 가지고  접근 중입니다. 공격을 
허가해주십쇼!"
  "좋아! 공격을 허가한다."
  이제 믿을 것은 폭뢰밖에 없었다. 한국  잠수함으로 접근하는 시 호크 
헬기 두  대를 크레이그 중령이  지켜보았다. 한국 잠수함의 진로  앞에 
폭뢰를 투하할 생각이었다. 
  "으아! 링컨이 맞았습니다. 함장님! 링컨이 맞았습니다!"
  "맙소사..."
  항모 링컨이  어뢰에 맞았다는 보고에 크레이그  중령이 몸을 가누지 
못하고 잠시 비틀거렸다. 아무 생각도 떠오르지  않아 멍청하게 서 있던 
크레이그는 정신을 차리고  바로 함교를 향해 뛰어나갔다.  육중한 체구
의 크레이그 중령이 비좁은 계단을 오르기 위해 헐떡였다.
  함교로 올라선 크레이그가 우현 난간으로  달려나갔다. 비까지 쏟아지
는 칠흑같이 깜깜한 바다였다. 크레이그 중령이  어둠 속에서 항모 링컨
이 있는 방향을 훑었다. 곧 북동쪽을 항주  중인 항모가 그의 시야로 들
어왔다.
  거함의 위용은 멀리서도  듬직하게 보였다. 항모의 검은  실루엣은 아
무런 이상도  없어 보였다. 단지 어둠  속에서 멀어지고 있을 뿐이었다. 
크레이그가 그렇게 생각하는 순간  항모의 아래쪽 검은 물 속에서 뭔가
가 번쩍였다.
  어뢰가 링컨의 함저에서  폭발한 것이었다. 그러나 링컨은  꿈쩍도 하
지 않았다. 크레이그 중령이  안도의 한숨을 쉰 것도 잠깐이었다. 곧 이
어 항모 링컨의 함저에서 두 개의 불꽃이 잇달아 번쩍였다.
크레이그는 눈을 부비고  다시 항모 링컨을 응시했다.  아무일도 일어
나지 않은 것처럼 고요했다.
  - 쿠쿵!
  그제야 둔중한 폭음이  크레이그의 귓가를 때렸다. 그러나  거함은 아
직 위용을 잃지 않고  있었다. 기울고 있다는 흔적도 보이지 않았다. 겉
으로 보기엔 아주 멀쩡했다.
  "함장님! 링컨은 어뢰공격을 버텨냈습니다."
  "그래. 원자로에만 피해가 없다면..."
  함장 옆에 서서 항모를 지켜보던 항해장이 중얼거리자 함장도 고개를 
끄덕였다. 잠수함의 공격은 이제 끝난 것 같았다.
  "함장님! 전투정보센터입니다. 시호크  7과 8이 시에라 원을 잡았답니
다. 시에라 원을 잡았답니다! 빨리 오시랍니다."
  함교 당직이 잠시 얼이 빠져 있는  크레이그에게 소리를 질렀다. 그제
야 항모 링컨을 공격한 시에라 원을 떠올린 함장이 서둘러 함교 안으로 
들어섰다. 전투정보실로 내려갈 시간은 없었다. 크레이그가 모자에서 빗
물을 떨어내며 송신기를 집어들었다.
  "함장이다!"
  - 전투정보센터입니다. 시  호크가 폭뢰를 제대로 먹였습니다. 시에라 
원이 부상을 시도하고 있습니다.
  잔뜩 들뜬 부장의 목소리였다. 크레이그 중령이  시 호크들이 수면 위
를 맴돌고 있는 방향 쪽으로 고개를 돌렸다. 별로 망설여지지는 않았다. 
크레이그는 송신기를 잔뜩  힘주어 쥐고는 전투정보센터에 명령을 내렸
다.
  "부상하지 못하도록 조치하라!"
  - 넷? 무슨 말씀입니까? 함장님.
  "폭뢰를 머리 위에 던져주라고!  못 알아듣겠나! 놈을 그냥 바다 속에 
처박아버리란 말야!"
  - 알겠습니다. 함장님.
  가슴이 거세게 쿵쾅거렸다. 크레이그가 송신기를  내려놓고 시 호크를 
바라보았다. 헬기 두 대는  곧 고도를 높였다. 그리고 수면 위에 오렌지
색 화염과 함께 새하얀 물기둥이 치솟았다.
  이번에는 두 번째  시 호크의 차례였다. 첫 번째 폭뢰가  폭발한 소리
가 미쳐 들리기도 전에 시 호크에서 재차 투하한 폭뢰가 물기둥을 일으
켰다. 거세게 뛰던 크레이그 중령의 가슴이 서서히 진정되고 있었다.
  - 전투정보센터입니다.  시에라 원은 완전 파괴됐습니다.  반복합니다. 
시에라 원은 완전히 파괴됐습니다. 시 호크를 귀환시키겠습니다.
  "알았다. 시 호크를 귀환시켜라."
  - 함장님. 탱고 유니폼  에이틴-닷-쓰리로부터 연락입니다. 청소가 깨
끗이 끝난 지를 묻고 있습니다.
  "그래. 다 끝났다고 해.  망할 자식들에게 아주 깨끗이 청소됐다고 전
해!"
  크레이그 중령은 이제 더 대꾸할 기운도 없었다. 그것은 TU18.3 임무
그룹, 즉 태평양함대사령부 직할로 배속된 수송전단을 의미했다. 고속수
송전대와 신속대응예비선대가 한국  잠수함 때문에 이동을 멈추고 격렬
비열도 남방에서 대기하고 있던 참이었다.
  "그래. 아주 깨끗이 청소가 됐지."
  크레이그가 송신기를 팽개치듯 내던지고는 전투정보센터로 걸음을 옮
기려는 순간이었다. 항해장이  손을 들어 함장에게 링컨이  있는 방향을 
가리켰다. 항해장은 놀란 나머지 입을 다물지 못하고 있었다. 링컨이 좌
현으로 완전히 기울어져 있었던 것이다.



번  호 : 2584
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-28 06:24
제  목 : [데프콘 3부] 4권 14. 일격 (3)           


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  14.  일격 (3)



  8월 24일 22:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 8km

  "전 발사관 개방하라!"
  진노한 이승렬의 눈이  이글이글 불타올랐다. 온 바다가  수송선이 내
뿜는 소음으로 요란했다.  음탐장은 이제 소리만으로는 아무  것도 알아
낼 수 없는  지경이었다. 동료 잠수함 최윤덕함이 피침 당하고  서해 바
다는 미국 수송선이 뒤덮고 있었다. 도저히 용납할 수 없었다.
  "함장님! 아직 상세한 함종 파악은 하지 못했습니다."
  "부장! 그건 올라가서 하면 된다! 잠망경 심도로 부상한다!"
  이승렬이 거침없이  부상을 명령했다.  이억기함이 수면 위로  천천히 
솟구쳤다.
  "잠망경 올려!  부장이 탐색잠망경을  맡아. 내가  공격잠망경을 맡겠
다!"
  이승렬이 소리를  지르며 잽싸게 공격잠망경을  붙잡았다. 이억기함이 
잠망경 심도로 상승하는데는 별로 시간이 걸리지 않았다.
  "함장님! 엄청납니다!"
  "그래. 놈들을 모조리 수장시켜주겠어!"
  최윤덕함에 가한 미 해군의 공격을 함장은  잊을 수 없었다. 단말마의 
비명을 내지르면서 부상하려는  최윤덕함을 미 해군은 무참하게도 박살
냈던 것이다. 그럴 수는 없는 것이었다.
  이승렬이 잠망경을  열영상모드로 전환했다. 연두색으로  빛나는 서해
바다에서 미군 수송함들이  하얀색으로 밝게 빛났다. 그는  하얀색 실루
엣만 가지고  빠르게 함정들의 특징을  살폈다. 이제 피로 응징을  해줄 
시간이었다.
  "방위 백팔십일(1-8-1) 확인!  방위 백팔십삼(1-8-3) 확인! 방위 백구
십이(1-9-2) 확인!"
  이승렬은 목표를 십자눈금에  넣고는 잠망경 손잡이에 붙어있는 레이
저거리계의 버튼을 눌렀다.  SERO 15형 공격잠망경에서 목표 함정으로 
레이져가 쏘아졌다.
  "작전관! 확인된 목표부터 즉각 어뢰를 발사하라! 시간이 없다. 어서!"
  "알겠습니다. 1, 2, 3, 4번 발사관 발사!"
  표적을 정확히  지정하는 것은  어뢰가 항주하는 사이에도  가능했다. 
이승렬은 일단  어뢰부터 발사하고 그 다음에  어뢰를 통제할 생각이었
다.
  둔중한 진동과 함께 이억기함  함수의 어뢰발사관에서 어뢰 4발이 솟
구쳤다. 독일제 DM2A4 고속어뢰로 독일어로 Seehake라는 별명이 붙은 
신형 어뢰였다. merloosa
  Seehake는 대구과의 메를루사(merluza)라는 물고기로 크기가 1미터가 
넘는데다 아래턱이 위턱보다 돌출한 전형적인  폭식성 어류이다. 활동하
는 영역도 매우 깊어 수중 1,000미터 정도에서 서식하는 물고기이다. 그
야말로 DM2A4 어뢰의 특성을 그대로 표현해주는 별명이었다.
  알루미눔-산화은 전지를 사용하는 DM2A4 어뢰는 전기모터 추진방식
의 어뢰중에서는 세계에서 가장 빠른 시속  50노트의 속도를 낸다. 일반
적으로 그 속도를 내는  다른 어뢰들은 모두 열기관 구동방식을 사용하
는데, 이는 소음이 크다는 단점이 있었다.
  그러나 DM2A4 어뢰는 강력한  출력의 영구자석 모터에 이중반전 프
로펠러로 추진된다. 그러므로  출력에 비해 추진소음은 아주 작다. 게다
가 정밀한 유도장치와 기만장체에 대응할 수 있는 프로세서를 내장하고 
있었다.
  "함장님! 방위 백육십공(1-6-0), 백육십팔(1-6-8)도에  고속수상선박입
니다. 저건!"
  부장 김창규 소령이  뭔가를 발견했는지 말을 머뭇거렸다.  이승렬 중
령이 잽싸게 그  방향으로 공격잠망경을 돌렸다. 뱃머리쪽에  선교가 설
치된 특이한 선형의 그  수송선은 엄청난 속도로 다른 수송선들을 헤쳐
나오고 있었다.
  "알골급이다! 저건 알골급이야. 정말 더럽게 빠르군!"
  이승렬 중령이 탄성을 내질렀다. 그것은  미 해군의 군사해상수송사령
부가 자랑하는 고속수송선 앨갈(Algol)급이었다. 고속수송선들은 호위함
들보다도 더 빠른 속도로 질주하고 있었다.
  "미친 놈들! 호위함의  방어진형을 저렇게 무시하다니. 저건 자살행위
입니다!"
  김창규가 앨갈급 수송선을 지켜보며 혀를 내둘렀다.
  "아냐. 놈들이 저 속도를 내면 공격원잠도 따라잡기 힘들다. 녀석들은 
만약 이곳에 잠수함이 있더라도 속도로 따돌릴 생각으로 최고속도를 내
는 거다. 정말 대단하다!"
  이승렬 중령이 연신 감탄을 연발했다.  6만톤에 달하는 거함이 구축함
보다 더 쾌속으로 움직이다니.
  "나머지 발사관, 모두 저놈들에게 선물해주자!"
  이승렬 중령이 신이 난 듯 연신 레이저 거리지시계 버튼을 눌러댔다.
  "작전관! 표적속도가 빠르니까 예상이동 위치를 잘 계산하도록 해!"
  "문제 없습니다,  함장님! 5번,  6번, 7번, 8번,  발사관 연속 발사합니
다!"
  함장의 명령에  작전관도 연달아  흥이 났는지 공격준비를  서둘렀다. 
곧이어 이억기함의 나머지 발사관에서 SUT  Mod2 어뢰가 물속으로 쏘
아져 나갔다.
  "아직 우리의 존재를 모르고 있습니다."
  부장 김창규  소령이 또다른 목표가 없는지  확인하며 계속 잠망경을 
돌려댔다. 수면 위에  대잠초계기 한 대가 떠있었지만  파랑이 높은데다 
비까지 내리고 있었다.
  "그래. 계속 잠망경 심도에 머무른다!"
  이승렬은 혹시나 대잠초계기에서 이억기함의 잠망경 마스트를 발견할 
지도 모른다고 생각했다.  하지만 이젠 이판사판이었다. 지금 목표로 삼
은 커다란 먹이를 두고서 소극적으로 행동하는 것은 군인으로서 수치였
다.
  "함장님! 1, 2, 3, 4번 어뢰, 확실한 표적 추적 범위에 진입했습니다."
  "좋아! 무선유도로 전환한다. 케이블 절단하는 즉시 재장전한다!"
  "알겠습니다, 함장님. 1, 2, 3, 4번 어뢰 무선유도로 전환! 유선유도 해
제! 발사관 개구부 폐쇄! 재장전 시작합니다!"
  이승렬 중령과  부함장, 그리고  작전관의 손발이 착착  맞아들어가고 
있었다. 무선유도로 전환된 DM2A4 어뢰들이  수송선이 내는 음파를 확
인하고 곧이어 거리가 가까워지자 액티브  유도모드로 전환됐다. 날카로
은 음파를 쏘아대며 어뢰들이 수송함으로 쇄도하기 시작했다.
  "함장님! 방위 백삼십도! 프리깃입니다!"
  "그래? 어디 올테면 와봐라. 이놈들아!"
  김창규 소령이  놀라서 소리치고 곧 이승렬도  부장이 향한 방향으로 
잠망경을 회전시켰다. 폭이 좁고 날카로운 선수, 그리고 낮은 함교의 실
루엣, 그것은 페리급 미사일 프리깃이었다.
  "작전관! 놈에게 하픈을 먹여준다! 두 발 남았지?"
  "예. 그렇습니다! 하픈 두 발, 백상어 두 발 남았습니다!"
  이승렬이 잠망경에서 눈을  떼고 작전관이 앉아있는 공격컨솔로 시선
을 옮겼다. 하픈을 발사하는  데는 시간이 좀 더 걸렸다. 미사일의 침로
와 유도개시 지점, 그리고 표적의 예상이동  위치를 모두 감안해서 발사
해야 하기 때문이다.
  "하픈 입력 끝냈습니다! 함장님. 뭐하십니까? 백상어의 표적도 알려주
십시오."
  작전관이 진땀을 흘리며 작업을 마치고서 함장에게 고개를 돌려 보고
했다. 그런데 이승렬  중령이 잠망경 대신 자신이 있는 쪽을  보고 있는 
것을 알고서는  오히려 함장을  채근하고 있었다. 이승렬이  흐뭇했는지 
잔뜩 미소를 머금은 채로 다시 잠망경에 눈을 가져갔다.
  "1, 2번 어뢰  표적 도달까지 5초 남았습니다! 3번 어뢰  15초, 4번 어
뢰는 28초!"
  김창규 소령이 보고했다.  DM2A4 어뢰는 속도가 빠른 만큼  벌써 수
송선들에 당도한 것이다. 몇 초의 시간이  지나고 둔탁한 폭발음이 이억
기함에 차례차례 전해졌다.
  수송선들에게는 아닌 밤중의 날벼락이었다. 정확하게  선체 중앙에 명
중한 DM2A4 어뢰가 수송함을 반동강 내며 화염에 휩싸이게 만들었다.
  "우아~ 대체 뭘 탑재한 놈들입니까? 맙소사!"
  어뢰가 폭발한  것과 동시에 수송선에서 또다른  폭발이 일면서 하늘 
높이 버섯구름이 치솟았다. 엄청난 충격파가  계속 이어지면서 이억기함
을 두들겨댔다.
  이제 나머지 백상어  어뢰를 먹여줄 시간이었다. 함장의  잠망경이 앨
갈급 수송선을 향했다. 이미  SUT Mod2 어뢰도 앨갈급 수송선대에 거
의 도달한  뒤였다. 앨갈급 수송선들은  폭발에 놀란 듯 뒤늦게  방향을 
틀려고 애썼지만 커다란 수송선이  빠른 속도로 선회하는 것은 결코 쉽
지 않은 일이었다.
  이윽고 이억기함에서 마지막으로  하픈 대함미사일과 백상어 어뢰 각
각 두 발씩이 발사됐다. 더 이상  이억기함에는 수송선을 공격할 무장이 
없었다. 어뢰만 더  있다면 모조리 수장시킬 수 있는데 그렇게  못해 아
쉬웠는지 이승렬이 입맛을 다셨다.
  그때 또다시 침몰한 수송선 쪽에서 거센  폭발이 일었다. 이승렬도 놀
란 나머지 입을 다물지 못했다. 열영상잠망경에  비친 바깥은 온통 불바
다 천지였다. 마치  지옥불을 보는 것처럼 가라앉은  거대한 수송선에서
는 계속 물기둥과 함께 버섯구름이 치솟고 있었다. 
  "탄약수송함인 것 같다. 정말 제대로 잡았다!"
        

  8월 24일 23:02  충청남도 천안시

  천안시 남쪽  성화대학에 자리잡은 미군  3군단 사령부 야전지휘소는 
초긴장 상태였다.  오산 남방에서 한국군의  저항이 극심했기 때문이다. 
오산 남쪽의  가로세로 10킬로미터 크기의 지역  내에는 미군과 한국군 
전차가 각각 100여대나 부서진 채  불타오르고 있었다. 양군이 주고받은 
무자비한 화력이 해당 지역을 초토화시켰다.
  "3기갑기병연대의 피해가 극심합니다. 전차  숫자가 60% 이하로 줄어
들었습니다. 장갑차량의 피해는 더 심합니다. 더 이상 공격을 지속할 수 
없습니다. 물러서야 합니다."
  참모장 다우닝 준장이 3기갑기병연대의 공격을 중지시킬 것을 강력히 
건의했다. 그러나 캐일러 중장은 고개를 가로 저었다.
  "아직 4기계화보병사단이 전개를 마치지 못했어!  조금만 더 기다리면 
돼! 적 주력을 계속 물고늘어져야 한단 말이야. 길어야 30분이다."
  "그 사이 3기갑기병연대는 재기불능 상태에 빠질지도 모릅니다."
  다우닝은 6개월  전에는 3기갑기병연대장이었다. 그래서  다른 누구보
다 그  부대의 피해상황이 더 가슴  아픈 것 같았다. 옆에서  두 사람의 
이야기를 지켜보던 정보참모 아놀드가 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "아직 T-80U 전차나 M-1A1  전차가 등장하지 않았습니다. 한국군 7
군단의 주력은 제1,  제2 기갑사단으로 알려졌는데, 우리가 확인한 한국
군 전차들은 모두  K-1A1입니다. 지금 싸우고 있는 적은 7군단이  아닌 
다른 한국군일 수도 있습니다."
  그러나 캐일러의 생각은 달랐다.
  "군단 전위로  내세운 기갑여단일수도 있네. 사용된  포병화기들은 하
나같이 7군단 포병의 것이야. 저 부대를 깨버리면  적 주력이 더한층 빨
리 나타날 걸세. 적도 이제 얼마 남지 않았어. 좀 더 밀어붙여!"
  그때 통신참모가 빈 손으로 다가오자 캐일러 중장이 통신참모를 주시
했다. 누군가 높은 사람이 통화를 원하는 모양이었다.
  "원정군 사령관님의 화상회의 호출입니다."
  "연결해."
  캐일러 중장이  화상회의장비 앞으로  자리를 옮겼다. 그리고  자리에  
단정히 앉아 모니터 위에 붙은 소형  카메라를 쳐다봤다. 처음에는 캐일
러의 모습이 화면이 비춰졌다. 그러나 곧  화면이 바뀌면서 홀더 대장이 
나타났다. 어딘가 불편한 기색이 완연하게 느껴졌다.
  "안녕하십니까? 사령관님."
  - 캐일러! 잘 듣게. 선단이, 선단이 모두 침몰했네.
  "네? 다시한번 말씀해 주시겠습니까?"
  캐일러가 놀라 급히 되물었다.
  - 수송선단은 모두 침몰했고, 항모 링컨은 현재 침몰 중이네.
  일순간 주변이 조용해졌다. 캐일러의 목소리가 심하게 떨렸다.
  "항모까지... 그럼, 탄약은, 탄약은 없는 겁니까?"
  3군단의 탄약 재고는  이틀치 뿐이었다. 그나마 남은 탄약도  오산 남
방의 한국군에게 집중적으로 퍼부어지고 있었다.  한국군이 쏘는데 이쪽
에서 대응사격을 안할 수 없었다.
  그것도 그냥 미적지근한 대응은 할 수 없었다.  적이 한 개 포대로 사
격을 해오면 포병대대 전체를  동원해 적 포대를 쓸어버리는 것이 캐일
러의 화끈한 방식이었다.
  - 즉시 방어로 전환하고, 다른 선단이 올 때까지 버티는 수밖에 없네. 
후퇴는 안 돼! 현 지점을 고수하게.
  홀더 대장은 처음부터 후퇴는 안 된다고 못을 박았다.
  "다음 선단은 오는데 며칠이나 걸립니까?"
  캐일러가 조심스럽게 물었다.  소태 씹은 표정의 홀더  대장이 불쾌한 
표정으로 말했다.
  - 5일, 최소한 5일은 걸리네.
  "최소한, 5일이라. 탄약 재고량은 길어야 사흘인데, 젠장!"
  캐일러의 얼굴이 와락 일그러졌다. 상황은 최악으로 치닫고 있었다.
  - 1군단은 주로 후방 치안유지 쪽이니까, 그쪽의  재고 탄약을 자네한
테 밀어주겠네. 그럼 5일치는 확보될 거야.
  "랭스턴이 길길이 날뛰겠군요."
  아서 랭스턴 1군단장을 생각한 캐일러가  얼굴을 찌푸렸다. 그러나 캐
일러가 악역을 맡는 것은 아니었다. 그것은  원정군 사령관인 홀더 대장
이 할  역할이었다. 캐일러는 랭스턴이  주는 탄약을 받아 챙기면  되는 
것이다.
  - 캐일러. 우측방을 조심하게. 자네 군단은 제3 해병원정군과 너무 멀
리 떨어졌어. 그 방면에는 아직 구체적인  적의 움직임이 관측되지 않지
만, 조심하게.
  캐일러처럼 홀더 대장도 그것을 걱정하고 있었다.
  "일단 주요 기동로에  살포지뢰를 깔아서 시간을 벌겠습니다.  제3 해
병원정군을 좀더 채근해 주십시오. 저희가 내려갈 수는 없습니다."
  - 알겠네.
  홀더가 고개를 끄덕였다.
  "명령대로 당분간, 선단이  도착할 때까지 방어로 전환하겠습니다. 탄
약 재고를 빨리  늘려 주시기 바랍니다. 식량 없이는 적어도  며칠간 버
틸 수는 있지만, 탄약 없이는 단 하루도 버틸 수가 없습니다."
  캐일러는 계속 탄약  확보를 강조했다.부하들을 계속  싸우게 하려면 
탄약이 있어야 했다. 탄약를 확보하는 것은 홀더의 책임이었다.
  - 내 최대한 힘써 보겠네. 젠장! 워싱턴의 호출이군. 이만 끊어야겠어. 
다시 보세.
  잠시 후 홀더가 푸른 화면 저편으로  사라졌다. 캐일러는 길게 한숨을 
내쉬었다. 그리고 참모들에게 나직하게 명령을 내렸다.
  "3기갑기병연대의 공격을 중지시키고 현  지점을 고수하도록 하게. 각 
부대는 지금 이 시간  이후로 방어로 전환하도록 해. 철수는 없다. 그리
고, 탄약을 아껴! 정신 바짝 차려!"
  캐일러 중장은 마지막 말에 힘을 바짝 주었다.


  8월 24일 23:21  격렬비열도(서격렬비도) 남서쪽 6km

  - 쿠쿵~
  "제기랄! 어디 한 번 해보자. 네놈들 손엔 안죽는다!"
  이승렬 중령이 이를  악물었다. 엄청난 진동이 마치  카운터펀치를 얻
어맞았을 때처럼 몇 초간 사람의 정신을 완전히 빼놓았다.
  "좌현 10도!"
  이승렬이 허겁지겁 명령했다.  대잠초계기, 그리고 대잠헬기들이 폭뢰
를 마치  폭격하듯이 뿌려대고  있었다. 최윤덕함을 어뢰로  공격하려다 
쓰디쓴 맛을 본 미 해군은 이번에는 같은 실수를 반복하지 않았다.
  "함장님! 수평타가 움직이지  않습니다. 이러다가 계속 상승하게 됩니
다."
  부장 김창규 소령이 직접 조타석에 앉아 이리저리 움직여봤지만 충격
으로 손상을 받았는지 꼼짝도 않고 있었다.  게다가 수평타가 위로 꺾인 
채로 고정됐는지 이억기함이  계속 상승하려 하고 있었다.  이승렬 중령
이 서둘러 감속 명령을 내렸다.
  "제기랄! 속도 2분의 1로 감속!"
  이제 결정을  내려야만 했다. 부상을 해서  항복을 할 것인지, 아니면 
계속 도망칠 것인지 어느 한 쪽을 지금  당장 선택해야 했다. 그러나 이
승렬은 그 어느 쪽도 살아남지 못하리라는  것을 알고 있었다. 항복하려
고 부상하던 최윤덕함과 같은 꼴이 날 것이 분명했다.
  수상함 요원들이 잠수함에 갖고 있는 증오심은 지금과 같은 전쟁에서
는 더욱 극심하다. 이차대전 당시에도 전투능력을 상실한 독일군 U보트
가 항복하려고 부상하다가 무수히 격침당했었다.
  게다가 지금 이억기함은  미군 수송선들을 완전히 요절낸  뒤였다. 게
다가 항모까지 최윤덕함에게 당한 것을 생각하자 이승렬이 고개를 세차
게 흔들었다. 미 해군의  항모에는 거의 6천명에 달하는 승무원, 그리고 
항공요원들이 탑승한다.
  "제기랄! 더 이상 버틸 수는 없다. 전원 탈출한다!"
  "함장님! 지금  폭뢰공격이 계속 되고 있습니다.  지금 나갔다가는 다 
죽을 겁니다."
  "어차피 죽은 목숨이야. 이억기함과  함께 수장당할 셈인가? 부장! 어
서 탈출을 준비해!"
  이승렬이 함내송신기를 집어들었다. 그리고 전  부서 요원들을 사령실
에 집합하도록  명령했다. 어뢰실과  기관실에 있던 수병들이  꾸역꾸역 
몰려나왔다.
  수염도 깎지 못하고,  제대로 씻지도 못한 부하들은  그야말로 몰골이 
말이 아니었다. 그러나 그들은바로 대한민국 해군의 최정예, 잠수함 이
억기함의 승무원들이었다. 어쩌면 여태껏 살아남은  해군의 유일한 함정 
승무원일지도 몰랐다.
  "시간이 없다. 지금부터 2개조로 나눠 탈출을 실시한다. 전방탈출해치
와 후방탈출해치를  이용해서 동시에 탈출한다.  미안하다. 함장은 탈출 
후에 제군들의 생사를 장담할 수 없다. 부디... 살아서 다시 만나자."
  이승렬의 목소리가 떨렸다. 부하들 중에 얼마가  탈출에 성공할 지 알 
수 없었다. 잠시  자식같은 부하들에게 이승렬의 시선이  다시 머물렀으
나 시간이 없었다.
 "탈출을 시작하라!"

  폭뢰의 투하간격이 뜸해졌다고 판단한 부장 김창규 소령이 탈출용 셸
터의 주수 밸브를 열었다. 함장은 이억기함이  스스로 움직일 수 있도록 
자동항법장치를 조작한 다음 전방 탈출구에서 빠져나올 예정이었다.
  승무원이 빼곡하게 들어찬  탈출용 셸터로 바닷물이 순식간에 들어찼
다. 이제 외부 해치를  열 차례였다. 압력이 차 오르자 김창규는 외부해
치를 쉽게 밖으로 제낄 수 있었다.
  부지런한 손짓으로 부하들을 하나씩 올려보내는 순간 거센 폭음이 이
억기함을 뒤흔들었다. 폭뢰가  또투하된 것이다. 가까운 거리에서 폭발
한 충격으로 막 셸터를  빠져나간 승조원 둘이 폭풍에 휩쓸려 내동댕이
쳐졌다.
  그러나 슬퍼할  여유가 없었다.  김창규가 서둘러 나머지  승무원들을 
순서대로 밀어올려 보냈다.  김창규는 운이란 것을 믿지 않았다. 그러나 
그동안 그리 나쁜 운은 아니었다고 자위했다.  이번에도 좋을 것이 분명
했다.
  컴컴한 바닷속에서 어디가 수면  쪽이고 어디가 바닥 쪽인지 감이 잡
히지 않았다. 추진기가  돌아가는 이억기함은 계속 앞으로  전진하려 했
다. 어물거리다가는  스크루 추진기에  빨려나가 몸이 산산조각이  나고 
만다. 김창규가 더듬거리며 탈출복에 붙은 공기팽창줄을 찾았다.
  중심을 잃은 김창규는 마치  우주유영을 하듯 물 속에서 빙글빙글 돌
았다. 그리고 겨우 간신히 줄을 잡은 김창규가 힘껏 잡아당겼다.
  그러자 탈출복의 상의와  하의에 압축공기가 주입되면서 빵빵하게 부
풀어 올랐다.  이제 끝난 것이다. 김창규가  허파에 잔뜩 숨을 머금고는 
조용히 눈을 감았다. 몸이 서서히 수면 쪽으로 빨려올라가고 있었다.

  김창규가 물 위에  둥둥 뜬 채로 하늘을 바라보고 있었다.  별은 보이
지 않았다. 누군가 그의  뺨을 때리고 있었다. 얼굴을 너무 거세게 얻어
맞은 나머지 눈을 뜰 수가 없었다. 무서웠다. 도망치고 싶었다.
  "괜찮나? 후방탈출조! 부장은 빠져나왔나? 어디 있나?"
  어디선가 소리가 들려왔다.  김창규가 입을 열려고 애를  썼지만 턱이 
움직이지 않았다. 이마로 뭔가 차가운 것이 떨어지고 있었다. 차츰 정신
이 들기 시작한  김창규가 눈을 뜨려고 애썼다. 빗방울 하나가  그의 눈
을 정통으로 때렸다.
  "후방탈출조! 부장은 어디있나!"
  그것은 함장 이승렬 중령의 목소리였다.
  "소령... 김... 창규... 여깁...니다!
  "이 바보같은 놈!"
  정신을 차린 김창규가  고개를 들었다. 칠흑같은 어둠  속에서 누군가 
다가오고 있었다. 이승렬 중령이었다. 김창규가 미소를 지으며 그쪽으로 
다가가려는 순간 통증이 어깨를 내리눌렀다.
  "움직이지 마라!"
  이승렬 중령이 움직이려는  김창규를 제지시킨 다음 구명대에 매달린 
줄을 이로 물고 헤엄치기 시작했다. 부상자가 너무 많았다. 이제 김창규 
소령은 이승렬이 맡아야할 형편이었다.
  "함장님... 죄송...합니다."
  이빨로 김창규의 구명대줄을  악문 이승렬은 대답할 수  없었다. 또다
시 폭뢰가 터졌는지 물 속이 밝게  번쩍였다. 이억기함이 아직도 움직이
고 있는 것  같았다. 멀리서 미 해군 대잠헬기의 로터음이  희미하게 들
려오고 있었다. 이승렬은 미군에 구조받고 싶은 생각이 전혀 없었다.
  서격렬비도가 멀지 않은  곳에 있었다. 김창규 하나라면  이승렬 중령
은 그곳을 왕복할  수도 있다고 다짐하며 이를 악물었다. 어둠  속에 살
아남은 승조원 십여 명이  그렇게 시커먼 바다를 헤치고 동쪽으로 헤엄
쳐나갔다. 그들의 머리 위로 쏟아지는 장대비가 더욱 굵어졌다.  

