
번  호 : 2212
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-20 07:32
제  목 : [데프콘 3부]3권 8.캘리포니아 나잇매어(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 캘리포니아 나잇매어 (3)


  8월 10일 12:30  경남 의령군 청덕면

  "군단장님! EFK 사령관의 전ㅎ니다."
  부관이 헬기 굉음  속에서 고함을 질렀다. 헬리콥터  아래로 지나가는 
녹색 강물을 내려다보던 티머시 키팅 중장이 고개를 돌렸다.  EFK 사령
관은 한국원정군 사령관인 고든 홀더 육군대장을 가리키는 말이다.
  "연결해주게."
  몇 초 뒤  의자 앞에 붙은 12인치  컬러모니터에 홀더 대장의 모습이
나타났다.
  - 상황은 어떻소? 이제 좀 견딜만 하오?
  "위기상황은 끝났습니다. 적 기갑여단은 거의 전멸시켰습니다. 전선도 
반격 당하기 이전으로 빠르게 회복되고 있습니다."
  키팅 중장 얼굴이  부끄러움으로 붉게 달아올랐다. 정신없이  몰아 부
쳐도 시원찮을 판에 역습을  당해 거의 20킬로미터나 밀려난 것을 생각
하면 부끄러워 얼굴을 들 수가 없었다.
  한국군의 주도면밀한 역습에 18군단  직할 포병단 몇 개가 큰 피해를 
입고 기갑대대와 기계화보병대대  몇 개도 상당한 피해를  입었다. 특히 
진지 경계를  허술히 한 포병단들은  이번에 그 대가를 톡톡히  치렀다. 
이들 대부분이 전시동원령에  의해 주 방위군에서 넘어온 포병단들이었
다.
  병력 손실도 손실이지만 채 전개하기도 전에 선제공격을 받아 공격리
듬이 깨진 것이  더 큰 문제였다. 다른 작전이 잇달아  차질을 일으켰기 
때문이다. 당장 오늘  밤 실시하기로 되어 있던 구미 방면에  대한 대규
모 헬리본 작전도 무기한 연기되었다.
  - 앞으로 이런 일이 다시는 일어나지 말아야 합니다.  안 그래도 펜타
곤이 사상자 문제로 적잖게 부담을 가지고 있는 판에 이런 일이 터지다
니.
  "책임을 지라면 달게 지겠습니다."
  헬리콥터 소리를 뚫고 키팅이 확실히 큰  소리로 말했다. 옆에서 지켜
보던 부관이 슬며시 고개를 숙였다.
  - 나는 지금  장군에게 책임을 추궁하는 것이 아닙니다. 18군단의  담
당구역은 다른 군단에 비해 훨씬 큰데 내가 그에 맞는 병력을 확보해주
지 못한 책임도  있으니까요. 앞으로 지금보다 훨씬 더 많은  주 방위군 
부대를 18군단 쪽으로 돌려주겠소.
  "감사합니다. 사령관님."
  입으로는 감사하다고 했지만 키팅  중장은 사실 다른 말을 하고 싶었
다. 아직 실전에 투입되지 않았지만 면도날처럼 군기가  잘 서 있는 3군
단 소속 병력을  달라고 말하고 싶었던 것이다. 그러나  3군단은 원정군
의 히든 카드여서 주머니 속  물건처럼 쉽게 내줄 수 있는 것이 아니었
다. 게다가  한국군에게 역습을 허용한  키팅 역시 그리 당당한  입장이 
아니라서 감히 홀더 대장에게 말을 꺼내지 못했다.
  - 그럼 다른 부탁할 일은 없소?
  "좀 더 많은 근접항공지원을 원합니다.  후방차단 작전이 얼마나 효과
가 있는지는  몰라도, 근접항공지원은 그날  바로 효과를 볼 수  있습니
다."
  키팅은 1991년 벌어진 걸프전을 떠올렸다.  최첨단 무기의 경연장처럼 
인식된 그 전쟁  역시 미군이 제대로 전쟁을 수행한 것은  아니었다. 오
죽하면  군사평론가들 입장에서  Air Land  Battle이 아니라  Air Land 
Operation이란 말이 나왔을 정도였다.  그 말은 새로운 작전술을 개발해 
두고도 정작 전쟁을 수행할  때는 2차 대전 당시부터 해오던 방식 그대
로 항공기들이 후방차단 작전에만 치중했다는  말이었다. 항공기 조종사
들 입장에서는  치밀한 대공포화도 피하고 전과도  많이 올려 좋겠지만 
지상군입장에서는 체감이 안되는 지원이었다.
  미군이 그때까지 바르샤바  조약군을 상대로 준비한 Air Land Battle
을 제대로 실현하기 위해서는  육군이 단순히 공군의 협조를 받는 것으
로는 부족했다. 육군  군단장이 전술공군을 사실상 통제하는  것에 가까
운 권한이 주어져야 했다.
  그러나 정작  걸프전에서는 해군 따로, 공군  따로, 육군 따로 전투를 
벌였다. 육군이 '우리에게  좀더 많은 근접항공지원을!'이라고 노래를 불
러대도 공군은 여전히 전통적인 임무인 후방차단작전에 더 주력했다.
  해병대는 해병대대로 적을 견제,  고착하라는 본연의 임무를  망각한 
채 해병대 특유의 돌격정신으로 이라크군의  정면으로 돌파해 들어갔다. 
그 때문에 이라크군이 너무  일찍 철수해서 모든 작전이 엉망이 되어버
렸다. 원래는  이라크군을 해병대가  붙들어놓는 사이 육군이  우회해서 
퇴로를 막는다는 구상이었지만,  포위망을 완성해놓고 보니 그  속은 이
미 텅텅 비어 있었다.
  - 내 좀 더  독촉해 보리다. 예전의 실수를 다시 반복할  수는 없으니 
말이오.
  "감사합니다. 사령관님."
  - 행운이 함께 하길.
  홀더 대장의 나직한음성과 함께 화면이  꺼졌다. 한동안 키팅은 말이 
없었다.
  "3분 뒤 3기계화보병사단 사령부에 도착합니다."
  부관의 말에 키팅 중장이 표정을  바꿨다. 곧 만날 3기계화보병사단장 
앞에서 그는  가혹한 심판관이 되어야  했다. 기운 빠진 모습은  어느새 
사라지고 없었다. 키팅의 푸른 색 눈은  한 마리 독수리처럼 날카로움을 
번뜩였다.


  8월 10일 13:10  대구광역시 남구 앞산

  뜨거운 태양이 철근 콘크리트 진지를 뜨겁게  달궜다. 불과 일주일 전
에 급히 지어진 진지라서 단열재 따위는  없었다. 진지의일부만 노출되
고 나머지 대부분이  땅 속에 파묻혀 있었지만 섭씨  39.4도의 무더위는 
그런 것을 따지지 않았다. 내부 전체가 찜통처럼 더웠다.
  - 쾅!
  폭음과 함께 강한 진동이 철근 콘크리트로 만들어진 벙커를 뒤흔들었
다. 물을 마시던  인민군 장진명 중사가 고개를 숙이고 캑캑  기침을 했
다. 갑자기 옆에서 폭음이 들리자 놀라 사래가 걸린 것이다.
  발작적인 기침을 몇 번 하고난  뒤에야 겨우 제대로 숨을 쉬게 된 장
진명은 총안구에서 재빨리  물러서며 총을 집어들었다. 진지  밖 복도로 
고개를 내민 장진명은 연기가  바로 옆 진지에서 뿜어지는 것을 발견하
고 그곳으로 달려갔다.
  "헉!"
  진지 입구에 선  장진명이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 내부는  살이 타
면서 내뿜는 노린내가 가득 차있었다. 굳은지  얼마 되지 않은 시멘트벽
에는 시뻘건 피가 점점이 뿌려져 있었다.
  장진명은 무엇이  어떻게 된 것인지  알 수가 없었다. 포성도  들리지 
않는데 갑자기 벙커가  날아가 버렸다. 다시 지하복도  저편에서 폭발음
이 들리면서 진지 입구에서 화염이 뿜어져 나왔다.
  그 직후에 몸에 불이 붙은 병사가  복도로 뛰쳐나오며 비명을 질렀다. 
바닥에 누워 발작하는 그  병사에게 다가간 다른 병사가 소화기로 불을 
꺼주었다. 하얀색 소화분말이 복도에 가득 찼다.
  "비키시오! 동무!"
  뒤쪽에서 들려온 소리에 장진명이 고개를 돌렸다.  군관 한 명이 병사 
다섯과 함께 23밀리  대공포를 밀고오고 있었다. 처음에는  지하 통로가 
아주 넓다고  생각했지만 이제 보니 1톤  짜리 23밀리 견인식 대공포가 
겨우 지나다닐 정도밖에 되지 않았다.
  장진명이 급히  옆으로 길을  비켰다. 인민군 병사들은  끙끙거리면서 
방금 불바다가 된 벙커 안으로 23밀리  대공포를 밀어 넣었다. 트레일러
가 안으로 들어가는 순간 트레일러 양쪽 끝 부분이 시멘트벽을 북 긁고 
지나갔다. 대공포 트레일러는  몇 번 앞뒤로 밀고 당기는 난리를  친 다
음 좁은 벙커 안에 겨우 들어갈 수 있었다.
  "어케된 겁네까? 군관 동지?"
  장진명이 묻자 군관이 땀을 한번 훔친  다음 대답했다. 무거운 대공포
를 밀어 오느라 동글동글한 군관의 얼굴은 땀으로 범벅이 되어있었다.
  "대전차 유도탄이오.  미군 보병들이 대전차 유도탄으로  우리 진지를 
까고 있소. 포격 유도를 위해 동무의 벙커를 좀 빌리갔소."
  군관은 다짜고짜 장진명의 벙커 안으로 들어와 총안구로 건너편 산성
산을 살폈다. 장진명은 잠시 혼란스러웠다. 그러나 곧 자기가 무엇을 해
야 할 지를 알아채고 장교 바로 뒤에 섰다.
  - 부다다다~
  잠시 후 옆  진지에서 고막을 터뜨릴 것  같은 포성이 들리기 시작했
다. 탄피가  바닥에 떨어지면서 생기는 금속성이  계속 들렸다. 산 정상 
부근에서 흙먼지가 자욱하게 일어났다. 그러나  착탄지점은 목표로 했던 
진지에서 좀 벗어난 모양이다.
  "좌탄에 원탄! 오른쪽으로 둘공, 아래로 하나백 당겨!"
  군관이 고함치자 장진명이 크게 복창을 했다.
  "오른쪽으로 둘공, 아래로 하나백 당겨!"
  옆 벙커에서 병사들이  악을 쓰며 복창하는 소리가  들렸다. 시간과의 
싸움이었다. 대응시간이 늦어질수록 상대편 대전차  미사일에 당할 확률
이 높았다. 다시 미군이 점령한 벙커 주변에 흙먼지가 피어올랐다.
  "왼쪽으로 하나공 당기고 집중사격!"
  기관포탄에 두들겨  맞던 산성산 쪽 벙커  총안구에서 섬광이 번쩍였
다. 장진명이  있는 총안구 주변에 총탄이  박히고 튀는 소리가 들렸다. 
그러나 다음 순간 건너편 벙커의 총안구 속에서 흙먼지와 함께 다른 빛
깔의 섬광이  번쩍였다. 인민군들이  발사한 23밀리 고폭탄이  작렬하며 
내는 빛이었다. 더 이상 기관총탄은 날아오지 않았다. 미군 벙커 내부는 
엉망진창으로 변했을 것이다.
  용기를 얻은 군관이 호기롭게 소리쳤다.
  "다음 표적! 좌측 상단에 있는 적 진지!"
  군관의 명령을 복창하는 장진명의 턱과 목에 맺혀있던 땀방울이 또르
르 가슴으로 흘러내렸다. 기관포가 다시 불을 뿜었다.


  8월 10일 16:45  대구광역시 남구 산성산

  조지 웨그너  대위가 지휘하는 중대원들은 이  산성산 정상을 햄버거 
힐에 비유했다. 그만큼 101 공중강습사단  병사들의 희생이 많았다는 뜻
이었다.
  웨그너의 중대가 투입되기 직전까지 이 산에 대한 공격작전을 맡았던 
두 개 중대는 무참할 정도로 큰 피해를  입었다. 특히 첫 번째로 투입된 
중대는 3분의 2가 사상해 중대가 전투력을 완전 상실했고 두 번째 투입
된 중대는 격렬한 전투 끝에 중대장까지 전사할 정도였다.
  미군은 교과서적인  방법으로 작전을  진행했다. 먼저 엄청난  포격과 
폭격을 가한  다음 무장헬리콥터의 화력지원 아래  첫 번째 강습부대가 
투입되었다. 공격 헬리콥터들이 기관포를 퍼부어  방어측 병사들이 고개
를 들지 못하는 사이 헬리콥터에서 로프를 이용해 강습부대원들이 고지 
정상에 내려왔다.
  그러나 한국군은 산 정상  주변 곳곳에 미리 화력집중점을 만들어 두
고 무자비한 제압사격을 퍼부었다. 그 중에서도  07시 45분 경에 가해진 
122밀리 다연장 로켓포 집중사격은 미군에게 큰 피해를 강요했다.
  고지를 장악한 미군이 헬리콥터로 병력증강과 물자 보급을 받고 있을 
때였다. 그 순간  쏟아진 720발의 로켓탄 세례에 대형  치누크 헬리콥터
와 중형 블랙 호크 헬리콥터들이 줄줄이 격추 당하거나 피해를 입었다. 
  근접신관이 장착된 로켓탄 사격을 뒤집어쓴 미군 보병들 역시 사상자
가 속출했다. 포격에 무너진 인민군 진지를  제대로 진지를 보강하지 못
한 상황에서 보병들이  피할 곳은 없었다. 엄청난 피해를 입은  중대 병
력은 사실상 전력을 완전히 상실했다. 인민군이  그 순간을 노려 역습을 
시도하지 않은 것이 미군으로선 참 불가사의한 행운이었다.
  다시 헬리콥터로  새로운 부대가  투입되었다. 미군은 산성산  정상을
장악하고 앞산 방향으로  천천히 북상했다. 도중에 미군은  곳곳에서 땅
을 파고 숨어있는  인민군들과 치열한 근접전투를 벌였다.  헬기와 포격
지원을 받아 화력은 미군이 훨씬 우세했다.  그러나 인민군은 결코 호락
호락 당하지 않았다.
  인민군이 계속 박격포를  쏘아 진지 보강작업과 증원을  방해했다. 그
리고 앞산에서 퍼부어지는 대공포의 수평사격 지원을 받으며 재빨리 역
습을 시도했다.  거의 다 점령했다고  생각하는 순간 강한 화력을  등에 
업고 재빨리 치고 들어온  인민군의 역습에 산성산 주변은 다시혈전장
으로 변했다.
  시체가 겹겹이 쌓인 고지 정상에서는 총검에 의한 육박전까지 벌어졌
다. 미군은 이런 근접전투를 전혀 예상하지 못했다. 그러나 막상 근접전
투가 벌어지자 그토록  믿음직스럽던 헬리콥터와 포병화력이 위력을 거
의 발휘하지 못했다. 양측의 거리가 너무  가까워서 미군 포격에 미군이 
날아가 버릴 위험이 컸기 때문이다.
  시대에 어울리지 않는 대검과 야전삽 등 원시적인 무기들이 비상식적
일 정도로 왕성한  전의와 결합되자 가공할 살상력을  발휘했다. 저돌적
인 인민군의 돌격 앞에 주도권을 상실한 미군은 점차 고지 남쪽으로 밀
려났다.
  산성산 정상 북쪽은  인민군이, 정상 남쪽은 미군이 장악한 채  그 누
구도 고지 정상에 발을 붙일 수가 없는 묘한 상황이 몇 시간째 계속 되
었다. 그 누구도 정상  위로 모습을 드러내지 못했다. 각종 포탄이 계속 
떨어졌기 때문이다. 상대의  측면을 치기 위해 우회하던  소규모 부대끼
리 능선 곳곳에서 다시 접전을 벌여서 새롭게 사상자 숫자가 폭주했다.
  그리고 근처에서 간헐적으로  날아오는 휴대용 대공미사일 때문에 미
군 부상자들을 옮길  헬리콥터가 접근할 수 없었다. 미군은 어쩔  수 없
이 이글거리는 태양 아래 부상자들을 들것에 실어 한참을 걸어 산 남쪽 
계곡의 임시 착륙장까지 옮겨야 했다.
  치열한 전투와 부상자들의  비명 소리에 평정심을 상실한 중대원들이 
헬기 착륙장에서 축 늘어졌다. 멀지 않은  곳에서 총소리가 들렸지만 이
곳에서는 안심하고 담배를 피울 정도로 여유가  있었다. 그러나 이것 역
시 잠깐이었다. 헬리콥터 착륙지점에 박격포탄이  떨어지기 시작한 것이
다.
  계곡 곳곳에 숨어 있는 저격수와 중기관총들 때문에 헬리콥터에 의한 
병력 증강은 포기해야 했다. 공격 헬리콥터들이  몇 차례 계곡을 샅샅이 
뒤지며 대공진지들을 파괴했고 포병 역시 계곡 전체를 쑥밭으로 만드는 
대규모 제압사격을 실시했다.
  그러나 완전한  제압은 불가능했다.  화력지원을 위해 출동한  아파치 
조차도 이미 청소된 지역에서  중기관총의 집중사격을 받고 두 대나 격
추 당했던 것이다.
  미군 보병은 숨조차 턱턱 막히는 날씨 속에 가파른 산길을 걸어서 올
라가야 했다. 무거운  장비를 등에 지고 산을 오르다 보니  일사병 같은 
비전투 손실로 쓰러지는  병력이 급증했다. 웨그너의 중대는  그런 지옥
같은 상황에서  간신히 인민군을 밀어내고 고지  북쪽 경사면 일부까지 
장악하는데 성공하고 있었다.

  "이글 63과 통신이 연결되었습니다."
  기다리던 대대 본부와의 통신이 연결되었다.  웨그너가 통신병에게 헤
드셋을 건네 받았다.
  "이글 63, 여기는 이글 126."
  - 여기는 이글 63, 이글 126 말하라.
  "이글 63, 목표는 장악되었다. 그러나  탄약 재고가 얼마 남지 않았다. 
추가보급이 필요하다."
  웨그너의 중대는 고지를 방어하던 인민군과 장시간 치열한 교전을 벌
이는 바람에 탄약이  예상보다 훨씬 많아 소모되었다.  고지 방어전에서 
가장 중요한 수류탄의 경우 특히 더 부족했다.
  - 이글 126, 곧 항공보급이 있을 예정이다. 대비하라.
  "또 헬리콥터인가?"
  보급헬기가 잇달아 두 대나  휴대용 미사일에 격추 당하는 것을 목격
한 웨그너가 짜증스럽게 물었다. 인민군을  지원하는 한국군 방공포병은 
감시의 눈초리를 게을리하지  않았다. 그러나 이번에는 다른  대답이 나
왔다.
  - 낙하산으로 떨어뜨릴 것이다. 확실하게 전달될 테니 걱정 마라.
  "부상자들은 언제쯤 후송해줄텐가?"
 전투를 벌이면서 웨그너의 중대가 입은 피해는  전사 12명, 부상 25명
에 그쳤다. 그 직전에 투입된 부대에 비하면  거의 피해를 입지 않은 것
이나 다름없었다.
  웨그너는 손수건으로  이마에 흐르는  땀을 닦으며 답신을  기다렸다. 
그러나 대답이 금방 나오지 않았다. 기다리다  못한 웨그너가 다시 한번 
물으려 할 때 답신이 들렸다.
  - 여기는 이글 63, 현재 헬리콥터 접근이 쉽지 않다.
  "젠장! 내 부하들이 지금 피를 흘리며 죽어가고 있단 말이다!"
  - 위생병과  의료기자재를 도보로 이동중인  증원부대에 딸려 보내겠
다. 그 이상은 곤란하다. 우리도 지금 놀고 있는 것이 아니란 말이다.
  "알았다. 이글 63. 라저."
  웨그너는 무전을 끊은 다음 수통을 꺼내  물을 마셨나. 일사병을 예방
하기 위해서는 계속 물을 마셔야 했다.  저주스러울 정도로 불쾌한 더위 
때문에 밤잠을 제대로  못 잔 것이 벌써 사흘째였다. 밤이  되어도 기온
이 별로 떨어지지 않아 잠을 자도 잔 것 같지가 않았다.
  "작업이 끝났습니다.  전자방호 장비는  정상적으로 작동하고  있습니
다."
  숨을 헐떡이며 달려온  행정보급관이 포탄의 근접신관 작동을 방해하
는 Shortstop 장비의 설치가  완료되었음을 보고했다. 물이 묻은 입가를 
손으로 훔친 웨그너가 수통 뚜껑을 닫으며 행정보급관에게 물었다.
  "적 시체는 다 치웠나?"
  "예! 고지 남쪽 사면에 늘어놨습니다. 그런데 안 보시는 게 나을 겁니
다. 파리떼가  벌써 새카맣게 달라붙었습니다.  시체를 치우던 병사들이 
모두 음식을 제대로  먹지 못하고 있습니다. 저대로  뒀다가는 전염병이
라도 생기지 않을지 걱정됩니다. 생물학전  요원들을 불러 소각처리해야 
할 것 같습니다."
  행정보급관이 손수건으로 얼굴과 목에 흐르는 땀을 한차례 닦았다.
  "그래야지. 그런데 진지 보강작업은 끝났나?"
  웨그너는 천천히 고지  북쪽으로 걸어가며 물었다. 뒤따라  걸으며 행
정보급관이 간단명료하게 대답했다.
  "준비는 끝났습니다."
  "좋아. 대대에서 곧 병력을 증원해준다고 했다. 탄약보급도 동시에 이
뤄질 테니까 애들을  준비시켜. 탄약과 물자는 낙하산으로  투하하고 증
원병력은 도보로 올라올테니  통로 보호에 만전을 기하도록.  이 빌어먹
을 놈의 산은 어느 곳 하나 맘 놓고 쉴 장소가 없어."
  인민군 특수부대가  미군경계망을 살짝 뚫고  들어와 통행이 빈번한 
통로에 지뢰를 매설한 경우가 몇 번 있었다.  증원을 빨리 하기 위해 경
계를 소홀히 하고  병력을 움직이다가는 지뢰를 건드릴  것이 분명했다. 
그럴 때마다 미군 몇 명이 한꺼번에 날아갈 것이다.
  "넷! 잘 알겠습니다. 중대장님."
  행정보급관이 경례를 하고 저편으로 사라졌다.  웨그너 대위가 쌍안경
을 들어 북쪽 산을  바라보았다. 채 2킬로미터도 안 되는 곳에  가장 중
요한 전략요충지인 앞산이 보였다.
  저 산을 장악하면  대구 시가지 전체가 한 눈에 들어온다.  앞산 정상
에는 통일한국군을 상징하는  푸른 깃발이 펄럭이고 있었다.  깃대가 몇 
번 부서졌지만 인민군들은 기를  쓰고 계속 막대기를 엮어 깃발을 올렸
다.
  여러 차례 받은 포격에  깃발은 너덜거렸고 핏방울로 붉게 물들어 있
었다. 웨그너가 가래침을 탁 뱉은 다음 피곤에 지친 목소리로 내뱉었다.
  "지독한 놈들! 얼마나 오래 버티나 어디 두고 보자."

  ** 3권끝. 며칠 뒤부터 4권 연재합니다.



번  호 : 2306
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-05 07:54
제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(1) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 새해  복 많이많이 받으십시오.  그리고 새천년 행복하게  오래오래 
사십시오. (천년 동안이나? 뭐, 불가능한 건 아니겠죠. 하지만 좀 지겨울
까요?)
  * 웬만하면 1/12까지 연재를  마치려고 합니다만, 그건 아무래도 힘들
겠죠? -_-;;



  1. 죽음에 이르는 길 (1)


  8월 10일 17:32  대구광역시 남구 산성산

  - 꽈웅!
  "우아아악!"
  포탄 한 발이 원래 예정된 곳에서 조금  못 미쳐 낙하했다. 그래서 이
동하는 포탄 낙하지점을 따라 전진하던 한국군 해병대 거의 한 개 분대 
병력이 순식간에 사라져버렸다.  맨 오른쪽에서 달리던 소총수  한 명만
이 살아남아  흰 연기가 피어오르는 포탄  구덩이를 응시하며 우두커니 
서 있었다.
  "씨발탱이들! 똑바로 좀 쏘지!"
  바닥에 엎드려 있던  김성훈 병장이 포병들에게 욕설을  퍼부었다. 아
군 포격에 아군이 날아간 것이 김 병장이  본 것만도 벌써 세 번째였다. 
언제 그의 차례가 될 지도 몰랐다.
  포 사격은 거리가 멀수록 오차가 커진다.  특히 최대 사거리 부근에서
는 오차가 수백  미터에 이른다. 그리고 이렇게 찌는 듯  무더운 날씨에
는 공기층이 불안정해서  포탄의 탄도를 더욱 예측하기  어렵게 만든다. 
그래서 가끔 포탄이 포병의 의도보다 더 멀리 날아가기도 하고 훨씬 가
까운 곳에  떨어지기도 한다. 이  두 가지 원인이 복합적으로  작용하면 
오차가 커져 포탄이 아군 머리 위에 떨어지는 일이 종종 일어난다.
  그런 이유 때문에 미군의 경우 일반적으로 아군 위치에서 600미터 이
내에 대한 지원포격은 하지 않는다. 대부분  미군의 교리를 수용한 한국
군의 경우도 마찬가지였다.
  그러나 김성훈이 참가한 이  역습은 아군 포탄에 아군이 희생되는 것
을 감수하고 진행된 것이었다. 아군 포격에  벌써 수십 명이 날아갔어도 
공격중지 명령 따위는  떨어지지 않았다. 그것은 고지를  점령하고 있는 
미군측의 방어가 단단하기 때문이었다.
  기관총과 유탄발사기의 집중사격에 걸리면 한 개 소대가 전멸하는 건 
순식간이다. 특히 고지전투에서는  기관총 단 한 정만  살아남아도 공격
자 전체가 발이 묶이는 경우가 허다하다.  그러나 상대의 저지사격을 피
하기 위해 아군 포병 탄막에 바짝 붙을 경우 아군 포탄에 날아갈 가능
성이 커진다.
  그리고 아군 포병이 쳐주는 탄막에 바짝 붙어 전진하는 것은 보통 담
력으로는 힘들다. 언제 포탄이 머리 위에서  터질지 모르기 때문에 초인
적인 용기가 필요한 것이다. 그러나 적  총탄에 맞아죽지 않으려면 탄막
을 따라 최대한 바짝 붙어 전진해야 했다.
  김성훈은 잠시 포탄 구덩이  바닥에 쪼그려 앉았다가 전방에 다음 포
탄이 떨어지자 그 구덩이를 향해 달려갔다.  주변에서 전진하는 다른 해
병들 역시 김성훈과 비슷한  방법으로 개구리 뜀뛰듯이 고지 정상을 향
해 바삐 움직였다.
  이들의 목표인  산성산은 원래 인민군  416육전여단의 책임구역 안에 
있었다. 그러나 미군의  집중공격에 산성산이 무너지고, 역습을 위해 투
입된 인민군의 일차, 이차,  삼차 예비대가 모두 미군의 강한 화력을 돌
파하지 못했다.
  상황이 이렇게 변하자 만일의  경우에 대비해 앞산 뒤쪽에 배치돼 있
던 해병대에게 고지 탈취 명령이 떨어졌다.  한국군 해병대 주력은 칠곡
방면으로 철수했지만 한 개  대대가 416육전여단의 예비로 앞산 주변에 
포진하고 있었다.
  - 콰쾅!
  다시 전방에서 포탄이  터졌다. 가파른 경사지로 돌과  흙덩이가 굴러 
내렸다. 진격을 멈추면  정신을 차린 미군의 저지사격이 쏟아질 것이다. 
지금 쏟아지는 포격은 한국군 포병이 미군의 대포병사격에 당하는 것을 
각오하고 결사적으로 지원해주는 것이었다. 아군  포병의 희생을 공염불
이 되도록 할 수는 없었다.
  김성훈은 화약 연기가 모락모락 피어나는 구덩이 사이를 정신없이 달
려갔다. 방금 전에 포탄이 떨어져서 그런지  구덩이에서 화약 연기가 피
어났다. 얼마나  뛰었는지 기억도 나지 않았다.  시계를 볼 여유도 없이 
계속 포탄 구덩이 사이를 달려갔다. 경사가  점점 더 가파라지는 느낌이
었다. 숨이 점점 가빠졌다. 정상에 많이 접근한 것 같았다.
  - 타타타탕!
  처음으로 기관총 소리가 들려왔다. 연속적으로  작렬하는 포탄이 일으
킨 흙먼지에 가려 정확한 위치는 알 수  없었다. 하지만 방향은 대충 짐
작할 수  있었다. 그리고 그것은  묵직한 M60 기관총이  아니라 가벼운 
K3 경기관총과 비슷한 소리였다. 미군이 쓴다는 M249 미니미 기관총일 
것이다. 이제 전투가 본격적으로 시작되자 든 김성훈이 이를 악물었다.
  - 삐이이이익!
  요란한 휘파람 소리를  내면서 신호탄이 하늘로 솟구쳐  올랐다. 그것
을 신호로 한국 해병대원들이 일제히 뛰기  시작했다. 김성훈 병장도 분
대원들을 향해 돌격하라는 수신호를 보내고 달려갔다.
  위치를 파악 당할  수 있기 때문에 함성은 일체 없었다.  해병들은 발
소리만 내면서 일제히 정상  부근에 자리잡은 미군 진지를 향해 달려갔
다. 때를 맞춰  박격포에서 발사된 연막탄이 주변에 떨어지기 시작했다. 
자욱한 연막 속에 흰 연기가 선명하게 뿜어져 나왔다.
  - 따따따땅~
  뿌연 연막  사이로 섬광이 번뜩이자 앞서가던  해병들이 픽픽 쓰러졌
다. 그  섬광은 기관총 총구에서 나온  화염이었다. 일부 해병은 엎드려 
사격을 가하고 나머지 해병은 더 빨리 앞으로 내달렸다.
  그러나 기관총 진지까지는 너무 멀고 게다가  확 트인 곳이었다. 해병
대원들의 희생은 점점  늘어갔다. 김성훈이 옆에 엎드린  유탄발사기 사
수에게 외쳤다.
  "손상태 해병! 저놈 당장 날려버려!"
  유탄발사기 사수 손상태  일병은 이미 준비를 마치고  있었다. 손상태 
일병이 천천히 총구를  들어올려 신중하게 조준했다. 그  사이에도 기관
총탄이 날아와 분대원  한 명을 더 쓰러뜨렸다. 발사까지 너무  오래 걸
린다고 김성훈이 느낀 순간이었다.
  - 퉁!
  유탄발사기에서 하얀 연기가 피어오를 때 유탄은 어느새 기관총 진지
를 향해 느릿느릿 날아가고 있었다. 자욱한  연막 사이로 기관총탄이 내
뿜는 불빛이 번쩍거렸다.  김성훈은 그렇게 느리다는 유탄이  어디쯤 날
아가고 있는지 잠시 놓치고 말았다.
  - 빠악!
  폭음과 함께 비명이 들리고 반쯤 부서진 기관총과 미군 둘이 참호 밖
으로 날아올랐다. 김성훈  병장이 벌떡 일어서서 달리기 시작했다.분대
원들도 연막 안으로 돌진하기 시작했다.
  드디어 미군의 참호선이  눈앞에 보였다. 그러나 곳곳에서  치열한 백
병전이 진행되고  있어서 김성훈의 분대가 뛰어드는  것을 막는 미군은 
없었다. 총탄과 수류탄이  여기저기 날아다니고 폭음과 총성, 그리고 비
명이 요란하게 뒤섞였다. 김성훈은 오르막길을  뛰어오르는 기세 그대로 
참호선을 타고 넘었다.
  김성훈은 자세를 잔뜩  낮추고 교통호를 달렸다. 일부에서는  이미 양
쪽 군대가 뒤엉켜 싸우고 있었다. 이제는  병사들 개개인의 역량으로 전
세가 판가름나는 순간이  다가오고 있었다. 매캐한 연기가  눈을 자극했
지만 김성훈은 눈을 부릅뜨고 적을 찾았다.
  포격에 무너진 진지에서 색다르게 생긴  철모가 모습을 드러냈다. 2차 
대전 당시 독일군 철모처럼 생긴 미군  철모였다. 김성훈은 곧바로 방아
쇠를 당겼다. 뒤따라온 최경환  상병도 K3 경기관총으로 총탄을 퍼부었
다. 진지 주변에 총탄이 쏟아지자 철모가  흔들리더니 진지 안으로 사라
졌다. 분대원 하나가 구멍 사이로 수류탄을 던져 넣었다.
  - 쾅!
  수류탄이 터지는 것과  동시에 진지 안에서 비명  소리가 몇 개 들렸
다. 옆에서 뭔가 시커먼 것이 교통호를  통해 달려오길래 김성훈이 본능
적으로 방아쇠를  잡아당겼다. 5미터쯤 앞에서 넘어진  물체가 알아들을 
수 없는 소리로 비명을 질러댔다. 기관총  사수 최경환 상병이 그쪽으로 
총탄을 퍼부어 확인사살을 했다.
  김성훈은 교통호로  다시 내달리기 시작했다.  사방에서 총성과 폭음, 
비명소리가 계속됐다. 이 상태가 됐는데도  미군은 기관총으로 진내사격
을 가하지도 못했다.  한국군과 미군이 뒤섞인 상태에서  지휘관도 경황
이 없는 것 같았다.
  그러나 그것보다는포격이 치열하고 정확했기  때문이었다. 다른 나라 
보병에 비해 화력이  강하다는 평가를 받는 미군이었다.  하지만 김성훈
의 기억으로도 미군의 기관총 진지는 몇 개  안 남은 것 같았다. 그리고 
미군의 대포병사격에 당했는지 한국군의 포격은 이미 뚝 그친지 오래였
다.
  교통호가 세갈래로 갈라진  곳에서 김성훈은 무조건 안쪽으로 파고들
었다. 교통호는 군데군데 무너져 흙더미가 쓸린  곳이 많고 곳곳에 한국
군과 미군의  시체가 널려 있었다.  김성훈이 뛰면서 뒤를 힐끗  살피니 
그를 따라오는  분대원은 네 명밖에  남지 않았다. 다들 주변을  살피며 
정신없이 뛰고 있었다.
  김성훈이 입술을 꽉  깨물었다. 가슴 속에 공포감이  폭발적으로 끓어
올랐다. 발악적으로  고함을 지르고  싶었지만 그랬다가는 금방  위치가 
노출된다. 자욱한 연막  속에서 양쪽 군대는 소리를 최대한 죽인  채 격
돌하고 있었다.
  "분대장님!"
  손상태 일병의 낮고  짧은 외침에 김성훈 병장이 멈춰 섰다.  손 일병
이 가리킨 방향에는 연막 사이로 키가 큰 군인들이 전투가 한창 벌어지
는 곳으로 달려가는 모습이 보였다. 눈치  빠른 최경환 상병은 교통호에 
기관총을 놓고 발사할 준비를 마쳤다.
  김성훈은 반대쪽을 힐끗 살핀 다음 교통호를  참호 삼아 엎드렸다. 미
군 약 20명은 반대쪽 교통호를 따라 정신 없이 달려가느라 이쪽을 발견
하지 못한 것 같았다.  거리는 약 15미터, 미군들은 머리와 상체 일부만 
보였다.
  "전원, 수류탄."
  김성훈이 수류탄  2개를 꺼내들었다. 안전손잡이를 꽉  누르고 왼손으
로 핀을 뽑았다. 그런 다음 왼손에  쥔 수류탄은 오른손가락으로 안전핀
을 뽑았다. 다른 분대원들도 양손에 수류탄을 들고 던질 준비를 마쳤다.
  미군들이 매캐한 연기에 콜록거리며 점점  다가왔다. 김성훈이 구호나 
준비자세도 없이 바로 슬쩍 던졌다. 다른  분대원들도 거의 동시에 수류
탄 2발을 연속 던졌다. 담당  구역 같은 것을 정할 겨를도 없었다. 그리
고 이미 훈련에 의해 다져진 팀웍이 모든 것을 결정했다.
  - 콰콰쾅!
  수류탄 10발이 거의  동시에 폭발했다. 폭음과 동시에  김성훈이 교통
호를 뛰쳐나갔다. 김성훈이  뛰면서 총을 겨눴지만 교통호  밖으로 머리
를 내민 미군은  없었다. 분대원들이 뒤따르며 미군들이  있던 교통호로 
뛰어들었다.
  교통호 안으로 몸을 날린  김성훈이 교통호 벽을 차고 반대쪽에 등을 
부딪혔다. 몸에 강한 충격이 왔지만 총구는 가슴 높이로 계속 고정했다. 
그러나 총을 쏠  필요는 없었다. 미군들은 대부분 쓰러져 있고  몸을 반
쯤 일으킨 자들만  몇 명 있었다. 어떤 병사는 얼굴이  피투성이가 되어 
허공에 손을 휘저으며 비명을 질러댔다.
  "이이익~ 헬 미! 플리즈 헬 미."
  - 뚜두두둣!
  최경환 상병이 그 미군 병사를 향해  기관총탄을 퍼부었다. 굵은 팔을 
내젓던 미군 병사가 쓰러져도 최경환은 사격을  멈추지 않았다. 그 옆에 
쓰러져 있는 미군 시체에 총탄이 박히자 시체가 움찔거렸다.
  최경환은 신들린 듯  계속 기관총을 쏘아댔다. 부상병과  시체를 가리
지 않고 서너발씩 갈겼다. 그것도 방탄조끼와 탄입대, 그리고 철모 사이
로 교묘하게  노려 쏘았다. 김성훈이 최경환을  말릴 틈도, 그럴 이유도 
없었다.
  - 퉁!
  유탄 발사하는 소리에  놀라 김성훈이 고개를 돌렸다.  손상태 일병은 
이미 K2 자동소총  아래에 달린 유탄 총신을 앞으로 밀어  탄피를 뽑아
내고 있었다. 김성훈이 손 일병이 노려보는  곳으로 시선을 향하니 그곳
에는 한국군 포격에 반쯤 무너진 미군의  지휘벙커가 있었다. 그리고 그 
앞에서 사격 자세를 취하고 있는 미군 병사들이 보였다.
  - 뻥!
  유탄은 미군들 머리  바로 위에서 터졌다. 네 명이 거의  동시에 쓰러
졌다. 벙커 입구에서  몰려나오는 미군은 최경환과 다른  분대원들이 처
리했다. 그러나  미군은 세 명까지만 나오고  더 이상 이어지지 않았다. 
미군 병사들은 직격탄을  막기 위해 높이 쌓은  입구 방벽 뒤에 숨어서 
간헐적으로 사격을 해왔다.
  주변에서 벙커를 지키는  미군 병사는 없었다. 포격에  명중해산산이 
흩어진 기관총 진지  옆에는 시커멓게 탄 팔  하나가 흙에 반쯤 파묻혀 
있었다. 김성훈은 미군 병사 시체가 흙속에 묻혀있는지, 아니면 팔이 떨
어져 나갔는지 알 수 없었다. 김성훈이  소리를 지르며 두려움과 역겨움
이 뒤섞인 감정을 떨쳐버렸다.
  "해치워!"
  소총수들이 입구로 뛰어갔다.  그 사이에 새로 장탄한  손상태가 각도
를 크게 해서 유탄을 발사했다. 벙커 입구  방벽 뒤에서 폭발에 이은 비
명이 계속되었다.  마지막으로 소총수들이  수류탄을 던져 넣어  확실히 
처리했다.


  8월 10일 05:10  미국 텍사스 샌 안토니오 [한국시간 8월 10일 19:10]

  강윤택 중령은 샌 안토니오의 시가지 상공에 익숙해진 자신을 발견하
고 잠시 놀랐다. 8월 7일 오후에 입성했으니까  벌써 사흘 넘게 이 도시 
상공을 지킨 셈이었다.  한국군은 샌 안토니오를 점령한  다음에는 마치 
점령군처럼 며칠동안 꼼짝하지 않았다.
  그 사이에  미군의 집요한 공격이 있었지만  모두 산발적인 공격이었
다. 그러나 강윤택은 그것이 미처 피난하지  못한 민간인의 피해를 우려
한 미군의  인도적인 행동이라고 믿지  않았다. 드넓은 미국 땅에서  샌 
안토니오를 공격할 수 있는  범위 내에 있는 공군기지는 한국군이 파괴
한 기지밖에 없었다. 그리고 급유기를 대량  동원하더라도 어설픈 주 방
위군 공군 조종사들이 역전의 한국 조종사들을 당해낼 도리도 없었다.
  강윤택이 조종하는 F-16  전투기는 샌 안토니오 시티  중앙을 가로지
르는 샌 안토니오  강 위를 비행하고 있었다. 가로등도 없는  강변이 전
투기 밑으로 휙휙 지나갔다. 그의 뒤를 편대기 3대가 따랐다.
  오늘 새벽의  전투공중초계 임무는  거의 끝마쳐가고 있었다.  잘하면 
전투 없이 임무를 마칠  것 같았다. 동녘 하늘이 밝아오고 있었다. 미군
에 의한 더 이상의 도발만 없다면 오늘 아침은 민간인 거주구역의 아파
트에서 편히 잘 수도 있을 것 같았다.
  샌 안토니오 북쪽,  오스틴에 있다는 미 기갑여단은  한국 전투기들이 
두려웠는지 며칠째 조용했다. 그러나 대공방어  수단이 갖춰지면 돌변할 
것이 분명했다.  미 공군이 샌  안토니오 주변 소규모 활주로에  연료와 
병력을 보냈다는 소식이  강윤택의 귀에까지 들려오는 걸  보면, 아무래
도 대규모 공격이 임박한 것 같았다.
  - 통! 통!
  스피커에서 마이크를  손가락으로 퉁기는  듯한 작은 소리가  울렸다. 
그것은 샌  안토니오의 고공에서  초계하는 아군기로부터 온  신호였다. 
한동안 뜸하다  했더니 역시 미군은 집요하게  샌 안토니오의 한국군을 
노리고 있었다.
  강윤택은 전투기를 더 낮게  몰아 어두운 강을 따라 가다가 샛강으로 
접어들었다. 파세오 델 리오의 스페인식 건축물과  현대 미국식 고층 호
텔들이 옆으로 휙휙 지나갔다.
  - 공팔공(081), 190km. 고도 300미터에 F-15E 네 대.
  강윤택이 예상한 방향이었고, 역시 지상폭격  임무를 띈 전투기들이었
다.  주 방위군  공군의  F-15A/B도 아니고,  미  공군이 주로  보유한 
F-15C/D도 아닌 지상공격임무를 수행하는  F-15E였다. 그리고 샌 안토
니오 동쪽에는 우주개척시대의  본거지 휴스턴이 있으니 활주로나 제반 
시설은 충분할 것이다.
  F-15 전투기들은 아마도 머나먼 플로리다  동해안의 에글린 공군기지
나 노스  캐롤라이나의 세이무어  존슨 공군기지에서 출격했을  것이다. 
그리고 몇 번씩이나  공중급유를 받아가면서 휴스턴까지 날아왔을 것이 
분명했다. 조종사들이 휴스턴에서 조금 쉬었겠지만  야음이 사라지기 전
에 작전을 마치려고 약간은 무리했을 수도 있었다.
  강윤택은 아마도  그러리라고 생각했다.  그런데 중요한 것은  상대가 
훈련이 부족한 주 방위군  공군이 아니라 훈련비행 많기로 유명한 정식 
미 공군 소속이라는 점이었다.
  '하지만 너희들은 상대를 잘못 만났지.'
  자신감에 넘친 강윤택이 무장을 다시 점검했다. 암람과 사이드와인더, 
기관포 모두 출격 때 그대로였다. 조종  패널을 다시 점검했지만 연료가 
반쯤 남은 것 말고는 전혀 이상이 없었다.
  F-16 전투기들은 어느새  샌 안토니오 시계를 벗어나  휴스턴으로 연
결되는 10번 주간 고속도로에 들어섰다. 조명이  꺼지고 차량 통행이 막
힌 을씨년스러운 고속도로가 희미한 여명 아래에 드러났다.
  - 공칠구(079), 140km.
  샌 안토니오 상공에 떠서  조기경보기 역할을 맡은 정현욱 소령이 소
근거렸다. 접근하는 F-15E 전투기들을 발견하고도 못 본 척하느라 똑같
은 속도로 선회하고 있을  정현욱 소령을 떠올리곤 강윤택이 피식 웃었
다.
  상공에 조기경보기는  없었다. 막강한  미 공군이었지만 샌  안토니오 
주변 상공에 조기경보기를  하루 종일 띄울능력은  없었다. 조기경보기 
대부분이 한국으로 떠난  것은 두 번째 이유였다.  조기경보기를 띄우려
면 전투기 호위를 붙여야 하는데, 현재  미국으로서는 주 방위군 공군기
밖에 동원할 수 없다는 것이 가장 큰  이유였다. 그리고 주 방위군 공군
이 얼마나 허술한지는 한국 공군 조종사들과의 공중전에서 극명하게 드
러났다.
  미국은 대부분의 주력 전투기들을 한국으로 보낸 지금 본토 대공망은 
의외로 허술한 편이었다. 미군이 지상레이더에  의존한다지만 땅이 워낙 
넓어 공중전 관제에는  한계가 있었다. 그리고 한국군이  멕시코에서 미
국으로 진입하는 순간 레이더기지 상당수가 파괴되었다.
  - 공팔공(080), 82km.
  무선침묵은 계속되었다. 강윤택은 미군 전투기들이  도망가지 못할 거
리까지 바짝 끌어들이고  싶었다. F-16 전투기들은 고속도로를 타고 계
속 동쪽으로 비행했다.
  강윤택의 편대가  지나는 고속도로  양옆으로 멀리 휴게소가  보였다. 
강윤택이 밝아오는 아침햇살에 실눈을 뜨고  휴게소를 바라보았다. 확실
히 보이지는 않았지만 아무래도 뭔가 수상했다.
  - 공팔이(082), 45km!
  정현욱 소령의  목소리가잔뜩 높아졌다.  당장 공격하라는 신호였다. 
더 이상  접근하면 공격하기도 전에 미군  전투기들이 매복을 알아채고 
동쪽으로 내뺄 가능성이 높았다. 그 순간에 F-16 전투기들이 휴게소 상
공을 지났다.
  - 전차입니다! 최소 1개 대대 규모입니다!
  장준호 대위가 무선침묵을  깨고 소리를 질렀다. 강윤택  중령도 분명
히 보았다. 실루엣만  봐도 육중한 M-1A1 전차가 분명했다. 고개를  뒤
로 돌리니 대공미사일 포대 주위로 개미만한 사람들이 꼬물꼬물 뛰어가
는 것이 보였다.  샌 안토니오에 이르는 고속도로 주변에숨어  있는 정
찰대가 한국 전투기들의 접근을 경보했겠지만 반응하기에는 전투기들이 
너무 빨리 지나갔다.
  "전기 상승! 암람 2발씩 발사하라!"
  전투기들이 급상승하기  시작했다. 보라빛 구름이  급속도로 가까워졌
다. 강윤택 중령이  전투기를 수평으로 조종해 미군  전투기들을 탐지했
다. 마침 F-15 전투기들은 한국 전투기들을 발견하고 뿔뿔이 흩어져 도
주하고 있었다. 강윤택은 남동쪽으로 도주하는 2대를 목표로 잡았다.
  강윤택 중령이 조종간 위에 달린 단추를  눌렀다. 전투기가 조금 가벼
워진듯한 느낌이 들더니 하얀 연기를 뿜으며 미사일이 쏘아져나갔다.
  "발사를 마친 기체는 빨리 저공으로! 곧  지상에서 패트리엇이 날아올 
거다."
  강윤택이 땅에 꽂히듯  수직으로 강하하기 시작했다. 조금  전에 봤던 
휴게소의 대공포대에서 미사일을 발사할 것으로  생각했다. 그런데 예상
했던 것과 달리 고속도로 주변의 야산에서  미사일이 먼저 날아왔다. 미
사일 경보장치가 비명을 지르기 시작했다.
  기갑부대를 보호하기 위해 대공포대가 따라다니는  것은 당연했다. 그
러나 왜 오스틴 쪽이 아니라 휴스턴 쪽에 대공포대의 보호를 받는 기갑
부대가 있는지 이해할  수 없었다. 휴스턴 쪽에는 미군  기갑부대가 1개 
여단이나 있는데도 방공망이 부실해 샌 안토니오로 오지 못한다고 들었
다.
  강윤택은 아무래도 한국군이  점령한 샌 안토니오는 사방으로 포위된 
것이 아닐까 하는 걱정이 들었다. 샌  안토니오를 떠나 움직였다가 개활
지에서 미군 기갑부대의 공격을 받는 것보다는 차라리 도시에서 농성하
는 편이  낫지 않을까 하는  생각도 들었다. 그러나 일단은  미사일부터 
피하고 볼 일이었다. 패트리엇은 급속도로 접근해왔다.
  눈앞 가득 팰메토(Palmetto)  국립공원의 푸른 숲이 들어왔다. 강윤택
이 즉각  수평비행으로 전환해  공원 뒤쪽으로 숨어버렸다.  그러면서도 
기지에 보고하는 것을 잊지 않았다.
  "골뱅이 짱이다. 팰메토 인근 고속도로  휴게소에 패트리엇 포대를 대
동한 기갑부대 약 1개 대대가 전개되어 있다.  즉각 타격하라! 반복한다. 
팰메토 휴게소에서 늦잠자는 적 기갑부대를  당장 때려잡아라. 대기중인 
도르레 편대를 당장 출격시켜!"
  옆으로 뭔가 빠른 속도로 다가오는 것  같았다. 미사일이 전투기 위로 
휙 지나갔다. 미사일  발사대의 레이더에서 전투기가 잡히지  않으니 패
트리엇 지대공 미사일을  유도할 수 없었다. 솟아오르기  시작한 태양보
다 밝은 빛이 새벽하늘에 생겨났다.
  "다들 괜찮나? 골뱅이 짱 체크!"
  - 삶은달걀 첵!
  - 에이즈 포 유(AIDS4U) 첵!
  - 보라매78 체크.
  윙맨인 장준호 대위, 박우열 소령, 그리고 국창호 대위까지 다들 무사
한 것 같았다.  엉뚱한 방향에서 패트리엇 미사일이  날아오자 강윤택은 
내심 깜짝 놀랐다. 다행히 다들 저공으로 피한 모양이었다.
  "베리타스 체크."
  강윤택이 목소리를 가다듬고  다른 목소리로 말했다. 이어서  다른 사
람들이 한  번씩 더 호출에  응했다. 이것은 미군의 통신감청에  대비해 
전투기 숫자가 많아 보이려는 속임수에 불과했다.
  - 거울나라 첵!
  - 라이프스엑(Life's egg) 첵!
  - 병아리 체크.
  첵과 체크는 같으면서도 다르다. 역시 젊은  대위들은 첵으로 짧게 발
음했다. 반면에  박우열 소령은  콩글리시를 배웠는지 아니면  대대장인 
강윤택에게 잘 보이려고 그러는지 항상 체크라고 발음했다.
  "좋다. 전원 귀환한다. 지상폭격은 다른 편대가 담당한다."
  강윤택은고속도로에서 멀찌감치  떨어진 코스를 잡아 샌 안토니오로 
향했다. 며칠 쉴 때는 좋았는데 이렇게  되니까 마음 한구석에서 두려움
이 스멀스멀  자라났다. 돌아가면  차영진 준장에게 아무래도  이사가는 
편이 좋다고 건의할 생각이었다.
  조금 전의 공중전에서는 F-15 전투기  2대를 격추시켰다는 보고를 받
았다. 평지이고 충분히  끌어들였는데도 그 정도 결과라니  강윤택은 조
금 실망했다. 그러나 살아남은 미 공군  조종사들은 천당과 지옥을 오락
가락했을 것이 분명했다.
  정현욱 소령이 장황할  정도로 그 상황을 자세히  설명했다. 지상폭격
을 위해  출동한 전투기 편대와  지나칠 때도, 그리고 심지어는  착륙할 
때까지도 정현욱 소령의 상황설명은 끝나지 않았다.

  "뭐? 그럴 리가 있나?"
  강윤택 중령은 켈리  공군기지에 착륙한 직후에 지상요원으로부터 이
상한 보고를 받았다.  뚱뚱한 백인 여자와 함께 온 동양인  남자가 자기 
자신이 한국 해군 조종사라고 주장한다는 것이었다.
  그러나 해군 항공기  조종사가 미국 땅에 있다니, 그건 말도  안 되는 
소리였다. 강윤택이 콧방귀를  뀌니까 공군 하사도 그러면  그렇지 하는 
표정으로 돌아가려고 했다.
  그런데 뭔가  짚히는 것이 있었다. 만에  하나 그럴 가능성도 있었다. 
강윤택이 돌아서는 지상요원을 불렀다.
  "혹시 그 사람 키가 작고 뻐드렁니가 튀어나왔던가?"
  "예? 예.  맞습니다. 그 아저씨 말로는  자기가 한국 해군항공대 소속 
황 중령이라고 합니다."
  "맙소사! 그 아저씨 어딨나? 정문? 알겠네."
  강윤택이 지프에 올라탄 즉시 발진했다. 해가  뜨자 활주로 공기가 서
서히 뜨거워지기 시작했다. 활주로 한켠에서는 지상요원들이 F-16 전투
기들을 견인해 옮기는 작업을 하고 있었다.  미국 첩보위성의 눈을 피하
기 위해서는 최소한 3시간마다 한 번씩 저 짓을 해야 했다.
  지프는 어느새  정문 경비실에  도착했다. 바리케이드 밖으로  수많은 
사람들이 몰려와 있었다. 조금 전에 벌어진  공중전 소식을 듣고 취재하
려 몰려온 기자들이었다.  기자들이 조종사 복장을 한  강윤택을 발견하
곤 플래시를 터뜨리기 시작했다.
  "어이~ 기자들 좀 막고, 황 중령님 어디 계시나?"
  강윤택이 차에서 내리며 경비책임자인 육군  중위를 불러세웠다. 볼이 
퉁퉁 부은 중위가 잔뜩 풀이 죽은 채  말도 않고 경비실을 가리켰다. 대
충 상황을 짐작할 만했다. 강윤택이 대뜸 경비실로 들어섰다.
  "어이~ 강 소령! 아니. 강 중령!"
  틀림없는 황인호였다. 전투기  조종 실력은 확실한데 항상  튀는 행동
으로 골칫거리였던 황인호  중령이었다. 특히 여자 문제가  있는 것으로 
알려졌다. 심지어는 황인호가 여고생도 사귄다는 소문이 나돌았다. 물론 
황인호를 잘 알고 있는 강윤택은 그런 소문은 믿지 않았다.
  "으아아아앙! 혼자서 정말 무서웠어!"
  황인호가 강윤택을 끌어안고  뺨을 부비는 등 난리를  피웠다. 강윤택
은 순간적으로 당황했지만 대충 상황을 파악할  것 같았다. 일본과의 전
쟁이 끝나고 다시 여객기  조종사로 돌아간 황인호가 또다시 전쟁이 터
지면서 미국 땅에 묶일 가능성은 충분했다.
  "저런 뚱보 아줌마의 성적 노리개로까지 전락했단 말야! 엉엉~"
  강윤택이 의자에 앉은 백인 여성을 슬쩍  살폈다. 약간은 순박하게 생
긴 풍만한  백인 여자가 강윤택을  향해 살며시 미소를 지었다.  당황한 
강윤택이 손을 들어 인사를 건넸다.
  "헬로!"
  이런 곳에서 백인 여자와 함께 있는  황인호 중령이라니, 아무래도 너
무 어색하고 이상했다. 강윤택이 알기로는 나이  든 여자를 건드릴 황인
호가 결코 아니었다.
  그런데 사정을  듣고 보니 황인호가  잘난 건 하나도 없었다.  댈러스 
근처의 소도시에서 그 동안  황인호를 먹여주고 재워준 사람은 그 백인
여자였다. 그리고 자동차를  몰아 여기까지 달려오고 도로  곳곳을 차단
한 주 방위군의 감시의 눈길을 피하게 해준 사람도 역시 그 여자였다.
  "나 여기에 있을래. 한국에 돌아가고 싶어. 그리고 자네들 따라다니면 
위성방송에도 나오고 좋겠더라."
  황인호가 코를 훌쩍이며 강윤택에게 부탁했다.  선후배를 따지기 전에 
한국군 미주원정군 공군의 총지휘관은 강윤택  중령이었다. 그러나 강윤
택은 황인호를 볼 때마다 솟는 장난끼를 주체할 수 없었다.
  "웬만하면 형수님하고 거기서 계속 사시지 그래요?"



번  호 : 2328
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-11 02:34
제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(2) 



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외



  1. 죽음에 이르는 길 (2)


  8월 10일 20:17  대구광역시 남구 산성산

  - 쿠쿠쿵!
  '이기면 살고, 지면 죽어라. 이기면 살고, 지면 죽어라. 이기면.....'
  김성훈 병장은 어두운 엄폐진지 속에서 고개를 푹 숙인 채 마음 속으
로 계속 구호를 되뇌었다. 폭음이 울릴 때마다 엄폐진지가 진동했다. 조
금 전에 받은 집중포격보다는  화력밀도가 약한 편이지만 대신 훨씬 더 
정확했다.
  "최경환 해병님."
  "왜?"
  양준기 이병이 다 죽어가는 고통스런 목소리로 부르자 최경환 상병이 
화들짝 놀라 고개를  들었다. 김성훈도 양준기가 부상 당한 줄  알고 고
개를 번쩍 들었다.
  그 순간에 바깥에서 섬광이 번쩍이자 천장에서 흙이 조금씩 떨어지는 
것이 보였다. 나이트 클럽의 사이키 조명에  비친 것처럼 창백한 양준기
의 얼굴이 기괴하게 번쩍거렸다. 양준기가 땀을  뻘뻘 흘리며 애절한 목
소리로 말했다.
  "발 좀 치워주시겠습니까?"
  "어. 그래. 미안해."
  최경환이 쑥스러운 표정을 지었다. 남의 다리  위에 발을 얹고 있다는 
느낌도 없을  정도로 두려움에  떨었다는 사실이 부끄러운  모양이었다. 
그 전에 이미 두 번이나 큰 전쟁을 겪었어도 적의 포화 한가운데에서는 
항상 두려울 수밖에 없었다.
  김성훈이 피식 웃다가  윤진환 상병과 눈이 마주쳤다.  이런 상황에서
도 항상 웃음을 잃지 않는 윤진환이었다. 눈에  띄지 않아 있는 듯 없는 
듯했지만 정작 꼭 필요할 때 적절한 행동을 하는 분대원이 윤진환 상병
이었다.
  - 콰앙!
  엄폐진지 가까운  곳에서 포탄이  작렬했다. 해병대원 다섯은  동시에 
고개를 바닥에 처박았다. 그들 위로 또  다시 흙더미가 우수수 흘러내렸
다. 그러나 김성훈은 아까보다는  조금 더 여유를 가질 수 있었다. 분대
원들 사이에서 오간 말 몇 마디가 마음을 안정시켜 준 것이다.
  천신만고 끝에  장악한 고지를 채  보강할 틈도 없었다. 포격에  이어 
다시 하늘에서 포탄이 비오듯 쏟아지고 있었다.  미 공군의 건쉽이 등장
한 것이다.
  AC-130 스펙터  건쉽이 산성산 주변을  주기적으로 지나가면서 고지 
정상과 능선 주변을  향해 다양한 구경의 포탄들을  퍼부었다. 해병대원
들은 도무지 머리를 내밀 수가 없었다.
  1중대는 고지를 점령하기까지 절반 이상의  인적 피해를 입었다. 고지
에 접근하기까지 피해가 많았지  실제 전투에서는 별로 큰 피해를 입지 
않았다. 아군의 포격이 충분히 효과를 발했기 때문이다.
  그런데 이번에는 정반대  상황이 벌어졌다. 고지 점령  직후부터 계속
된 미군의 포격과 건쉽 때문에 해병대의  피해는 꾸준히 늘어났다. 이러
다간 미군의 역습에 쉽게 무너질 수도  있다는 위기감이 들었다. 한시라
도 빨리 응원병력이 고지에 도착해 1중대와 교대해줘야 했다.
  그런데 고지로 올라오던 3중대  병력은 갑자기 쏟아진 스펙터의 탄막
에 걸려 거의  전멸에 가까운 피해를 입었다. 제공권을 장악  당한 상태
에서 2중대 병력도  쉽사리 움직이지 못했다. 밤이 되었지만  산성산 주
변은 미군이 퍼붓는  조명탄 때문에 대낮처럼 환했다. 결국  1중대는 꼼
짝 못하고 고지에 갇히고 말았다.
  "젠장! 또 옵니다!"
  잠시 바깥을 살피던 최경환 상병이 고함을  질렀다. 산성산 북쪽과 남
쪽에서 거의 동시에  엄청난 빛줄기들이 아래로 쏟아졌다.  김성훈이 고
개를 내밀었다. 전쟁만 아니라면 그 아름다운  광경에 놀라탄성을 내질
렀을 것이다. 그러나  지금은 전쟁중이고, 더구나 김성훈은 당하는 입장
이었다.
  - 퍼퍼퍼퍼퍽!
  허술하게 겨우 버티고 있는  진지 지붕에 기관포탄이 푹푹 박히자 천
장에서 흙이  쏟아졌다. 20밀리 포탄이기에 망정이지  105밀리 포탄이었
다면 안에 든 사람들이 모조리 가루가 됐을 것이다.
  - 콰콰쾅!
  폭음이 울리면서 강한  폭풍이 밀려왔다. 건쉽의 폭격에  진지 전면에 
설치한 클레이모어 지뢰의  인계철선이 끊긴 것 같았다.  그러나 그것으
로 끝이었다. 포탄은 더  이상 떨어지지 않았다. 비행기 소리도 점점 멀
어져갔다.
  "나가자!"
  4차례나 산 주변을 오가면서  포격을 퍼붓던 건쉽이 물러나자 해병들
이 다시 밖으로 몰려나갔다. 어느새 조명탄의  우박이 뚝 그쳐서 바깥은 
다시 캄캄한 세상이  되었다. 해병들은 각자 진지로 뛰어들었다. 김성훈
은 잠시 클레이모어 격발기를  확인한 다음 야시경을 착용하고 산 아래
쪽 경사지를 살폈다.
  야시경으로 보는 세상은 온통 초록 일색이었다.  산 남쪽 경사면을 살
피던 김성훈이 인상을 찌푸렸다. 수풀이 모두  사라진 땅바닥 곳곳에 쓰
레기장에 널린 비닐봉지처럼 굴러다니는 물체는 모두 시체였다.
  쉴 새 없이  공격과 역습이 반복되어 능선  주변은 미처 치우지 못한 
시체들이 발에 걸릴  정도로 많았다. 찌는 듯이 무더운 날씨  때문에 금
방 시체 썩는  냄새가 진동했다. 한국군, 인민군, 미군을  불문하고 하루
나 이틀 전만해도  생생하게 살아 움직이던 젊은  사람들이었다. 그러나 
지금은 저처럼 허무하게 죽어  썩은 냄새를 풍기는 시체로 나뒹굴고 있
었다.
  - 슈우웅!
  잘 보이지 않는 아래쪽 경사면에서 불덩어리 몇 개가 굵은 줄을 이끌
고 하늘로 치솟았다.  긴 케이블을 끌고 날던 불덩어리는 진지  뒤에 퍽 
하는 소리를 내면서 떨어졌다.  날아오는 것은 한 두 개가 아니었다. 불
덩어리는 전 참호선에 걸쳐 대략 70미터당 하나꼴로 날아오고 있었다.
  "저게 뭐지?"
  "지뢰지대 개척장비 아닙니까?"
  "뭐? 그 무거운걸 어떻게 여기까지 끌고 와?"
  어둠 속에서 들려온 손상태 일병 말에  김성훈이 깜짝 놀라 반문했다. 
지뢰지대 개척장비는  보통 트레일러에  싣고 다니기 마련이다.  그러나 
다시 생각해보면 그렇게 어려운 일도 아니었다. 한국 육군이 쓰는 K532 
같은 다관절 수송차량을  쓰면 웬만큼 험한 지형도  쉽게 극복할 수 있
다. 그러나 지금은 그런 걸 따질 때가 아니었다.
  "피해!"
  본능적인 위기감에 김성훈이  고함을 치며 대피호를 향해  달렸다. 지
뢰지대 개척장비가  뭔지 모르는 해병들은 김성훈이  달리는 것을 보고 
나서야 움직이기 시작했다. 그러나 너무 늦었다.
  - 콰르릉!
  해병대원들이 무개진지를 채 빠져 나오기도 전에 케이블에 매달린 폭
약 덩어리들이 일제히 폭발했다.  그러자 진지 전면에 V자 형태로 설치
된 클레이모어  대인지뢰가 한꺼번에  폭발을 일으켰다. 대규모  폭발이 
한국군 참호선 전체를 휩쓸었다.
  케이블 주변에 있던  진지들이 폭풍에 휘말렸다. 폭약이  일으킨 강한 
폭풍은 사람 몸을  산산이 분해시킬 정도로 강했다.  지뢰지대 개척장비
가 바로 옆에  떨어진 진지에서 뛰쳐나오던 해병  두 명은 흔적도 없이 
사라져버렸다.
  김성훈은 교통호를 달리다가  엎드렸다. 그러나 폭풍에 날려  몸이 잠
시 붕 떴다가 땅바닥에  처박혔다. 그런 다음 몇 바퀴 굴렀다. 김성훈은 
마지막으로 머리가  교통호 벽에 부딪힌 다음에야  날려가는 것이 멈췄
다. 김성훈은 정신이 없었다.
  걸프전에서 미군이  이라크군 참호선을 돌파할 때  쓴 것이 지뢰지대 
개척장비였다. 미군은 이것을  지뢰지대를 돌파할 때만 사용한  것이 아
니었다. 참호선에 숨어 저항하는 이라크군이  항복권고를 받아들이지 않
으면 지뢰지대와 함께 이라크군 방어진지까지 한꺼번에 날려버렸다.
  "끄어어!"
  김성훈이 비틀거리며 간신히 일어났다가 털썩  주저앉았다. 팔과 다리
뼈 몇 개가 부러진  것 같았다. 온몸에 바늘이 박힌 것  같은 고통에 김
성훈이 힘겹게 숨을 헐떡이며 비명을 질렀다.
  폭발의 여파가  채 가라앉기도 전에 섬광이  번쩍이더니 진지 하나가 
통째로 날아갔다. 이번에는 155밀리 곡사포탄이었다. 포격은 자로 잰 듯 
정확하게 한국군의 방어진지를 연속 강타했다.  힘들게 수리한 진지들이 
직격탄을 맞고 하나씩 격파되기 시작했다.
  "경환아! 상태야!"
  김성훈이 이를 악물고  일어선 다음 분대원들 이름을  불렀다. 그러나 
형편없이 무너진 참호선에서 김성훈에게 대답하는  해병은 없었다. 근처
에 폭탄이 터지며 흙먼지와 돌덩이가 김성훈에게 우수수 떨어졌다.
  "양준기! 윤진환!"
  과묵한 양준기 이병이나 있는  듯 없는 듯하면서 항상 미소를 머금은 
윤진환 상병도 대답이 없었다. 김성훈은 눈물이 핑 돌았다. 도저히 믿을 
수 없었다. 하루 사이에 분대원들을 모두 잃고 혼자 남은 것이다.
  분대원들과 함께  한 나날들이  주마등처럼 스치고 지나갔다.  동작이 
느리다고 갈구기도  했지만 다시  생각해보니 역시 좋은  친구들이었다. 
치열한 전쟁을 세 번이나 함께한 피로 맺어진 전우들이었다.
  김성훈은 이제 악밖에  남지 않았다. 절룩거리면서 총을  찾았지만 교
통호 벽에 총구가 처박힌 자동소총은 두  조각으로 부러져 있었다. 김성
훈이 수류탄을 꺼내들었다.  포격에도 아랑곳 않고 참호선  밖으로 고개
를 내밀었다.
  포격이 정상  부근의 한국군 진지들을 초토화시키는  사이 남쪽 능선 
아래서 은밀하게 움직이는  사람 그림자가 점점 늘어났다.  아군 참호선
을 살폈지만 살아남은  해병은 거의 없는 것 같았다. 간신히  살아 있더
라도 전투능력을 완전 상실한 부상병들 뿐이었다.
  김성훈이 비틀거리는 몸을 간신히 움직여  진지로 돌아갔다. 김성훈은 
반쯤 무너진 진지에서  클레이모어 격발기를 찾았다. 다행히  선이 끊긴 
것 같지는 않았다. 마침 미군들이 클레이모어가  설치됐던 곳 앞으로 몰
려오고 있었다.
  김성훈이 이를 악물고  격발기를 꽉 쥐었다. 부러진  손가락에서 엄청
난 고통이 몰려왔다.  그러나 아무리 격발기를 눌러도  클레이모어는 터
지지 않았다. 다른  격발기도 마찬가지였다. 미군들은 점점 다가오고 있
었다.
  "야, 이 개새끼들아아아~"
  김성훈이 수류탄을 미군들 머리 위로  집어던졌다. 제대로 날아갔는지 
확인도 않고 김성훈이 두 번째 수류탄의  안전핀을 뽑았다. 그렇지 않아
도 부러진 손가락이 뼈째 뽑혀 나가는 듯한 고통이 밀려들었다.
  - 콰앙!
  폭음 가운데 비명과  욕지기가 섞였다. 김성훈이 고개를  내밀고 수류
탄을 던질 곳을  찾았다. 저 멀리 대여섯 명이 몰려있는  곳이 보였지만 
손을 다친 지금 그곳까지 던질 수 있을지는  알 수 없었다. 가까이에 미
군 세 명이  산비탈을 힘겹게 올라오고 있었다. 조금 전에  던진 수류탄
이 터진 곳에는 미군 서너 명이 땅 위에 나뒹굴었다.
  - 툿! 툿! 투두둣!
  참호 벽에  기관총탄이 박히고 머리 위로  날카로운 바람소리가 들렸
다. 김성훈이 피하는 것은  어렵지 않았다. 잔뜩 힘을 준 왼쪽 다리에서 
힘을 풀면 그것으로 됐다. 털썩 주저앉은 다음 슬쩍 수류탄을 던졌다.
  "우하하하!"
  김성훈이 머리를  제껴가며 웃었다.  조금 전에 기관총탄을  피하느라 
주저앉았을 때 오른쪽 다리뼈가 완전히 부러졌다.  전투복 바지 위로 뭔
가 삐죽 솟아나왔다. 부러진  뼈가 살과 전투복을 찢고 나온 것이다. 하
도 기가 막혀서 아픔을 느끼지도 못했다.
  - 콰캉!
  김성훈의 몸이 갈기갈기 찢겨나갔다. 레이저  유도를 받은 155밀리 곡
사포탄이 정확하게 김성훈의 진지 한가운데를 가격했다. 


  8월 10일 09:40 미국 텍사스 세고비아 [한국시간 8월 10일 23:40]

  - 으헤헤~ 세고비아다.  우린 미국이 아니라 스페인에 온  거야. 파리, 
런던, 로마 등등이 다 텍사스에 있지. 텍사스엔 도대체 없는 게 없어.
  중대 통신망에서 이렇게 웃고 떠들 수 있는 사람은 중대장 이철재 대
위밖에 없었다. 뜨거워지기  시작한 아침 바람을 맞으며  최훈욱 이병이 
빙긋 웃었다.
  하늘에선 땡볕이 쪼이고 아스팔트 도로에선  뜨거운 열기가 치솟았다. 
그런 끔찍한 10번 주간  고속도로를 태양이 지는 서쪽으로 달려서 그나
마 다행이었다. 거대한 M-1A1  전차가 달리자 과연 세고비아라고 명기
된 도로표지판이 나타났다.
  "샌 디에고, 덴버,  푸에르토 리코, 애틀랜타도 텍사스에 있습니다.  유
토피아도 있던데요?"
  - 오우~ 과연!
  최훈욱이 팔에 흐르는 땀을  닦으며 다른 대도시 이름에서 베낀 텍사
스의 소도시 이름을  열거하자 이철재 대위가 놀라는  척했다. 한국에서 
출발하기 전, 텍사스  지도에서 그런 도시 이름을  찾으면서 동료들끼리 
낄낄대던 기억이 떠올랐다.
  최훈욱은 샌 안토니오에서 출발한  이후 계속 포탑위의 M60 기관총
에서 손을 떼지  않았다. 드넓은 평원지대라서 미군이  매복하려고 해도 
숨어 있을 곳이 없었다. 그러나 시계가  좁은 전차에서 장전수의 역할은 
중요했다.
  최훈욱은 시원하게 에어컨이  돌아가는 포탑 안으로 들락거리는 김주
현 중위가 그렇게  부러울 수가 없었다. 앞으로도 계속 포탑  바깥에 몸
을 내밀어야  한다고 생각할수록 끔찍했다.  땀이 줄줄 흘러 장갑을  낄 
수가 없을 정도였다.
  아침에 출발해서 시속  60km로 내달렸지만 겨우 여기까지밖에 못 온 
건 지독한 더위  탓이었다. 그리고M-1 계열 전차는 기름을  많이 잡아
먹기로 유명했다. 덕택에  중간에 전차의 연료보급을 위해  부대 전체가 
정지해야 했고, 고속도로  주변 휴게소의 주유소는 완전히  바닥까지 드
러내고 말았다.
  보급계 상사는 한국군에게는 기름을 팔지 않겠다고 버티는 주유소 주
인과 한참을 티격태격 다퉜다. 그리고 다음에는 카드 결제 문제였다. 전
쟁 직후부터 보급계의 비자카드는 당연히  정지됐고, 미국에서는 유통이 
잘 안 되는 마스터카드는 주유소 주인이 받으려 하지 않았다.
  결국은 카드나 돈이 아니라 총이 문제를해결했다. 그리고 그 주인공
은 대열 후미를 따라오며 다리를 파괴하고 마지막으로 도착한 공병대였
다. 공병대원들이 남은  기름을 도로에 쏟아붓고 주유소에  불을 질러버
렸다. 고래고래 악 쓰는 주유소 주인에게  남은 것이라곤 여단 경리계가 
던져준 군표 한 장 뿐이었다.

  - 여기 '파리 텍사스'라는 영화 본 사람 있나?
  중대장이 물었지만 1980년대에 개봉된  그 영화를 본 사람은 거의 없
었다. 황량한 벌판을 걷는 인상적인 첫장면으로  시작되는 이 영화는 집 
나간 아내를 찾아 방황하는 남자의 이야기였다.남편이 아내를 찾은 곳
은 홍등가, 그 가운데서도 훔쳐보기 취미를 가진 자들을 위한 업소였다.
  - 파리 텍사스는 주인공 아내의 고향인 텍사스 북부의  파리, 즉 패리
스(Paris) 시티를 뜻해.  남편이 아내는 파리 여자라고 자랑삼아  농담하
곤 했거든. 그런데 우리나라에선 미아리 텍사스니  하는 걸로 뜻이 바뀌
었지. 참! 미아리가 없어지기 전에 거기 가본 놈 있나?
  중대원들이 킥킥거렸다. 그러나  예전과 달리 젊은 남자들이  그런 곳
에 갈 필요는 없었다. 성개방 풍조는 지나치게 확대되었고, 어렷을 때부
터 남녀가 만날  수 있는 기회는 충분히 많았다. 그리고  일본이나 미국
의 저질 문화가 가장 먼저 흘러 들었다.
  최훈욱 이병은  성도덕이 급변하는  시기에 성장했다. 어렷을  적부터 
적지 않은 유혹이 있었다. 그러나 싫었다. 친한 척하는 여자친구나 아는 
누나들이 무서웠다. 심지어는 아저씨들도  끼어들었다. 너무나 감정적인, 
그리고 너무나 이기적인 사회가 되어버렸다.
  그리고 꼭 필요하지는 않지만 그럴듯한 문명의  이기는 너무 많고, 너
무 비쌌다. 그러나 친구들에게 왕따 당하지  않으려면 그것을 다 가져야 
했다. 철없는 여자애들은 집에서 받는 것보다 많은 돈이 필요했고, 성인 
남자들은 딸같은 여자아이들을 돈 받고 몸 파는 창녀로 만들었다.
  그러나 지금은 그런 걱정을 할 겨를이  없었다. 대한민국은 사람이 파
리목숨처럼 죽고 사는 전쟁터에 불과했다. 몸을  팔든 가보를 팔든 살아
남는 것이 그 무엇보다 중요했다. 최훈욱은 한  달 전에 휴가갔을 때 충
격을 받았다. 그토록 건강하던 개구쟁이 조카들이  제대로 못 먹어 비쩍 
말랐다. 최훈욱은  요즘도 가족들의 퀭한  두 눈이 떠올라 흠칫  놀라곤 
했다.
  그러나 가족들은 그나마  나은 편이었다. 미국에 온  최훈욱은 살아돌
아갈 가능성 같은  건 이미 염두에 두지 않았다. 한국에서  미군과 싸우
는 한국군이 절반쯤  죽을 정도는 결코 아니었다. 그러나 이곳에  온 이
상 살아돌아갈 희망  같은 건 포기한지 오래였다. 몇 달  전만해도 고지
식하고 꼬장꼬장하던 중대장 이철재  대위가 저렇게 바뀐 것도 이 전쟁 
때문이었다.
  이제 미래는 없었다. 참담한 현실 속에서  싸우다가 하루라도 더 버티
는 것이 삶의  목적이 되었다. 황폐해질대로 황폐해진  한국군 미주원정
군에게 버팀목이 되는 것은 하루라도 더 살기 위해 죽어라고 열심히 싸
우는 것 뿐이었다.

  최훈욱은 지나가는 풍경에 눈이 돌아갔다.  킴블(Kimble) 카운티의 세
고비아는 주간  고속도로변의 한적한 타운답게 조용했다.  2층 건물들이 
좁은 도로를 따라  늘어서 있었다. 최훈욱은 세고비아가  스페인의 유서
깊은 도시  이름이고 유명한 기타 연주가이기도  하며 한국에서 생산한 
통기타 이름이기도 하다는 기억이 떠올랐다.
  아까 지도에서  보니까 런던이라는 타운은 같은  킴블 카운티에 있었
다. 과연 런던처럼 뾰족뾰족한 첨탑이 있을까  생각했지만 그럴 리는 없
었다.
  발밑에서 시원한 에어컨  바람이 올라왔다. 그러나 헬멧이  뜨거워 견
딜 수 없었다. 등이 땀으로 흠뻑 젖은지 이미 오래였다.
  "조심해."
  화들짝 놀라 돌아보니 어느새 김주현 중위가 중기관총을 잡고 건물들
을 노려보고 있었다. 만약 미군이 매복한다면 딱 좋은 위치이기는 했다. 
그러나 최훈욱이 알기로 미군은 이곳에 있지 않았다.
  - 거의 다 왔다. 왼쪽에 있는 휴게소다.
  최훈욱은 포탑 안으로 들어갈까 하다가 마지막으로 전방의 상황을 파
악하기 위해 목을 길게 늘였다. 한 번  포탑 안으로 들어가기만 하면 장
전수인 최훈욱이  바깥 상황을 살필  방법이 없었다. 밖이 보이지  않는 
밀폐된 공간에서 명령에 따라  죽어라고 포탄을 장전하는 것이 그의 임
무였다.
  커브길 너머에서 시커먼  연기가 치솟고 있었다. 그  위를 공격헬기들
이 떠돌았다. 커다랗게  태극마크를 단 코브라와 아파치 헬기였다. 멀리 
부대 선두를  달리던 수색대가 속도를 줄이더니  좌우로 넓게 산개하기 
시작했다.
  - 전투기가 깨고 헬기들이 작살낸 거다. 우린 설거지만 하는 거야. 밥
풀이라도 남아 있을지 모르겠지만. 자! 시간을 아끼자. 전투 준비!
  이철재 대위는 어느새 진지해져 있었다.  최훈욱이 소대장을 바라봤지
만 김주현 중위는  가타부타 말이 없었다. 지금 밑으로 가기만  하면 시
원할 것은 분명했다. 그러나 최훈욱은 조금이라도  더 바깥을 보고 싶었
다.
  "훈욱아."
  "이병 최훈욱! 내려가겠습니다!"
  김주현 중위가 입을 열자마자 눈치를 채고  포탑 안으로 들어갔다. 섭
섭했지만 어쩔 수 없었다. 무거운 해치가  닫히자 희미한 조명밖에 없는 
전차 내부에서 잠시 앞이 보이지 않았다.
  - 중대장이다.
  통신망에서 웅성거리던 소리가  뚝 그쳤다. 뒤쪽 포탄창을  열고 대전
차고폭탄을 꺼내려던 최훈욱도  동작을 멈췄다. 잠시 사이를  두고 이철
재 대위가 다시 입을 열었다.
  - 웬 쓰레기같은 기계화보병대대의 찌꺼기다. 우리 임무는  적을 확실
히 박살내는 것도 중요하지만 시간을 최대한 아껴야 하는 게 더 중요하
다. 갈 길이 멀다. 해는 벌써 중천에 떠 있다!
  전체 부대의 행군속도는 시속 60km 정도였다. 그런데 이것은 가장 느
린 전차에 맞춘  속도였다. 전투기와 헬기는 각자 맡은 임무에  따라 바
삐 샌 안토니오와 전선을 오갔다.
  M-1A1으로 무장한  전차대대는 연료보급하는 시간을 빼곤  줄기차게 
달려왔다. 샌 안토니오에서 며칠 머무는 동안 정비는 충분히 받았다. 어
쩌다가 전차 한 대가 고장이 나면 정비반과 소수 병력만 남아 수리하곤 
다시 최고속도로  달려왔다. 샌  안토니오에서 며칠간 미적거렸던  것에 
비하면 엄청나게 빠른  이동속도였다. 전차대 뒤를 보급부대와  일부 병
력을 실은 트럭들이 따라왔다.
  그리고 장갑차들은  고속도로에는 거의 없었다.  기계화보병대대는 공
공시설물을 파괴하고 인근  주민들에게 위력시위를 하느라 바쁘게 돌아
다녔다. TV 인터뷰에서 한국군이 오면 총을  들고 싸우겠다고 살기등등
하던 극우 민병대들은 어디로 사라져버렸는지 알 수 없었다.
  공중강습대대는 헬기에 기자들을 탑승시키고 지금도 이곳저곳을 떠돌
고 있었다. 동시에 사방에서 한국군이 출몰하자  미군은 갈피를 잡을 수 
없었다. TV채널을 돌리는 곳마다 기자들이 그쪽이  한국군의 주 진공방
향이라고 확신하듯 보도했다. 미군은 지켜야 할 곳이 너무 많았다.
  이 가운데 샌  안토니오 북동쪽, 즉 오스틴 쪽으로 향한 헬기들이 가
장 큰 성과를 거뒀다. 뉴 브라운펠즈라는  중소도시에 파견됐던 미군 소
수 병력이 소탕되자 전투를  지켜보던 시민들이 차를 타고 사방으로 흩
어지기 시작했다. 공포에 휩싸인 미국 시민들은  사방으로 퍼져 가는 곳
마다 온갖 유언비어를 퍼뜨렸다.
  시민들의 입을  빌자면 미군은 텍사스에서 이미  전멸한 것이나 다름 
없었다. 그리고 한국군은 뉴욕이나 워싱턴으로 향한다고 소문이 퍼졌다. 
개인화상통신으로 그 소문을  생생히 전해들은 댈러스와 포트워스 시민
들이 술렁대기 시작했다.  한국군에 의해 인터넷상에서 유포된  악성 유
언비어가 온라인 통신망을 타고 더더욱 증폭되었다.
  "대탄 장전!"
  "대탄 장전 완료!"
  김주현 중위의 명령에  최훈욱이 우렁차게 복창했다. 그러나  즉각 발
포되지는 않았다. 자욱한  연기 속에서 목표가 불분명한지  김주현 중위
와 포수 이병곤 상병은 연신 조준경을  돌려대며 목표를 찾았다. 소대장
이 움찔거리더니 통신기를 잡고 소대 단차들에게 명령을 내렸다.
  "술부엉이 하나다. 술부엉이 사격 임무. 표적은 휴게소 건물이다!"
  이병곤 상병이 왼쪽으로  포탑을 돌렸다. 조종수 이지명  일병도 전차
를 왼쪽으로 돌리고 있었다. 포탑이 우뚝 멈췄다. 술부엉이는 소대 호출
부호인 수리부엉이의 애칭이었다.
  "발사!"
  "발사!"
  - 발사!
  김주현 중위의 선창에  모두들 우렁차게 복창했다. 하얀  연기가 주퇴
기에서 피어오르자 최훈욱이 레버를 당겨  탄피를 제거했다. 탄피에서는 
아직도 하얀 연기가  무럭무럭 피어올랐다. 기관총탄이 전차  포탑에 명
중했는지 찡찡거리는 소리가 귀를 울렸다.
  "대탄 장전!"
  "대탄 장전 완료!"
  무거운 포탄을 들어  포구에 끼워넣은 최현욱이 숨을  할딱거렸다. 역
시 한국인 체형에 120밀리 포탄은 너무 무거웠다.
  "쏴!"
  - 쏴!
  "쏴!"
  최현욱이 주퇴기에서 탄피를  제거하며 장전수가 나을까 조종수가 나
을까 잠시 고민했다. 무거운 포탄을 날라야  하는 장전수는 너무 피곤했
다. 그리고 밖을 볼 수 없으니 다른  전차병들보다 훨씬 불안을 많이 느
낀다.
  그러나 최현욱은 장전수가  조종수에 비해 훨씬 낫다고  생각했다. 전
투할 때는 역시 뭐니뭐니해도 옆에 동료가  있어야 안심이 되었다. 그러
나 조종수는 치열한 전투중에도 혼자 전차 차체에 앉아 있어야 했다.



번  호 : 2344
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-12 04:11
제  목 : [데프콘 3부] 4권 1. 죽음에 이르는 길(3) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  1. 죽음에 이르는 길 (3)

  8월 11일 02:25  대구광역시 동구

  경산 주변에서 벌어졌던  미군끼리의 교전에서 리즌 대위가 지휘하는 
해병대 전차중대는 아무  잘못이 없었음이 밝혀졌다. 정확한  이유는 알 
수 없지만 육군 전차부대가 원래 지정된 작전 권역을 몇 킬로미터나 벗
어나 있었다고 했다.
  게다가 사격도 육군 전차가  먼저 했기 때문에 리즌의 전차중대 탓이 
아니라고 대대장이 친절하게  설명까지 주었다. 그 나이에도  아직 혈기
왕성한 사단장은 한술 더 떴다.
  "만일 자네 중대가  당했더라면 내가 자넬 용서하지  않았을 거야. 아
군끼리 싸움을  벌인 건 분명  잘못됐어. 하지만 자네 중대는  사상자도 
없는 데다 바보  같은 육군 녀석들이 잘못한 게 분명해.  그러니 아무도 
자넬 비난할 사람은 없어. 힘내고 열심히 싸우게."
  사단장이 리즌의 어깨를  툭툭 쳐가며 격려했다. 그래서  리즌은 다시 
전장으로 돌아올 수 있었다.

  전차중대는 경부고속도로를  따라 도로와  들판을 교대로 들락거리며 
북상을 계속했다.  고속도로는 곳곳에서 중앙분리대와  옹벽이 무너지고 
대전차장애물이 부서진 채 한쪽 구석에 쌓여 있었다.
  한국군의 기습이 우려되기도  했지만 해병대 전차중대는 속도를 늦추
지 않았다. 중대는 동구 둔산동 방면에서  고속도로를 벗어나 대구 비행
장이 있는 남서방향으로 곧장 들어왔다.
  한때는 한국에서 제일  큰 공군기지가 바로 이곳  대구 공군기지였다. 
기지는 소수 잔류한 한국군의 폭파작업으로 인해 곳곳에서 불길과 연기
가 치솟고 있었다. 어둠 속에서 간간이  자동소총 소리가 울리고 묵직한 
25밀리 기관포  소리도 들려왔다.  어둠을 가르며 날아다니는  예광탄의 
궤적도 간간이 보였다.
  폴 리즌 대위의 전차중대는  기지 곳곳에서 활활 타오르는 불빛을 받
으면서 넓은 활주로  주변 풀밭을 천천히 전진했다.  화살대형으로 전개
한 전차중대 선두에는 리즌의 전차가 달리고 있었다.
  "마치 묵시록에 나오는 한 장면 같군."
  정비격납고 내부에서 뿜어져 나오는 시커먼 연기와 거대한 불길을 배
경으로 리즌 대위가  중얼거렸다. 불길이 이글거리며 리즌  대위의 얼굴
이 반짝거렸다.
  - 쾅!
  폭발음과 함께 불기둥이 하늘 높이 솟았다.  리즌 대위는 별로 놀라지
도 않았다. 폭발물에 시한장치를 한 탓인지  한꺼번에 터지지 않고 불규
칙하게 폭발했다.
  막상 기지  내로 돌입하자 해병대  전차중대는 별로 할 일이  없었다. 
M-1A1 전차에 탑재된 120밀리 전차포는 공군의 각종  정밀장비에 필요
이상의 피해를 입힐  가능성이 컸다. 그래서 리즌의  중대원들은 기지에 
돌입하기 전에  한국군 장갑차량이 아닌 기지  시설물에 대해서는 절대 
전차포를 사용하지 말 것을 명령받았다.
  한국군 보병들과의  전투는 25밀리  기관포를 장착한 LAV25가  맡고 
있었다. 전차의 역할은  스스로 표적이 되어 매복중인  한국군의 위치를 
밝혀내는 것이었다.  무전 통신망에서는 중대원들이  장갑차들의 방패막
이가 되어버린 신세에 몹시 투덜거렸다.
  - 따따따따~
  눈앞으로 예광탄들이 밝은  빛의 꼬리를 끌며 날아갔다.  발사된 예광
탄 중에는 이따금씩 표적에 부딪혀 하늘로  날아오르는 것도 있었다. 잠
깐이지만 그런 아름다운 빛의 쇼에 리즌은 전투중이라는 사실을 망각하
고 몇 초간  멍하게 보고 있었다. 다른 중대의 무전교신이  들린 다음에
야 리즌이 정신을 차렸다.
  "자! 그럼 숨은 그림 찾기를 계속해볼까?"
  리즌 대위는  포탑을 좌우로  선회시켰다. 열상조준경으로 어둠  속에 
숨어있는 한국군을 찾는  작업은 이렇게 조금 번거로웠다.  눈앞에 보이
는 창고 모양의  건물 주변을 약 10초간  수색했지만 눈에 띄는 물체는 
없었다. 그래서 다른 방향으로 포탑을 돌리는데  건물 왼쪽 모퉁이에 쌓
인 상자 사이에서 하얀 사람 모양의 흔적이 보였다.
  "격납고 왼쪽 모퉁이에 한국군 보병 셋 발견. 멍청한 녀석들이군!"
  열영상조준경 화면에는 차갑게  식은 땅바닥에 엎드리거나 쪼그려 앉
은 한국군 보병의  모습이 선명하게 보였다. 병사들은  대전차 로켓으로 
보이는 막대기 모양의 물체를 들고 있었다.
  군복에는 적외선  방출을 억제하는 코팅이  되어 있다. 이 코팅이  잘 
된 군복은 흔적을 완전히  감추기는 어렵지만 주변 환경에 대해서 유독 
도드라져 보이는 일은 거의 없다.
  그러나 한국군은  군복에 줄을 세우기 위해  다리미질을 해대는 통에 
그 코팅이  아무런 효과를 발휘할 수  없다는 이야기를 정보장교에게서 
들었다. 리즌이 보기에 한국군은 겉멋에 너무  신경을 많이 쓰는 편이었
다.
  그러나 멋을 부리는 데에는 대가가 따르는  법이다. 전장인 여기서 그 
대가는 죽음이었다. 겉멋  조금 부린데 대해서는 너무  가혹한 대가였지
만 그것은  누구도 바꿀 수  없는 법칙이었다. 알렉산더의 군대와  싸운 
페르시아 코끼리병은  그 잘난 얼굴에 상처를  입지 않으려다가 결국은 
몰살당했다. 리즌 대위는 즉시 전차를 뒤따라오는 LAV를 호출했다.
  "체리 5는 전방 건물 왼쪽 모퉁이에 있는 한국군 보병을 제압하라."
  - 체리 5, 표적을 발견했다. 교전하겠다.
  해병대원들을 태운 LAV 장갑차들이 전차를 추월하며 앞으로 나갔다. 
LAV는 한국군이 숨은  곳을 향해 강력한 서치라이트를  비추면서 어색
한 한국말로 항복 권고를 했다. 갑자기 강한  조명을 받아 깜짝 놀란 한
국군 병사들은 우왕좌왕했다. 그러나 항복할 생각은  전혀 없는 것 같았
다. 병사들이 어둠 속으로 뛰어 달아나기 시작했다.
  - 타타타타!
  서치라이트가 재빨리 한국군을 다시 포착하자 기관총 몇 정이 일제히 
불을 뿜었다. 강렬한 서치라이트 불빛 속에서  총을 맞은 한국군들은 마
치 춤을 추는 것처럼 비틀거리다가 바닥에 쓰러졌다.
  - 체리 5, 섹터 줄루를 수색하겠다.
  "좋아. 우리가 엄호해주겠다."
  리즌 대위가 짧게  응답한 다음 전차들을 전진시켰다. LAV 장갑차의 
후문이 열리자 두꺼운  방탄복을 걸친 해병대원들이 쏟아져  나왔다. 그
들은 아직도  불길이 이글거리고 있는  큰 건물을 향해  LAV 장갑차와 
함께 천천히 다가갔다.


  8월 11일 02:40  대구광역시 동구

  - 8호실 클리어!
  - 9호실 클리어!
  스타이들 상사는 무전으로 들려오는 부하들의 보고를 받고 고개를 끄
떡였다. 대구 공군기지  비행단 본부 건물 내부는 고글이 필요  없을 정
도로 화광이  충천했다. 안 그래도  더운 날씨인데 실내는 화재의  열기 
때문에 참을 수 없을만큼 뜨거웠다. 각종  플라스틱 제품들이 타면서 내
뿜는 유독가스에 머리가 어질어질해질 지경이었다.
  "이제 남은 건 10, 11, 12호실인가? 에릭과 후지사와는 10호실, 브론슨
과 리카도는 11호실을  맡아라. 나와 로포스는 12호실로 들어간다. 제임
스는 여전히 백업이다. 수류탄 투척  후 일제히 돌입하도록. 자! 3, 2, 1, 
던져!"
  Mk67 세열 수류탄 세 발이 각각 방안으로  굴러 들어갔다. 강한 폭발
이 일어나며 내부에서 비명 소리가 들렸다.  문 입구에 대기하고 있다가 
수류탄에 날아간 모양이었다.
  "Go! Go! Go!"
  해병대원 여섯 명이 일제히 각자 맡은  방으로 쏟아져 들어갔다. 복도 
양쪽으로 방문이 비스듬하게 서로 마주보고 있기 때문에 동시에 제압해
야 했다. 하나씩 점령하려다가는 뒤에서 쏟아지는  총탄을 뒤집어 쓸 수 
있기 때문이다.
  스타이들 상사 역시 모스버그 590  산탄총을 앞세우고 뛰어들었다. 로
포스 핸더슨 상병이  스타이들을 엄호하며 거의 동시에  뛰어들었다. 수
류탄이 휩쓸고 지나간 실내는 엉망이었다.
  소파는 파편에  난도질 당해 속  내용물이 반쯤 빠져 나왔다.  천장에 
붙어 있던 석고 보드 판들이  모조리 다 날아가 각종 배선이 아래로 축 
늘어져 있었다. 전선줄 하나를 총구로 살짝  젖히며 앞으로 전진하는 순
간 뒤에 있던 로포스가 외쳤다.
  "상사님! 위험합니다!"
  갑자기 오른쪽 어둠 속에서 뭔가  달려나왔다. 스타이들은 반사적으로 
몸을 돌리며 산탄총을  발사했다. 산탄을 뒤집어쓴 시커먼  그림자는 달
려들 때보다 더  빠른 속도로 어둠 저편으로 튕겨 나갔다.그런데 바닥
으로 동그란 물체가  데굴데굴 굴러왔다. 죽은 한국군이  바닥에 떨어뜨
린 것 같았다.
  "로포스! 수류탄이다!"
  스타이들이 고함치며 쓰러진 소파 뒤쪽으로 몸을 날렸다.
  - 쾅!
  "으악!"
  90킬로그램에 육박하는 로포스의 육중한 몸이 순간 공중으로 튀어 올
랐다. 스타이들 상사가 소파 위로 얼굴을 드러내고 방 안을 살폈다.
  로포스는 방바닥 가운데  쓰러져 있었다. 다리 바로  밑에서 폭발했는
지 하반신 전체가  피투성이였다. 창밖에서 번쩍거리는 불빛을  받아 로
포스의 얼굴은 더욱 짙은 초컬릿 색으로  보였다. 스타이들 상사가 무전
으로 위생병을 부르며 로포스에게 달려갔다.
  "상사님. 제 다리 어때요?"
  힘없는 목소리로 로포스가 물었다. 스타이들  상사가 물끄러미 로포스 
핸더슨 상병의 다리를 살폈다. 어디가 다리이고  어느 것이 피범벅이 된 
군복 쪼가리인지 구별이 되지 않았다.
  "괜찮아! 로포스. 치료받으면 문제 없을 거야."
  "헤헤! 그럼 다시 달릴 수도 있겠군요. 그런데 왜 이리 아프죠?"
  "걱정 마라. 곧 위생병이 와서  널 치료할거다. 아프더라도 좀 참아라. 
사내답게 말이야."
  스타이들이 로포스를 위로했다. 그러나 곧 이상함을 느꼈다. 로포스의 
눈동자는 멍하니 천장을  바라보고 있었다. 장갑 낀 손을 눈  바로 앞에
서 이리저리 흔들어도 눈동자는 반응을 보이지 않았다.
  급히 장갑을 벗은  스타이들이 손을 로포스의 목에  갖다댔다. 그리고
는 곧 고개를  좌우로 흔들었다. 재즈 음악의 고향 뉴올리언즈  출신 흑
인 미 해병대 상병 로포스 핸더슨은 그렇게 죽었다.


  8월 11일 02:43  대구광역시 동구

  "아직도 다 청소가 되지 않았나?"
  해병 7연대장 필링 대령은 험비에서 내리자마자 마중 나온 대대장 잔 
레드 중령에게 손목시계를  가리키며 쏘아부쳤다. 레드 중령은  그 이름
에 걸맞게 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
  "곧 끝날 겁니다."
  레드 중령  뒤에 보이는 비행단  본부 건물은 불길에 휩싸여  있었다. 
불타는 건물 안에는 아직도 한국군 병력이  남아 저항하고 있었다. 필링 
대령은 화염 속에서 들려오는 총소리에 눈가를 실룩거렸다.
  미 해병대가 대구 공군기지를 접수하면서 얻은  것은 거의 없었다. 한
국군은 철수하면서 모든 것을 철저하게 부수고 갔다.
  항공기용 제트유가 가득 차  있어야 할 연료탱크에는 물과 설탕이 뒤
섞여 있었다. 시설을  인수한 미 공군 요원들은 그 오염된  기름을 한국 
공군의 특수연료라고 이름 붙였다. 1999년엔가  한국에서 발생한 전투기 
추락사고를 빗댄 말이었다. 기름보다 물이 더  많은 오염된 연료를 실은 
한국 공군의 전투기가 이륙  직후에 엔진이 꺼져 곧바로 추락해버린 일
이 있었다.
  발전기를 비롯해 각종 지상지원 장비들도  철저히 파괴되었다. 활주로
에는 커다란 구멍이 수십 군데나 만들어져 복구반이 도착하기 전까지는 
항공기 이착륙이 전혀  불가능했다. 심지어 관제탑 마저  폭파했는지 잔
해만 가득 남기고 쓰러져 있었다. 필링  대령은 한국군의 철저한 파괴작
업에 대한 보고를 받고 치를 떨었다.
  더 악랄한 것은 모든 폭발물에 시한장치와 부비트랩을 장치했다는 것
이다. 시한장치를 해제하기  위해 손을 댄 폭발물  담당요원들의 희생이 
상당히 컸다.
  - 쾅!
  갑자기 폭발이 일어나면서 불타는 서류조각들이 창 밖으로 쏟아져 나
왔다. 필링 대령이  손목시계를 봤다. 시계바늘이 정확하게 0245시를 가
리키고 있었다. 원래 일정보다 45분이나 늦어지고 있었다.
  필링 대령은  원래 시간을 맞추기 위해  부하들에게 공격을 다그치는 
사람이 아니었다.  그러나 전쟁이 진행되면서  상황은 달라졌다. 한국군 
게릴라들이 텍사스를 휘젓고 다니면서부터 원정군 지휘부가 초조해지기 
시작한 것이다.
  전투기와 헬기에 전차를 장비한 한국군을 게릴라로 보기는 좀 뭐하지
만 어쨌든 소규모  병력이었다. 그러나 미군은 본토가  유린당했다는 사
실에 아연실색할 수밖에 없었다. 게다가 일주일  넘게 그 한국군을 섬멸
하지 못하자 혼란은 더 심해졌다. 한국에서  전쟁을 수행하는 미군 장교
들이 입은 정신적인 충격은 이렇게 대단했다.
  - 부다다다다~
  - 콰쾅!
  최후의 발악인 듯 건물 안에서 엄청난  총소리가 들렸다. 폭발음과 함
께 참담한 비명  소리도 들렸다. 그러더니 갑자기 모든 소음이  뚝 그쳤
다. 연대장과 대대장이 물끄러미 그 건물을 바라보았다.

  잠시 후 건물 입구에서 회색 위장전투복을 걸친 해병대원들이 천천히 
걸어나왔다. 선두에는 스타이들 상사가 걸어오고 있었다. 진압작전 현장
을 이끈 스타이들 상사가 피곤한 표정으로 야간투시용 고글을 벗었다.
  스타이들 상사는 눈앞에 서  있는 연대장과 대대장의 얼굴을 보고 곧 
동작이 달라졌다. 절도 있게 경례를 하고 결과 보고를 했다.
  "건물 전체를 확보하고 한국군을 완전히 소탕했습니다."
  "부상자는 얼마나 되나? 사살한 적병은?"
  레드 중령이  다급하게 물었다.  스타이들 상사는 무뚝뚝한  음성으로 
간단히 대답했다.
  "아군은 부상자가 총 9명, 전사자 2명입니다. 한국군은 전사자가 17명
입니다. 생존자는 없습니다. 항복을 권고했지만 수류탄으로 저항을 해서 
모두 사살했습니다."
  "수고했네. 스타이들 상사."
  필링 대령이 다가와 악수를 청했다. 그리고는  불타는 기지 주변을 한
번 빙 둘러본 다음 물었다.
  "이제 이곳은 우리 것인가?"
  연대장의 질문에 상사는 짧고 명확하게 대답했다.
  "그렇습니다. 연대장님!"
  필링 대령이 고개를 뒤로 돌려 나직한 목소리로 말했다.
  "부관! 깃발을 이리 가져와라."
  "넷!"
  부관이 험비에 뛰어갔다 오더니 작은 상자에서 성조기와 연대 깃발을 
꺼냈다.
  "스타이들 상사! 자네가 성조기와 함께 이 연대 깃발을 올려라."
  "영광입니다. 연대장님!"
  캄캄한 어둠 속에서 귀에 익은 음악이  흘러나왔다. 전투에 지친 미국 
해병대원들이 일제히 부동자세를 취했다. 태극기가  내려지는 것과 동시
에 성조기와 해병  7연대 깃발이 올라갔다. 어둠 속에서  환하게 불타오
르는 비행장 건물들 사이로  우렁찬 해병대 찬가가 울려 퍼지기 시작했
다.


  8월 11일 03:17  대구광역시 수성구

  - 쾅!
  어두운 신매동 거리에 섬광이 번쩍였다. 거의  동시에 도로 왼편에 있
던 한라아파트 현관에서  폭발이 일어났다. 120밀리 HEAT-MP 포탄은 
현관 부근에  매복하고 있을 지 모르는  한국군이나 각종 부비트랩들을 
단번에 날려버릴 정도로 강력했다.
  120밀리 포탄이 계단 주변을  휩쓸자 브래들리의 25밀리 기관포가 각 
문짝에 연발사격을 퍼부었다.  25밀리 기관포는 워낙 강력해서  단 두세 
발만 퍼부어도  철제 문짝이  너덜거리며 떨어져나갔다. 병사들이  문을 
열 때 부비트랩에 노출될  위험을 미리 제거하기 위한 치밀한 화력협조
였다.
  거창한 제압사격이 벌어진  다음에야 후방에 있던 보병들이 재빠르게 
아파트로 밀려들었다.  그러나 보병들은  결코 성급하게 아파트  안으로 
뛰어들지 않았다. 입구에서 문 안으로 수류탄을  던져 폭발시킨 후 재빨
리 들어갔다. 이들의 움직임 하나 하나를  건너편 아파트 옥상에 배치된  
기관총들이 지켜보고 있었다. 미군은 미리  헬리콥터로 옥상에다 기관총 
사수들을 투입했던 것이다.
  "짜식들이 지독하게 구는데?"
  어둠 속에서 야간조준경으로  작전광경을 지켜보던 김상규 하사가 혀
를 찼다. 저런 식으로 무자비하게 제압하면서  나간다면 이 길거리 주변
에 숨어있는 동료들은 제대로 저항도 못하고 당할 것이 분명했다.
  김상규가 소속된 115특공여단은 대구의 동남쪽인 수성구 일대를 방어
하고 있었다. 경산방면에서  대구시내 중심가로 통하는 25번  국도 주변
곳곳에는 특공여단 소속 병력들이 매복하고 있었다. M-1A2라는 강력한 
전차를 앞세우고 들어온 미군에 대해 특공여단 병사들과 대구지역 예비
군들은 대전차 로켓과 기본화기만으로 저항했다.
  그러나 화력에서 압도적으로 밀려  도로를 따라 종심 깊게 구축된 방
어진지들은 빠른 속도로 무너지고 있었다.  모래자루로 만들어진 기관총 
진지 따위는  전차포 한 방이면  흔적도 없이 사라졌다. 주요  지역에서 
역습 및 매복부대로 대기하고  있던 특공여단 병력 역시 강력한 정면공
격 앞에서는 제대로 손을 쓸 수가 없었다.
  미군 전차의 무자비한 전진을 정지시켜야 하는 임무가 김상규에게 지
워졌다. 김상규가 쓰는 총은 크로아티아제 RT20 단발 저격총이었다. 20
밀리라는 어마어마한  구경에 길이가  1.33미터, 중량은 16킬로그램이나 
나가는 괴물이었다.
  소형 대포 수준의 이 저격총이 노리는 표적은  다가오는 M-1A2 전차
에 장착된 열영상  조준경과 전차장용 독립관측장비였다. 이  두 장비가 
없으면 M-1A2 전차는 장님이나 다를 게 없다.
  처음 이 총을 쐈을 때의 충격을  김상규는 생생하게 기억했다. 어깨로 
받아내는 반동의 강도가  그 전에 사용해본 M82A1  반자동 저격총과는 
차원이 아예 달랐다.  그러나 위력은 확실했다. 반동이 거칠지만 특수탄
환을 써서 잘만 제어를 한다면 2,000미터  떨어진 벙커 내부를 피바다로 
만들어버릴 수 있었다.  1990년대 말에 유고 내전에서  크로아티아 병사
들은 그것이 실제로 가능하다는 것을 증명해 보였다.
  "후우~"
  사격하기 전 가볍게 한숨을 내쉬었다. 그런  다음 김상규는 건너편 옥
상 피뢰침  끝에서 펄럭이는 흰  천을 바라봤다. 띠모양의 긴  천조각은 
풍속에 따라 펄럭거림의 정도가 달라졌다.
  깃발의 기울기와 풍속과의 상관관계는 그만이  알고 있었다. 천조각의 
펄럭거리는 정도로 풍속을  측정한 김상규가 야간조준경의 눈금을 재조
정했다. 호흡을 멈춘  다음 십자선이 전차 포탑 왼쪽의 작은  상자 가운
데 이르자 이를 악물고 방아쇠를 당겼다.
  - 쾅!
  다음 순간 엄청난  반동에 김상규의 몸이 거칠게  흔들렸다. 반동으로 
총몸이 흔들리는 것을 막기  위해 군화끈으로 총신을 아파트의 철제 테
라스에 튼튼하게  묶었다. 그러나저격총의 반동은 체중  75킬로그램의 
김상규를 뒤흔들 정도로 여전히 무시무시했다.
  RT20 저격총은 그  무시무시한 반동을 억제하기 위해 무반동총과 비
슷한 원리를 적용하고  있었다. 발사와 동시에 포구와  뒷부분 나팔모양
의 가스 배출구에서 강렬한 화염이 뿜어져  나왔다. 총구에서 뻗어 나오
는  화염이 순간적으로  근처 몇  미터를 환하게  밝혔다. 거의  동시에 
M-1A2 전차의 포수용 조준경 부분에서 불꽃이 튀었다.
  야간조준경에서 눈을  뗀 김상규가 총 몸에  가지런히 끼워진 예비탄 
다섯 발  중에서 하나를 뽑아  약실에 장전했다. 장전을 끝낸  김상규는 
다시 다음 표적인 전차장용 독립관측장비를 노렸다.  이번 것은 차체 위
에 완전히 노출되어 있어 포수용 조준경보다  맞추기가 더 쉬웠다. 다시 
강렬한 진동이 몸을 뒤흔들었다.
  M-1A2 전차 오른쪽  포탑 상부에 설치된 원통형의 돌기물에  총탄이 
작렬하자 엄청난  불꽃이 튀었다. M-1A2  전차는 포수용 열상조준경과 
전차장용 독립관측장비가 부서지면  야간에 외부 상황을 관측할만한 수
단이 없다. 전차장이  기겁한 모양인지 전차가 연막탄을  터뜨리며 급히 
그 속에 숨었다.
  임무는 끝났다. 조준경에서  눈을 뗀 김상규가 총신을  묶은 군화끈을 
풀었다. 묵직한 총을 두 팔로  안고 테라스에서 빠져 나온 김상규는 K2 
소총을 든 엄호조 두 명과 함께 다음 아파트로 자리를 옮겼다.


  8월 10일 15:50 미국 텍사스 포트 스탁튼 [한국시간 8월 11일 05:50]

  "포트 스탁튼(Fort Stockton)입니다. 도시를 우회하고 있습니다."
  오성환 대령이  해치를 닫으며  들어왔다. 지휘장갑차 안에서  지도를 
살피던 차영진이 웃으며 오성환 대령을 맞았다.
  "10시간에 480km를 달렸습니다."
  차영진이 웃으며 말했지만 걱정 되는 것이  분명했다. 전투가 거의 없
어서 그렇지 역사상 전무후무한 진격속도였다.  훈련이나 평시 이동이라
도 기갑부대를 이렇게 빨리 움직인 전례가  없었다. 오성환 대령이 강한 
자신감을 보였다.
  "아직 끄떡 없습니다. 전차 몇 대가  퍼질 만한데도 잔고장 말고는 다
들 큰 문제는 없습니다."
  지금까지 고장난 전차는 많았다. 그러나  엔진이 멎는다거나 서스펜션
이 내려앉는 등 전차를 기동불능에  빠지게 할 만큼 큰 고장은 한 건도 
없었다. 가장 큰 고장은 전차 한 대가  캐터필러가 벗겨져 다시 끼운 정
도였다. 그러나 연료보급할  때마다 핀을 조여줘서 다른  전차들은 그런 
경우가 없었다.
  출발 직전에는  원정군에게 가장  큰 문제가 연료보급이었다.  그러나 
고속도로 휴게소와 도로변  마을에서 쉽게 연료를 보급받을  수 있었다. 
미군은 주유소를 폐쇄하거나 한국군이 연료를 못 쓰도록 연료에 불순물
을 첨가할 생각은 하지 못했다.
  한국군의 진로를 북쪽으로  오판한 미군은 서쪽 포위망을 상대적으로 
느슨하게 만들었다.  오스틴 쪽은 1개 여단에  대공방어망도 충실했지만 
서쪽은 1개 기계화대대밖에 없었다. 그리고 그 부대는  단 한 번의 전투
에서 전멸했다. 지금은 전투보다는 신속한 이동에 신경써야 할 때였다.
  "지금까지 절반 조금 넘어 왔습니다."
  차영진이 지도 위에  자를 놓고 엘파소까지의 거리를  계산했다. 아직 
400여 킬로미터가 남았다. 오늘 안에 도착할 지는 알 수 없었지만, 목표
가 텍사스 서쪽 끝인 엘파소(El Paso)라는 사실에는 변함이 없었다.
  "거의 내구력 한계 테스트 같습니다만, 어차피 미국 거니까요."
  오성환 대령이 혼자 말하고 혼자 웃었다. 고장에  대비는 했지만 M-1 
계열 전차의 내구력에 대해 크게 우려한  적은 없었다. 걸프전에서 미국 
전차들은 뜨거운 사막을 달렸지만 캐터필러가 벗겨지는 사고 말고는 큰 
고장은 없었다. 차영진은 지도에 시선이 못박혀 있었다.
  "코야노사 드로? 솔트 드로? 강도 아니고 이게 뭡니까?"
  차영진이 Coyanosa Draw, Salt Draw를 더듬거리면서 발음했다. 스탁
튼을 지나면서 하늘색으로  구불거리는 선이 마음에 걸렸다.  강이 있으
면 다리가  놓여져 있을테고,  그럼 고속기동하는 한국군에게는  반드시 
점령해야 할 치명적인 장소가 된다. 그런데  이제 보니 여기에 오기까지 
그런 선이 몇 개 더 있는 것 같았다. 그러나 분명히 강은 없었다.
  "마른 골짜기입니다. 요즘 비가 오지 않아 말라붙었습니다."
  "아!"
  오성환 대령의 말에  차영진이 하늘색 선들을 다시  살펴보았다. 구불
거리면서 호수를 지났다가 몇  개씩 합쳐져서 결국엔 리오 그란데 강으
로 흘렀다.  그러나 그건 비가 왔을  때 이야기였다. 차영진은 텍사스의 
두꺼비는 몇 년째 살았어도 수영을 배우지 못한다는 농담이 떠올랐다.
  "이제 곧 산맥이군요. 주로 2천미터급입니다."
  차영진이 다시 걱정스레 지도를 살폈다.  기갑부대에게 고산지대는 별
로 마음에 들지  않는 지형이었다. 만약 소규모  미군부대가 매복하거나 
도로를 파괴하면 한국군은 꼼짝  못하고 결국 미 공군의 대대적인 공습
에 끝장나는 것이다.
  현재 한국군의 헬기들은 고속도로 주변 몇몇 휴게소를 기착지로 삼고 
있어 그런 문제가  생겨도 상관없었다. 하지만 전투기들이 문제였다. 물
론 고속도로에 설치된 구조물을  치우고 긴급 활주로로 사용할 수는 있
었다. 앞으로  산맥 여러 개가 있지만  다들 소규모이고, 고개만 넘으면 
도로는 금방 직선으로 바뀐다.
  그러나 전투기를 정비하고  연료를 보급하는 것이 가장  큰 문제였다. 
그래서 오늘 오전에 헬기에  분승한 특전사 요원들이 엘파소 공항을 점
령했다. 공항 북쪽에 미 육군 항공대 기지가  있었지만 단 한 번의 폭격
에 초토화되었다.
  현재 한국군 전투기들은 여객기처럼 엘파소 공항과 샌 안토니오 국제
공항을 왕복하고 있었다.  샌 안토니오의 켈리기지와 주변  기지 활주로
는 한국군이 떠난 직후인 오늘 아침에 대규모 공습으로 철저히 파괴 당
했다. 그래서 한국군은  샌 안토니오에서도 여객기용 공항을  이용할 수
밖에 없었다.
  만약 한국군 주력이 산맥  사이에 갇혀 있으면 샌 안토니오든 엘파소
든 모두 유지할  수 없게 된다. 미군 입장에서는 활주로를  점령할 필요 
없이 파괴하는  것만으로 목적을 달성할  수 있다. 결국 활주로를  잃은 
공군이나, 대공방어망이  없는 기갑부대나 최후는  마찬가지로 파멸이었
다.
  "공격헬기들이 철저히  수색하고 있습니다. 그리고 중요한  교량은 이
미 공중기동보병이 점령하고 있으니 문제는 없습니다."
  오성환 대령이 지도를 주욱 훑었다. 그러나  그의 시선에서 벗어난 지
점은 없었다. 출발 전에 이미 꼼꼼하게  검토했고 한국군은 정확한 시간
에 도로교차점과  교량을 확보했다. 수송헬기와  공중기동보병들은 오늘 
하루에도 천 킬로미터  이상씩 날아다녔다. 차영진도 오성환  대령의 치
밀함을 아는지라 고개만 끄떡였다.
  "그런데 상부에서는  왜 차단목 작전  실시를 연기했는지 모르겠습니
다. 기지창 파괴작전도 마찬가지고 말입니다."
  차영진이 미국 전도를 펼치면서 투덜거렸다.  특수부대들은 이미 정해
진 위치에  도착해 명령만 기다리고  있었다. 늦지 않게 도착하기  위해 
얼마나 고초를 겪었는지 원정군 지휘부도 충분히  예상할 수 있었다. 그
런데 통일참모본부에서 갑작스레 작전을 중지시킨 것이다.
  차영진은 처음에는 깜짝  놀랐다. 미국 시민들에게 미치는  영향을 따
지면 특수부대원들의 작전은 엄청날 것으로  예상된다. 텍사스 일부에서 
난동을 부리는  것에 불과한 원정군에  비할 바가 아니었다. 그리고  미 
본토 각지에 흩어진  탄약창과 수리보급소를 파괴해야만 한국에 맹공을 
퍼붓고 있는 미국의 공격력을 약화시킬 수 있었다.
  그런데 통참은막판에  작전을 연기시켰다. 한국 상황이  다급한 걸로 
알고 있었는데 작전을 연기시키다니 도무지 알  수 없었다. 그러나 차영
진이 걱정하는 것처럼 미국  국민의 분노를 살까봐 우려한 때문이 아닌 
것만은 분명했다.
  "아마도 효과를  극대화하기 위해 다른 작전을  구상 중인 것 같습니
다."
  "흐음! 그럴까요?"
  차영진이 고개를 갸웃거렸다.  오성환 대령은 자신감에 차 있었다. 오 
대령 말을 듣고 보니  통참이 무리를 해가면서까지 작전을 연기시킨 이
유가 분명히 있는 것 같았다. 차영진이 다시 지도를 살폈다.
  "주 방위군들이 슬슬 내려오고 있는데,  이들과 싸우지 않았으면 좋겠
습니다."
  차영진이 미국 서남부의  미군 이동현황을 살피며 한숨을  쉬었다. 캔
자스와 콜로라도 등을  관할하는 제35 보병사단이 남쪽으로,  그리고 캘
리포니아와 네바다에  분산 주둔하는  제40 기계화보병사단이 동쪽으로 
느릿느릿 움직이고 있었다.
  원정군 입장에서는 어차피 40사단과는 목숨을 걸고 자웅을 겨뤄야 했
다. 그러나  다른 부대는 달랐다. 한국군이  미국 본토를 헤집고 다니면 
충분하지 구태여 싸울  필요는 없었다. 오성환 대령은  뜻밖에 싱글벙글 
웃었다.
  "저도 그렇습니다만, 가능할 것 같습니다."


  8월 10일 16:10 미국 텍사스 엘파소 [한국시간 8월 11일 06:10]

  "아! 역시 태양의 도시답구만."
  코브라 헬기 조종사 전용준 준위가 탄성을 연달아 질렀다. 표고 1,200
여 미터의 고산지대인 엘파소는 맑게 개인 날이 많다. 해발 5,653피트인 
레인저 피크에서는 남북으로 펼쳐진 드넓은 텍사스와 멕시코 땅을 파노
라마처럼 감상할 수  있다. 코브라 공격헬기는 엘파소  국제공항 외곽을 
따라 날아갔다.
  드넓은 공항로는 텅 비어 있었다. 아침에 한국군은  공항을 점령하자
마자 여객기들을 억류하고 공항을 폐쇄했다.  정문에는 태극기와 통일한
국기가 걸렸다. 전투기들이  육군항공대 기지를 폭격한 걸  빼면 아직까
지 전투는 한 번도 없었다.
  이것이 방송에 보도되고 시내 하늘을 한국군 헬기와 전투기들이 뒤덮
자 엘파소에서는 당장 난리가 났다. 10번  하이웨이와 54번 도로는 엘파
소를 빠져나가려는 차들로 붐볐다.  멕시코계가 80%나 차지하는 엘파소
답게 리오 그란데 강 건너 멕시코령  시우다드 후아레스(Ciudad Juarez)
로 건너가는 시민들도 많았다.
  공항 북쪽에는 검은 연기를 내뿜는 미  육군항공대 기지가 있었다. 오
늘 오전에 한국군 전투기들이 폭격했을 때 지상에 몇 대 남아있던 아파
치 헬기는 지금은  불타는 잔해로 남았다. 기지시설도  대부분 형편없이 
파괴되었다.
  서쪽에는 포트 블리스(Bliss)가  있다. 미 육군의 기지였다. 그러나 지
금은 사용하지 않고,  넓다란 공간은 공원으로 개발되어  시민들에게 개
방되었다. 그러나 도시 한가운데에 프랭클린  산맥이 지나는데 인공공원
으로  나들이할  시민은  없었다.  이들  주변은  군용  보류지(Military 
Reservation)로 남아  한국의 그린벨트처럼 개발이 제한되어  건물이 거
의 없었다.
  - 대장님! 좌측에 차량 행렬입니다!
  앞자리에 앉은  사수 선종서 준위의 긴장된  목소리가 통신기를 타고 
흘렀다. 전용준은 느긋하게  지도에 프레드 윌슨 로드라고  표시된 도로
를 살폈다. 과연 각종 차량 20여 대가 동쪽으로 달려오고 있었다.
  "피난민인가? 공항이 폐쇄됐는데 왜 이쪽 방향으로 와?"
  - 험비입니다! 적입니다!
  선종서 준위의 외침과 동시에 험비에서  발사한 기관총탄이 날아왔다. 
대부분이 스쳐 지나갔지만 몇 발은 헬기 동체에 정확히 명중했다.
  - 깡! 까깡!
  "빌어먹을! 발사해!"
  몇 발 맞은 다음 전용준 준위가  헬기를 급선회시켰다. 출격하기 전에 
받은 브리핑에서 엘파소에는  미 지상군이 없다고 들었다.  어디서 갑자
기 나타난 병력인지  알 수 없었다. 헬기가 선회하자 하늘과  땅이 뒤집
히며 기우뚱거렸다.  사격 위치를 잡기  위해 이동한 헬기가 잠시  하얀 
연기에 휩싸였다.
  - 두두두두두!
  3총신 기관포에서 20밀리 포탄이  발사되자 도로를 향해 줄지어 날아
갔다. 선두에서 달려오던 험비가 기관포탄을 뒤집어 쓰더니 터져나갔다. 
흰 연기를 뿜어내는 험비는  잠시 비틀거리더니 길옆 배수로에 빠져 뒤
집혔다. 차량들이 분산하기 시작했다.
  "2.75인치 발사! 쓸어버려!"
  - 저놈들은 텍사스 방위군 같습니다. 민간인이나 다름 없습니다!
  "무슨 소리야? 우릴 공격한 놈은  다 적이야. 민간인도 예비 적군이고 
산업시설은 위장된 군수공장이다!"
  전용준 준위가 재촉하자 잠시 망설이던 선종서 준위가 방아쇠를 당겼
다. 로켓탄이 하얀 연기를 내뿜으며 연속으로 날아갔다. 도로 주변이 순
식간에 화염에 휩싸였다. 조용하던 길이 지옥으로 변했다.
  대부분 엘파소 시민인 텍사스  방위군 제9 연대 본부요원들과 지원중
대원들을 태운 트럭들이 불길에 휩싸였다. 저항은 전혀 없었다. 수퍼 코
브라가 파괴된 트럭  행렬의 상공을 지나쳤다. 트럭에서  기어나오는 자
들이 몇 있었지만 대부분 중상을 입은 사람들이었다.
  - 7시 방향에 트럭입니다! 방송사 차량 같습니다!
  위성안테나를 적재함 위에 단 하얀 트럭이 참사현장으로 달려오고 있
었다. 전용준 준위는  그제야 사령관이 신신당부한 말이 떠올랐다. 차영
진 준장은 텍사스  방위군은 민간인들이니 이들이 공격해오더라도 위협
만 가해서 쫓아버리라고 명령했다.
  그러나 이미 엎질러진  물이었다. 몇 가지 변명거리를  떠올렸지만 쉽
지 않을 것  같았다. 사령관이 그렇게 강조했지만 이쪽을 향해  총을 쏘
아대는 사람들의 목숨을 고려해야 한다는 것이 전혀 내키지 않았다.
  방송 차량에서 사람들이 뛰어내려 불타는 트럭을 향해 카메라를 들이
대고 있었다. 이제 잠시 후면 전파를 타고  전 세계에 생생히 중계될 것
이 뻔했다. 전용준 준위가 이를 부드득 갈았다.
  "젠장! 저놈도 잡아버릴까?"


번  호 : 2345
게시자 : 이석훈   (deepeyes)
등록일 : 2000-01-12 13:04
제  목 : [의견]데프콘 1부에 나왔던 전차전대대는? 

안녕하세요...

경진님의 데프콘을 1부때부터 읽었던 독자입니다...

1부 대중국전에 북한군의 저격여단내의 전차전대대가 있었던것 같은데..

시가전대대나 야간전 대대는 이미 대부분의 병력을 상실한것 같지만

전차전대대의 피해는 상대적으로 적었던것 같습니다..

그 부대라면 미군의 M1전차에 대한 댕응책을 가지고 있었을텐데..

지금쯤 투B입되면 어떨가 하는군요...



번  호 : 2351
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-13 03:00
제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 20밀리 저격수 김상규 하사를 우상규  하사로 바꿉니다. 3권에 실팀
에서 활약한 김상규 대위가 있어서입니다. 그리고 김상규님, 우상규님이 
동시에 등장인물로 신청해 주셨습니다.


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (1)


  8월 11일 08:45  대구광역시 북구

  미군이 몇 차례나 대규모로 공격했는데도 불구하고 한국 해병대는 대
구 동쪽  금호강 방어선을 잘  유지하고 있었다. 처음에는 미군  포병의 
정확한 포격에 사상자가  많이 생겼다. 그러나 천마  지대공미사일이 미
군의 포병관측용 무인정찰기 2대를 격추시킨 다음부터는 명중률이 많이 
떨어져 피해가 크게 줄어들었다.
  포격이 그친 사이  미 해병대의 AV-8B 해리어 공격기와  F/A-18 호
넷 전투기가 아침해를  등지고 나타나 클러스터 폭탄  공격을 시도했다. 
하지만 교묘하게 진지변환을 한  천마에게 오히려 해리어 두 대가 격추
되는 피해만 입었다. 전투기들은 당분간 올 것 같지 않았다.
  금호강 서쪽은 강변이 거의 절벽에 가까워 천연적인 요새지를 이루고 
있다. 반면에 금호강 동쪽은  탁 트인 평지라서 숨을 곳이 많지 않았다. 
이런 지리적인 조건 때문에  미 해병대는 상당한 피해를 입으면서도 금
호강을 쉽게 건너지  못했다. 그래서 주된 공세 방향은 양쪽  지형이 모
두 평탄한 북구 검단동 일대로 집중되었다.
  조금 전에 강 건너편에서  일어난 엄청난 폭발 때문에 최영주 대위는 
아직도 귀가 멍멍했다. 폭발과 동시에 강력한  열기와 폭풍이 이곳 아파
트 3층까지 밀려왔다. 주변 공기가 목욕탕 한증막처럼 뜨거웠다. 그렇지 
않아도 아침부터 찌는듯한 날씨였다. 최 대위는  어느 대구 할머니가 목
욕탕을 부르던 일제식 말이 기억났다.
  '목간통...'
  "강변에 살포된 지뢰들을 쓸어버리려고 기화폭탄을 사용한 것 같습니
다. 지금 이 냄새를 잘 기억하십시오. 아주 위험한 냄샙니다."
  포병관측장교 진수봉 중위가 말을 마치자 최영주 대위가 다가가 코를 
킁킁거리며 냄새를 맡았다.
  "화장품 냄새  비슷한데요? 이 냄새가 매우  위험하다는 것쯤은 나도 
본능적으로 알아요."
  그러자 옆에 있던  통신병과 중대 지휘부 요원들이  킥킥대며 웃었다. 
진수봉의 얼굴이 빨갛게  달아올랐다. 검은 위장크림을 참  예쁘게도 칠
한 진수봉 중위는 여군장교였다.
  지난 두 번의 전쟁 기간 동안 전투병과 분야에서 여군의 진출이 부쩍 
늘어났다. 보병이나 기갑  같은 최일선 병과는 아직  드물었지만 포병은 
다른 병과보다  상대적으로 많았다.  그런데 최영주는 여군장교와  함께 
작전을 진행한 것은 이번이 처음이었다.
  "최 대위님! 이 상황에서 그런 농담이 나오십니까?"
  매섭게 쏘아보는 진수봉의  눈길에 머쓱해진 최영주가 다시 신중하게 
냄새를 맡았다.  바람을 타고 중대  지휘소 안에까지 흘러든 그 냄새는 
기름냄새와 비슷했다. 하지만 일반적인  휘발유나 경유, 혹은 LPG 가스
와는 약간 달랐다. 일단 폭발하면 초고압의  열폭풍이 발생해 땅속 깊이 
묻힌 지뢰도 모조리 폭파시켜버리는 위력적인 기체였다.
  "인민군 6사단 일부가  영천에서 이것에 호되게 당했습니다.  물론 우
리도 그 보복으로 240밀리 다연장에 이놈을 실어 한 방 때렸지요."
  공대 출신답게 진수봉은 말투가 꼭 남자 같았다.
  "그래서? 그래서 어떻게 됐소?"
  최영주가 다급하게  물었다. 인민군 6사단 병력이라면  최영주가 이끄
는 중대와임무교대를 한 부대다.  고향에 전달해달라고 인민군  6사단 
병사들이 맡긴  유품은 어젯밤  특별화물수송차에 실려 대구를  떠났다. 
지금쯤 서울을 거쳐 평양을 향해 달리고  있을 것이다. 조급해하는 이유
를 알 리 없는 진수봉이 최영주를 보고 이상하다는 표정을 지었다.
  "결과야 잘 알  수 없습니다만, 들리는 이야기로는  부산에 있는 그놈
들 선상병원이 중화상 환자들로 가득 찰 지경이었다고 합니다."
  최영주는 고개를 끄덕였다. 진수봉이 최영주를 힐끔  본 다음 말을 이
어갔다.
  "아무튼, 그렇게  화끈하게 보복사격을 하니까 그  다음부터는 아군에 
대해 직접적으로 기화폭탄 공격을 하지 않았습니다."
  병력에 대해서는 기화폭탄의 사용을 서로  자제하게 됐다는 뜻이었다. 
기화폭탄은 소형 핵무기와 다를 바 없었다.  매우 위력적이긴 하지만 함
부로 사용했다가는 먼저 사용한  쪽도 똑같은 무기에 고스란히 당할 수 
있었다. 그러나 지뢰밭 개척에 기화폭탄만큼 좋은 무기는 별로 없었다.
  - 씨이이잉~
  - 퍼펑! 펑!
  잠시 동안 조용하던 금호강 서쪽 강변에  연막탄이 일제히 터졌다. 금
호강을 굽어보는 최영주의  중대 지휘소에서 내려다보이던 녹색 강물과 
강 건너편 언덕이 하얀 연기 속으로 잠기듯 사라졌다.
  연막은 서서히  퍼졌다. 10미터만 떨어져도  제대로 알아 볼 수  없을 
정도로 연막은 짙었다. 약한 동풍이 불어오자  연막 퍼지는 속도가 더욱 
빨라졌다. 아파트들 사이 공간이 자욱한 안개가 낀 것 같았다. 
  진수봉은 철제 책상 위에 놓인 모니터를  응시했다. 아파트 옥상에 설
치된 Tiger eye 열상관측장비가 전송해오는 영상이 그 모니터에 표시되
고 있었다.
  최영주는 미군이 열상장비도  뚫어볼 수 없는 특수연막을 개발했다는 
것을 알고 있었다.  그러나 이번에 미 해병대는 그런 것을  사용하지 않
은 모양이었다. 그런 연막을 사용할 경우  사용하는 쪽에서도 상황을 제
대로 파악하기 힘들다는 위험이 있었다. 아마도  그런 이유 때문에 미군
이 신형 연막을 사용하지 않는 것 같았다.
  연막 때문에  그리 선명하지 않은 열상장비의  화면에 한국군 공병에 
의해 폭파된 제3  아양교와 금호 제2교가 보였다. 그리고 강  건너편 동
구 일대의  평지도 보였다. 열상장비가  불로동 쪽을 가리킬 때  화면을 
지켜보던 최영주의 안색이 변했다.
  열상관측장비에는 열을 발산하는 물체는 희게  나타난다. 흰색 사각형 
물체들이 강변을 향해 빠른 속도로 달려오고  있었다. 화면에 나타난 하
얀 실루엣을  주의 깊게 살펴보던 최영주가  본능적으로 큰소리를 질렀
다. 중대 지휘부 요원들도 겁에 질렸다. 어떻게 할 수 없는 상대였다.
  "전차다! M-1A2다!"
  "해룡 일곱, 여기는 해룡 둘아홉. 사격임무 이상!"
  진수봉 중위는 당황하지도 않고 즉시 무전기로 포병 지휘소를 호출했
다. 중요 지형지물마다 좌표가 설정되어 있어  표적이 그 지점을 통과하
면 금방 좌표가 산출되어 나온다. 화력지원이 필요했다. 
  - 치치직! 해룡 둘아홉, 지직~ 여기는 해룡 일곱. 보내시오. 이상!
  전파방해를 받는지 무전에는 노이즈가 심하게 끼어 있었다.
  "좌표 칠하나공넷. 이상!"
  - 좌표 칠하나공넷. 이상! 지지직~
  "삼아홉칠여섯. 이상!
  - 삼아홉칠여섯. 이상! 치직~
  옆에서 지켜보던 최영주가 고개를 끄떡였다.  최영주도 간단한 포격유
도는 할 줄  알았다. 어깨 너머로 지켜보니 진수봉은 미군  전차의 속도
와 진행방향에 맞춰 미리 앞쪽 좌표를 불러주고 있었다.
  "표적은 적 전차 집결지. 화집점 알파 오스카 칠아홉"
  - 표적은 적 전차 집결지. 화집점 알파 오스카 칠아홉. 기다리시오.
  - 비과시간 삼넷초.
  잠시 후 무전기 저편에서 다급한 목소리가 들렸다.
  - 떴다. 이상.
  조금 전과는  톤이 전혀 달랐다.  포 발사음 때문에 저절로  목소리가 
커진 모양이었다. 진수봉이  왼손에 스톱워치를 들고 꾹 눌렀다. 디지털 
숫자가 빠른 속도로  움직였다. 진수봉 중위가 스톱워치를  보면서 차분
한 음성으로 무전기에 대고 말했다.
  "떴다. 기다리시오."
  타이거 아이  장비에 나타난 미군 전차들은  모두 지뢰제거용 쟁기를 
달고 있었다. 강변에  도착하자마자 강 건너편을 향해  일제사격을 퍼부
은 미군 전차들은 횡대형으로  대형을 바꾸면서 강변 언덕을 기어 내려
왔다. 그 뒤를 실질적인 도하전투를 담당하는 AAVP7A1 장갑차들이 따
라왔다.
  - 쿠쿵!
  근처에 미군 포탄이  떨어졌다. 지휘소로 삼은 아파트가  거칠게 흔들
렸다. 그러나 최영주와 진수봉은 여러 번  비슷한 상황을 겪었기 때문에 
별로 불안해하지 않았다. 아무리 쏴도 파괴되지  않는 미군 전차에 대해
서는 겁에 질리지만 그 전차가 쏜 포탄에 대해서는 무감각한 편이었다.
  - 콰르릉!
  잠시 후 강  건너편 땅바닥에서 수십 개가  넘는 작은 폭발이 일어났
다. 집속포탄이었다. 그러나  미군 전차대 중심에서 왼쪽으로 쏠려 약간 
짧게 떨어졌다.
  "보인다! 사격임무. 우로 오공. 더하기 하나백. 효력사!"
  - 우로 오공. 더하기 하나백. 효력사! 기다리시오.
  이미 상륙돌격장갑차 선두는 강물로 뛰어들고  있었다. 강변까지 성공
적으로 길을 개척한 미 해병대 전차들은  뒤로 서서히 물러섰다. 그러나 
전차들은 계속해서 서쪽  강안과 주변 주택가를 향해  포탄을 퍼부었다. 
한국군이 고개를 들지 못하게 하려는 의도였다.
  지휘소가 있는 아파트 역시 포격을 받았다.  아주 가까이 포탄이 터질 
때는 정말 심장이 오그라드는 기분이었다.  열상조준경으로 정확히 조준
해 쏘는 것이라 머리 위에서 쏟아지는  포탄보다 훨씬 정확했다. 중대원
들의 피해가 커졌다.
  - 떴다. 기다리시오.
  짤막한 무전이 들린 다음 다시 지루한 30여  초가 흘렀다. 그 사이 기
관총 진지와 무반동총 진지가 차례대로 격파  당했다. 포탄 한발이 옥상
에서 터지자 아파트 전체가 지진이라도 난  것처럼 크게 흔들렸다. 타이
거 아이 관측장비도 조금 전 포격에 같이 파괴된 모양인지 모니터 화면
에 'out of order' 라는 글자가 계속 깜빡거렸다.
  그때 강 건너편에서  커다란 폭음이 들렸다. 천둥  치듯 우르릉거리는 
소리가 천지를 울렸다. 근처에 떨어진 것도  아니었지만 소리가 워낙 엄
청난  탓에 지면이  은은하게 계속  울렸다. 강  동쪽에 한국군  포병의 
TOT 사격이 퍼부어지고 있었지만 보이는 것은 하얀  연기 사이에서 번
쩍거리는 섬광 뿐이었다.
  그 사이 미군 상륙돌격장갑차들은  강 서쪽의 한국군 진지를 향해 중
기관총과 유탄발사기를 발사하면서 계속 돌진해왔다.  짙은 연막을 뿌리
며 돌진하던 상륙돌격장갑차의 선두  몇 대가 한국군 대전차 화기에 격
파돼 불이 붙었다.  그러나 뒤따라온 장갑차들이 벌어진  간격을 채우며 
계속 몰려왔다.  상륙돌격장갑차들 일부는 최영주가  있는 대구아파트를 
향해 무자비한 기관총 사격을 퍼부었다.
  "어서 사격해! 선두 놈들을 최우선 목표로 삼아라!"
  최영주가 무전기에 대고  고래고래 악을 썼다. 그러나  보병중대의 화
력은 보잘 것 없었다. 상륙돌격장갑차의 대열이 점점 가까워졌다.
  상륙돌격장갑차 부대  선두가 드디어  서쪽 강변으로 올라왔다.  제일 
선두에서 달려온 장갑차들에는 차체 위에 지뢰지대 개척장비가 실려 있
었다. 폭약이 가득 든 100미터가 넘는 케이블을  로켓이 끌고 날아가 땅
바닥 위에 길게 늘어뜨렸다.
  한국군은 지뢰원을 보호하기 위해 근처에  무반동포를 배치했다. 그러
나 몇 대 잡기도  전에 중기관총과 유탄발사기의 집중사격을 받고 격파
된 직후였다. 애써 매설한 지뢰밭이 무용지물이 될 판이었다.
  - 콰콰쾅!
  강변 일대를 완전히  가릴 정도로 엄청난 흙먼지가  일어났다. 강변에 
매설된 지뢰밭에 순식간에  대여섯 개의 돌파구가 만들어졌다.  그 돌파
구를 향해 상륙돌격장갑차들이  병력을 싣고 그대로 돌진해오기 시작했
다.
  "긴급! 긴급! 좌표를 수정한다!"
  강 건너편에 대한 TOT 사격이 끝나자 진수봉이  다시 무전기를 붙잡
고 포격을 유도했다.
  "표적은 적 장갑차 집결지. 화집점 알파 브라보 다섯칠!"
  - 표적은 적 장갑차 집결지. 화집점 알파 브라보 다섯칠!
  잠시 후 다시 포탄이 날아왔다. 포탄은  강물 위에 떨어지면서 물기둥
을 수십 개씩 만들었다.
  "보인다! 사격임무. 좌로 하나백, 줄이기 둘백."
  무전기 저편에서 다시 복창하는 소리가 들렸다.  잠시 후 포탄이 날아
왔다. 강변으로 멋지게 기어오르는 상륙돌격장갑차  행렬의 선두에서 달
리던 장갑차 두  대가 수십 발의 자탄을 뒤집어썼다. 각각의  자탄은 최
대 80밀리에 가까운 관통력을  가지고 있어 웬만한 전차도 모두 격파해
버릴 수 있다.  하마처럼 거대한 상륙돌격장갑차가 순식간에  불길에 휩
싸이며 시커먼 연기를 내뿜었다.
  "동거리, 우로 다섯공."
  다시 포탄이 날아와  다른 돌파구로 들어오던 상륙돌격장갑차를 명중
시켰다. 진수봉은 계속  좌로 우로 좌표를 수정하면서  강변으로 올라온 
상륙돌격장갑차를 모조리 불덩어리로 만들었다.
  불과 5분도 되기 전에  강변 동쪽과 서쪽에는 20여 대가 넘는 상륙돌
격장갑차가 불타오르고 있었다.  몇 대는 기동력을 상실하고  하류로 천
천히 떠내려갔다. 특히 강변  동쪽에는 그토록 격파가 힘들다던 M-1A1
전차 10여 대가 엔진과  포탑 후방에서 불길을 내뿜으며 타오르고 있었
다.
  이로써 한국 제1 해병상륙사단은  진지를 인수한 후 미 해병 3사단의 
공격을 두 번이나  막아냈다. 그토록 빠르게 진격하던 미  해병 3사단의 
진격이 잠시나마 이곳에서 멈춘 것이다.
  "임무 끝. 적 전차 파괴. 화집점 알파 브라보 다섯칠."
  진수봉이 포격 유도를  끝내자 최영주가 힘차게 손을  내밀었다. 큼지
막한 최영주의 손바닥을  내려다보던 진수봉이 얼굴을 빤히 바라보면서 
물었다.
  "이건 무슨 의미입니까?"
  "기분 같아선 진 중위를 껴안고 춤을 추고  싶소. 허락 없이 그 짓 했
다간 아무래도  박살날 것 같고, 악수로  대신 하겠소. 정말  고맙소. 진 
중위!"
  "그런 거라면 얼마든지 받지요."
  진수봉이 살짝 눈웃음을 치면서 작은 손을  내밀었다. 볼에 새겨진 보
조개를 보는 순간  최영주의 가슴이 쿵쿵거렸다. 처음 볼 때는  그저 그
랬지만 가까운  곳에서 자세히 보니  꽤나 예쁜 구석이 많았다.  그러나 
다음 순간 최영주의  눈빛이 흔들렸다. 진수봉의 손가락에  끼워진 작은 
금반지가 보였다.
  역시 쓸만한 사람은  다 임자가 있었다. 최영주는  상당히 실망했지만 
이내 평정을 되찾았다. 공사는 확실히 구분해야 했다.
  "앞으로 잘 부탁합니다. 진 중위."
  "저야 말로, 잘 부탁드려요. 최 대위님."
  진수봉이 생긋 웃으며 힘차게 최영주의 손을 잡았다.


  8월 10일 22:10 미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 11일 12:10]

  "아! 음악이 이곳까지 들려옵니다. 좋다!"
  비트 지붕을 슬쩍 들추고  바깥을 살피던 박정우 중사가 감탄사를 연
발했다. 멀리 남쪽 어느 대학교에서는 지금  한창 재즈 페스티벌이 열리
고 있었다. 대학 상공에서 불꽃놀이가 계속되었다.
  박정우는 밤 늦게까지 몰려든 시민들이 잔디밭에 편히 앉아 재즈음악
을 감상하는 장면을  떠올렸다. 한숨을 팍 내쉬었다. 재즈카페에서 늘어
지는 트럼핏 연주를 듣는 듯한 기분이었다.
  고속도로를 지나가는  차량 불빛이  잠시 새어들어왔다. 박정우는  세 
사람의 시선이 집중됨을  느끼고 슬며시 고개를 돌렸다.  고속도로 인터
체인지 구석의 잔디밭을 파내고 지은 비트는 의외로 넓어 네 명이 들어
와 있었다. 이곳은  70번 고속도로와 35번 고속도로가  교차하는 캔자스 
시티 북동쪽 외곽이었다.
  "어이~ 냉동펭귄!"
  정창교 중위가 피식 웃었다. 재즈가 이곳까지 들릴 리가 없었다. 재즈 
페스티벌이 열리는 미주리대학 캔자스 시티 분교는 여기서 6km나 떨어
져 있었다. 캔자스 시티는 캔자스주에 있지 않고 미주리주에 있다.
  "부팀장님! 놈들이 이쪽으로 걸어오고 있습니다."
  잠망경으로 주변을 살피던 선욱규 중사가  나지막히 속삭였다. 그러나 
조금 전에 건너편 비트에 숨은 팀장 최민형 대위로부터 연락을 받은 정
창교 중위는 느긋하게 움직였다.
  "알고 있다. 어디 보자~"
  선욱규 중사가 비켜앉자  정 중위가 잠망경을 잡았다.  고속도로 인터
체인지 잔디밭에서 플래시  불빛이 흔들리고 있었다. 대충  둘러보는 군
인들 세 명 뒤에는 갓길에 세워진 험비가 비상등을 깜빡거렸다.
  "민석아. 컴퓨터 꺼라."
  무선으로 인터넷 접속중이던  김민석 하사가 슬그머니 노트북 컴퓨터
를 닫았다. 유령처럼 창백한 흰빛이 사라지고  노트북 위쪽의 작은 초록
색 램프가 좁은  공간을 푸르스름하게 밝혔다. 김민석이  손가락으로 램
프를 지그시 눌렀다. 비트는 완전한 어둠 속에 잠겼다.
  "저놈들이 헌병중대 놈들인가요?"
  "글쎄. 그놈들은 벌써 남쪽으로 이동했을텐데."
  박정우의 물음에 정창교  중위가 갸웃거렸다. 박정우는 출발  전에 브
리핑 받은 내용을  기억하려고 애를 썼다. 주 방위군 제35  보병사단 산
하 1139헌병중대가 캔자스  시티 남쪽 해리슨빌(Harrisonville)인가 하는 
작은 도시에 주둔한다고 들었다. 더 가까이 인디펜던스(Independence)에
는 사단 포병여단  예하 포대 하나가 있다고 들었다. 하지만  그들은 위
협이 될만한 상대가 아니었다. 오히려 특전사  소속 병력에게 적 포병대
는 만만한 먹잇감에 불과했다.
  이들의 임무는 다른  곳에 있었다. 고속도로 교차점을  파괴해 교통을 
마비시키고 미국 전체를 충격에 빠뜨리는 것이 이들이 부여받은 임무였
다. 미국은 한국이 그런 작전을 펼칠  지도 모른다고 우려했는지 수시로 
고속도로 교차점과 교량을 점검했다.
  "쳇! 저렇게 순찰을 도니 미리 폭약을 설치할 수도 없고 말야."
  정창교 중위가  투덜거렸다. 고속도로  교차점 하나 파괴하는  것쯤은 
이들에게 일도  아니었다. 그러나 타이밍이  중요했다. 미국 전체적으로 
동시에 고속도로를 폭파해야  효과를 극대화할 수 있었다.  이들 말고도 
많은 특전사 병력이 미 본토에 퍼져 있었다.

  이들이 여기까지 오는 데는 많은 난관이  있었다. 12명으로 구성된 이 
팀은 텍사스 델 리오(Del Rio)에서 고용한  히스패닉계 운전기사 덕택에 
이곳까지 올 수 있었다.  8월 5일 오전, 국가정보원에서 미리 선정한 운
전사들이 각종  차량으로 특전사  요원들을 수송하기 시작했다.  그런데 
이들은 불행하게도 에어컨도 없는  밴 적재함에서 며칠 동안 땀을 비오
듯 흘려야 했다. 
  운전기사 게레로는 멕시칸답지 않게 그런대로  열심히 일했다. 하루에 
400km를 넘게 달려  장장 1,400km나 혼자 운전한 것이다. 적재함에  탄 
팀원들에게 식사를 배달하고 분뇨통을 비운  것도 게레로였다. 헐리우드 
영화에 흔히 나오는 마약밀매범처럼  생긴 외모와는 달리 그는 무척 성
실했다.
  원정군 본대가 샌 안토니오  함락을 미룬 것은 특전팀들의 이동을 방
해하지 않기 위한 이유도 있었다. 하지만  멕시코 국경에서 시작해 텍사
스 서부지역을  통해 오클라호마,  캔자스를 거쳐 미주리주까지  도착할 
수 있었던 것은 전적으로 운전기사의 도움 덕택이었다.
  캔자스 시티까지 오는  동안 특전단원들은 운전사가 미군이나 경찰에 
고발하지 않을까  의심했다. 여차하면 해치우려고  팀원들은 운전기사에 
대한 감시의 눈길을  늦추지 않았다. 게레로가 조금이라도  눈치가 있다
면 동양인이라는 사실만으로도 모든 진실을 알 수 있었다.
  커다란 밴은 도로를  차단한 주 방위군 검문을 두 번,  교통경찰의 정
지 지시를 한  번 받았다. 거미줄 같은 도로를 아무리  우회하고 돌아가
도 검문은 피할 수 없었다. 그때 게레로의 기지가 큰 도움이 됐다. 특전
사 요원들은 종이상자를 뒤집어  쓴 채 밴 적재함에서 게레로의 당당한 
목소리를 들었다. 그때 게레로의 등에 권총을  겨누던 팀장 최민형 대위
는 바닥이 젖을 정도로 식은땀을 쏟았다.
  그런데 캔자스 시티에 도착한  다음 델 리오로 돌아가는 길에서 운전
사가 한 말이  걸작이었다. 한국군이 미국을 몰아내지는  못하겠지만 어
떻게든 한 방  먹여달라고 주문한 것이다. 게레로는 집에  돌아가면 TV 
수상기 앞에 붙어서  통쾌한 장면을 기다리겠다고 했다.  게레로는 처음
부터 이들이 한국군임을 알고 있었다.

  "저놈들이 험비를 탔습니다. 아! 출발합니다."
  선욱규 중사가 잠망경에서 눈을 떼지 않고  보고했다. 비트 안에서 한
숨 소리가  흘러나왔다. 가만히 있던  정창교 중위가 깜짝 놀라  전투복 
상의 주머니에서 개인휴대통신기를 꺼냈다.
  - 허수아비 둘, 허수아비 하나다.
  "허수아비 둘이다."
  팀장 최민형 대위의 익숙한 목소리였다.  통신기의 작은 액정화면에는 
최민형 대위의 얼굴이 나와 있었다. 흐릿한  조명 탓에 괴기스러운 분위
기였다.
  - 놈들이 돌아갔다. 상황 끝. 언제까지 대기해야 할 지 모르니 배터리
를 아껴라. 너무 자주 접속하지 말란 말이다. 오즈와의 연락은 허수아비 
하나가 할테니까.
  "알았다. 걱정 마라."
  통화는 간단히 끝났다. 미국 동화인  오즈의 마법사의 등장인물들에서 
호출부호를 딴 것이  좋은 것인지 아닌지 정창교는 알 수  없었다. 어쨌
든 이제 다시 지루한 대기시간이 시작되었다.
  이들이 며칠간 인터체인지 부근  잔디밭에 숨어 있는 것은 문제가 없
었다. 고속도로를 달리는  차량들 때문에 진동이 심했지만  어떤 상황에
서도 잘 수 있도록 훈련받은 특전대원들이었다.
  문제는 작전이 무기한  연기됐다는 것이다. 처음에는 다른  팀들이 제
때 도착하지 않았다고 생각했다. 그런데  인터넷으로 한국군 미주원정군
의 비밀사이트에 접속해보니 이유는 다른 데에  있는 것 같았다. 이유를 
도무지 알 수 없었다.
  김민석 하사가 노트북  컴퓨터를 열었다. 창백할 정도로  새하얀 빛이 
희미하게 비트 내부를  비췄다. 세 사람의 시선이 액정화면에 집중됐다. 
2,000년 새해 벽두에 합병한 거대 인터넷-미디어  그룹인 'AOL 타임 터
너'사의 자회사, CNN 방송이었다. 김민석 하사는 아메리카 온라인을 통
해 CNN을 보고 있는 것이다.
  화면은 불타는 트럭과 버스 안에서 타죽은 미국인들을 보여주고 있었
다. 중간에 코브라  공격헬기가 방송차로 다가왔다가 그냥  휙 지나가는 
모습도 잡혔다. 영어가 좀 되는 김민석이 짤막하게 해설을 달았다.
  "한국군이 엘파소를 점령하는 과정에서 텍사스 방위군 병력을 무차별 
학살했다고 계속 떠들고 있습니다. 법적으로는  민간인이기 때문에 한국
인이 민간인 학살을 자행했다는 겁니다."
  "총들고 쏴대는 놈들이 민간인이야? 그럼 우린 경찰이라고 하지 뭐."
  정창교 중위가 시큰둥하게  내뱉었다. 그때 화면이 바뀌고  캄캄한 어
둠을 배경으로  차량 전조등의 불빛이  가득했다. 그 위로 날아  다니는 
불빛 몇 개가 보였다.
  "아! 원정군 본대입니다!"
  "어디? 어디?"
  정창교와 박정우 말고도  잠망경으로 경계임무를 맡은 선욱규까지 화
면 앞으로 머리를  들이밀었다. 화면이 바뀌며 위쪽에서  내려다보는 각
도가 되었다. 원정군 사령부에서 특별히 인가한  방송헬기 한 대가 상공
에서 한국군의 진격상황을  보여주고 있었다. 아직 엘파소에는  조금 못 
미치는 곳이었다.
  "선두에 전차부대입니다! 장갑차 행렬이 끝이 없습니다!"
  "자주포들도 있다. 엘파소 입성장면 실황중계다!"
  화면을 보는 특전요원들은  잔뜩 들떴다. 정창교 중위가  선욱규의 머
리를 쥐어박자 선욱규가 다시 잠망경접안구에  눈을 댔다. 머리를 자꾸 
움찔거리는 게, 궁금해 미칠 것 같은 모양이었다.
  그때 정창교 중위의  전투복 상의 주머니에서 불빛이  깜빡거렸다. 정
창교가 다급하게  개인휴대통신기를 꺼내들었다. 이번에도  최민형 대위
가 나왔다.
  "허수아비 하나, 허수아비 둘이다."
  - 허수아비 둘, 허수아비 하나다. 지금 TV 보고 있나?
  "아니다. 둘은 자고 둘은 경계를 서고 있다."
  정창교가 다급하게 대답했다. 김민석은 슬그머니  노트북을 닫고 엎드
렸다. 박정우는 그 자세 그대로 조용히 몸을 눕혔다.
  - 그래? 통신기  돌려봐! 아니! 갑자기 어두워졌잖아?  인터넷 접속한 
거 아냐?
  "방금 차가 지나가서 그렇습니다."
  무서운 사람은 적이 아니라 오히려  상관이었다. 특전대원들의 사기는 
아직은 괜찮은 편이었다.



번  호 : 2359
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-13 20:56
제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (2)


  8월 11일 23:58  대구광역시 북구

  인구 200만 이상이 살던 대도시답지 않게 도시의 대부분은 죽음과 같
은 암흑과 정적으로  뒤덮였다. 그러나 전투가 벌어지는 지역은  2만 피
트 이상에서도 폭발 화염과 예광탄 궤적을 관측할 수 있을 정도로 치열
하게 전투가 벌어지고 있었다.
  미 공군 제4 전투비행단 333비행대대  프랭크 디런 소령은 15,000피트 
상공에서 지상에서격렬하게 치러지는 야간전투를  내려다보았다. 지금
처럼 캄캄한  밤중이라면 오히려 적과  아군이 더 잘 구분된다.  낮에는 
불필요한 것들이 너무 많이 보여 피아를  구분하기가 더 힘들다. 반면에 
밤이 되면 피아식별장치가  뿜어내는 희미한 불빛밖에 안  보인다. 작은 
불빛이 반짝이는  표적은 아군이고 아무런  반응이 없는 것은 적군,  즉 
한국군이었다.
  미군 차량들은 차체  위에 건전지로 작동하는 소형 표시기(Beacon)를 
장착하고 있었다. 이 불빛은 수평 위치에서는  잘 보이지 않지만 하늘에
서는 잘 보인다. 야간투시장치에 잘 반응하는  주파수 대역의 불빛을 내
기 때문이다.
  AN/AAQ-13 항법 포드에서 보내지는 전방 지형의 적외선 영상이  대
형 HUD에 나타났다. 헤드업 디스플레이 화면 구석에 작은 숫자로 표시
된 속도계는 450노트 부근을 오르락내리락하고 있었다.
  비행고도가 충분히 높았기 때문에 걸프전 당시 저공비행을 해야 했던 
선배 조종사들처럼 빨대구멍으로  지상을 보는 듯한 느낌은  없었다. 디
런이 탄 스트라이크 이글은 대구 부근에 있는 제일 높은 산보다 5배 정
도 더 높은 고도를 날고 있었기 때문이다.
  스트라이크 이글 네 대로 구성된 디런의 편대는 일본 혼슈 북부 미자
와 공군기지를 이륙해  남서쪽으로 항로를 잡았다. 얼마전  미 해병대가 
건들거리며 쳐들어갔다가 큰  희생을 치른 다께시마라는 바위섬 상공을 
지나서 영일만으로 들어간 편대는  다시 서쪽으로 기수를 돌려 영천 상
공을 지나 대구로 접근했다.
  오늘밤 디런 편대의 암호는 팍스 킬러(Fox killer)였다. 편대에 맡겨진 
임무는 미군에 의해 팍스라는 코드네임이 붙은 고가치 표적을 제거하는 
것이었다. 디런은  이륙 직전  브리핑에서야 비로소팍스가  대구지역에 
있는 한국군 제12 군단 지휘소를 뜻한다는 것을 알았다.
  암호명 팍스는  전쟁 발발 이전부터 미군  한국원정군이 깊은 관심을 
보인 표적 가운데 하나였다. 팍스는 그 동안 아주 조심스럽게 움직였다. 
그러나 전투가 격화되자  점점 자주 모습을 드러내기  시작했다. 지금이 
기회였다.
  NSA와 각 정보기관의 전자전 전문가들은  입수되는 자료들을 바탕으
로 팍스가 있을  가능성이 큰 건물을 선정해 공군에 넘겼다.  오늘밤 디
런 편대의 임무는 팍스의 목을 자르는 것이었다.
  - 깨끗합니다. 아무 것도 없는데요?
  후방석에 앉은 무기체계장교(WSO) 케네스  피셔 대위가 느긋한 목소
리로 말했다. 위협이  될만한 전파를 분석해 표시하는 작은  6인치 다기
능 디스플레이에는 지대공  미사일이나 대공포의 추적 레이더가 사용하
는 주파수가 감지되지 않았다. 수백 킬로미터나  떨어진 곳에 위치한 조
기경보용 레이더 전파만 잡혔다. 그 전파는 당연히 미군 것이었다.
  "방심하지마! 언제 한국 녀석들이 튀어나올지 모르니 조심해."
  디런은 안심할 수 없었다. 한국 공군은  소백산맥 근처 저공에서 맴돌
다가 기습적으로 산 너머로 튀어나와 미사일을 발사하고 달아나는 전법
을 즐겨  사용했다. 항공 게릴라전이라  이름지어진 이 전법은 30년  전 
베트남 공군이 종종 쓰던 방법이었다.
  F-22 랩터가 폭격무장을 한 전폭기들을  엄호해주고는 있지만 아직은 
그 숫자가 적어 충분한 호위능력을 제공하지  못했다. 미 공군 전체에서 
실전 배치된  랩터는 단 36대  뿐이었다. 그리고 한국을 공격하기  위해 
일본에 배치된 수량은 겨우 24대에 불과했다.
  처음 실전 배치되는 최신  전투기들이 모두 그렇듯 랩터는 정비나 유
지보수가 어려워 악평이 자자했다. 공중전 성능은 충분히 만족스러웠다. 
하지만 랩터를  띄우기 위해서 들어가는 노력과  돈은 제작사가 선전한 
것보다 훨씬 비싸게 먹혔다.
  그래서 운 좋은  공격편대는 랩터의 엄호를 받을  수 있지만 운 나쁜 
편대는 한국 전투기를 만나면 무거운 폭탄을 분리시키고 공중전에 들어
가야 했다.  어제도 구미  근방에서 남하하는  한국 지상군을  공격하던 
F-16 전투기 두 대가 한국 공군의 습격을 받고 격추 당했다.
  - 전방에 기구가 있습니다.
  피셔가 경고했다. 한국군은  미 공군의 폭격을 방해하기  위해 수소를 
가득 채운 기구에  폭발물을 매달아 하늘에 띄워놓았다.  비행고도가 높
았기 때문에 그것에 피해를 입은 전투기는  아직 없었다. 그러나 기구는 
분명 상당히 성가신 존재였다.
  디런은 윙맨에게 경고를 하고 기수를 약간  틀었다. 디런과 윙맨은 팍
스를 날려버리기 위해 4,700파운드 짜리 GBU28 폭탄을 두 발씩 장착하
고 있었다. 그래서인지 조종간이 상당히 무거웠다.
  GBU28  레이저  유도폭탄은  8인치 자주포의  포신을  가공해  만든 
BLU113 폭탄에 레이저 유도장치를  결합시킨 폭탄이었다. 주의할 점은, 
이 폭탄은 8인치 포탄이 아니라 포신으로 만들었다는 점이다.
  이 폭탄은  맨땅의 경우 지하 30미터까지  파고들고 철큰 콘크리트는 
6.7미터나 관통한다. 특히 철근 콘크리트  구조물 관통 시험에서는 6.7미
터짜리 구조물을 관통한 다음  약 800미터나 더 전진한 후 멈췄다는 기
록이 있을 정도였다. 한마디로 엄청난 파괴력을 가지고 있었다.
  - 사거리 안에 들어왔습니다.
  헬멧 안에 내장된 스피커에서 피셔의 말이  들려왔다. 디런은 말 없이 
조종석 계기판  가운데 위치한 컬러 디스플레이  테두리의 버튼을 눌러 
화면 모드를 표적 조준 화면으로 바꿨다. 건물 하나가 화면에 나타났다. 
후방석의 피셔는 사진을 손에  들고 화면에 나타난 건물과 열심히 비교
하고 있을 것이다.
  - 표적을 식별했습니다. 레이저를 조준합니다!
  화면에 레이저가 비춰지고  있다는 신호가 깜빡거렸다. 그리고  몇 초 
후 가벼운 진동과 함께 4,700파운드 짜리  벙커 버스터가 스트라이크 이
글의 동체 아래에서 떨어져 나왔다.
  한쪽에 달려있던 무거운  물건이 갑자기 떨어져나가자 기체가 반대편
으로 휘청이며 기울었다.  벙커 버스터는 커다란 S자 궤적을 그리며  은
행 건물  앞 주차장 한가운데를  향해 날아갔다. 한층 가벼워진  디런의 
스트라이크 이글은 완만한 커브를 그리며 천천히 상승했다.


  8월 12일 00:03  대구광역시 중구

  "115특공여단 지휘부와의  교신이 5분 전에 갑자기  끊겼습니다. 여단 
본부는 철수하는데 실패한 것 같습니다."
  "으음!"
  참모장의 말에  이재춘 중장이  얼굴을 찌푸리며 이마를  감싸쥐었다. 
심한 두통이 며칠째 계속되었다. 군단장은  진통제를 먹으면서 버텼지만 
이젠 한계가 왔다. 남서 방면의 반격작전이  실패로 돌아간 다음 두통은 
더욱 심해졌다.
  한국군이 8월 10일의  반격작전에 투입한 전차는 총  150여대였다. 그
중 살아남은 것은 겨우 두 개 중대가  될까 말까한 수준이었다. 이제 남
은 방법은 미군을 최대한  대구 인근에 붙잡아 놓기 위해 시가전이라는 
물귀신 작전을 쓰는 수밖에 없다. 그러나 그마저도 쉽지가 않았다. 막강
한 전차들을 앞세운 채 앞을 가로막는 모든 것을 파괴하는 정면공격 앞
에는 마땅한 방어전술이 없었다.
  "괜찮으십니까?"
  옆에 있던 인사참모가  걱정스런 얼굴로 물었다. 이재춘  중장이 손을 
내저으며 말했다.
  "괜찮아. 잠시 머리가 어지러울 뿐이야. 마지막 교신 내용은 뭐였나?"
  "작전 경과 보고였습니다. 아무래도 위치가  발각되어 폭격을 당한 것 
같습니다."
  "지휘부가 날아간 것이 도대체 몇 개야? 망할!"
  "잔류병력이 신천  동쪽에서 산발적인 저항을 계속하고  있습니다. 하
지만 지원할 탄약도 물도 다 떨어져갑니다."
  군수참모가 참담한  표정으로 고개를  숙이며 보고했다. 신천은  대구 
시가지 중심을 흐르는  하천이다. 남쪽에서 흘러 들어와  시가지를 동서
로 나누고 경부고속도로  북대구 인터체인지 부근에서 금호강과 합류한
다.
  "서쪽 상황은 어떤가?"
  "달서구 일대와  남구 일대에서 치열한 시가전이  벌어지고 있습니다. 
416여단은 앞으로 12시간이 한계라고 합니다."
  "그 친구들 한계는 전멸한다는 뜻이겠지. 앞산은 어떤가?"
  앞산은 대구 시가지 전체를 굽어보는  전략요충지다. 앞산이 함락되면 
시가전을 벌이는 것은  사실상 힘들어진다. 인민군들은 말  그대로 최후
의 1인까지 사력을 다해 싸우고 있었다.
  "아직 해병대가  버티고 있습니다. 미리 상당수의  탄약을추진시켜놓
길 잘했다는 생각이 듭니다."
  "21사단과 24사단은? 연락은 제대로 유지되고 있나?"
  12군단의 주력인 양 사단이  큰 피해를 입었으리라는 것은 쉽게 예상
할 수 있었다. 이재춘 중장은 작전참모를  주시하며 끔찍한 보고를 들을 
마음의 준비를 마쳤다.
  "21사단 주력은  성주 방면으로 철수해  해병 1사단과 함께 방어선을 
구축하기 시작했습니다. 24사단  주력 역시 팔공산 방면으로  이동해 59
사단과 함께 미 해병 3사단을 막고 있습니다.  그런데 미 해병대 주력이 
자꾸 팔공산 북쪽을 통해  군위 방면으로 진출하려는 시도를 하고 있습
니다."
  "그곳은 마지막까지  사수해야 할 지점이다. 군단  전체가 대구지역에
서 뼈를 묻을 수는 없어."
  이재춘 중장이 고개를  내저었다. 반격이 실패로 돌아간  이상 미군에
게 시가전을  강요해 최대한 많은  피를 흘리게 만들어야 했다.  그러나 
그것을 위해 야전군 전체의  남은 마지막 힘마저 소모해버릴 수는 없었
다.
  시가전은 전문적으로 훈련받은 군인들이 하는  것이 가장 효과적이다. 
그것을 위해 121독립보병연대가 있고 115특공여단이  있다. 미처 부대를 
따라 철수하지  못한 병력들도 시가지 곳곳에서  마지막 총알이 떨어질 
때까지 저항하고 있다. 그러나 군단 주력인 21사단, 24사단과 야전군 예
비인 해병 1사단은 최대한  전력을 남겨 대구 북방에서 다시 한번 미군
의 피를 빨아내야 했다.
  "군단장님! 군위에 있는 예비 지휘소로 옮기는 것이 좋겠습니다. 이곳
에 너무 오래  있었습니다. 이제 더 이상 안테나를 숨길만한  장소도 없
습니다."
  지휘소를 옮기자는 참모장의  건의는 벌써 세 번째였다.  두 번째까지
는 말도 안 된다며 묵살했지만 이제는 더  이상 무시할 수 없었다. 이대
로 더 버티다가는 칠곡 방향의 좁은 통로마저 막힐 위험성이 있다.
  "옮기는데 걸리는 시간은 어느 정도인가?"
  "두 시간 이내일 겁니다."
  "이동 중에 통신은 계속 유지될 수 있나?"
  "그건 위험합니다.  통신을 유지한다는 것은 통신장비  근처에 사령관
님이 계신다는  뜻입니다. 미군의  전자전 실력이라면 금방  전파발신원 
위치를 파악하고 전폭기를 보낼 겁니다."
  이재춘 중장이 잠시 숨을 멈추더니 고개를 끄떡이며 숨을 내쉬었다.
  "알았네. 서둘러주게."
  "예! 군단장님도 준비를 해 주십시오."
  참모장이 경례를 한 다음 밖으로 나갔다.
  "흐으음~"
  이재춘 중장은 길게 한숨을 내쉰 다음 얼굴을 손바닥으로 문질렀다.
  "이봐, 부관."
  "넷! 군단장님."
  말이 떨어지기 무섭게 부관 나민환 소령이 튕기듯 달려나와 부동자세
로 섰다. 나잇살 먹은 소령이라고 굼뜨게 움직일 때가 아니었다. 12군단
과 대구시의 운명이 이 사람에게 달려 있었다.
  "자네도 짐을 싸. 내 짐은 내가 싸겠네."
  "알겠습니다. 그럼 잠시 후에 뵙겠습니다."
  부관이 절도있게 경례를 하고 밖으로 나가자 이재춘 중장은 의자에서 
몸을 일으켰다. 들고 갈  것은 별로 없었다. 일기장과 아내가 50세 생일 
때 선물한 지휘봉  정도가 전부였다. 서랍 안에 든 권총을  보자 이재춘
은 이상한 생각이 들었다. 이재춘이 권총을 만지작거렸다.
  "준비 다 되셨습니까?"
  부관이 헌병 두 명과 함께 들어왔다.  상관이 권총을 만지작거리는 것
을 본 부관의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.  이재춘은 굳어버린 나민환 소령
의 표정을 보고 씩 웃었다.
  "뭘 그렇게 보나?"
  이재춘이 허리춤에 달린 권총집에 권총을 넣으면서 물었다.
  "아, 아무 것도 아닙니다. 군단장님. 준비가 끝나셨다면 나가시죠."
  "그럼 이제, 출발하지."
  실내를 한번 둘러본 이재춘  중장이 입구로 나가기 위해 발길을 돌렸
다. 그런대로 괜찮은  지휘소였지만 이제 더 이상 이곳에 있을  수 없어 
아쉬웠다. 
  그 순간 강한  진동이 지하실을 뒤흔들었다. 원자력  발전소 외벽보다 
더 두껍다는 철근 콘크리트로  만들어진 지하 지휘소 전체가 망치로 두
들기는 듯한 심한  충격에 흔들렸다. 그리고 몇 초 후  엄청난 대폭발이 
모든 것을 삼켜버렸다.


  8월 12일 01:25  경상북도 의성군

  제1 야전군지휘소는 두  번이나 위치를 바꿔 안동시 바로 아래인 의
성군까지 왔다. 잦은 이동 탓에 지휘소라고  해봤자 일선 대대급의 강화
진지 정도에 불과했다.  지휘소를 제대로 만들만한 시간적인  여유가 없
었다.
  조영식 대장은 금호강 북쪽으로  철수하는 부대들 중 어느 부대를 예
비로 돌릴 것인가에 대해 참모들과 의견을  교환하고 있었다. 미군의 공
세 방향이  낙동강 서부방면이 될지,  아니면 동부의 팔공산 북방이  될 
지에 대해 결단을 내리기 위한 정보가 아직 너무 부족했다.
  쉽게 결론이 나지 않는 회의를 하고 있는데 갑자기 통신장교 한 명이 
회의실로 들어왔다.  잔뜩 당황한 통신장교가  종이쪽지를 통신참모에게 
내밀었다. 그 쪽지를 읽은 통신참모의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  "12군단 사령부가 당했답니다! 지휘소가 폭격에 날아갔다고 합니다."
  "뭐라구?"
  조영식 대장이 자리에서  벌떡 일어났다. 참모들의 얼굴도  하얗게 굳
어졌다. 불안한 듯 천장을 힐끔거리는 참모도 있었다.
  "지휘부는! 지휘부는 어찌 됐나? 이재춘이는?"
  잠시 후 충격에서 벗어난 조영식 대장이 다급하게 물었다.
  "폭탄 두 발이  떨어져 지하 지휘소에 있던  사람들은 다 죽었습니다. 
군단장도 그때 지휘소에 있었다고 합니다."
  통신참모가 고개를 떨궜다.
  "예비 지휘소는?"
  조영식 대장이 심하게 떨리는 목소리로 통신참모에게 물었다.
  "군위에서 막 가동을 시작했습니다. 그러나  팔공산 북쪽을 통과해 군
위로 향하는 회랑지대에  대한 압력이 점점 강해지고  있습니다. 군위도 
그렇게 마음을 놓기는 어려울 것 같습니다."
  예비지휘소가 있다지만  얼마나 지휘력을 발휘해줄 지는  알 수 없었
다. 잠시 흐르는 침묵을 깨고 참모장이 진언했다.
"야전군 지휘소도 더 북쪽으로 옮기는 것이 좋겠습니다."
  "대구 북서지역에서 예비로 돌릴만한 병력이 있는가?"
  조영식 대장의 질문에 참모장이 고개를 가로저었다.
  "여유가 없습니다. 21사단과 해병 1사단이 있습니다만, 미군 기계화부
대 선봉이  벌써 성주 일대에  진입했습니다. 30번 국도 선에서  간신히 
막아내고 있는데, 압력이 강해 오래 버티긴 어렵답니다."
  "그렇다고 59사단 하나만  남기고 24사단을 빼서 낙동강 서쪽으로 투
입할 수도 없는  일. 제대로 장비도 못 갖춘 예비군들을  미군 기계화부
대 앞으로 내모는 건 범죄행위야."
  조영식 대장이 지끈거리는 머리를 한손으로  감싸 쥐었다. 소총수끼리 
벌이는 전투라면 예비군을 투입할 수도 있었다.  그러나 지금 미군은 전
차와 자주포를 앞세워 화력으로 밀어붙이고 있다.
  이 상황에서 단순히 사람  숫자만 앞세운 예비군은 해결책이 되지 못
한다. 미군 전차의 궤도에 간단히 으스러지고 말 것이다. 유일한 대응책
은 똑같이 화력으로 밀어붙이는 것이다.  그러나 제1 야전군에는 그럴만
한 전력이 남아있지 않았다.
  결단은 빠르고 확실할수록  좋았다. 아군 병력 보전과  적의 진격속도 
감소라는 두  가지 목적을 모두  달성할 수는 없었다. 하나를  원한다면 
다른 하나는 포기해야 했다. 조영식 대장이 단호하게 명령을 내렸다.
  "12군단에서 인민군  416육전여단의 지휘권을  인수해. 인민군  6사단 
잔여 병력을 합쳐서  그들에게 칠곡 방어를 맡기고, 해병  1사단은 뒤로 
빼라. 후퇴시켜!"
  "사령관님! 그것은 인민군에 대한 사형선고나 다름없습니다."
  참모장이 벌떡 일어났다.  끊임없는 전투로 전력이 소모된  인민군 병
력을 방패막이로 삼아 한국군  주력이 후퇴하는 것이이번 작전의 골자
였다. 참모장은 한국땅을  지키기 위해 피흘린 인민군들에게  어떻게 그
런 가혹한 명령을  내릴 수 있을까 흥분하고 있었다. 그러나  조영식 대
장은 차갑게 참모장에게 쏘아붙였다.
  "그놈들, 죽으라고 해!"
  참모장은 얼어붙어  뭐라고 대꾸하지  못했다. 잠시 흥분을  가라앉힌 
조영식 대장이 참모장을  쏘아봤다. 그러나 목소리는 아까보다  많이 가
라앉았다.
  "전투를 계속 하려면, 전력은  계속 남아 있어야 한다. 인민군은 지금 
죽을지 모르지만 우리도  얼마 지나지 않아 죽게 되어 있어!  그 차이는 
길어야 며칠이다. 우리만  살자고 인민군을 죽음으로 떠미는  것은 아니
란 말이다. 어설픈 인도주의자 흉내는 내지 마라, 참모장!"



번  호 : 2362
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-13 23:00
제  목 : [데프콘 3부] 4권 2.작은 승리, 큰 죽음(3)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 작은 승리, 큰 죽음 (3)

  * 원정군 특전단원 정창교 중위를 이상훈 중위로 바꿉니다.
  * 캔자스 시티는 미주리주와 캔자스주에 걸친  도시가 맞습니다. 현재 
특전팀이 있는 곳은 미주리주 영역입니다.


  8월 12일 03:10  대구광역시 중구

  121독립보병연대 병사들은  손에 잡히는 모든 것을  무기로 사용했다. 
인민군 무기나 미군 무기에도 익숙했기 때문에 탄약이 떨어지는 경우는 
별로 없었다.구태여  적에게 빼앗지 않더라도 길거리에  버려진 아군의 
무기를 써도  됐다. 이동천 역시  몇 번이나 동료들의 시체에서  탄창을 
꺼내 썼다.
  - 쾅!
  어둠 속에서 섬광이 번쩍였다. 대전차로켓  팬저 파우스트를 뒷부분에 
맞은 M-1A2 전차가  엄청난 불길을 내뿜었다. 포탑  후방 탄약고 위에 
붙은 철판이 공중으로 튀어 오른 직후 시뻘건 화염이 몇 미터나 치솟았
다. 그 직후에 기관총 연사음이 도로변을 울렸다.
  골목에서 대기하고 있던  이동천이 재빨리 앞으로 달려나가며 묵직한 
대전차 수류탄을 엔진 그릴위로 던졌다.  그것은 인민군 시체 주변에서 
주운 물건이었다. 돌아서서  몸을 날리는 이동천을 향해  총탄이 비오듯 
쏟아졌다. 이동천은 아슬아슬하게 골목으로 들어갔다.
  - 쿵캉!
  폭음에 강한 쇳소리가 섞여 들렸다. 미군  전차의 엔진 덮개에서 시커
먼 연기가 뿜어나왔다. 터빈 엔진이 몇 번  이상한 소음을 내더니 곧 시
동이 꺼져버렸다.
  이동천은 조용히 전차 해치에 총을 겨누고 승무원들이 나오길 기다렸
다. 전차는 탄약고가  터지고 엔진이 꺼졌지만 전차  내부의 승무원들은 
아무런 해를 입지  않았을 것이다. 그 정도로 미군의 M-1  계열 전차는 
안전했다. 
  그러나 조금 더 기다려도 미군 전차병들은  밖으로 나오지 않았다. 이
런 혼전 속에서는 오히려 전차 내부가 더 안전하기 때문일 것이다.
  - 퍼펑!
  주저앉은 전차가 갑자기 연막탄을 터뜨렸다. 불과  수 미터 앞도 보기 
힘들 정도로 짙은  연막 때문에 양쪽의 사격이 뚝 멎었다.  잠시 죽음과 
같은 정적이 흘렀다. 옆에서 분대원들이 소곤거리는 소리가 들렸다.
  "박 상병님! 실탄이 떨어졌습니다."
  "입 닥쳐!"
  - 따다다다다!
  어둠 속에서 즉시 총탄이 날아왔다. 그러나  정확한 방향을 잡지 못해 
주변 건물과 도로에  부딪히며 쇳소리를 냈다. 상대가  정확히 조준하지 
못한다는 사실을 깨달은 유탄  사수가 연막 속에서 번쩍이는 섬광을 향
해 40밀리 유탄을  날렸다. 가벼운 소리와 함께 연기 속으로  날아간 유
탄이 폭발하자 고통스런 비명 소리가 거리에 메아리쳤다.
  간단히 미군 기관총 사수를 해치운 유탄 사수가 엄폐물 뒤로 다시 몸
을 감췄다. 그런 다음 새 유탄을 장전하고 가만히 대기했다. 야간투시경
을 낀 이동천과  시선이 마주치자 유탄 사수  차지호 병장이 멋쩍은 듯 
씩 웃었다.
  차지호는 원래  이동천의 중대 소속이  아니었다. 삼덕 1동  방면에서 
치열한 전투를 벌이다가 포격과 폭격을 뒤집어쓰고 거의 전멸해버린 다
른 중대 소속이었다.  불과 30분전에 만나 이동천의  소대로 편입됐지만 
병장 짬밥답게 자기 몫은 확실히 하고 있었다.
  바람이 서서히 불어오자  연막이 걷히기 시작했다. 그때  이동천이 숨
어있던 바로 뒤쪽 골목에서 요란한  연쇄폭발음이 들렸다. 클레이모어가 
폭발하는 소리였다.  강한 폭풍이  쓰레기와 잡동사니들을 골목  밖으로 
날려보냈다. 소대의  측방을 보호하기  위해 옆 골목에는  클레이모어를 
설치해뒀다. 그런데 어떤 바보가 인계철선을 건드린 모양이었다.
  "미국 놈들이구만."
  잠시 긴장했던 이동천이  느긋하게 말했다. 들려오는 비명  소리는 모
두 영어였다. 마더 퍼커에서 갓 뎀, 오 마이 갓까지 다양한 욕설이 비명
과 함께  계속 흘러나왔다. 거의  분대급이 골목 안에서 싹쓸이를  당한 
것 같았다.
  - 투타타타~
  도로 양옆 2층,  3층에서 도로를 향해 M60 기관총  두 정이 십자포화
를 퍼부었다. 전차를  따라오던 미군들이 일부는 쓰러지고  일부는 급히 
연막탄을 던지면서  흩어졌다. 그때  어둠 저편에서 섬광이  번쩍이더니 
도로 왼편 3층 건물이 산산조각 났다. 요란한  소리를 내며 건물이 무너
졌다.
  이동천이 야간투시경으로 자세히 보니 어둠 속 저편에서 미군 자주포
가 버티고 서 있었다. 포신 끝에서 연기가 모락모락 피어올랐다. 브래들
리로 보이는 장갑차 한 대는 그 반대편 2층 건물 벽에 25밀리 기관포탄
을 퍼부었다.
  - 부다다다~
  정신을 가다듬을 틈도 없이 이번에는 30밀리 기관포탄이 하늘에서 쏟
아졌다. 대전차  무기를 들고 맞은편  골목에 숨어있던 한국군 두  명이 
비명도 지르지 못하고 온 몸이 터져 죽었다.  분대원 두 명을 짓이긴 고
깃덩이로 만들어버린  아파치 공격헬기는 대응 사격을  피해 다시 급히 
건물 사이로 모습을 감췄다.
  동료의 몸이 기관포탄에 분해되는 모습을 지켜본 이동천은 한동안 아
무런 생각도 하지  못했다. 기껏 게임에서나 잠시 봤을 뿐  실제로 사람
이 고깃덩이로 변하는 모습은 한번도 본 적이 없었기 때문이다.
  눈앞의 모든 것이  무성영화처럼 보였다. 아무런 소리도  들리지 않았
다. 옆에서 유탄 사수가 몸을 거세게  흔들고 나서야 이동천이 제정신으
로 돌아왔다. 철썩 하는 소리와 함께 눈앞에서 불이 번쩍였다. 차지호의 
음성이 들렸다.
  "이봐! 철수하란 소리가 안 들려? 개죽음 당하고 싶어?"
  그제야 정신을 차린  이동천이 허겁지겁 일어나 골목  밖을 바라봤다. 
거대한 자주포의 포신이  이 건물을 노리고 있었다.  이동천은 필사적으
로 차지호를 뒤따라  뒷골목으로 달려갔다. 건물을 빠져  나오자마자 뒤
에서 강한 폭발이 일어나더니 시멘트 조각들이 주변에 우박처럼 쏟아졌
다.


  8월 12일 10:33  대구광역시 중구

  - 두두두두~
  CNN 방송 스탭들은 미 육군이 제공한  블랙 호크 헬리콥터로 도착했
다. 그 속에는  한국에 파견된 기자들의 총 책임자인 버틀러도  끼어 있
었다.
  버틀러는 헬리콥터에서 내리면서 하늘을 한번  쳐다봤다. 구름이 잔뜩 
끼어 금방이라도  비가 쏟아질 것  같았다. 소나기가 오기 직전의  습기 
때문에 햇빛이 없지만 땀이 비오듯이 쏟아졌다.
  "빌어먹을 날씨! 빌어먹을...!"
  버틀러 기자는 한국의 이 지독한 더위에 대해 저주를 퍼부은 다음 찰
거머리처럼 달라붙어 취재를 방해하는공보실  요원들을 저주했다. 차마 
누구라고 이야기는  못했지만 같이 움직이는 방송  스탭이라면 다 알고 
있을 사람이었다.
  헬리콥터가 착륙한 곳은  주차장 같았다. 부서진 차들이  많았는지 곳
곳에 유리조각들이 굴러다녔다.  과연 한쪽 구석에 골조만  남은 자동차
들이 쌓여 있었다.  깨끗이 치울만한 여유가 없었던 모양이었다. 발걸음 
소리가 들리더니 전투복을 깨끗이 차려입은 영관급 장교가 나타났다.
  나이는 30대 초반 정도로  보였는데 할리우드의 미남 배우 알렉 볼드
윈을 연상시킬 정도로 아주 잘 생긴남자였다.  여자 꽤나 건드린 것 같
은 기름기 있는 모습에 약간 거부감이 들었다.
  "반갑습니다. 나는 18군단장 부관 어니스트 중령입니다."
  "난 버틀러, CNN 기자요."
  "어디서 본 듯한데..."
  어니스트 중령이 고개를 갸웃거렸다.
  '이 친구는 텔레비전도 안 보나?'
  군단장 부관이라는 사람이 금방 자기를 알아보지 못하자 버틀러는 약
간 자존심이 상했다.  매 시간 나오는 뉴스에는 계속 그의  얼굴이 등장
하고 있었다. 마음속으로는 '이봐, 난 자네  상관들을 하루에 몇 번씩 만
나고 다니는 사람이란  말이야. 당신 같은 영관급 장교 따윈  울며 간청
을 해도 안 만나줘.'라고 말해주고 싶었다.
  "아! 후지산 전차전 생중계를 한 사람?"
  어니스트 중령은 이제야 기억이 나는 듯 탄성을 터뜨렸다.
  "그게 바로 나요."
  버틀러의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
  "하하! 반갑습니다.  알아보지 못해서 미안합니다.  요즘 워낙 바빠서. 
당신의 생중계는 아주 인상 깊었습니다."
  어니스트 중령이 이빨을  보이며 밝게 웃었다. 버틀러가  보기에 어니
스트 중령이라는  사람은 의외로 재수 없게  생긴 찰거머리 공보장교와 
달리예의가 바른 것 같았다. 그러나  어쩌면 찰거머리 공보장교보다 더 
악랄한 고수일지도 모른다는 생각이 머릿속에 문득 떠올랐다.
  "자! 어서 가시죠. 모두들 기다리고 있습니다."
  기념식장으로 걸어가면서  어니스트 중령이  말했다. 은근히 늦게  온 
것을 책망하는 것 같았다.
  "우릴 싣고 오던 헬리콥터가 갑자기 경보를 받고 동쪽으로 크게 우회
했습니다. 공군이 하늘을 아직 완전히 장악하지 못한 모양이죠?"
  "글쎄요. 그건 알 수 없죠. 난 육군이니까."
  버틀러는 행사장으로 걸어가며 시청 주변  건물들을 살펴봤다. 곳곳이 
불길에 시커멓게 그을려 있었다. 도로 바닥과  건물 벽 곳곳에는 핏자국
이 시커멓게 말라붙어 처절했던 전투를 말해주고 있었다.
  "희생자가 많았겠군요."
  "글쎄요. 우리가 거둔 전과에 비하면 그리 많다고 보긴 어렵지요."
  '어라? 이 친구  보게. 글쎄요 라는 말을 입에 달고  다니는군. 게다가 
하는 말이 모두 두리뭉실 넘어가네? 고수야. 조심해야 되겠는걸.'
  대놓고 악을 쓰는  막무가내 공보장교보다 이 Honest라는  이름을 가
진 부관이 더 악랄할 것 같다는 생각이  들었다. 조금 전 자기를 알아보
지 못한 척한 것도 철저히 계산된 연극일지 모른다는 생각이 들자 버틀
러는 소름이 돋았다.  어찌 만나는 미군 장교들마다  하나같이 헐리우드 
배우 뺨치는 연기실력을 가지고 있단 말인가.
  버틀러는 예전  후지산 생중계 당시 자신감  넘치는 태도로 한국군의 
승리를 호언장담하던 한국군  장교가 문득 떠올랐다. 위장  크림으로 얼
룩진 얼굴, 땀과  기름, 화약냄새가 뒤섞인 독특한 체취.  버틀러는 그런 
현장의 군인들을 만나고 싶었다.
  "군단장님과의 인터뷰에 허용된 시간은  총 5분입니다. 바쁘신 분이니
긴 이야기는 못할  겁니다. 사전에 인터뷰할 내용을 볼  수 있겠습니까? 
보다 훌륭한 인터뷰가 되도록 제가 도와드릴 수 있을 겁니다."
  어니스트 중령은 아주 예의  바른 태도로 정중하게 질문 리스트를 내
놓을 것을 요구했다.  버틀러가 얼굴에 환한 웃음을  떠올리며 어니스트 
중령과 눈을 마주쳤다.
  '역시! 이럴 줄 알았어. 젠장!'
  버틀러는 속으로 인상을 잔뜩 구기면서도 웃으며 질문 리스트를 내보
이는 자기의  천연덕스러움에 스스로  놀라고 있었다. 버틀러도  어느덧 
그토록 싫어하던 사람들을 점점 닮아가고 있었던 것이다.


  8월 12일 12:37  대구광역시 북구

  강변 언덕 일대에 흰 연기가 자욱하게  피어올랐다. 강을 건너 북쪽으
로 철수하는 한국군을 엄호하기 위해 군단 직할의 연막중대에서 피우는 
연막이었다.
  그러나 북풍이 강하게 불어 효과가 높지  않았다. 제일 마지막으로 대
구를 빠져나가는  115특공여단, 121보병연대의 잔존병력은  백주 대낮이
나 다름없는 상황에서 도보교로 강을 건너야 했다.
  도보교 주변에는 미군의 박격포탄과 중포탄이  수시로 떨어졌다. 조금 
전에는 미군이 투하한  것으로 보이는 기뢰 같은  물체에 주정 한 척이 
접촉해 산산조각 난 일이 있었다.
  강변 곳곳에  시체가 가지런히  눕혀져 있었다. 부상병들은  동료들이 
부축해서 데리고 갔지만 전사자는 데리고 갈  수 없기 때문이었다. 찢어
진 군복과 피가 덕지덕지 묻은 피부 속에는 약동하는 생명이 아니라 썩
어가는 유기체가 있을 뿐이었다.
  잔뜩 흐린 하늘을 향해 바로 눕혀진 수많은 시체를 보는 이동천의 눈
가가 가늘게 흔들렸다.  이제 불과 인생의 3분의 1도 살지  못한 젊은이
들이 처참한 모습으로 누워있었다. 그들도 가족이  있고 친구가 있고 애
인이 있을  것이다. 이동천은 그  사람들이 사랑하던 그 젊은이가  죽은 
것을 알았을 때 어떤  느낌이 들까 궁금했다. 문득 머릿속에 '전쟁은 죽
은 자 보다 살아남은 자에게 더 가혹하다'고 누군가 한 말이 떠올랐다.
  "어서 가자!"
  차지호가 시체들에서 눈을 떼지 못하는 이동천의  어깨를 툭 쳤다. 이
동천은 시체들을  곁눈으로 바라보며  도보교를 향해 걸어갔다.  그러는 
사이에도 둑 너머에서는 총 소리와 폭발음이 계속 들렸다.
  다리 쪽으로 다가오는 미군을 상대로 처절한 지연전투를벌이는 병력
은 정규군이 아닌 대구지역 출신  예비군들이었다. 예비군들의 결사적인 
저항 덕분에  115특공여단, 121보병연대는 잔존병력을  금호강 북쪽으로 
철수시킬 시간적 여유를 가지게 된 것이다.
  철수중인 한국군을 공격하기  위해 나타난 아파치 공격헬리콥터를 격
추시킨 것도 예비군들이었다. 105밀리 야포의  직접조준 사격을 받고 공
중에서 산산조각난 헬기를 보고  다른 헬기 파일럿들은 기가 막혔을 것
이다.
  그 결과 한  개 포대가 로켓탄의 집중사격을 받고 거의  전멸 당했다. 
그러나 그런 무식한 반격이 미군 공격헬리콥터 파일럿들은 질리게 만들
기에는 충분했던 것 같았다. 그 이후로  공격헬리콥터는 이 주변에 나타
나지 않았다.
  하늘을 시커멓게 가린  먹장구름 속에서 우르릉거리는 소리가 은은하
게 들려왔다. 드디어 비가 올 모양이었다.
  - 콰르릉!
  포탄 한 발이 금호강 강물 위에  떨어지면서 하얀 물기둥을 만들었다. 
도보교에서 불과 5~6미터 옆에 떨어져서  다리가 거칠게 흔들렸다. 대구 
앞산이 점령당한 다음부터  미군의 포격이 대단히 정확해졌다.  물론 한
국군이 피우는  연막 때문에 그 전보다는  정밀도가 떨어졌지만 여전히 
위협적이었다.
  이동천은 치솟는 물기둥을 힐끗 쳐다본 다음  부교 위로 발을 디뎠다. 
심하게 삐걱거리는 소리가 나는 이 부교는 공병대원들이 밤을 새워가며 
만든 것이다.
  금호강을 가로지르는  다리들은 모두 지난 밤  폭격에 모두 잘려나갔
다. 공병들이 결사적으로  달라붙어 현재의 도보교 세 개를 개통시켰다. 
그러나 잦은 폭격과 포격으로 다리가 계속  파손되었다. 철수 대열이 자
주 정체되었고, 많은 병력이 죽거나 미군에게 잡혀 포로가 될 판이었다.
  다리가 부서질 때마다 공병들은 필사적으로 매달려 부서진 부교를 수
리해 다시 개통시켰다. 자주 물 속을  드나들다 보니 공병들은 하나같이 
입술이 퍼렇게 물들고  몸은 부들부들 떨리고 있었다.  겉보기에는 그냥 
거대한 장비에 매달려 여유  있게 헤엄치는 것 같았지만 공병대원 대부
분이 손과 발에 크고 작은 상처를 입었다.
  이동천이 도보교 중간에 이르렀을 때 남쪽에서 갑자기 제트엔진 소리
가 들렸다. 북쪽 강변 언덕에서 대공화기들이 불을 뿜기 시작했다. 도보
교 위에 있던 병사들도 아우성치며 다리  북쪽을 향해 달렸다. 이동천도 
그 뒤를 따라  정신없이 뛰었다. 그러나 군장을 맨 보병이  아무리 달려
봐야 전투기보다 빠를 수는 없었다.
  - 콰앙~ 쿠쿵! 쾅!
  폭탄이 잇달아 터지자  도보교가 지진이라도 난 것처럼  흔들렸다. 강
한 충격에 이동천의  몸이 약 5미터 앞으로 튕겨나갔다.  간신히 난간에 
쳐진 줄을 잡고  균형을 잡은 이동천은 안도의  한숨을 내쉰 다음 뒤를 
돌아봤다. 그가 서  있는 곳에서 약 10미터 정도 떨어진  곳부터 도보교
가 무참하게 부서져 있었다. 몇 초만  늦었더라도 폭발에 함께 날아가버
렸을 것이다.
  도보교가 떠내려가는  것을 방지하기 위해 다리를  밀어주던 주정 두 
척이 전복되어  강 하류로 떠내려갔다.  짙은 녹색 강물은 바닥의  뻘이 
솟아올라 흙탕물로 바뀌었다.  끊어진 다리 주변에는 이번  폭격에 죽은 
시체들이 둥둥 떠다녔고 시뻘건 피가 번졌다.  시체들은 건질 사이도 없
이 하류로 떠내려갔다.
  대공포화가 하늘을 향해 무차별로 사격을  가했다. 사이사이로 미사일
이 하얀 연기를 이끌며 날아갔다.
  "성식아! 재호야!"
  폭격에 뒤집힌 보트 위로 간신히 기어오른 공병대원 한 명이 목이 터
져라 동료들 이름을 불렀다. 그러나 주변에  둥둥 떠다니는 건 시체들밖
에 없었다.  121보병연대 병사들도 동료들  이름을 소리쳐 부르며  강물 
위를 살폈다.
  살아남은 공병들은 다시  물 속으로 뛰어들었다. 동료들의  시체를 건
지기 위해서가 아니라  다리를 수리하기 위해서였다. 동료들은  이미 죽
었지만 강 남쪽에는 아직 수많은 병력이  남아있었다. 그러나 폭격에 많
은 공병들이 죽어 작업 진척이 쉽게 이루어지지 않았다.
  보트 위에서 작업을 감독하던 공병장교 한 명이 군화를 벗고 물 속으
로 뛰어들었다. 부하들이 작업하는 곳으로 곧장 헤엄쳐간  대위는 병사
들과 함께 작업을 진행하기 시작했다.  그것을 본 121보병연대 병사들이 
군화와 군장을  벗어던지고 강물  속으로 우루루 뛰어들었다.  병사들은 
소속과 주특기를 떠나서 하나가 되어 움직였다.
  갑자기 주변이 칠흑같이 어두워지더니 천둥소리가  크게 들렸다. 벼락
치는 섬광이 번쩍인 후 몇 초 지나지 않아서 천둥소리가 들리는 것으로 
봐서 가까운 곳에서 벼락이 떨어진 것 같았다.
  - 후두두둑!
  굵은 빗방울이  한두 방울씩 강물  위로 떨어졌다. 그러더니 곧  장대
같은 소나기가 쏟아지기  시작했다. 하얀 물보라가 일어나는  강물 속에
서 병사들은 다리를 복구하기 위해 온 힘을 다 쏟았다.
  "잠시만 부탁합니다."
  이동천이 군화를 벗어  군장과 함께 차지호에게 맡겼다.  그러더니 갑
자기 강물 속으로 뛰어들었다.
  "야! 이동천이, 너!"
  차지호는 어이없다는 듯 소리쳤지만 이동천은 들은 척도 않고 부서진 
도보교 쪽으로 헤엄쳐갔다.  강바닥은 수심이 불규칙했다. 발이 닿는 부
분이 있는가  하면 팔을 뻗어도  모두 가라앉는 부분도 있었다.  발아래 
물컹거리는 것이 혹시 시체가 아닐까 하는 생각이 들자 이동천은 온 몸
에 소름이 돋았다.
  병사들은 부서진 도보교를 복구하기 위해 젖  먹던 힘까지 다 짜냈다. 
힘든 작업 끝에 잠시 후 다리가 다시 개통되었다.
  "이야아!"
  다리 위에서  숨죽인 채 복구작업을  지켜보던 121보병연대 병사들이 
일제히 함성을  지르며 박수를 쳤다.  그리고 개통된 다리를 통해  다시 
강 북쪽으로 이동하기  시작했다. 속도를 높이기 위해  병사들이 빗속에
서 뛰기 시작했다.
  "왜 그랬냐?"
  차지호가 군장을 건네주며 물었다. 지극히  조심스런 성격인 이동천이 
갑자기 시체가 둥둥 떠다니는 물 속으로 뛰어들자 차지호가 놀란 것 같
았다. 이동천은 군복에서 대충  물기를 털어 내고 다시 철모를 썼다. 그
리고는 히죽 웃었다.
  "그냥요."
  어깨와 철모에  장대 같은 빗줄기가  툭툭 소리를 내며 떨어졌다.  찬 
물 속에 들어갔나 막 나온  데다 차가운 소나기를 맞자 금방 몸이 떨리
기 시작했다. 그런 이동천을 본 차지호가 수통을 내밀었다.
  "이거 마시면 좀 나아질 거다."
  수통을 받아든 이동천이  한 모금 들이켰다. 소주 특유의 톡  쏘는 역
한 맛이 목구멍에서 느껴졌다. 이동천은 술을  마시면 몸이 가려운 알콜 
알레르기가 있었다. 그러나  몸이 계속 떨렸기 때문에 한 모금  더 마셨
다. 탁 쏘는  강한 느낌이 목구멍을 넘어간지 얼마 지나지  않아 거짓말
처럼 몸이 떨리는 것이 딱 멈췄다.
  긴 도보교를 건너 강 건너편에 발을  디딘 이동천이 남쪽을 바라봤다. 
자욱한 소나기 때문에 강 건너편이 잘  보이지 않았다. 그러나 총소리와 
대포 소리가 아까보다  훨씬 가까이 들리는 것을 느낄 수  있었다. 다시 
강물 위에 포탄 한 발이 떨어지며 커다란 물기둥이 솟구쳤다.
  고개를 돌린 이동천이  북쪽을 바라봤다. 수진이 있는  곳이고 동시에 
연대의 최후방어선이 있는 곳이었다. 저만치  앞서가는 소대원들을 발견
한 이동천과 차지호는 군장을 불끈 조여 맨 다음 달려갔다.



번  호 : 2386
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-16 07:24
제  목 : [데프콘 3부] 4권 3.후퇴도 작전이다(1)   



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 계속 수정하고 있습니다. 지적해주신 분들께 감사드립니다.


  3. 후퇴도 작전이다. (1)


  8월 11일 23:51(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 12일 14:51]

  - 이건 전투가 아니라 중노동이다.  중노동! 차라리 비곗살 늘어진 아
줌마한테 봉사하는 편이 훨씬 나았어!
  황인호 중령이  투덜거리는 소리가  통신망을 통해 들려왔다.  강윤택 
중령이 피식  웃었다. 오랜만에 타는 F-16  전투기에적응을 못해 신참 
대위한테서 머리비행 훈련을  했던 사람이 황인호였다. 그런데  이제 겨
우 익숙해지자 어느새 헛소리였다.
  전투기 여덟 대는  저공비행으로 애리조나주의 주도(州都), 피닉스 북
쪽으로 접근하고 있었다.  F-16 전투기 엔진에서 나오는 샛노란 불빛이 
고속도로를 가득 메운 차량행렬의 환한 전조등 불빛과 잘 어울어졌다.
  텍사스나 뉴 멕시코  주민들처럼 피닉스 시민들도 한국군이 접근하자 
일단 피난보따리부터 챙기기  바빴다. 한국군 지상군은 아직도  뉴 멕시
코에 있었지만 애리조나도 전쟁에휘말려들기  시작했다. 공군기지를 습
격하려는 한국 전투기들과  이들을 요격하려는 미군 전투기들이 끊임없
이 하늘에서 맞붙었다.
  그리고 지역 케이블TV 방송이 한국군의 진격상황과 전투과정을 여과
없이 방영하면서 호들갑을 떨었다. 엘파소에서  전멸한 텍사스 방위군들
의 처참한 살륙현장이 공개되자  시민들 뿐만 아니라 민병대와 주 방위
군들도 잔뜩 겁먹었다.  결국은 이렇게 한밤중에도 미어터질  정도로 북
쪽으로 향하는 고속도로는 피난민들로 넘쳐났다.
  오랜만에 전투기 조종간을 잡은 황인호는 끝없이 투덜거렸다.
  - 끔찍한 선인장, 황량한 사막, 끝없이  오르락내리락하는 산들... 으이
그~ 지겨워!
  이틀 사이에 많은 일이 있었다. 한국군이  엘파소를 점령하기 전에 뉴 
멕시코의 할로먼 공군기지와  캐논 공군기지를 한국 공군기들이 폭격했
다. 그곳에는 기지를 방어할 수 있는 전투기가  몇 대 없기 때문에 손쉬
운 상대였다. 미군 전투기가 장거리 폭격  작전의 기착점으로 삼지 못하
도록 활주로와 주기장만 못  쓰게 만들고 간단하게 끝났다고 한국 조종
사들은 생각했다.
  그러나 그것은 사실과  전혀 달랐다. 한국 조종사들은  200km를 앞둔 
먼 거리에서 할로먼  공군기지에 AGM-154 추진기장착식 공대지미사일
을 몇 발  발사했다. 조종사들은 주기장에 전투기들이  전개하고 있었다
는 사실을 전혀 몰랐다. 한국군 미주원정군의  정보보고에는 미 공군 제
49전투비행단의 제7, 제8, 제9 전투비행대  소속 F-117 스텔스 전폭기들 
전부가 한국을 공격하기 위해  일본으로 떠난 것으로 되어 있었기 때문
이다.
  그러나 일부는 훈련을 위해 기지에 그대로  남아 있었다. 그러다가 원
정군이 멕시코를 통해 텍사스로 진격하자 훈련을 받던 조종사들이 실전
에 투입되었다. 그러나 이들이 실전에 참가할 기회는 없었다.
  단 한 번의 폭격에 한밤중에 한국군 지상군 주력을 폭격하기 위해 대
기중이던 스텔스 전폭기  10여 대가 불타올랐다. 그리고  이륙 대기중이
던 F-4E 팬텀  전투기 21대와 HH-60G 헬기 몇 대도  불쏘시개가 되었
다. 팬텀과 헬기들은 한국군이 의외로 빨리  움직이자 공습을 피해 북쪽 
공군기지로 이동하려고  준비하던 항공기들이었다. 그러나  한국 공군기
들은 미 공군의 예상보다 훨씬 빨리 공습에 나선 것이다.
  뉴 멕시코를 지나  애리조나주에 가까워지면서 한국 전투기 조종사들
은 엄청나게 힘든  시간을 보내고 있었다. 애리조나주에는  데이비스-만
쌘(Davis-Monthan)   공군기지,    루크(Luke)   공군기지,   윌리엄스
(Williams) 공군기지, 그리고 유마(Yuma) 해병항공대 기지가 있다.
  특히 루크 공군기지에서 출격한 F-16  전투기들은 끊임없이 공격해오
는 한국군 전투기들을  상대하고 있었다. 원래 루크 공군기지에는 제56, 
제944 전투비행단 등  2개 전투비행단이 주둔했다. 현재  이들 대부분이 
한국과 일본으로 떠나고  F-16 전투기 2개 대대가 루크  기지를 파괴하
려는 한국군 전투기들에 맞섰다.
  한국 전투기들은 그동안 피닉스에 접근하지도  못했다. 지금도 피닉스 
남동쪽 208km, 데이비스-만쌘 기지 상공에서  양국 전투기들 사이에 치
열하게 공중전이 펼쳐지고  있었다. 그러나 강윤택의 편대는  피닉스 바
로 북쪽에 있었다.
  "거리 30km. 날나리대 상승!"
  강윤택 중령이 외치며 고도를 더욱 낮췄다. 목표는 멀지 않았다. 다른 
전투기 4대는 남북으로 길게  이어진 고속도로를 활주로 삼아 이륙하듯 
급상승하기  시작했다. 저공비행하는  강윤택에게는 고속도로등이  마치 
활주로등처럼 아래로 쫙 깔리는 것처럼 보였다.  멀리 캄캄한 주변 경관
을 배경으로 환한 도시가 드러나기 시작했다.
  - 거리 28km! 목표 확인!
  투덜거리던 황인호 중령은 어느새 목소리까지  긴장하고 있었다. 편대 
호출부호를 날라리로  정한 그 황당한 장난끼는  어느새 사라지고 없었
다. AGM-154 공대지  미사일은 관성항법/GPS 복합유도방식이다. 미사
일은 지상에서 사전에 입력된  좌표를 미리 지정된 경로를 따라 비행할 
수 있다.
  - 날나리짱, 발사!
  전투기 4대에서 AGM-154 공대지 미사일 각 2발씩이  떨어져 나갔다. 
황인호 중령이 지휘하는 폭격대는  이 미사일 때문에 다른 무장은 사이
드 와인더 달랑 두 발밖에 없었다.
  덕택에 전투기들은 피닉스에서  400km쯤 떨어진 뉴 멕시코의 실버시
티 공항에서 북쪽으로 멀리 우회해 울창한 삼림 위를 1,000km나 날아올 
수 있었다. AGM-154가  무게는 1,000파운드에 불과하지만 부피가 워낙 
커서 공기저항을 많이  받는다. 이것이 작전반경을 제한하는  결정적 요
소였다.
  동체에서 날개가  좌우로 활짝  펴지며 미사일이 활공하기  시작했다. 
그리고는 고속도로를  빠져나가는 승용차처럼  고속도로 진입로를 지날 
때마다 하나씩 서쪽으로  방향을 틀었다. 사막에 세워진  도시답게 피닉
스 주변의 도로는 바둑판처럼 정렬되어 있었다.
  "어?"
  피닉스 근교로 진입한  강윤택이 도로를 내려다보며 피식  웃었다. 웃
기게도 가로수가 야자수와 올리브 나무였다.  주택가에는 감귤나무도 보
였다.


  8월 11일 23:55(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 12일 14:55]

  "전투기들이 고속도로를 따라 남하한다고? 그게 무슨 소리야?"
  제944 전투비행단장 라벗 애버내디(Robert Abernathy) 대령은 데이비
스-만쌘에서 전개되는 공중전을  지켜보다가 상황실에서 전해온 보고를 
받았다. 그러나 오늘  내내 받은 보고처럼 도저히 믿을 수  없는 내용이
었다.
  - 글쎄 말입니다. 어느 시민이 휴대전화로 알려왔습니다.
  "혹시 개인휴대통신으로  전화한 거야?  신고한 사람  얼굴은 확인했
어?"
  애버내디 대령이  루크 공군기지  활주로를 내려다보면서 상황실에서 
전화 보고하는 하사관을 다그쳤다. '태양의  계곡'이라는 별명을 가진 피
닉스답게 밤인데도 너무  뜨거웠다. 신경이 쓰일 정도로  커다란 소리를 
내며 돌아가는 에어컨도  소용이 없었다. 애버내디 대령은  얼굴에서 줄
줄 흐르는 땀은 순전히 피닉스의 더위 탓만으로 돌렸다.
  접수자가 신고한 시민의  얼굴을 봤다면, 그리고 그  얼굴이 동양인만 
아니라면 신고가 신빙성이 있다고 인정할 수도  있었다. 그러나 역시 이
번에도 하사관이 잠시 뜸을 들였다.
  치열하게 공중전 중인 편대와 교대해 새로 출격하려는 전투기들이 이
륙대기선에 정렬하고  있었다. 무장을  마치고 유도로를 따라  움직이는 
전투기도 있었다.
  애버내디는 이 전투기들이 다시 출격하면 한국 전투기들은 큰 피해를 
입고 남동쪽으로 밀려날  것이라고 확신했다. 이들 미군  조종사들이 아
무리 훈련이 부족한  예비역이라도 숫자가 만만치 않았다.  역전의 한국 
조종사들도 물러설 수밖에 없었다.
  그렇게 되면 한국군은 독안에 든 쥐였다.  제49 기갑사단이 어느새 한
국군 지상군 주력의 뒤를 따라잡고 있었다.  그리고 제35 보병사단이 급
거 남하하는 중이었다. 한국군은 포위섬멸되거나  멕시코로 도망가는 길
밖에 없었다. 이것이  바로 미국이 전쟁에 항상 승리할 수  있었던 원동
력이라고 애버내디는 생각했다.
  - 아닙니다. 목소리만 들리는 구식 휴대폰입니다.
  "얼굴을 안 보면 믿을 수가 있어야지. 됐어!"
  애버내디 대령이  차갑게 내뱉고 수화기를  내려놓았다. 전투비행단에
는 오늘 내내 한국군 전투기나 전차가  나타났다는 신고가 빗발쳤다. 그
러나 99%가 거짓말이었다. 애버내디가  신고내용을 믿고 급하게 이륙시
킨 전투기들이 발견한 것은 드넓은 사막 말고는 아무 것도 없었다.
  상황실로 빗발치는 거짓 정보는 혹시 한국군의 의도된 정보전이 아닌
가 의심스러울 정도였다.  그리고 백인 남자와 인텔리적  외모의 흑인이 
신고한 내용도  대부분 가짜였다는  사실이 애버내디에게는 의아스러울 
뿐이었다. 덕택에 데이비스-만쌘으로  가야 할 전투기들이 엉뚱한  곳만 
헤맸다. 애버내디 대령은 분통이 터질 지경이었다. 
  그때 레이더 아퍼레이터들이 비명을 질렀다.
  "방위 025에 전투기입니다! 거리 9마일. 기지로 접근합니다!"
  거의 비명에  가까운 목소리였다.  애버내디 대령이 정신을  가다듬고 
절차를 진행했다.
  "피아식별장치 응답은?"
  "IFF는 분명히 아군입니다.  그러나 그쪽으로 오기로 한 아군기는  없
습니다!"
  문제는 미군  전투기를 한국군이 탈취했다는  사실이었다. 피아식별장
치는 생각만큼 쉽게 바꿀 수 없다.
  애버내디 대령이 활주로를 돌아보았다. 방금  이륙대기선을 박차고 나
간 전투기 2대가 활주로 위에서 속도를 높이고 있었다.
  "당장 전투기들을 모두 이륙시켜!"
  "미사일입니다! 270입니다!"
  비명에 놀란 애버내디가 고개를 들었다. 시커먼 서쪽 하늘, 무수한 별
빛을 배경으로 뭔가 환한 빛이 날아오고  있었다. 그런데 그것이 활주로 
상공에서 잠시 반짝이더니 일순 사라져버렸다.
  "저게 뭐야?"
  환한 에프론 조명등과 수많은 활주로등의 불빛을 받아 하늘에서 뭔가 
보이기 시작했다.  작고 둥그런 것들  수백 개가 활주로 위로  쏟아지고 
있었다. 애버내디 대령이  어어 하고 있는데 옆에서  지켜보던 하사관이 
뒤돌아보며 외쳤다.
  "공습이다!"
  - 콰콰콰쾅!
  활주로를 달리던 전투기 2대가 달려오던  속도 그대로 날아올랐다. 애
버내디는 처음에 그 전투기들이  폭탄을 피해 이륙에 성공한 것으로 알
았다. 그러나 전투기들이 폭발섬광 위로 드러낸  것은 앞쪽 동체밖에 없
었다. 불타는 전투기  동체는 곤두서서 다시 활주로에  처박으며 불길을 
일으켰다.
  - 미사일이 또 날아옵니다! 이번엔 북쪽입니다!
  "대공요원들은 뭐하나? 빨리 요격해!"
  미 본토에 있는 공군기지를  지키기 위해 패트리엇 포대가 배치된 것
은 아니었다. 스팅어가  하늘을 향해 화살처럼 날아갔지만  새로 날아온 
AGM-154 공대지 미사일이 공중에서 폭발한 다음이었다.
  자탄 수백 발이  이번에는 유도로와 조명변전소를 뒤덮었다.  이륙 대
기중이던 전투기 몇 대가  폭발하는 것과 동시에 활주로등이 줄줄이 차
례대로 꺼졌다. 관제탑도 전기가 나가 바깥에서  비치는 화염 그림자 외
에 내부는  칠흑같은 어둠 속에  잠겼다. 전화선이 끊긴 모양인지  계속 
걸려오던 비상전화도 침묵을 지켰다.
  "단장님! 어서 피하십시오!"
  "안 돼!"
  "이곳도 목표가 됐을 겁니다! 적 전투기들도 몰려오고 있습니다."
  "자네들이나 빨리 내려가!"
  애버내디 대령은 뒤도 안 돌아보고 안타깝게 활주로 주변을 내려보았
다. 활주로등은 이미 꺼졌지만 조명이 따로 필요 없을 지경이었다. 기지 
곳곳에서 전투기와 연료저장고 등 기지시설이  불타올랐다. 콘크리트 쉘
터는 폭격에도 안전했지만 지금  그 안에 안전하게 격납된 것은 수리중
인 전투기 한 대밖에 없었다.
  - 삐빗! 삐빗!
  애버내디 대령이 다급하게  개인휴대통신기를 꺼내들었다. 유선전화가 
차단됐을 때를  대비해 상황실에  번호를 가르쳐줬었다. 그런데  단말기 
액정화면에는 처음  보는 젊은  백인여자가 떠올랐다. 어디선가  본듯한 
여자이기도 한데, 무척 섹시하면서도 헤픈 여자 같았다.
  - 헤이 밥! 할로~
  어깨를 살짝 드러낸 여자가 묘하게 입술을 움직이는 섹시한 표정으로 
말을 걸었다. 생전  처음 들어보는 기묘하게 축축한 목소리였다. 애버내
디는 이것이 어쩌면  전자음일지도 모른다고 생각했다. 밥은  라벗의 애
칭이다.
  "저는 라벗 애버내디 대령인데, 무슨 일입니까?"
  - 커널 애버나티. 굳바이~ 퍽 유!
  갑자기 거친 남자 목소리가 그 여자  입술에서 튀어나왔다. 동양계 남
자가 영어하는 듯 매끄럽지 못한 발음이었다.  그리고는 여자 얼굴이 메
롱하는 조커로 바뀌었다.
  - 챙강!
  관제탑 유리창이  깨지면서 뭔가 야구공만한 것들이  몇 개 날아들었
다.
  - 콰콰쾅!


  8월 12일 00:02(산악시간) 뉴 멕시코 데밍 [한국시간 8월 12일 15:02]

  "자넨 어찌 그리 심한 장난을 치나?"
  오성윤 대위가 넷투폰 프로그램을 닫는 것을 지켜보며 오성환 대령이 
책망했다. 오성윤은 음성변조  프로그램을 닫고 소형 마이크를  접어 노
트북 가방 속에 담으며 대꾸했다.
  "저 아저씨가 개인휴대통신만 믿으니까요.  그렇게 속았으면서도 말입
니다."
  "잘했네! 그런데 그 여자 너무 섹시하더군."
  오성환 대령이 빙긋 웃었다. 조금 전에  애버내디 대령이 전화한 여자
라고 생각한 얼굴은  동영상 파일에 불과했다. 그리고  그것은 오성윤이 
포르노 사이트에서 퍼온 여배우의 동영상 일부를 편집한 것이었다.
  애버내디가 알았으면  깜짝 놀랐겠지만,  루크 기지 상황실에  접수된 
한국군 출현 신고  대부분이 오성윤이 거짓으로 꾸며서  보낸 것이었다. 
오성윤은 루크 기지 말고도 피닉스  지역 방송국 몇 곳과 다른 도시 언
론과 인터넷에도 여러 가지 유언비어를 유포했다.
  넷투폰은 인터넷을 이용해 유선전화나 국제전화를 이용할 수 있는 프
로그램, 또는  그런 서비스를 제공하는 회사이다.  한국에도 2,000년부터 
그런 서비스가  시작되었다. 그리고  오성윤이 애버내디의 전화로  전혀 
엉뚱한 영상을 보낼  수 있었던 것은 개인휴대통신 덕이었다.  제944 전
투비행단을 혼란  속에 빠뜨린 것은 치밀한  정보공작의 승리였다고 할 
수 있었다.
  "아! 정말인가? 알았다. 라저!"
  통신장교 김종태 중위의 입이 찢어졌다.  장갑지휘차에 탑승한 장교들
이 시선이  일순간 김 중위에게  모였다. 김종태 중위가 좋아  죽겠는지 
어깨를 들썩이며 보고했다.
  "미군기들이 슬슬 물러서기 시작한답니다."
  "더 이상 견딜 수 없었겠지. 애리조나도  점령했군. 오 대위! 인터넷을 
통해 크게 떠들게."
  잠시 눈을 붙이고 있던 차영진이 일어나며  빙긋이 웃었다. 오성윤 대
위는 신이 나서 마우스를 연달아 클릭했다. 준비는 이미 되어 있었다. 1
분도 지나지 않아 수백 개의 가짜 아이디로 수천 개의 인터넷 사이트에 
한국군이 루크 공군기지를  폭격하고 데이비스 만쌘 상공의 공중전에서
도 승리했다는 사실을  다소 과장해서 전송했다. 오성윤이  사용한 가짜 
아이디는 대부분 애리조나 시민들의 것을 도용했다.
  늘어지게 기지개를 킨 차영진이  눈꼽을 뗀 다음 탁자에 펼쳐진 지도
를 확인했다. 한국군 미주원정군 각 지상부대의  현재 위치가 30분 전과 
상당히 달라져 있었다.  한국군은 미군의 추격을 뿌리치고  서쪽으로 열
심히 전진하는 중이었다.
  "대단한 놈들입니다."
  오성환 대령이 혀를 찼다. 한국군의  기동력이 엄청나다고 생각했는데 
미 육군  제49 기갑사단은 한술  더 떴다. 기갑부대답게 주  방위군답지 
않는 엄청난 전투력을  자랑할 뿐만 아니라 기동력도  대단했다. 49사단 
2여단은 한국군이 지나가면서 파괴한  10번 고속도로 대신 엘파소 북쪽
길인 25번  고속도로를 타고  내려왔다. 결과적으로는 미군에게  탁월한 
선택이었다.
  미 육군 49사단은 수많은 전차 트레일러를  동원했다. 그래서 훨씬 많
은 거리를 돌았지만 직접  전차를 몰고간 한국군보다는 빨리 움직일 수 
있었다. 이것은 한국군 미주원정군에게 엄청난 충격이었고, 한동안 위기
가 계속되었다.
  한국군은 서쪽으로 지나가면서  수많은 교량을 파괴했지만 결국 헛수
고로 돌아가고 말았다.  그리고 한국군은 하마터면 서쪽으로  가는 길이 
차단당할 뻔한 위기도  겪었다. 산길에 매복했다가 뒤쳐진  한국군 일부
는 부랴부랴 헬기를 타고  남쪽 멕시코로 넘어갔다가 다시 본대에 합류
해야 했다. 전투도 하지  못하고 쫓겨나는 치욕을 겪은 것이다. 그런 49
기갑사단을 미 공군과 방공포병이 아낌없이 지원했다.
  한국 공군은 텍사스  진공 이후 최고로 바쁜 날을 보냈다.  앞뒤로 협
공 당한 한국 공군은 방어에 급급했다.  피닉스의 루크 공군기지를 공습
한 전투기들은 미군기들의 내습이  뜸한 시간에 간신히 짬을 내서 이룩
한 쾌거였다.
  "투손을 지날 때까지는 계속 이런 산악지대입니다."
  오성환 대령이 지도를 보며 머리를 싸맸다.  바로 뒤에서 미군에게 추
격 당하다 보니 무척 초조한 모양이었다.
  애리조나의 투손(Tucson)부터 서쪽으로는 넓은 사막지대다. 애리조나 
남서부는 소노라(Sonora) 사막이 넓게 펼쳐져 있고 피닉스도 원래는 소
노라 사막의 오아시스에 불과했다. 기갑부대인  한국군에게는 조금 유리
한 지형이지만 기계화된  미군으로서는 달라질 게 별로  없었다. 차영진
이 지도 위의 한 점을 손가락으로 가리켰다.
  "여기서 반격을  한 번 해봅시다.  문제는 미군이  공격헬기를 얼마나 
동원했느냐 하는 겁니다."


8월 12일 02:15(산악시간) 뉴 멕시코 로즈벅[한국시간 8월 12일 17:15]

  - 쿠쿵!
  주포가 발사되자 흰  연기 사이로 노오란 섬광이  번쩍했다. 순간적으
로 캄캄한 어둠을 배경으로 거대한 M-1A1 전차  실루엣이 떴다가 사라
졌다. 잠시 출렁거린 전차는  계속 방향을 바꿔가면서 뒤로 물러섰다. 2
초 후에 멀리서 오렌지색 불꽃이 피어났다.
  "젠장! 명중. 날탄 장전."
  포수 이병곤 상병이 지시하자 장전수 최훈욱 이병이 포탄을 주퇴기에 
밀어넣었다. 목표는  충분했다. 너무 많아서 문제일  지경이었다. 건조한 
뉴 멕시코 남부 고지대의 작은  평원을 가득 메운 것 같은 전차들이 이
쪽을 향해 몰려오고 있었다.
  - 술부엉이 하나! 술부엉이 셋이다. 적이 너무 많다! 몰려온다!
  "술부엉이 셋, 술부엉이 하나다. 어서 물러서!"
  김주현 중위가 통신기에  고함을 지른 다음 해치로  올라갔다. 야시경
을 쓴  김주현 중위가 해치  밑면의 틈으로 뒤를 돌아보기  위해서였다. 
한국군 장갑차들은 열심히  도망가고 있었다. 이런 상태로는  도저히 미
군을 상대하기 힘들었다.
  "좌로! 7시 방향에 바위로 달려!"
  김주현 중위가 마이크로폰에  대고 고함을 질렀다. 조종수  이지명 일
병이 백미러를 통해 뒤를 볼 수 있지만,  지금은 해치 밖으로 머리를 내
밀 상황이 도저히 아니었다.
  - 찌징! 찡!
  전차에 기관총탄이 퍼부어졌다. 소리가 끔찍하고  분명히 뭔가 부서졌
겠지만 전차 승무원들은 전차포탄이나 대전차미사일에 맞지 않은 걸 다
행으로 여길 수밖에 없었다. 김주현 중위가 악을 썼다.
  "이 일병! 지그재그로 돌란 말야!"
  헬파이어 대전차미사일에 맞으면 아무리 방어력이 강한  M-1A1 전차
라도 한  방에 날아가버렸다. 박성일  중위의 2소대장차는 그런  사실을 
실제로 증명해보였다.
  "우로 꺾어! 확 꺾어! 미사일!"
  포수 이병곤 상병이  조종수에게 직접 지령했다. 전차가  급격히 방향
을 바꾼  직후 이병곤 상병이  한숨을 내쉬었다. 헬파이어 미사일이  이 
전차를 목표로 날아왔다가 빗나간 모양이었다.
  두려운 것은 적 전차가  아니라 전차대열 뒤에 숨은 아파치 공격헬기
였다. 밤이라 헬기가 얼마나  많은 숫자인지 알 수 없었고, 강력한 대공
미사일 화망이 이들을 지켜주고 있었다. 미  공군 전투기들에 맞서는 한
국 전투기들은 항공우세를  미군에게 넘겨주지 않는 것만으로 만족해야 
했다.
  한국과 미국의 포병들은 서로 대포병사격을 하느라 포격을 하는 시간
보다는 움직이는 시간이 더 많았다. 양쪽  포병대의 거리가 너무 가까웠
기 때문이다. 결국, 한국군 전차대대와 기계화보병대대는 어떠한 지원도 
받을 수 없었다. 한국군의 피해는 점점 커져갔다.
  "왼쪽으로 조금 더! 됐다. 정지!"
  전차가 움찔거리더니  제대로 정지했다.  전차가 앞으로 조금  움직인 
다음 주포를 발사할 준비를 마치자마자 발사했다.
  "후퇴! 술부엉이 둘, 셋 사격임무! 1시 방향 전차!"
  전차장용 잠망경을 보던 김주현 중위가 후다닥 일어나며 야시경을 쓰
고 해치로 머리를 내밀었다. 소대 전투지휘하랴  단차 지휘하랴 뒤쪽 지
형지물 살펴서 조종수에게 지시하랴, 정말 바쁘게 움직였다.
  "날탄 장전! 명중! "
  포수 이병곤 상병도 바빴다. 포탄이 미군  전차에 명중하기도 전에 장
전을 요구했다. 최훈욱이 땀을 뻘뻘 흘리며  탄약고에서 꺼낸 포탄을 장
전했다. 얼핏  보더라도 날개안정식탄약통분리철갑탄은  이제 몇 발  안 
남은 것 같았다. 최훈욱이 탄약 부족을  보고하려는 순간 조종수 이지명 
일병의 보고가 더 빨랐다.
  - 기름이 떨어져갑니다. 연료보급을 해야 합니다!


  8월 12일 02:25(산악시간) 뉴 멕시코 로즈벅[한국시간 8월 12일 17:25]

  전용준 준위와  선종서 준위가 엎드려 있는  곳은 셰익스피어 고스트 
타운(Shakespeare Ghost Town)이라는 무시무시한 이름의  한적한 마을 
한구석  우물이었다.   이곳은  전투가  한참  벌어지고   있는  로즈벅
(Lordsburg) 동쪽 10km 지점이다.  로즈벅 서쪽에도 스타인스 레일로드
(Steins Railroad) 고스트 타운이라는 마을이 있다.
  "과연 유조차량들이 이쪽으로 이동하는군. 이렇게 정확히 예측하다니, 
역시 대단한 참모장이셔."
  야시경을 쓴  전용준 준위가 박수치듯이 권총으로  땅바닥을 툭툭 쳤
다. 미군 탱크로리들이  마을 입구 공터로 몰려들었다. 그리고 서쪽에서
도 전차 몇 대가 그쪽을 향해 달려오고 있었다.
  "조금 더 기다렸다가 칠까?"
  "맘대로 하십쇼!"
  선종서 준위가 관심  없다는 듯이 누워서 밤하늘을  보며 쏘아붙였다. 
별빛이 우박처럼 쏟아졌다.
  "짜식! 그렇다고 삐지긴."
  "아무리 그렇다고 이런 위험한 임무를 지원합니까? 아파치 수십 대가 
우글거리는 곳을 어떻게 뚫고 지나가요?"
  선종서 준위가 벌떡 일어나  앉아 쏘아붙인 다음 다시 땅바닥에 누워
버렸다. 참다 못한 전용준 준위가 버럭  고함을 지르다가 목소리를 낮췄
다. 이곳은 적지였다.
  "젠장! 텍사스 방위군 좀 공격했다고 그렇게 욕  먹을 줄 낸들 알았겠
냐?"
  8월 10일  오후에 엘파소 공항 근처에서  두 사람이 텍사스 방위군을 
공격한 사건은 전세계에 대대적으로 보도되었다.  미 백악관은 공식논평
을 통해 한국군이  민간인을 학살했다고 비난했고, 미국의  언론들도 그 
논평을 마치  사실인 것처럼 그대로  받아들였다. 그리고 한술 더  떠서 
충성심에 불타는 텍사스 방위군들이 겨우 권총과 사냥용 장총으로 무장
하고 나섰다가 학살당한 것처럼 진실을 왜곡했다.
  당장 곤란해진  것은 한국군  미주원정군이었다. 선제 기관총  공격을 
받고 반격했지만 막강한 공격헬기로 민간인이나 다름 없고 무장이 빈약
한 텍사스  방위군을 공격한 사실은 이들에게  결코 자랑스러운 전과가 
될 수가 없었다.
  "음!"
  뭔가 움직이는 걸  보고 전용준 준위가 권총을  겨눴다가 내려놓았다. 
바람이 불자 지푸라기 덩어리가 공처럼  굴러다니고 있었다. 서부영화에
서 많이 본  장면이었다. 서부영화에서 황량한 벌판에  바람소리가 나면
서 굴러 다니는  풀더미가 멈추는 곳은 항상 어떤 목장  앞이었다. 이곳
은 애리조나와 함께  무수히 많은 서부영화가 촬영된 곳, 바로  뉴 멕시
코였다.
  전용준은 이곳이 인생의 마지막을 장식할 곳이 되리라는 사실을 알았
다. 전투기,  아파치 공격헬기, 패트리엇  지대공 미사일  등등 한국군의 
코브라 헬기를 노리는 적이 사방에 흩어져  있었다. 이곳에서 한판 크게 
성공하더라도 결코 살아서 도망갈 수 없었다.
  "어제처럼 멕시코로 월경했다가 다시 본대로 복귀하는 거야. 어때?"
  "흥! 월경 국물에 밥이라도 말아드시지 그래요?"
  어제 저녁에 정보참모로부터 정세보고를 들을  때였다. 멕시코 정부가 
한국 정부에  한국군의 잦은 국경침범을 결코  용납지 않겠다는 통고를 
했다고 한다. 멕시코에 내란이 계속되고  북부지방은 농민반란군이 접수
했지만 멕시코군은 아직  건재했다. 주로 멕시코 국경지대를  따라 전진
하는 한국군 미주원정군 입장에서도 멕시코군을 무시할 수는 없었다.
  문제는 그  다음에 일어났다.  중대장이 막강한 49기갑사단을  상대로 
싸우면 한국군이 도저히  이길 수 없다고 훈시했다.  자그마한 희망이라
도 건지려면 미군 포병대를 급습하거나 전차의 연료보급을 끊어야 하는
데, 공격헬기  한 대로는 성공하기도  힘들거니와, 혹시나 성공하더라도 
살아돌아오기가 도저히 힘들다는 것이다. 말을  마친 중대장이 은근슬쩍 
전용준 준위의 눈치를 보았다.
  전용준 준위는 즉시  중대장의 시선을 피했다. 전용준이  잘못해서 한
국군이 비난을 받았지만  조금이라도 오래 살고 싶었던  것이다. 그러나 
다른 동료들의 시선까지 피할 수는 없었다.
  어쩔 수 없이 전용준은 그 임무를 자원했고,  지금 두 사람은 우물 뒤
에 엎드려 있었다. 헬기는 18세기 서부시대  같은 목조건물 사이에 세우
고 지푸라기와 넝마로 대충 덮었다. 그것이 한 시간 전이었다.
  "공격한 담에 즉각 착륙해서 손드는 거야. 항복하면 죽이진 않겠지?"
  "썰렁하군요!"
  어느새 선종서 준위도 제대로 엎드려서 급유하는 전차들을 보고 있었
다. 10여 대, 약 1개 중대였다. 49사단  2여단에는 전차가 2개 대대나 있
다. 그러니 지금 공격하자니  약간 아깝다는 느낌이 들었다. 조금 더 기
다려볼까 하는데 서서히  땅이 다시 진동하기 시작했다.  전차가 달려올 
때와 비슷한 진동이었다.
  - 크르르르릉~
  "어? 자주포 아냐?"
  유조트럭들이 세워진  곳에는 전차, 오른쪽에서는  자주포들이 달려오
고 있었다. 고개를 좌우로 몇 번 돌린 전용준이 벌떡 일어났다.
  "가자!"
  전용준이 뛰어가자 선종서도  두 말 않고 뒤따라갔다.  헬기를 숨겨놓
은 곳이었다.

  수퍼 코브라  공격헬리콥터가 목조건물들  사이에서 힘차게 날아올랐
다. 헬기는 건물 지붕 바로 위에서 정지비행을 시작했다. 헬기의 20밀리 
기관포가 노린  것은 탱크로리였다. 그때  전차 10여 대는 급유를  받고 
있었고, 자주포들은 방금 막 그곳을 지나치려는 순간이었다.
  - 빠바바바바!
  샛노란 불꽃이 포물선을  그리며 날아갔다. 첫 탄이  탱크로리에 명중
한 다음에도 헬기는 사격을 멈추지 않았다.  기관포가 좌우로 천천히 돌
았다.
  - 펑! 파방!
  커다란 탱크로리의 유조탱크에  커다란 구멍이 뻥뻥 뚫리고 그곳에서 
기름이 쏟아져나왔다. M-1  계열 전차의 개스터빈 엔진에  사용되는 연
료는디젤이나 등유이다.  유류치고는 인화점이 낮은 것이 특성인데, 그
렇다고 해서 불붙지 않는 것은 아니다.  시뻘겋게 달아오른 예광탄이 길
바닥에 쏟아진 등유에 불을 붙였다.
  - 콰캉! 퍼엉!
  유조차 한 대가  공중으로 날아올랐다. 그리고는 엄청난  양의 기름을 
주변 기갑차량에 쏟아부었다. 4곳의 주유구를  열고 급유중이던 전차 몇 
대도 타오르기 시작했다. 다른 전차들이  도망가려고 발악했지만 불붙은 
기름은 전차보다 더 빨리 메마른 땅바닥으로 퍼져나갔다.
  - 콰콰쾅!
  자주포들도 방향을 바꿔 길 밖으로  벗어나기 시작했다. 자주포쪽으로 
흐른 등유가 탄약차에  옮겨붙자 잠시 후 탄약차가  멈춰섰다. 무한궤도
의 고무패드가 차륜에 눌러붙은 것 같았다.  그리고는 엄청난 폭음이 계
속되었다.
  - 빠바바바바!
  코브라 헬기의 기관포는 쉬지 않고 화재현장에 포탄을 쏟아부었다.



번  호 : 2396
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-17 08:25
제  목 : [데프콘 3부] 4권 3.후퇴도 작전이다(2)   



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 등유는 다른  유류에 비해 인화점이 '낮은' 게 아니라  높습니다. 깜
빡깜빡 작은 별. -_-;;  지적해주신 분께 감사드립니다.


  3. 후퇴도 작전이다. (2)


  8월 12일 22:40  경상북도 칠곡군

  말이 퇴각하는 아군을  엄호하는 것이지, 사실 본대에  시간을 벌어주
기 위해 몸을 던지는 꼴이었다. 경북  군위군으로 철수하는 한국군 후위
를 맡은 115특공여단은 이제 대대 정수 채우기도 어려울 정도로 줄어들
었다. 그나마 마지막  남은 이 병력도 이번 작전을 끝으로  완전히 사라
질 것이 분명했다.
  쏟아지던 장대비가 어느새 가랑비로 바뀌었다.  우상규는 차라리 장대
비 내릴  때가 훨씬 좋았다.  장대비가 쏟아지면 미군 헬리콥터가  뜨지 
않기 때문이다. 그러나 가랑비 정도라면 헬리콥터가 충분히 뜰 수 있다. 
그리고 그 빌어먹을 미군 헬리콥터가 지금 동료들을 학살하고 있었다.
  - 콰콰쾅!
  "으악!"
  비명 소리와 함께  부서진 사람의 몸뚱이가 공중으로  튀었다. 우상규
는 입술을 깨물었다.  개죽음이었다. 동료들은 미군 전차의 그림자도 보
지 못한 채 일방적으로 당하기만 했다.
  미군 카이오와 헬리콥터의 메인 로터 위에는 열영상 조준장치가 붙어
있다. 열영상 조준장비는  각 물체들간의 미세한 온도차를  감지해 어두
운 밤에도 대낮처럼 환하게 볼 수 있다.  비가 그친 후 땅바닥이 차갑게 
식자 이 장비가 무서운 성능을 발휘했다.  개인호에 숨어 있는 한국군의 
모습이 선명하게 보였던 것이다.
  제일 먼저 날아간  것은 건령산 주변 능선들이었다.  포병의 집중사격
과 항공기의 폭격에  능선 주변이 불바다로 변했다. 잠시 후  정찰 헬리
콥터가 나타났다. 메인 로터 위에 조준장치를 장비한 카이오와였다.
  건령산 기슭에 나타난 카이오와가 조준장치를  잠망경처럼 올렸다. 조
준장치에 포함된 고성능 열영상  장비가 어둠 속에 숨은 한국군을 찾아
내기 시작했다.
  잠시 후 무서울 정도로 정확한 포격이  한국군 매복지를 강타했다. 도
로 주변 매복지와  대공진지가 쑥밭이 되었다. 5분간 지옥  같은 포격이 
끝나자 카이오와가 아파치들을 불러들였다. 흩어져  있던 아파치들이 살
육을 위한 잔치에 몰려들었다.
  아파치 편대선두가  송산리와 금암리 사이 회랑지대로  들어왔다. 북
풍이 불었기 때문에  한국군에게는 헬리콥터 소리가 잘  들리지 않았다. 
포격에 살아남은 한국군을  아파치들이 기관포로 하나씩 저격하기 시작
했다. 30밀리 기관포는  웬만한 장갑차들을 일격에 격파한다. 뼈와 살로 
이뤄진 사람 몸뚱이는 단 한발에 산산조각낼 수 있다.
  단 몇 분만에 아파치들은  살아남은 한국군 대전차 팀을 거의 몰살시
켰다. 휴대용 대공 미사일 몇 발이  발사됐지만 아파치를 잡기는 역부족
이었다. 재빨리 능선 아래로 모습을 감춰버렸기때문이다. 두 개 소대에 
가까운 한국군의 피를 포식한 아파치 편대는 순식간에 사라졌다.
  공격헬리콥터가 물러나자  이번엔 연막탄이 떨어졌다.  일반적인 광증
폭식 야시장비는 연막을 뚫어볼 수 없다.  열영상 장비가 부족한 한국군
의 약점을  노린 것이다. 넓은  계곡 전체가 순식간에 자욱한  연막으로 
뒤덮였다.
  크로아티아제 RT20 단발 저격총의 야간조준경도 열영상 방식이 아니
었다. 그래서 우상규도 연막  속을 전혀 볼 수 없었다. 우상규가 맨눈으
로 계곡 아래를 살폈다. 뿌연 연막  속에서 섬광이 불규칙적으로 번쩍였
다. 기관총 예광탄이 연막 속을 들락거렸다. 전차 포탄으로 여겨지는 불
덩어리도 날아다녔다.
  몇 차례 한국군  포병의 화력지원이 있었다. 그러나  집중되지 못하고 
띄엄띄엄 날아왔다. 날아온 포탄 수도 적었다. 그러나 미군의 포격은 압
도적이었다. 계곡 양쪽 기슭에 포진한 한국군은  고개를 내밀기 힘들 정
도로 치열한 사격을  받았다. 노출된 진지들은 전차포의  조준사격에 불
바다가 되었다.
  공병들의 말을 들으면 계곡  바닥에는 돌덩이보다 지뢰가 더 많을 거
라 했다. 그러나 우상규는  그 말을 믿을 수 없었다. 미군의 전진속도가 
거의 줄어들지 않았기  때문이다. 마치 용암이 흘러오듯  미군 기갑부대
는 꾸역꾸역 밀려왔다.
  한국군의 중화기 진지는 연막  속에서 날아온 포탄에 차례로 침묵 당
했다. 그래서 연막이 막상  걷혀도 반격이 그리 강하지 못했다. 토우 대
전차미사일로 여겨지는  불덩어리가 미군 전차를 노리고  몇 번 발사됐
다. 박격포도 동시에 미군 선두를 강타했다. 그러나 미군의 전진을 막기
에는 역부족이었다. 토우 진지들은 전차포에 차례로 제압되었다. 지하에 
만들어진 박격포 진지도 하나 둘씩 집중포격을 받고 침묵했다.
  미군의 전진은 그렇게 빠르지는 않았지만  그렇다고 느리지도 않았다. 
차근차근 쉬지 않고  전진해왔다. 전차들이 후방에서 한국군  진지를 제
압하자 전투공병차량이  지뢰제거용 선폭약을 발사했다.  로켓에 매달려 
100미터 길이로 펼쳐진 선폭약이 엄청난 굉음을 내며 터졌다.
  자욱한 먼지가 가라앉는데는  한참 시간이 걸렸다. 먼지가  걷혔을 무
렵엔 이미 전차가  돌파구 중간 정도까지 전진해 있었다. 앞에  단 쟁기 
날에 소형 대전차 지뢰들이 줄줄이 걸려나왔다.  그 뒤를 새로운 전투공
병차량이 따라갔다. 돌파구  내에 남은 지뢰를 지뢰제거용  쟁기로 청소
하는 작업이 끝나자 다시 선폭약이 발사되었다.
  원래 이런 작업은  수십 분씩 걸리기 마련이다.  지뢰제거용 선폭약을 
재장전 하는 데만  30분이나 걸린다. 그러나 미군은  전투공병차량을 대
량으로 투입한 것  같았다. 우상규의 기본적인 계산으로는  도저히 이해
할 수 없을 정도로 돌파속도가 빨랐다. 저런  놈들을 한방에 날릴 수 있
는 대전차 무기가 없다는 사실에 우상규는 분노와 절망감을 느꼈다.
  - 콰쾅!
  우상규가 은신한 곳에서 마주  보이는 산 중턱에서 갑자기 섬광이 번
쩍였다. 포성이 계곡 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다. 엄청난 섬광과 화염이 피
어나는 걸로  봐서 전차포가 분명했다.  거기 한국군 전차가 있을  줄은 
우상규도 몰랐다. 미군은 더 놀랐을 것이다.
  우상규가 매복지점을 고르기  위해 몇 번 그  주변을 뒤진 적이 있었
다. 거기에는 지도에도 잘  나오지 않는 작은 길이 하나 있었다. 그러나 
우마차나 경운기가 겨우  지나다닐 정도로 좁았다. 그곳에  전차를 집어
넣기 위해 전차병들이 얼마나 고생을 했는지 안 봐도 눈에 선했다.
  전투공병차량 두 대와 M-1A2 전차  한 대가 불길을 내뿜었다. 단 한
번의 일제사격 치고는 큰 전과였다. 정면에서  쐈다면 결코 관통하지 못
했을 것이다.  그러나 지금은 K-1 전차가  높은 위치를 점하고  있었다. 
하향사격이어서 미군 전차의 약점인 상부를 노릴 수가 있었던 것이다. 
  미군 전차 포탑 후방에서 내뿜어지는 불길은  마치 활화산 같았다. 갑
자기 전차포  사격을 받자 미군  전차들이 깜짝 놀랐다. 전차들이  급히 
연막탄을 발사하면서 뒤로 물러섰다.
  "11시 방향 적 전투공병차량까지 거리를 재라."
  우상규가 재빨리 표적의 사격제원을 요구했다.  더 이상 기다리다가는 
손가락만 빨고 말 것 같았다.
  "거리 1,150. 바람은 오른쪽 횡풍 3노트!"
  관측수가 거리와 기상정보를 불러줬다. 우상규가  제원에 맞춰 조준경
의 클릭을 조정했다.  십자 조준선에 잡힌 표적은  전투공병차량에 실린 
지뢰제거용 선폭약이었다. 조준경 십자선이 아래위로  움직이다 뚝 멈췄
다. 우상규는 이를 악물고 거대한 총의 방아쇠를 당겼다.
  - 쾅!
  순간 엄청난 진동이 온 몸을 흔들었다.  주퇴장치에서 뿜어져 나온 가
스 때문에 흙탕물이  튀었다. 총탄이 날아가는데 걸린 시간은  불과 1초 
정도였다. 전투공병차량 후방에서 불꽃이 번쩍였다.
  "명중!"
  관측수가 나직하게 소리쳤다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 우상규는 
말없이 20밀리  포탄을 재장전했다.  그때 갑자기 전투공병차량에  실린 
로켓이 발사됐다. 선폭약을 끄는 로켓에 불이 붙은 것이다. 길게 펼쳐진 
폭약 케이블이 미처 물러나지 못한 미군  기갑차량들 위에 걸쳐졌다. 그
리고 기다릴 틈도 없이 엄청난 폭발이 일어났다.
  - 콰콰콰쾅!
  폭연이 걷히고 드러난 광경은 극적이었다. 미군  전차의 포탑 후방 탄
약고에서 활화산처럼 불길이 뿜어졌다. 엔진  부분에서는 시커먼 연기가 
뭉개 뭉개 피어났다.  예민한 가스터빈 엔진이 단숨에  망가져버린 모양
이었다. 차체 위에  실린 각종 센서들 역시 선폭약의 폭발을  견디지 못
했을 것이다.
  미군 전차  두 대와 전투공병차량  한 대가 그런 식으로  파괴되었다. 
생각지도 못한 엄청난 전과에 우상규는 어안이 벙벙했다.
  한국 전차들이 다시  일제사격을 가했다. 미군 전차 몇 대가  거의 동
시에 터져나갔다. M-1A1 전차가 포를  쏘아 반격할 수 없는 높은 각도
였다. 피해가 급증하자 미군 전차들이 황급히 물러서기 시작했다.
  '이제 일제 포격이나 아파치의 공격이 재개되겠지.'
  우상규는 이런 작은 승리에 도취하지 않았다.  그동안 간신히 이길 뻔
하다가 다시  압도적인 미군의 물량공세 때문에  쫓겨난 적이 한두번이 
아니었다. 20밀리 포탄을 장전한 우상규가 다음 목표를 조준했다.
  "누가 온다!"
  후방을 감시하던 엄호병이  나직하게 외쳤다. 우상규가 총구를  홱 돌
렸다. 초록색 야간조준경에  나타난 수풀이 흔들리고 있었다. 도로 주변
에 치열한 전투가  벌어지는 것을 틈 타 배후로 접근하는  모양이다. 한
국군은 절대 그곳으로  오지 않는다. 지뢰지대였기 때문이다. 미군이 분
명했다.
  - 콰쾅!
  "우악!"
  "갓뎀! 지저스!"
  비명소리가 어둠 속  여기저기서 터져 나왔다. 폭발이  일어난 지역의 
지뢰들은 81밀리 박격포탄을  개조해 만든 것이었다. 그래서  일반 대인
지뢰보다 위력이 훨씬 강했다.
  지뢰가 터진 방향을  향해 팀원들이 수류탄 몇 발을 더  던졌다. 그러
자 시끄럽던 비명소리가  뚝 그쳤다. 그 사이 우상규는 재빨리  총을 챙
긴 다음  관측수를 앞세워 다음  진지로 달려갔다. 엄호를 맡은  소총수 
세 명이 후방을 경계하면서 그 뒤를 따라갔다.


  8월 12일 13:15(산악시간) 애리조나 투손 [한국시간 8월 13일 04:15]

  2여단장 래리 뉴섬 준장. 전선항공통제관 패트릭 머니메이커 소령

  "이봐, 소령! 그걸 말이라고  하나? 캘리포니아 비행장 방어가 우선이
라니! 그럼 공군은 우리 49사단이 한국놈들을 잡지  못할 걸로 생각하는 
건가?"
  래리 뉴섬(Larry Newsome) 준장이  얼굴이 붉으락푸르락해지면서 고
함을 질렀다.  49여단 2여단장의 명령에  의해 장갑지휘차에 잠시  들른 
전선항공통제관은 혼쭐이  나고 있었다. 항공통제관  패트릭 머니메이커 
공군 소령이 진땀을 흘리며 변명했다.
  "어차피 한국군은  동서로 포위됐으니 조만간  섬멸될 게 아니겠습니
까? 아시다시피  한국놈들은 공군기지 중심으로 움직입니다.  그러니 비
행장만 잘 지키고 있으면 놈들은 조만간 고사될 것이 분명합니다."
  그러나 여단장의 호통에는  이유가 있었다. 여단장은 미  공군이 한국
군에게 전투기를 탈취당했다고  공군을 비난한 것이 아니었다.  지금 상
황에서는도저히 공군을 믿을 수 없었다.
  "미국 땅에서 미군 기갑부대가 한국군한테 공습을  당하다니! 난 도저
히 이해할 수 없어. 이건 공군의 직무유기야!"
  30분 전에 떼지어 날아온 공대지 미사일에 의해 M-1A1  전차 2개 중
대가 날아가버렸다. 물론 전차에 날개가  생겼다거나 전차부대가 갑자기 
공군으로 전속됐다는 뜻은  아니다. 공군 소속 전차부대는  괴링의 나치
공군에나 있을만한 변칙이다.
  그때 상공에는  분명히 미국  전투기들이 상공엄호에 나서고  있었다. 
그런데도 한국 전투기들은 공대지 미사일을 마구날린 것이다. 뭔가 단
단히 잘못된 것은  물론이고, 이런 식이라면 2여단은 쉽사리  움직일 수
가 없었다.
  게다가 오늘  새벽에 벌어진 교전에서도  2여단은 큰 피해를  입었다. 
전투 손실도 꽤 있었고  한국군을 추격하다가 매복에 당한 전차도 많았
다. 하지만 연료보급을  하다가 자주포 2개 포대와 전차 1개  중대가 한
꺼번에 날아간 것이 더 뼈아픈 손실이었다.  한국군이 탈취한 코브라 헬
기가 기갑부대의  연료보급 현장을  덮쳐 불바다로 만들어버린  것이다. 
그 코브라  헬기는 멕시코로 도주하다가 떼로  몰려온 아파치 헬기들의 
공격을 받고 결국 격추되었다.
  "그래도 2여단 전방 100마일 상공까지는 확실히 엄호해드리지 않습니
까? 어쨌든 그놈의  AGM-154가 문제입니다. 사정거리가 130마일이  넘
으니까요."
  패트릭 머니메이커 소령이 진땀을 뻘뻘 흘렸다.  조금 전에 미군 전차
부대가 폭격 당하는 장면을 직접 본  사람이었다. 사방에서 저공으로 날
아와 기갑부대를  밀착 지원했던 패트리엇 지대공  미사일 시스템도 큰 
도움이 되지  못했다. 방어력이 막강하다는  M-1A1 전차의 상면장갑이 
뻥뻥 뚫리며 불길이 치솟는 장면은 소름이 끼칠 정도였다.
  머니메이커 소령은 한국  전투기들이 걸핏하면 AGM-154 추진기장착
식 미사일을 발사해 미칠 지경이었다.  추진기장착식은 최근에 개발되어 
아직 전군에  공급된 무기체계가  아니었다. 발사훈련을 받은  조종사도 
드문 편이었다.
  그런데 해군항공대 보급창을 턴 한국군은 물쓰듯 그 미사일을 발사했
다. 한국군으로서는 효과만점이겠지만, 한국군을 추격해야 하는 미군 기
갑부대에게는 쥐약이었다.
  "제공권을 130마일까지 넓히면 될 게 아닌가?"
  "그렇게 하려면 전투기가 두 배나  더 필요합니다. 현재 여력으로서는 
어렵습니다. 주력은 지금 일본에서 전개하고 있습니다."
  "빌어먹을 전투비행단장놈들! 가까운 다른  기지로 이동해서 출격시키
면 안 되나? 왜 꼭 소속 기지에서 출격시켜야 해?"
  지금으로서는 흥분한 뉴섬  준장을 달랠 방법은 없었다.  그렇다고 여
단장이 괜한 강짜를  부리는 것도 아니었다. 답답해진  머니메이커 소령
이 헛기침을 한 다음 대답했다.
  "그리고 공군 입장에서는 각자 기지 방어에 신경을 쓸 수밖에 없습니
다."
  "공군기지를 탈취당하면 정치적으로 입장이 곤란해진다는 뜻인가? 더 
곤란해질 입장이라도 있나?"
  뉴섬 준장이 공군  전체를 힐난했다. 그러자 머니메이커  소령도 가만 
있을 수는 없었다.
  "하지만 우리 공군은 최선을 다하고 있습니다."
  "뭐야? 자네 제대로  알고나 하는 소린가? 이걸 보게!  자네가 최선을 
다한다는 공군에서 보낸  자료야. 총 소티 수가 한국군이 더  많다는 게 
말이나 되나?"
  뉴섬 준장이  머니메이커 소령에게 보고서를  집어던졌다. 머니메이커 
소령도 읽어본 내용이었다.  작전에 동원된 전투기 대수는  미군이 훨씬 
많았지만 총출격회수는 한국군이  더 많았다. 1개 대대밖에 안  되는 적
은 숫자로도 훨씬 자주 이륙했다는 뜻이다.  그것은 한국군 지상군이 당
한 것보다 미군이  더 많은 피해를 입었다는 뜻이기도 했다.  대신에 한
국군 전투기의 피로도는 급속히 높아지고 정비사도 죽을 맛일 것이다.
  "대통령 각하는 한국 전황보다는 이쪽에 관심이 더 많다는 사실을 기
억하게! 자네 상관들도 그것쯤은 알고 있겠지?"
  뉴섬 준장이 물귀신작전으로 나왔다. 이  상황에서 공군이 적극적으로 
나서주지 않으면  49사단 2여단만 손해였다. 여단장은한국군 전투기만 
해결되면 당장이라도  쫓아가 요절을  내버릴 심산이었다. 그러나  겨우 
20여 대밖에 안 되는 한국 전투기들 때문에 골치가 아팠다.
  그동안 한국에서의 전황이 차지했던 TV 뉴스 프로그램의 머릿기사는 
어느새 미 본토 남부지방이 장식하고 있었다.  물론 대부분은 미군이 패
전했다는 내용과 오늘은 미국 남부 어느 도시가 한국군에게 점령당했다
는 기사였다. 미국  대통령도 매 시간마다 애리조나의  전황을 보고받는
다고 알려졌다.
  "여단장님! 사단장님 명령입니다."
  "뭔가?"
  뉴섬 준장이통신장교에게 신경질적으로 쏘아붙였다.  사단장은 곤란
한 명령을 내릴 때는 직접 교신하지 않고 암호화된 명령문을 보내는 취
미가 있었다. 뭔가 안 좋은 명령이 분명했다.
  뉴섬 준장이 해독기에서 출력된 명령문을  읽어나갔다. 짧은 명령이었
지만 뉴섬 준장에게는 충분히 경악스러운 문구였다.
  "뭐야? 이런! 피해를 많이 입었으니 2여단은 그만 물러서라구?"


  8월 13일 07:20  대구광역시 중구

  블랙호크 헬리콥터 30대에 분승한 레인저 대원들이 대구 중심부를 지
나가고 있었다. 눈  아래 보이는 시가지들은 어젯밤까지만  해도 엄청난 
시가전이 벌어졌던 장소다.  밤새 소나기가 내려 불길은 대부분 꺼졌다. 
그러나 아직도 일부 지역에서는 검은 연기가 피어오르고 있었다.
  "철저히 부서졌군."
  처참하게 파괴된 시가지를 내려다보던 캔딜  피즈가 중얼거렸다. 헬리
콥터 편대가 대구 중심가인 중구 상공으로  접어들었다. 이곳은 시 외곽
보다 파괴의 정도가 훨씬 더 심했다.  도로주변 건물들은 모조리 무참하
게 부서졌다. 마치 거대한 불도저로 밀어버린 것 같았다.
  도로와 옥상은 아직  젖어있었다. 그러나 시커멓게 그을린  건물 창문
으로 검은 연기가  계속 뿜어져 나왔다. 건물 주변 인도에  가지런히 눕
혀진 시체들이  보였다. 부서진 건물 안에서  꺼낸 시체 같았다. 대부분 
군복차림이었지만 한두 명은 민간인 복장이었다.
  어떤 도로는 산더미  같은 철근 콘크리트 더미가 쌓여 있었다.  저 콘
크리트 더미들은 며칠 전만 해도 도로 주변에 우뚝 솟아 있던 빌딩이었
다. 그러나 지금은 길을  막는 쓰레기 더미에 불과했다. 그 주변엔 불타
버린 미군 장갑차와  전차가 몇 대 보였다. 열린 해치  안으로 시커멓게 
탄 흔적이 보였다.
  지하철이 통과하는 도로인지  어떤 곳은 움푹 꺼져있었다.  도로 중심
인 지하철을 폭파했기 때문에  갓길을 통해 무거운 차량이 통과할 수가 
없었다. 커다란 구덩이  속에는 전차 한 대와 장갑차 두  대가 뒤집혀져 
있었다. 아마도 무리하게 그 구역을 통과하다가  지하철 역 바닥으로 추
락한 것 같았다.
  피즈는 어릴 때 직접 본 LA 대지진의 참상을 떠올렸다. LA에 대지진
이 일어나던 날 피즈는 지구에 종말이 오는  줄 알았다. 쭉 뻗은 도로가 
거북이 등처럼 쩍쩍 갈라지고 고가도로가 모조리 폭삭 주저앉아버린참
상이 어제 일처럼  생생하게 기억났다. 그 대지진은 인간이 어쩔  수 없
는 대자연의  거대한 힘으로 비롯된  것이다. 그러나 눈앞의 이  참상은 
인간이 만들어낸 것이었다.
  시커멓게 그을린 건물들, 도로 위에 나뒹구는 불타버린 전차, 도로 위
에 쓰러진 십 층이  넘는 빌딩. 그런 것들을 보는 피즈의  갈색 눈이 착
잡하게 물들었다. 그때 피즈의  어깨를 누군가 툭 쳤다. 해리 위튼 상사
였다.
  "피즈, 그게 바로 전쟁이란 거다."
  "네?"
  깜짝 놀란 피즈가 다시 되물었다.
  "소감이 어떤가?"
  "저는... 저는 그저 혼란스럽습니다."
  피즈는 말끝을 흩트렸다. 위튼의 기분이 별로  좋아 보이지 않았기 때
문이다. 위튼에게 말을  함부로 했다가는 언제 헬리콥터  밖으로 던져질
지 몰랐다.
  실제로 위튼은 고참 중사  시절 사람을 헬리콥터 밖으로 던져버린 일
이 있었다. 그는  사소한 말다툼 끝에 같이 훈련하던 그린베레  대원 두 
명을 흠씬 두들겨  팼다. 그리고 악어들이 바글거리는  플로리다 늪지대
에 던져버렸다.
  그를 아낀 상급자  덕분에 위튼은 군법회의까지 가지는  않았다. 뜻밖
에 간단한 징계만 받았다. 그러나 그 이후로  소문이 쫙 퍼져 위튼 앞에
서는 모두들 말을 조심하게 되었다.
  위튼은 김해공항에서 있었던 영웅적인 행위로 의회명예훈장이 내정되
어 있었다. 의회명예훈장은 미국 군인이 받을  수 있는 훈장으로는 최고
의 것이다. 그러나 위튼은 별로 기뻐하는 기색이 아니었다.
  "상사님! 의회명예훈장을 타실 텐데, 기쁘지 않으십니까?"
  "선전도구가 되는 걸 기뻐할 사람은 아무도 없을걸."
  "선전도구라뇨?"
  엉뚱한 위튼의 대답에 피즈가 다시 물었다.
  "이 멍청아! 현장에  가본 적도 없는 멍청한 작전장교들  덕분에 앞길
이 창창한 젊은놈 수십이 죽고 수백이 다쳤어.  내가 받는 그 훈장은 그
런 상황을 만들어낸 윗대가리들이 그다지 멍청한 놈들이 아니었다는 걸 
증명하는 거란 말이야.  알겠어? 죽은 전우들 피 값으로  차지하는 명예
란 말이다!"
  갑자기 위튼이  삿대질을 하며 마구  화를 냈다. 그는 얼굴이  벌겋게 
달아올라 있었다. 주변  분위기가 싸늘하게 식었다. 피즈는 평소에 위튼
이 이렇게  화를 내는 모습을 한  번도 보지 못했다. 미  육군에서 가장 
용맹한 전사라는 이미지로  포장된 위튼의 또 다른  모습을 본 것 같았
다. 한참 뒤에야 피즈가 입을 열었다.
  "생각밖에 답을 하셔서, 저로선 충격이 좀 컸습니다."
  위튼이 씁쓸한 표정을 지었다. 화가 많이 가라앉은 모습이었다.
  "피즈. 나도 사람이다. 훈장  따위에 눈이 멀어 부하들을 사지로 몰아
넣는 그런 짐승은 아니란 말이야."
  한동안 입을 굳게 다물고 있던 피즈가 다시 물었다.
  "전쟁이 끝나면 상사님은 무얼 하실 생각이십니까?"
  "고향으로 돌아가서, 카우보이나 해볼까?"
  "네? 그럼 전역하실 생각이란 말이세요?"
  뜻밖의 대답에 피즈가 깜짝 놀랐다.피즈에게  그것은 마치 마이크 타
이슨이 권투를 그만 두겠다는 선언이나 다름없이 들렸다.
  "그래. 후후후! 이젠 전쟁이란 게 지겨워졌거든."
  헬리콥터 소리 때문에 위튼의 목소리가 잘  들리지 않았다. 그러나 입
술 모양만으로도 피즈는 충분히 알아들을 수가 있었다.
  헬리콥터는 계속 북상했다. 물이 불어난  금호강과 무참하게 내려앉은 
다리가 보였다. 부서진 도보교 잔해들이 다리  교각에 걸려 하얀 물보라
를 일으켰다. 강변  고수부지에는 물에서 건져낸 수많은  시체들이 널려
있었다. 그것을 본 병사들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "우욱! 시체 썩는 냄새다! 헬기 창문 닫아!"
  파일럿이 고함을  질렀다. 시체 썩는  악취가 금방 헬기 내부에  가득 
찼다. 마치 고장난 냉장고 속에 넣어둔 쇠고기가 썩는 냄새와 비슷했다. 
냄새를 맡은 병사들의  얼굴이 일그러졌다. 비위가 약한  병사들은 벌써 
얼굴이 노래졌다.


  8월 13일 10:42  경상북도 구미시

  최영주 대위가 지휘하는 해병대  중대는 금오산 기슭 숲 속에서 잠시 
휴식을 취했다. 계속되는  전투로 지치고 비를 쫄딱  맞아 해병대원들은 
행색이 무척 초라했다.
  금오산은 칠곡과  구미에 걸쳐있는 해발 977미터의  큰산이다. 산세가 
아름다워 영남팔경의  하나로 손꼽힌다.  산 정상 부근에는  금오산성이 
있다.
  이곳이 군사적 요충지였기 때문에 고려시대부터  성이 만들어졌다. 금
오산성은 천연암벽을 이용해  금오산 정상을 둘러싼 모양으로 만들어졌
다. 이  성은 조선시대에는 한때 상주병력이  3,500명에 이를 정도로 큰 
군사기지였다.
  밤을 새워 계속 걸었던 탓에 최영주 대위는 발바닥에 물집이 가득 잡
혔다. 걸을 때마다 따끔따끔한 느낌이 들어 신경이 바짝 곤두섰다. 그래
서 최영주는 별 것 아닌 것에도 신경질적인 반응을 보였다.
  "또 이동이오?"
  대대 전령에게서 명령서를  받아든 행정보급관을 보고 최영주가 짜증
을 냈다.  양말을 갈아 신은  최영주가 군화를 신은 다음  신경질적으로 
땅을 밟았다. 중대원들 눈이 풀어진 것 같아 조금 걱정되었다.
  "예. 김천으로 이동하라고 하는데, 시간이 빠듯합니다."
  "힘든 행군이 되겠군."
  대구시가지 동쪽에서 잠시  싸운걸 빼고는 계속 물러나기만  했다. 단 
한 번의 전투 역시 진수봉의 원맨쇼, 아니 원우먼쇼였다. 후방에서 쏴대
는 포병지원만으로 미 해병대 도하부대를  요리해버린 것이다. 최영주는 
문득 진수봉이 보이지 않음을 깨달았다.
  "진 중위는 어디 갔소?"
  "요 앞개울에 잠시 내려갔습니다."
  행정보급관이 손으로 계곡 아래를 가리켰다.  최영주의 눈이 행보관의 
손을 따라갔다가 돌아왔다.  행보관과 눈이 마주치더니 갑자기  크게 떠
졌다.
  "씻으러 간 거요?"
  "에이~ 설마요. 사방에  시커먼 남자들이 득시글대는데 아무리  간 큰 
여자라 해도 어떻게 빨가벗고 몸을 씻겠습니까?"
  장난끼 많은 행정보급관이 강조할 말에는 확실히 강조해서 대답했다.
  "하긴 가슴도 허리도, 그렇게 잘 빠진 편은 아니더라."
  최영주가 중얼거리며 수통을 입에 갖다댔다.  어렷을 적 이솝우화에서 
읽은 여우와 신포도 이야기가 머릿속에 뱅뱅 돌았다.
  "어쩐지 귀가 가렵더라 했지요."
  "헉!"
  "캑!"
  갑자기 등뒤에서 들린 진수봉의 음성에  행정보급관이 기겁했다. 최영
주는 거의 심장마비  직전까지 갈 정도로 크게 놀랐다. 마시던  물이 목
에 걸려 얼굴이 빨개질 때까지 기침을 해댔다.
  "괜찮습니까? 최 대위님?"
  진수봉이 최영주의 등을두들겨 줬다. 포병에  있다 보면 대포소리 때
문에 귀가 조금씩 멀어진다. 그러나 적어도  진수봉에게는 해당이 안 되
는 모양이었다. 큰 목소리가 아니었고 거리도 한참 떨어져 있었다. 그러
나 진수봉에게는 확실히 들렸던 것이다. 행보관과  최영주는 마치 큰 죄
라도 지은 듯이 고개를 푹 숙였다.
  "남자들이란 지휘고하를 막론하고 왜 하나 같이 그 모양입니까?"
  "험! 험! 행보관. 지도 이리 주시오."
  최영주가 못들은  척하면서 행보관에게 손을  내밀었다. 행정보급관이 
엉겁결에 내민 지도가 대구인지 경주인지알 수 없었다.
  "네. 중대장님. 여기 있습니다."
  진수봉이 딴청 부리는  두 사람을 교대로 번갈아 봤다. 두  사람은 진
수봉과 눈길이 마주치지  않기 위해 무던히 노력했다.  다행스럽게도 진
수봉은 더 이상 창피를 주지 않았다.
  최영주는 지도를 보고 최단거리 코스를 찾았다.  너무 뻔한 길도 안되
고 너무 외진 길도 안 된다. 병력이  불필요한 전투를 벌이지 않고 최대
한 빠른 시간 내에 도착해야 했다.
  최영주는 이  부근 지리를 잘  알았다. 학교 다닐 때  국토종단기행을 
하면서 여러 차례  지나간 적이 있는 곳이었다. 특히 이곳  금오산 부근
은 그가 자주 답사를 다니던 곳이었다.
  최영주는 한순간 근처에  있는 금오산성에 들어가 농성이라도 해볼까 
생각했다. 그러나 곧  고개를 저었다. 항공전력이 압도적인 미군에게 표
적을 제공하는 행위밖에  되지 않기 때문이다. 포병이나  방공전력의 협
조를 받지 못하고 혼자서 버티는 것은 자살행위다.
  최영주가 이동 코스 선정을 끝냈다. 그리고  경로가 표시된 지도를 행
보관에게 넘겨줬다.
  "언제 출발하십니까?"
  진수봉이 묻자 행정보급관이 시계를 보고 대답했다.
 "10분 후 출발합니다."
  "그럼 조금 시간이 있군요."
  진수봉이 바위에 털썩  주저앉아 군화를 벗기 시작했다.  양말을 벗자 
희고 가는 발목이 드러났다. 슬쩍 고개를 돌리던 최영주가 그것을 봤다. 
갑자기 얼굴이 붉어지고  아랫배에 힘이 들어갔다. 여자의  발이 그렇게 
에로틱해 보일  줄은 생각도 못했다.  그런데 고개를 홱 돌린  진수봉과 
눈이 똑바로 마주치고 말았다.
  "지금 뭘 보세욧!"
  앙칼진 진수봉의 목소리에 최영주 대위가 허둥지둥 지도로 시선을 옮
겼다.



번  호 : 2403
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-17 23:19
제  목 : [데프콘 3부] 4권 4. 게임에서... (1)     



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 게임에서 지옥을 보았는가 (1)



  8월 13일 11:30  경상북도 왜관시

  "빌어먹을 컴퓨터 같으니!"
  공병중대장 그랜트 할릿 중위가  노트북 컴퓨터에 대고 버럭 화를 냈
다. 군수전산망에 연결된  노트북에서 다시 'Fail to  Connect!'라는 메시
지가 떴기 때문이다. 마비된 전산망 때문에  할릿은 작전에 필요한 장비
들을 전혀 지급 받지 못했다.
  미군의 막강한 전투력을 가장 확실하게 보장해주는 것은 엄청난 보급
능력이다. 대량생산  대량소비의 사회풍토에서 비롯된 이런  능력은 2차
대전 이래 미군의 가장  큰 특징이며 미군을 세계경찰로 만들어준 결정
적 요인이다. 아무리  새롭고 혁신적인 전쟁방법이 등장한다  해도 쉽게 
바뀔 성격의 문제가 아니었다.
  이쑤시개나 병따개부터 최첨단 정밀유도무기까지 수백 만종에 이르는 
엄청난 물품이 모두  컴퓨터로 정교하게 관리된다. 세계  최고성능의 컴
퓨터를 만드는 국가답게  군수보급망 역시 세계 최고  수준이었다. 그런
데 그것을 가장 확실하게  뒷받침 해주던 위대한 컴퓨터망이 말썽을 피
우기 시작한 것이다.
  지난 12시간 동안 미국 한국원정군의 군수보급 전산망은 국적 불명의 
해커들에게 집중 공격을 받았다. 몇 분  단위로 전산망이 다운되고 각종 
데이터가 뒤죽박죽되는  대혼란이 일어났다.  155밀리 포탄을  사용하는 
포병대에 20밀리  기관포탄이 수송되었다. 도하용  부교장비가 방공포부
대에 지급되는 어처구니없는  사태도 있었다. 할릿의 공병중대  역시 예
외가 아니었다.
  할릿은 칠곡지역을 돌파하면서 지뢰지대 돌파장비를 대부분 소진해버
렸다. 그래서 급히  관련장비들을 헬리콥터 편으로 보급해줄  것을 요청
했다. 그러나 이곳에  도착한 장비는 세 트럭 분이나 되는  맥주와 야전
용 텐트, 바비큐 오븐과 각종 음식물이었다. 파티용 물자가 배달된 것이
다. 누가 쓸지는 모르지만 브래이저와 여성용  팬티 세트도 1인당 100개
씩이나 주어졌다.
  화가 잔뜩 난  할릿은 무전을 통해 직접 구두로 요청했다.  그러나 이
번에는 진지 구축용 건자재가 도착했다. 성과  없이 시간만 지나가자 도
하를 기다리는 부대로부터 독촉 무전이 빗발쳤다.
  기화폭탄으로 지뢰원을 돌파하는 방법도 생각해봤다.  그러나 공군 역
시 엉망이긴 마찬가지였다.  그리고 지원요청 절차 역시  간단하지가 않
았다. 현장까지 전폭기가 도착하는 데만 적어도  한 시간은 너끈히 걸릴 
것이다.
  할릿 중위가 지휘하는  공병중대는 지뢰지대 돌파능력을 가진 그리즐
리 전투공병차 네  대를 보유하고 있었다. 그러나 그중 세  대는 칠곡지
역을 돌파할 때 한국군의 대전차 무기에  대파되었다. 당분간은 한 대로 
버텨야 하기 때문에 최대한 아껴야 했다.
  "어떤가? 스티브 상사."
  옆에 앉아  컴퓨터 작업을 지켜보던 스티브  상사에게 할릿이 의견을 
구했다. 할릿이 보기에는  수작업으로 충분히 돌파가 가능할 것 같았다. 
바보 같은 한국군은 지뢰를  교범에 나오는 예를 따라 똑같이 매설했던 
것이다. 지뢰전 야전교범  몇 페이지엔가 있는 바로 그대로였다. 창의성
이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었다.
  그리고 더 중요한 것은 할릿에게 시간이  별로 없다는 사실이었다. 바
보 같은 전산망  오류 때문에 귀중한 시간을 다 허비했다.  다시 장비가 
도착할 때까지 기다려라고  한다면 그동안 지겹도록 기다린 기갑부대가 
참다못해 공병중대원들을 짓밟아버릴 것 같은 두려움이 늘어갔다.
  "수작업으로도 돌파가  가능할 것 같습니다. 매설작업을  지휘한 자가 
누군지 모르겠지만, 은성무공훈장 정도는 줘야 할 것 같군요."
  "하하하. 동감하네."
  스티브 상사의 농담에  할릿도 같이 웃었다. 스티브  상사도 한국군의 
지뢰 매설방식을 알고 코웃음쳤었다. 상사가 벌떡 일어섰다.
  "그럼 지금 시작하겠습니다. 모리스! 브라운! 이리 와."
  스티브 상사가 하사관 두 명을 불렀다.  지뢰지대는 이미 충분히 파악
했기 때문에 바로  작업에 들어갈 수있었다. 할릿 중위가  하품을 하며 
스티브 상사 등에 대고 물었다.
  "소요시간은?"
  "40분, 만약에 대비해 5분을 더 추가하지요."
  할릿의 물음에 스티브 상사가 자신 있게  대답했다. 그는 지뢰전 분야
에 있어서 미 육군에서 열 손가락 안에 들 정도로 전문가였다.
  "알았네. 수고해주게."


  8월 13일 11:47  경상북도 왜관시

  강 양쪽은 이미  미군 공중기동부대가 다 장악한지  오래였다. 그래서 
직사화기로 공격받을 염려는 없었다. 그러나  할릿 중위는 그것만으로는 
안심할 수 없었다.  그래서 지뢰원입구에 장갑차 몇 대와  구급차를 대
기시켰다. 항상 위험에  처해 있는 공병으로서도 지뢰제거는  가장 위험
한 작업이니만큼 만반의 대비를 했다.
  "빌어먹을 놈의 전차!"
  할릿 중위가 눈앞에 나타난 M-1A2 전차를 향해 욕설을 내뱉었다. 저 
전차의 방어력은 정말  강했다. 그러나 기동력은 만족스럽지 못했다. 너
무 무거워 조금만 사정이 안 좋아도 당장  발이 묶였던 것이다. 그 뒤치
다꺼리를 해야 하는 공병 입장에서는 정말 저주스런 물건이었다.
  조금이라도 깊은 하천이 나오면 진격은  금방 정지되었다. 에이브럼스
는 독일이나 러시아  전차와 달리 스노켈을 사용한  도하가 불가능했다. 
그 때문에 공격의 템포가 자주 끊겨 지휘부는 곤욕을 치르고 있을 것이
다. 물론 지휘관들의 화풀이 대상은 당연히 힘없는 공병이었다.
  "스위퍼 02, 여기는 스위퍼 01. 개척작업은 어떤가? 독촉이 심하다."
  할릿이 지뢰지대에  있는 스티브 상사에게 물었다.  할릿은 1여단장으
로부터 10분마다 독촉을  받았다. 냉혈한 같은 여단장은  공병의 위험은 
전혀 고려하지 않고  한국인들처럼 계속 '빨리! 빨리!'를 외치고  있었다. 
여단장의 선조 중 한 명이  혹시 한국인이 아닌가 하는 의심까지 들 정
도였다.
  - 스위퍼  01, 여기는 스위퍼 02.  현재 진척 정도는 약  40% 정도다. 
개척 속도가 점점 빨라지고 있다. 앞으로 25분  후에는 돌파구 3개를 완
성할 수 있겠다.
  "계속 하라. 그리고... 조심하라. 라저!"
  무전을 끊은 할릿은  지뢰밭에서 조심스럽게 움직이는 부하들을 지켜
보았다. 강 건너편에서 포탄 터지는 소리가 들렸다. 그러나 이쪽은 너무 
조용했다. 공병대원들은  침묵 속에서 열심히  일했다. 제거된 지뢰들은 
한쪽 구석으로 치워졌다.
 할릿 중위는 마이크로 소프트사의 워드 프로그램에 깔린 지뢰찾기 게
임을 떠올렸다. 하나를 잘못 누르면 지뢰밭 전체가 몽땅 터진다. 현대전
의 지뢰도 그런 기능이 있었다.
  할릿이 고개를 저으며 그 게임을 잊으려  했다. 자칫 중대원들이 날아
가면 큰일이었다. 재수없는 생각을 하지 않으려  했지만 일단 떠오른 그 
게임은 쉽게 뇌리에서 지워지지 않았다. 그때 통신병이 급히 소리쳤다.
  "중대장님! 포격입니다. 포탄이 날아온답니다!"
  포병여단의 표적획득중대에서 날아온 낙탄 경보였다.  미군은 잘 은폐
된 진지에서 갑자기 포격을  퍼붓고 달아나는 한국군 포병에게 큰 피해
를 입었다. 피해를 줄이기 위해 내놓은 것이 바로 이 낙탄경보였다.
  대포병 레이더가 표적을 발견하면 즉시 예상 낙하지역에 경보가 발령
된다. 모든 무전기 채널로 포탄 낙하를 경고하는 것이다. 한국군 포탄은 
대부분 멀리서 날아왔기 때문에 수십 초씩  걸렸다. 동작만 빠르면 피해
를 훨씬 줄일 수가 있는 것이다.
  "스위퍼 02, 포탄이 떨어진다. 즉시 철수하라! 즉시 철수하라!"
  할릿의 명령에 스티브 상사가  즉각 수신호와 음성으로 그 사실을 알
렸다. 작업 중이던 공병들이 급히 장갑차로 달려갔다. 병사들을 급히 태
운 장갑차가 달려 재빨리 안전지대로 대피했다.
  - 쾅!
  폭음과 함께  강한 진동이 느껴졌다.  다음 순간 수많은 포탄  파편이 
장갑차를 두들겼다. 장갑차 안에  탄 누구도 입을 열지 않았다. 다만 가
쁜 숨소리와 시끄러운 엔진소리만 들렸다.


  8월 13일 11:58  경상북도 왜관시

  "스위퍼 02는 우선 안전표지판부터 복구하라."
  - 알았다. 스위퍼 01.
  할릿의 지시에 스티브  상사가 선선히 대답했다. 상당한  수의 포탄이 
지면에서 터졌다. 지뢰밭에는  10개가 훨씬 넘는 포탄 구덩이가 생겼다. 
그 구덩이들은 한 개 분대가 들어갈 정도로 컸다.
  할릿은 언덕 위에서  작업을 지켜봤다. 그리고 필요할  때마다 무전기
로 간단한 지시를 내렸다. 안전통로 표지판을  복구한 공병들은 다시 지
뢰 제거작업을 시작했다. 한동안은 잘 되어가는 것 같았다. 그러나 어느 
순간부터 뭔가 이상이 있다는 느낌이 들었다.  스티브 상사의 동작이 조
금 달랐기 때문이다.
  "스위퍼 02, 여기는 스위퍼 01이다. 무슨 일인가? 뭐가 잘못되었나?"
  - 스위퍼 01, 여기는 스위퍼 02. 조금 이상합니다.
  스티브 상사의 목소리는 심하게 떨리고 있었다.
  "상사! 무슨 일인가?"
  - 지뢰 배치가 조금  이상합니다. 처음과 상당히 다릅니다. 이건 미군
방식이 아니라... 허슬러! 그거 건드리지 마! Oh my God!
  스티브 상사의 목소리는  비명에 가까웠다. 다음 순간  지뢰밭 곳곳에
서 뭔가가 퐁퐁 소리를 내며 튀어올랐다.  할릿은 그것이 얼마나 끔찍한 
것인지 잘 알고 있었다. 도약식 지뢰들이  일시에 작동하기 시작한 것이
다.
  - 펑! 퍼펑! 퍼버벙!
  곳곳에서 작은 폭발이  수도 없이 일어났다. 할릿은  반사적으로 바닥
에 엎드렸다.  폭발음은 작았다. 그러나  근접폭발이기 때문에 작업중인 
공병대원들에게는 치명적이었다. 공병대원들이 짚단처럼 픽픽 쓰러졌다.
  "안 돼!"
  할릿이 비명을 지르며 앞으로 달려갔다. 그러나  그와 함께 있던 병사
들이 그를 붙잡았다.  결과는 끔찍했다. 10여 초가 흐르는  사이, 지뢰밭
에 투입된 중대원 대부분이 쓰러졌다.
  - 부아아앙~
  언덕 뒤에 대기 중이던  1기병사단 1여단 소속 장갑 앰뷸런스가 튀어
나왔다. 장갑 앰뷸런스는  성난 황소처럼 맹렬하게 지뢰지대  안으로 달
려갔다.
  "들어가면 안 돼! 거기 서!"
  할릿이 무전기로 장갑  앰뷸런스를 호출했다. 이미 지뢰가  제거된 곳
이라 해도 둔한  장갑차량으로 들어가는 것은 위험하기  때문이다. 그러
나 이미 늦었다.
  장갑 앰뷸런스의  차장이 응답하는  순간 장갑차가 지뢰를  건드렸다. 
차체 오른쪽  전방에서 큰 폭발이  일어났다. 그러자 10톤이 훨씬  넘는 
앰뷸런스 장갑차가 장난감처럼 뒤집혀졌다.
  "오우~ 크라이스트!"
  공병이 위생병을  구출해야 하는 어이없는 사태에  할릿은 기가 막혔
다. 그러나 이대로 보고만  있을 수는 없었다. 정신을 차린 할릿은 남은 
중대원들로 구조대를 편성했다. 이제는 지뢰지대  돌파가 문제가 아니었
다. 부상을 입은 중대원들을 빨리 지뢰밭에서 꺼내야 했다.
  할릿이 직접 선두에  섰다. 부하들은 공포로 몸이 얼어붙었다. 장교인 
할릿이 먼저 모범을  보이지 않으면 안되는 상황이었다.  중대장이 직접 
나서자 분위기가 확  바뀌었다. 중대원들은 좀 주춤거리기는  했지만 다
시 지뢰지대 안으로  들어갔다. 작업을 시작한 지 5분만에  할릿은 스티
브 상사가 쓰러진 장소에 도착했다.
  "상사! 스티브 상사! 정신이 드나? 대답을 해!"
  할릿이 스티브 상사의  이름을 불렀다. 스티브 상사가  신음소리를 내
자 할릿은 일단 안심이  되었다. 다행히 죽지는 않은 것 같았다. 그러나 
스티브 상사의  몸을 뒤집는 순간  할릿의 얼굴이 일그러졌다. 숨을  쉴 
때마다 상사의 가슴에서 검은 피가 솟아났다.
  "상사!"
  "중대장님. 쿨럭!"
  기침을 하자 피가  뿜어졌다. 의료부분에는 문외한인 할릿이  봐도 상
태는 절망적이었다.
  "말하지 말게! 곧 헬리콥터가 도착해. 자넨 살 수 있어!"
  "아닙니다. 전 죽어요.  놈들이 바보가 아니라... 우리가  바보였습니다. 
전면은 미군 방식처럼 보였지만 안쪽으로 들어가면 러시아 식으로 섞어
놨습니다."
  지뢰전문가라고 자부하던 스티브  상사가 어이없게 지뢰에 당한 이유
를 그제야 알 것 같았다. 스티브 상사는  할릿의 얼굴에 피가 튈 정도로 
기침을 심하게 해댔다.
  "중대장님."
  "입 닥쳐! 상사. 이건 명령이다!"
  눈이 빨개진 할릿이 소리를 질렀다.
  "중대장님. 조심하세요. 놈들은... 프롭니다."
  스티브 상사의 가슴에서 들리던 피거품 끓는 소리가 뚝 그쳤다.
  "상사!상사!"
  몇 번 몸을 흔들며  불렀다. 그러나 전혀 반응이 없었다. 할릿은 가만
히 손을 뻗어  그의 눈을 감겨줬다. 그리고 땅바닥에 쓰러지듯  풀썩 주
저앉았다.


  8월 12일 23:15(산악시간) 애리조나 피닉스 [한국시간 8월 13일 14:15]

  애리조나 사막  한가운데는 한밤  중에도 너무나 뜨거웠다.  그늘에서 
기온을 재는 백엽상 온도계가  대낮에는 섭씨 40도를 넘나든다면 할 말 
다한 셈이다.  기온은 밤에도 떨어지지  않아 섭씨 25도를 웃도는  밤이 
많다. 대신 겨울에는 건조하고 따뜻해 피한지로 인기가 높다.
  하루 내내 태양열이  내리쬔 활주로는 밤인데도 엄청나게  더웠다. 웃
통을 벗어제끼고 야자나무 아래 벤치에 누워있던 황인호 중령이 험비에
서 내리는  사람들에게 인사를 건넸다.  긴 챙이 달린 카우보이  모자는 
체구가 작은 황인호에게 전혀 어울리지 않았다.
  "어서 오십시오. 이곳은 너무 덥군요."
  "매번 수고가 많으십니다."
  차영진 준장이 손을  건넸다. 황인호는 악수를 하면서도  끝내 벤치에
서 일어나지 않았다. 차영진 옆에서 오성환  대령과 강윤택 중령이 눈치
를 줬는데도 마찬가지였다. 차영진이 황인호 옆에 털썩 주저앉았다.
  "몇 달  동안 도피생활을 하셨다고  들었는데 건강한  편이시군요. 좀 
더 일찍 찾아뵐걸 그랬습니다."
  차영진이 약간 깡마른 황인호의 상체를 살폈다.  땀이 줄줄 흐르는 몸
에 대고 황인호가 모자로 연신 부채질을 해댔다.
  황인호는 네바다의 넬리스 공군기지 폭격임무를 마치고 방금 막 귀환
한 참이었다. 넬리스  공군기지는 전투기 시뮬레이션 게임에  자주 등장
하는 훈련센터가 있는 바로 그 기지다.  한국군에게 파괴되지 않은 기지 
가운데 이곳 루크  기지에서 가장 가까운 공군기지이며,  동시에 한국군
을 공격하고 귀환하는 미군 전투기들이 중간기착지로 삼는 곳이었다.
  "힘들어 죽겠습니다. 도피생활이 나을 정도라니까요."
  "뚱땡이 아줌마가 밥해주고 빨래해주고 잠까지 재워줬다면서요? 아예 
눌러 사시지 그랬습니까."
  황인호가 엄살을 부리자  강윤택 중령이 황인호의 속을  박박 긁었다. 
황인호는 그답지 않게 심각한 말투로 차영진에게 물었다.
  "넬리스 기지가 기능을 상실할 때까지 움직이지 않으실 작정입니까?"
  "글쎄요."
  차영진이 한숨을  푹 내쉬었다.  미국 각지에서 날아오는  전투기들이 
넬리스 기지를 기착지로 삼는 바람에 공격이  쉽지 않았다. 그리고 패트
리엇과 호크 지대공미사일 포대가 넬리스 기지 상공을 빈틈없이 감시했
다.
  더더욱 큰  문제는, 넬리스 기지가  워낙 넓고 활주로가 많아  폭격을 
해도 기지  기능을 마비시키기  어렵다는 사실이었다. 한국군의  폭격이 
한창일 때  활주로가 아니라 주기장에서 바로  이륙한 미군 전투기들도 
있었다.
  "넬리스 기지를 장악해야 라스 베가스에서 한판 벌일텐데 말입니다."
  차영진이 농담인지 진담인지 모를 말을  중얼거렸다. 넬리스 공군기지
는 라스 베가스 바로 동쪽에 있다.


  8월 13일 19:02  경상북도 구미시

  "젠장! 말년에 이게 무슨 꼴이야?"
  기관총으로 아래를 향해 사격하면서 헬리콥터  승무원이 소리쳤다. 피
즈는 중사 계급장을  단 승무원을 물끄러미 바라보았다.  노련함이 엿보
였지만 상당히  겁을 먹은 것  같았다. 그도 이렇게 치열한  대공사격은 
처음 겪는 모양이었다.
  다리를 점령하는 임무가 쉽지 않을 거라는  것은 짐작하고 있었다. 그
러나 실전은 항상 상상을 초월했다. 목표물인  다리가 보이기도 전에 헬
리콥터 두 대가  격추 당했다. 매복중인 휴대용 대공 미사일  팀에 당한
던 것이다.
  그러나 임무중지 명령은 내려지지 않았다. 전차가  통과할 수 있는 튼
튼한 다리를 점령하는  것은 레인저 분대 두세  개와는 비교할 수 없을 
정도로 중요한 모양이었다.  자그마한 한국에는 강도 많고  다리도 많았
다. 피즈는 그게 불만이었다.
  목표물이 된 강전교는  김천시 남쪽을 흐르는 감천에  놓여진 다리다. 
원래는 왕복 2차선 정도의 작은 다리였다. 그러나  장거리 정찰 팀의 보
고로는 최근에 50톤급 전차도  충분히통과할 수 있을 정도로 보강되었
다고 했다.
  이번 강습작전은 김천을 향하는 901번과 997번 지방도로 주변의 주요 
고지를 장악하는 작전과 맞물려 있었다. 그  중에도 강전교 점령은 레인
저에게 떨어진 가장 핵심적인 임무였다.
  - 부다다다!
  승무원이 다시  한국군을 향해  기관총탄을 퍼부었다. 그러나  조준은 
별로 정확하지 않았다.  대공사격을 피하기 위해 헬리콥터가  쉴새 없이 
몸을 비틀어댔기 때문이다. 기관총에서 떨어지는  탄피가 헬리콥터 바닥
에 끊임없이 쌓였다.  기체가 좌우로 기울어질 때마다탄피들이 파도소
리를 내면서 바닥을 굴러다녔다.
  - 팅! 깡!
  총알이 계속 헬리콥터  동체에 부딪혔다. 그때마다 피즈는  몸을 움찔
거렸다. 동료들 역시 마찬가지였다. 한국군의 대공사격은 점점 정확해지
고 있었다. 총알이  맞을 때마다 생기는 '불쾌한 노크소리'가  빠르게 늘
어났다. 이대로는 위험하다고  생각한 듯 파일럿이 헬리콥터를  작은 도
랑 바닥으로 급강하 시켰다.
  - 피핑!
  "으악!"
  하강하는 순간 기관총을 맡은  승무원이 비명을 지르며 뒤로 벌렁 쓰
러졌다. 출입구와 승무원을 묶은 벨트가 기다랗게 늘어지며 팽팽해졌다. 
두꺼운 방탄복을 입고  헬멧을 썼지만 소용없었다. 보호되지  않는 부위
인 목에  총탄을 맞은 것이다.  동맥이 뚫렸는지 목에서 피가  벌컥벌컥 
뿜어졌다.
  "젠장! 아래에서 위로 뚫었어!"
  시체를 발로 뒤엎어본  위튼이 대원들을 향해 소리쳤다.  헬리콥터 승
무원이 쓴 헬멧  뒤통수에 작은 구멍이 뚫려 있었다. 목  부분을 파고든 
총탄이 머리 속을 헤집은 다음 뒤통수로 빠져 나온 흔적이었다.
  "이상이 있는지 각자 주변을 조사해!"
  위튼의 명령에 대원들이  주변을 살폈다. 천장을 살피던  피즈가 작은 
총알 구멍을 발견했다. 그러나 치명적인 곳은 아닌 것 같았다. 헬리콥터 
엔진은 여전히 우렁차게 돌아갔다. 구멍에서  기름이 새어나오지 않았고 
연기도 피어오르지 않았다.  다시 총탄이 헬리콥터 동체를  연달아 두들
겼다.
  "윽! 맞았어!"
  유탄 사수 안톤이 한쪽 팔을 움켜잡았다.  손가락 사이로 피가 주르르 
흘러내렸다. 옆에 있던 마빈이 즉시 붕대를  감고 간단한 지혈처리를 했
다. 위튼이 재빨리 사태를 수습했다.
  "피즈! 기관총을 잡아라!"
  "넷! 상사님!"
  피즈가 즉시 자리에서  일어나 헬기 문으로 다가갔다.  그리고 헬리콥
터에서 떨어지지 않도록 안전고리를 연결했다.  헬리콥터는 강곡천 도랑 
둑과 비슷한 높이로  날아갔다. 그래서 한국군의 총탄은  수평으로 날아
왔다. 500미터 정도  떨어진 논둑 주변에서 총구화염이 수도  없이 번쩍
였다.
  - 부다다다~
  피즈는 그 총구화염들을  향해 기관총을 좌우로 흔들어대며  쐈다. 고
막을 터뜨릴 듯한 기관총  소리 사이로 위튼의 고함소리가 띄엄띄엄 들
렸다.
  "헬리콥터를 다리 동쪽 공터에 대주쇼!"
  "안 돼! 대공사격이 너무 심해 가까이 갈 수가 없다. 위험해!"
  파일럿의 거부에 위튼이 팩 고함을 질렀다.
  "젠장! 죽어도 우리가 죽어! 그러니 어서 헬리콥터를 대!"
  "미친 소리 하지마! 아니, 당신은? 위튼 상사?"
  갑자기 파일럿의 음성이  바뀌었다. 파일럿이 위튼 상사를  알아본 것 
같았다. 피즈의 등 뒤에서  둘은 몇 마디 말을 주고받았다. 그러나 기관
총 쏘기에 바빠  제대로 알아듣지 못했다. 둑 너머 한참  떨어진 언덕에
서 갑자기 회색 연기가 확 뿜어졌다. 피즈가 반사적으로 고함을 질렀다.
  "미사일이다!"
  고함소리에 놀란 파일럿이  고도를 더 낮췄다. 거의  동시에 헬리콥터 
꼬리 부분에서 플레어가 잇달아 투하되었다.  하천 바닥으로 헬리콥터가 
곤두박질치자 대원들이 일제히 비명을 질렀다.  그러나 랜딩기어가 도랑
물에 살짝  닿는 순간 헬리콥터는  다시 수평을 회복했다. 피즈의  등이 
순식간에 식은땀으로 축축이 젖었다.
  - 펑!
  미사일은 오른쪽 후방 둑  위를 날던 다른 블랙호크 헬기 꼬리날개에 
작렬했다. 너무 저공을 날고 있어 파일럿이  회복조작을 할 여유가 없었
다. 비틀거리던 블랙호크는 즉시 논바닥으로 데굴데굴 굴렀다.
  "Oh, Shit!"
  탑승원들이 장난감처럼 밖으로 튕겨나오는 것을  본 피즈가 내뱉었다. 
추락한 헬리콥터는 곧  폭발을 일으켰다. 그러나 다른  헬리콥터들은 하
천 바닥에 바짝 붙어 피즈의 헬리콥터를 따라왔다.
  멀리 1시  방향에 다리가 보이기  시작했다. 포병의 치밀한  제압사격 
덕분인지 강 건너편에서는  총탄이 날아오지 않았다. 그러나  다리 부근
에서 소총탄이 계속  날아왔다. 예광탄이 눈앞을 휙휙 스쳐지나갔다. 총
탄 속으로 돌진해  들어가자 대원들 얼굴이 하얗게  질렸다. 방풍유리창
에 총알 몇 발이 더 박혔다.
  "준비 됐나?"
  위튼이 분대원들에게 고함을 질렀다. 겁에  질린 분대원들을 격려하기 
위한 방법이다. 대원들이 반사적으로 크게 대답했다.
  "넷! 상사님!"
  대공사격을 피하기 위해  헬리콥터가 다시 요란한 회피기동을 시작했
다. 급상승하더니  다시 땅바닥으로 곤두박질했다.  숱한 헬리본 훈련을 
받았지만 이런 거친  비행은 한 번도 경험한 적이 없었다.  마치 빗발치
는 총탄 속에서 격렬한 브레이크 댄스를 추는 것 같았다.
  피즈는 밖으로 떨어지지  않기 위해 의자와 벨트를  단단히 붙잡았다.
턱이 덜덜 떨렸다. 이러다가  죽는 게 아닌가 하는 생각이 자꾸 들었다. 
순간 헬리콥터가 갑자기  위로 치솟아 올랐다. 아주 잠깐이었지만, 다리
가 피즈의 두  무릎 사이로 보였다. 절로 'Oh my  God'이라는 신음소리
가 절로 흘러나왔다. 헬리콥터는 다리 동쪽  공터에 추락하듯 거칠게 착
륙했다.
  랜딩기어가 땅바닥에  닿는 순간 대원들이  헬리콥터에서 뛰어내렸다. 
동료들이 내릴 동안 피즈는 계속 기관총을  쏴댔다. 대원들은 미리 정해
진 목표물을 향해 한 줄로 달려갔다.  마지막으로 피즈가 내리자 헬리콥
터가 급히 이륙했다. 헬리콥터 꼬리에서 다시  하얗게 빛나는 플레어 몇 
발이 떨어졌다. 헬리콥터가  남동 방향으로 사라진 직후  색다른 기관총 
소리가 들렸다.
  - 텅텅텅텅~
  12.7밀리 중기관총 소리였다.  한국군 중기관총의 표적은 피즈가 날아
왔던 코스와 똑같은 코스로 날아온 다른  헬리콥터였다. 조금 전 피즈가 
탄 헬리콥터를 놓쳤기  때문에 기관총 사수는 바짝  독이 오른 것 같았
다. 기관총  두 정이 헬리콥터 한  대를 악착같이 물어뜯었다. 조종석과 
엔진 부분이 벌집이 되어버린 블랙호크는 금방 불길에휩싸였다.
  "저러다 충돌하겠어!"
  피즈 옆을 달리던  마빈이 소리쳤다. 예상대로 불길에  휩싸인 블랙호
크가 교각과 충돌하며  폭발했다. 다리를 지키던 한국군도, 다리를 공격
하던 미군 레인저도 그  엄청난 폭발음과 진동에 순간적으로 모든 동작
을 멈췄다. 헬기에 탔던 사람들이 파편처럼 날아가 강물에 떨어졌다.
  이제 저 중기관총의 다음 표적은 레인저들이  될 것이 뻔했다. 피즈는 
엄폐물 뒤에 숨어서  M141 벙커 파괴탄을 들었다. 벙커  파괴탄은 해병
대에서 SMAW-D 라고 불리는 무기다. 해병대에서 빌린 물건이라 탄약
재고는 부족했다. 그러나  위력은 확실했다. 어떤 강화벙커도 한방에 뭉
개버릴 수 있는 놈이었다.
  "쏴!"
  위튼의 고함소리와 거의  동시에 로켓이 날아갔다. 튼튼해  보이는 진
지였지만 탄두 위력을  감당하지 못했다. 뿌연 먼지가  가라앉으며 드러
난 광경은 처참했다. 두께가 수십 센티에 이르는, 흙과 시멘트로 보강된 
벙커가 두부처럼 으깨져버린 것이다.
  잠시 한국군의 대공화력이 제압된  틈을 타서 다시 블랙호크 한 대가 
레인저들을 내려놓았다. 악전고투를 치른 듯  헬리콥터 동체에는 총알자
국이 수십 군데가 넘었다.
  마빈이 다른 레인저들의  엄호를 받으며 부서진 벙커로  달려갔다. 벙
커 안에 있던 한국군은 모두 죽은 것  같았다. 그러나 벙커 지붕에 설치
된 중기관총은 부서진 곳이 없는지 겉보기에는 말짱했다.
  마빈이 낑낑대면서 중기관총을 새로 설치했다.  그리고 한국군 진지를 
향해 집중사격을 퍼부었다.  한국군은 도로 주변에 대부분의  병력을 배
치했다. 그래서 예상치  못한 등뒤에서 기습을 받자 혼란에 빠진  것 같
았다. 뒤에서  총탄이 빗발치듯 날아오자  한국군이 사방으로 흩어졌다.
그러나 금방 대응사격이 시작되었다.
  빗발치는 총탄을 무릅쓰고 용감한  블랙호크 한 대가 다시 착륙을 시
도했다. 기체에 그려진  숫자를 보니 피즈의 소대장이 탄 헬리콥터였다. 
그러나 이번 헬리콥터는  운이 따라주지 못했다. 블랙호크는  착륙 자세
를 잡기 위해  공중에 몇 초간 머물렀다. 그때 날아온  휴대용 미사일이 
헬리콥터를 불덩어리로 만들어버렸다. 헬기에 타고  있던 레인저들은 단 
한 명도 밖으로 나오지 못했다.
  "젠장! 저게 마지막인데, 저놈까지 떨어지면 어떡하란 이야기야?"
  마빈이 추락해불타는  블랙호크를 보며 울먹였다. 다리  주변에는 한
동안 고개를 못들 정도로 엄청난 총탄이  쏟아졌다. 다리를 장악하기 직
전이었던 대원들이 황급히  물러나며 엄폐물 뒤로 몸을  숨겼다. 동작이 
늦었던 두 명은 순식간에 벌집이 되어버렸다.
  강력한 엄호사격을 받으며 한국군이 다리로  몰려왔다. 다가오는 한국
군 병력은 대충 봐도 한 개 소대가  훨씬 넘어 보였다. 피즈의 가슴에서 
찬바람이 일어났다.
  "지원은 없습니까? 이러다간 우린 전멸 당합니다!"
  마빈이 위튼에게 들으라는  듯 크게 소리쳤다. 중기관총은  장전된 실
탄을 다  소모해버렸다. 예비탄이  있겠지만 잔해더미에 깔렸는지  찾을 
수가 없었다. 마빈은 40밀리  유탄을 쏴서 한국군의 발을 몇 번 묶었다. 
그러나 탄약이 얼마 남지 않았다.
  엄폐물을 찾아 헤매던 피즈와  위튼은 불에 타 골조만 앙상하게 남은 
한국군 트럭 아래로  뛰어들었다. 다리를 건너다가 폭격을  받아 불타버
린 트럭이었다. 위튼 상사는 피즈 뒤에서  무전기를 붙잡고 계속 고함을 
질러댔다.
  "여기는 찰리 위스키 3, 알파 위스키는 당장 응답하라!"
  - 찰리 위스키 3, 여긴 알파 위스키다. 말하라.
  "여긴 찰리 위스키. 우린 포위되어 있다. 빨리 와주기 바란다."
  - 여긴 알파 위스키. 적의 대공화기 때문에 접근이 어렵다.
  "피즈! 놈들이 여기까지 오려면 얼마나 걸리겠나?"
  위튼이 급히  물었다. 피즈는 얼른 전봇대  수를 세었다. 그 사이에도 
총탄이 계속 날아와 앙상한 차체를 땅땅 두들겼다.
  "늦어도 3분 뒤에는 놈들이 여기까지 올 겁니다."
  "알았어!"
  위튼이 다시 무전기에 대고 소리쳤다.
  "이봐! 알파 위스키!  3분 넘게 걸린다면 차라리  오지 마라! 그 전에 
우린 모두 시체가 되어 있을 거다. 우린  지금 완전히 포위되어 있단 말
이다. 실탄도 얼마 없다."
  - 젠장! 알았다. 최선을 다해보겠다.
  - 팅! 콰자작!
  갑자기 뭔가 부서지는 소리가 들려 피즈가  뒤를 돌아봤다. 위튼이 부
서진 무전기를 들고 망연자실한 표정을 짓고  있었다. 차체를 맞고 잘못 
튄 총탄이  무전기를 박살내버린 것이다.  이제 더 이상 증원을  요청할 
수단이 없다는 생각이 들자 피즈는 눈앞이 아득해졌다.
  "피즈, 정신 바짝 차려라. 우린 살아남아야 해!"
  위튼이 무전기를 던져 버리고 피즈 옆으로  기어왔다. 두 사람은 빠르
게 다가오는 한국군을  향해 다시 사격을 시작했다.  위튼의 사격실력은 
놀라웠다. 달려오던 한 개 분대 병력의 절반이 논바닥에 쓰러졌다.
  앞서가던 병사들이 쓰러지자  뒤따라오던 한국군은 자세를 잔뜩 낮췄
다. 이제는 맞추기가 아주  어려웠다. 총알을 아껴 쐈지만 빈 탄창이 빠
르게 늘어났다. 두  사람의 위치를 파악한 듯 트럭 잔해  주변에 총탄이 
소나기처럼 쏟아졌다. 유탄 한 발이 주변에서  터졌지만 조금 벗어난 곳
이었다.
  "억!"
  잠시 머리를 내밀었던 마빈의 몸이 팽이처럼  빙글 돌았다. 철모가 벗
겨지고 머리 주변에서  시뻘건 핏물이 확 뿜어졌다.  시멘트 잔해더미에 
쓰러진 마빈의 몸은 꼼짝도 하지 않았다.
  "마빈!"
  피즈가 마빈을  향해 날아오는  로켓탄을 발견하고 소리쳤다.  그러나 
아무런 반응이  없었다. 다음 순간  폭발과 함께 마빈의 몸이  갈기갈기 
찢겨 공중으로 튀어 올랐다. 한국군의 접근속도가 더욱 빨라졌다.
  "피즈! 남은 탄환을 확인해라!"
  위튼이 소리쳤다. 탄창을 센 피즈가 다급하게 대답했다.
  "이제 60발 밖에 없습니다!"
  - 씨이이잉~ 펑!
  이젠 박격포탄까지 떨어졌다.  수백 개가 넘는 파편이  쩌러렁 소리를 
내며 트럭 잔해를 두들겼다.
  "피즈! 수류탄을 준비해."
  비장하기 그지없는 위튼의  말에 피즈는 고개를 돌렸다.  생전 겁이라
고는 모를 것 같던 위튼의 얼굴이  창백하게 굳어져있었다. 마지막 탄창
을 끼우면서 위튼은 수류탄 한 발을 앞에 내려놨다.
  "이거 하나면 고통 없이 죽을 수 있을 거야. 화끈하게."
  그 말을 듣고  피즈는 하마터면 눈물을 쏟을 뻔했다. 이제  피즈도 탄
창은 하나밖에 남지 않았다. 이게 마지막이라니 너무 어이가 없었다. 눈
물이 앞을 가려 조준이 잘 되지 않았다.
  그런데 맹렬하게 사격을 가하며 다가오던 한국군 보병이 갑자기 사방
으로 흩어지기 시작했다. 무슨 영문인지 몰라  두 사람은 고개를 갸우뚱
거렸다. 그러나 곧 귀에 익은 헬리콥터 소리를 듣고 활짝 웃었다.
  "아파치다! 우린 살았어!"
  다리를 향해 다가온  아파치 편대가 일제히 로켓탄을  발사했다. 무지
막지한 십자포화에 다리로  달려오던 한국군 소대원 대부분이 사상자로 
변했다. 겨우 살아남은 몇 명만 정신없이 달아났다.
  한국군의 역습을  간단히 분쇄해버린 아파치 두  대는 새로운 표적을 
찾아 앞으로 천천히 전진했다. 그 뒤로  수십 대가 넘는 수송헬리콥터들
이 저녁 햇빛을 받으며 다가왔다.



번  호 : 2406
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-18 05:38
제  목 : [데프콘 3부] 4권 4. 게임에서... (2)     

  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 전쟁소설에 흥미를 가진  분들께 : 군사동호회(go MIL)에 가입하시
길 권합니다. 그곳에는 다양한 고급정보와  재미있는 전쟁소설이 있습니
다. 동해 후속작 '분노의 바다' 버그 지적 등은 15번란에 올려주십시오.


  4. 게임에서 지옥을 보았는가 (2)

  8월 13일 16:15(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 14일 08:15]

  "미친 놈들이 내 성질을 돋구는군!"
  찰스 애벗(Charles S. Abbot) 캘리포니아 주지사가 한국군의  현재 위
치가 표시된 대형지도를 내려보며 이를  갈았다. 한국군이 캘리포니아로 
진격하고 있다는 뉴스를 접한 LA 시민들은 주저없이 짐을 싸고 북쪽으
로 떠나기 시작했다.  도로는 피난민 자동차로 넘쳐나고  사람들이 썰물
처럼 빠져나간 도시는 기능을 완전히 정지했다.
  주 정부가 시민들에게  안심하고 생업에 종사하라고 방송에서 떠들어
댔지만 소용이  없었다. 애리조나주와 뉴  멕시코 같은 다른 주  정부나 
군 관계자들도 항상 똑같은 소리를 반복했다.
  그러나 한국군은  매번 미군의  포위망을 분쇄하며 진격했고,  도시를 
점령했다. 시민은  군인과 공무원들을 믿을 수  없었다. 바로 그 사실이 
애벗 주지사의 심기를 긁어놓았다.
  열이 오른 주지사가  잠시 창밖 로스 앨러미토스(Los Alamitos)의 병
영 지붕으로 시선을 돌렸다. 이곳은 주  방위군 제40 기계화보병사단 사
령부가 자리잡은 곳이며 동시에 1여단의 주둔지이면서 예비군센터가 있
는 곳이었다.
  "이번만큼은 결코 한국군들 마음대로 되지 않을 겁니다."
  캘리포니아주 부부관감(副副官監 : Assistant Adjutant  General) 리처
드 나이브 소장이 단언했다. 이 자리에는  캘리포니아에 주둔하는 군 관
련 지휘관들이 모두 모여 있었다.
  주지사는 그 지역 주 방위군의 총사령관이며,  평시에 주 방위군을 지
휘한다. 육군 소장인  부관감이 준장에서 소장 계급의  부부관감과 함께 
군사분야에서 주지사를 보좌하고,  그 밑에 역시 준장에서  소장 계급인 
주 지역사령부 사령관이  실제로 주 방위군을 지휘한다.  현재 캘리포니
아에는 부부관감인 리처드 나이브 소장이 캘리포니아 주 방위군 사령관
을 겸하고 있었다.
  이 자리에는  이들 뿐만 아니라 제40  기계화보병사단 사단장 도널드 
웨이스 준장과 40사단의 지원 부사령관 토니  부치 준장이 배석했다. 기
동 부사단장은 사단장 대리로서  주 경계선 근처에서 한국군에 맞서 싸
울 준비를 하고 있었다.
  "웨이스 장군! 적이  캘리포니아에 단 한 발짝도 들이지  못하도록 하
시오! 그렇기 위해서는  이곳 블라이드에 병력을 집결시켜서 놈들이  콜
로라도 강을 넘기 전에..."
  블라이드(Blythe)는 콜로라도를 경계선으로 한  애리조나와의 접경 서
쪽에 있는 작은 도시다.  주 경계선, 심지어 국경도 위도와 경도로 직선
을 긋는경우가 많은 미국에서 자연지형을 경계로 삼은 것은 드문 경우
이다.
  "주지사님! 그러나 포스 커맨드에서 내려온 명령은..."
  40사단장이 토를 달려하자 주지사가 당장 사단장을 쏘아보았다.
  "장군은 나를 무시하는 거요?"
  "그건 아닙니다만..."
  도널드 웨이스 준장이  말꼬리를 흐렸다. 현재 40사단이  현역으로 소
집되어 작전권이  중앙정부에 귀속된  상태였다. 일단 현역으로  소집된 
이상 기존의 주 방위군 지휘체계는 완전히 무시된다.
  그러나 그렇다고 해도  주지사의 힘을 무시할 수는  없었다. 현역으로 
소집되지 않은 주 방위군의  지휘권은 여전히 이 뚱뚱한 남자에게 남아 
있었다. 그리고 경찰과 소방관, 각종 행정기관이 이 남자의 명령만 들었
다. 캘리포니아 주 경계 안에서는 대통령보다  막강한 권한을 가진 남자
였다.
  "이쪽은 산악지대라서 기동이 원활치  못합니다. 기갑부대가 운신하기
에는 폭이 좁아 충분한 능력을 발휘하기 어렵습니다."
  "그건 한국군도 마찬가지 아닙니까?"
  웨이스 준장의 설명을 듣다 못한 잔  패짓 대령이 나섰다. 캘리포니아 
주 방위군의 계획,  작전, 보안참모가 그의 공식 직함이었다.  패짓 대령
이 나서서  왜 블라이드에서 한국군을 맞아  싸워야 하는지 구구절절이 
설명했다.
  그러나 전술적인 이유보다는 주민들의 안정과 승리에의 확신 등 주로 
심리적이고 정치적인 고려가  앞섰다. 흐뭇한 표정으로 패짓  대령의 일
장연설을 들은 애벗 주지사가 웨이스 준장에게 말했다.
  "웨이스 장군은 3여단을 더 동진시키시오."
  마치 징기스칸이, 나폴레옹이,  워싱턴이, 히틀러가, 스탈린이 부하 장
군들에게 명령하는 투였다.  이 뚱뚱한 남자는 전시에  군대를 지휘한다
는 꿈에 부풀어 잔뜩 흥분한 것 같았다.  그리고 다음번 주지사 선거 때 
내세울 자랑꺼리가 될 것이 분명했다.
  웨이스 준장은 잠시 곤란한 표정을 짓다가  고개를 끄덕였다. 포스 커
맨드가 방어구역으로 선정한  장소와 멀리 떨어진 곳은  아니었다. 웨이
스 준장은 지원 부사령관이 눈짓으로 말렸지만 주지사 명령대로 하겠다
고 대답했다.
  40사단은 샌프랜시스코 남쪽 산  호세에 주둔중인 3여단을 급거 애리
조나 주 경계선으로 이동시키고 있었다. 1여단은  서부 제1의 도시 메트
로폴리탄 LA를,  2여단은 태평양함대의  심장부인 샌  디에고를 지켜야 
했기 때문이다. 한국군은  아무래도 LA를 노르는 것  같다는 것이 정보
참모들의 일치된 의견이었다.
  "주지사님. 한국군이 접근할수록 코리아타운에  대한 테러위협이 점증
하고 있습니다."
  LA 경찰청장이 걱정스레  보고하자 애벗 주지사의 얼굴이 잔뜩 일그
러졌다. 내키는대로 하자면 2차대전 때  일본인들에게 한 것처럼 한국인
들을 몽땅 수용소에 처넣고 싶은 마음이었다.  그러나 애벗 주지사도 그
것이 얼마나 우매한 짓인지는 알고 있었다.  그리고 다음 선거에서 소수
민족의 표를 의식하지 않을 수 없었다.
  "그 빌어먹을 한국인들을... 보호하시오!"
  - 애애애애앵~
  - 퓨우우우~ 쿠아아!
  "무슨 소리요?"
  창밖에서 들려오는 시끄러운 사이렌 소리에 놀란 애벗 주지사가 몸을 
움츠렸다. 뭔가가 발사되는  소리도 들렸다. 전화를 받은 40사단 부사령
관 토니 부치 준장의 얼굴이 하얗게 변했다.
  "공습입니다! 이곳으로 미사일이 날아옵니다!"
  "맙소사!"
  - 콰웅!
  40사단 사령부 건물이  마구 뒤흔들렸다. 애벗 주지사가  바닥에 털썩 
주저앉아 숨을 헐떡거렸다.  폭음은 계속되었지만 이 건물이  목표는 아
닌 것 같았다. 부치 준장이 전화에 대고  뭐라 고함을 지르는 것 같았지
만 폭음에 묻혀 들리지 않았다.
  잠시 숨을 고른 다음 애벗 주지사가  창문으로 고개를 내밀었다. 로스 
앨러미토스 해군비행장과 그 남쪽의 해군 탄약창이 폭격을 받아 불타오
르고 있었다. 검붉은 화염과 함께 시커먼 연기가 하늘 높이 치솟았다.

  8월 14일 18:37  경상북도 김천시

  최영주 대위가 지휘하는  해병대 중대는 성주군 초전면에서 능밭재를 
넘어 김천시 농소면으로  들어왔다. 백마산 자락을 타고  한참 서진하던 
중대는 용암리 부근에  이르러 휴식을 취했다. 피곤에  지친 해병대원들
은 금새 곯아 떨어졌다. 각 소대장과  선임하사가 경계병들이 졸지 않게 
계속 순찰을 돌았다.
  최영주는 정찰대를 편성해  전방인 월곡리 일대를 살피도록  했다. 거
의 한 시간  정도가 흐른 뒤 정찰대가 돌아왔다. 정찰대  선임자 채은석 
중사가 그림을 그려가며 상황을 보고했다.
  "진지는 여기, 여기, 여기 세 군데입니다. 그리고 이쪽에 클레이모어를 
설치하는 것 같았습니다.  이곳엔 대전차 미사일이 있습니다. 병력은 여
기에 두 개 분대가 몰려 있고 나머지 진지에 각각 하나씩 있었습니다."
  팔짱을 낀 채 그림을 지켜보던 최영주가 물었다.
  "그놈들 소속을 알 수 있던가?"
  채 중사는 고개를 가로 저었다.
  "부대마크를 녹색 테이프로 가리고 있었습니다."
  "그래, 채 중사. 수고했다. 가서 쉬어라."
  중사는 절도 있게 경례를 한 다음 병사들을 이끌고 작은 언덕 뒤쪽으
로 넘어갔다. 최영주는  지도를 들여다보면서 한숨을 내쉬었다. 다른 소
대장들도 심각한 표정으로 서로 얼굴을 쳐다봤다.
  "저는 놈들이 대규모 공중강습부대의 선봉이라고 생각합니다."
  1소대장이 먼저 자기 생각을 밝혔다.
  "만일 근처에 있는 4번  국도와 경부고속도로 차단을 노린 대규모 공
중강습이라면 더 빨리  치고 나가야 합니다. 머뭇거리다가는  우리도 포
위망에 갇혀버릴 겁니다."
  "어설프게 쳤다가는 도리어 화를 입을 수도 있습니다."
  1소대장의 동기생인 2소대장이 브레이크를  걸었다. 그러나 1소대장은 
물러서지 않았다.
  "잘만하면 공중강습기도  자체를 포기하게 만들 수도  있습니다. 착륙
지가 위험한 곳인  걸 알면 놈들은 절대 착륙하지 않을  겁니다. 중대장
님! 결단을 내려 주십시오."
  맞는 말이었다. 희생자를  적게 만들어야 한다는 것이  미군 장교들이 
갖는 공통된 강박관념이었다.  해볼 만하다는 생각이 들었다. 그래서 최
영주는 화기소대장에게 중화기  탄약 보유량을 물었다. 그러나  탄약 보
유량이 위험수준을  넘어 아예 고갈수준이란 대답에  다시 갈등에 빠졌
다.
  - 쉐애액!
  최영주의 결심을 재촉이라도 하듯 제트기 두 대가 머리 위로 낮게 지
나갔다. 나뭇가지 사이로 언뜻 보인 제트기는 미 해병대의 AV-8B 공격
기였다. 어제부터 미군의 근접항공지원이 대단히 강화되었다. 그래서 숲 
밖으로 나가기 힘들었다. 몇 분 단위로 계속 미군 전투기들이 지나갔다.
  "시간은 적의 편입니다. 결정은 빠르고 확실할수록 좋습니다."
  최영주가 계속 머뭇거리자  가만 있던 진수봉 중위가  나섰다. 그러자 
소대장들이 어리둥절한 표정을  지었다. 진수봉은 평소 회의할  때 거의 
입을 열지 않았기 때문이다.
  "저도 최대한  포병지원을 받을 수 있도록  노력해보겠습니다. 하지만 
변수가 너무 크니 고려대상에 넣지는 말아주십시오."
  작전이 개시되기 전에 한국군 포병대가 미군의 폭격을 받아 소멸하거
나 방어선을 따라  한참 뒤로 후퇴할 수도 있었다. 간간이  포병대와 무
선통신을 유지하고는 있었지만 진수봉은 결코 대구방어전에서처럼 포병
대가 확실한 지원을  해줄지에 대해서는 부정적이었다. 최영주도  그 사
실을 잘 알고 있었다.
  "그렇겠지요. 진 중위! 잘 해보도록 하시오. 이봐! 화기소대장!"
  화기소대장을 부르는 최영주의 목소리에 강한  자신감이 느껴졌다. 소
대장 두 명이 진수봉을 보며 빙그레 웃었다.


  8월 14일 19:02  경상북도 김천시

  1, 2소대에서 공격위치에 도달했다고 무전을 보내왔다. 착륙지인 율곡
천 기슭에는 포도밭이 많았다. 우거진 포도  덩굴 아래로 움직이면 위쪽
에서는 잘 보이지 않는다. 두 개 소대  병력이 그런 식으로 은밀하게 접
근했다.
  최영주 대위가 쌍안경으로 미군 진지를 한번  더 살폈다. 그러나 아무
런 변화가 없었다.  어떤 병사들은 진지를 파고 어떤 병사는  통신용 안
테나를 조립했다. 최영주는 소대장들에게 작전개시 시간을 알려줬다.
  "1분 뒤, 박격포 사격이 시작된다. 그에 맞춰 공격을 시작하라."
  소대장들로부터 알았다는  응답이 왔다. 모든  것은 완벽했다. 그러나 
어느 순간 갑자기  일이 틀어지기 시작했다. 화기소대장이  헐레벌떡 달
려와서 미군 헬리콥터가 접근중임을 알렸다.
  "거리는? 숫자는 어느 정도야?"
  "남쪽에서 오고 있는데  최소한 30대는 될 것  같습니다. 선두에는 공
격헬리콥터까지 있습니다."
  "젠장!"
  "우린 제대로 된 대공화기가 없습니다.  중기관총도 탄약이 얼마 남지 
않았습니다. 결정을  빨리 내려 주십시오.  공격헬리콥터에 걸리면 모두 
끝장입니다."
  화기소대장의 말은 틀린 데가 없었다. 휴대용 대공 미사일도 없다. 유
일한 대공화력이라고 할 수 있는 중기관총도  탄약이 얼마 남지 않았다. 
이것만으로 공격 헬리콥터에 대항하는 것은 자살행위였다.
  그러나 무방비  상태의 적을 눈앞에 두고  도망가야 한다고 생각하니 
화가 나  견딜 수가 없었다.  전투를 계속하라고 명령을 내리면  거부할 
부하는 없을 것이다.  하지만 최영주는 부하들을 개죽음  당하게 만들고 
싶지 않았다.
  "응답이 왔습니다!"
  뒤에서 진수봉의 기쁨에  찬 목소리가 들렸다. 진수봉은  아까부터 계
속 포병 사격지휘소와 교신을 시도했다. 그런데  이제서야 연결이 된 것
이다. 진수봉의 한 마디가 최영주의 결심을 바꿨다.
  "적 헬리콥터 기종은 뭔가?"
  "공격헬리콥터  8대를 제외하면  나머지는 모두  수송헬리콥터입니다. 
치누크가 10대 이상이 섞여 있다고..."
  화기소대장의 대답을 최영주가 중간에서 잘랐다.
  "됐어. 알았다."
  최영주는 무전기로 소대장들을  호출했다. 그는 먼저 내린  명령을 취
소한 다음  새로운 명령을 내렸다.  명령이 떨어질 때까지 숨도  함부로 
내쉬지 말라는 엄명이었다.
  "적이 본격적인  공중강습을 기도하고 있지만  주변에 있는 한국군은 
우리뿐이다. 위기는 곧 기회야. 오늘을 놈들 인생에서 제일 끔찍한 날로 
기억하도록 만들자. 진 중위. 확실히 해 주시오."
  "알겠습니다."
  얼굴이 땀에 젖은 진수봉이 고개를 크게 끄덕였다.

  블랙호크와 치누크로 이뤄진  수송헬리콥터 부대가 땅으로 천천히 접
근했다. 착륙지점을 표시한 연막이 헬리콥터가 일으킨 바람에 흩어졌다. 
색깔 여러 개가 섞인 연막은 암호화된  코드를 표시한다. 적이 아군으로 
위장해 헬리콥터를 유인하는 것을 방지하기 위해서였다.
  앞서 날아오던 공격헬리콥터들이 일제히 편대를  이탈했다. 그리고 능
선 주변을 맞게  날아다녔다. 혹시라도 숨어있을지 모를  한국군을 찾는 
모양이다. 그러나 해병대가  숨어있는 곳은 아직 눈치를 못 챈  것 같았
다.
  블랙호크는 반경  30미터의 안전지대가,  더 대형인 치누크는  35미터 
정도의 안전거리가 필요하다. 그러나 한 지점에  여러 대가 동시에 착륙
하면 적의 포격에 대량으로 손실을 입을  가능성이 크다. 그래서 보통은 
두 대 혹은 세  대씩 나눠 착륙한다. 대충 계산하면 180X60미터 구획이
나 140X70미터구획이 만들어진다. 최영주는 이미 그런 사항들을 진수봉
에게 상세하게 설명해줬다.
  첫번째로 헬리콥터 한  대가 착륙했다. 바퀴가 땅바닥에  닿자마자 병
사들이 우루루 뛰어내렸다.  착륙한 헬리콥터는 30초 이상  지상에 머물
지 않는다. 언제  포탄을 뒤집어쓸지 모르기 때문이다. 병사들이 재빨리 
줄을 지어 안전지대로  이동했다. 빈 헬리콥터가 이륙하자  다음 헬리콥
터가 다시 착륙했다. 헬리콥터들이 계속 미군을  내려놓는 것을 보던 최
영주가 다급하게 물었다.
  "아직 멀었소?"
  "떴습니다. 곧 떨어집니다."
  진수봉의 음성은 담담했다. 그러나 진수봉의  이마에는 땀이 송알송알 
맺혀 있었다. 진수봉이 낮은 목소리로 스톱워치의 숫자를 세었다.
  "5, 4, 3, 2, 1!"
  - 쾅!
  첫 포탄이 정확하게 정해진 시간에  착륙지 한가운데 떨어졌다. 155밀
리 포탄 한  발이 치누크 헬리콥터 바로 옆에서 폭발했다.  치누크는 기
체 아래 매단 물건을 내리기 위해 하버링을 하고 있었다.
  바로 옆에서 포탄이  터지자 치누크가 크게 뒤뚱거렸다.  엄청난 파편
이 치누크의  뚱뚱한 몸에 수백  군데도 넘는 구멍을 만들었다.  그리고 
몇 초 뒤  후방 엔진부분에서 강한 폭발이 일어났다. 거대한  동체가 산
산조각 났다.
  기체 파편과 헬기에서  떨어져 나온 로터가 사방으로  날아갔다. 승용
차 문짝 만한 파편들이 병사들을 내리던 블랙호크 편대에 쏟아졌다. '충
분한 안전거리는 언제나 불충분하다.'는 말이  딱 맞았다. 규정대로 안전
거리를 뒀지만 소용이 없었다. 파편에 로터가  망가져 버린 블랙호크 두 
대는 날개 잃은 오리 신세가 되어 주저앉았다.
  첫 포탄의 폭발을  신호로 한국 해병대가 재빨리 움직였다.  제1차 표
적은 구릉지에 만들어진 미군 진지였다. 그  진지는 착륙지 전체를 굽어
보기 때문에 반드시  제압해야 했다. 진지를 타격하기 위해 두  개 분대
의 해병대원들이 미군  진지 바로 옆까지 접근했다.  주도면밀한 사전정
찰로 각 대원들은 중화기의 위치를 완벽하게 파악하고 있었다.
  착륙하는 헬리콥터 소음  때문에 미군의 경계는 느슨했다.  그때 갑자
기 폭발음이  터지고 헬리콥터가 산산조각 나자  모든 시선이 그쪽으로 
쏠렸다. 그  순간을 노려  특공대원들이 수류탄과 유탄발사기로  기관총 
진지들을 제압했다.
  그러나 가장  막강한 중화기인  자동유탄 발사기는 제압되지  않았다. 
접근하던 해병대원 두  명이 미군 부사수에게 발각된  것이다. 해병대원 
둘이 집중사격을 받고 몸이 벌집이 되어 즉사했다.
  습격을 눈치챈 유탄발사기가  포신을 돌렸다. 그러나 첫  발을 쏘기도 
전에 90밀리 무반동총이 진지를 짓뭉개버렸다.  그것을 신호로 해병대원
들이 일제히 포도밭에서  뛰쳐나왔다. 기관총 몇 개가  서둘러 이동하는 
미군들을 향해 일제히 불을 뿜었다.
  착륙지는 순식간에  지옥으로 변했다.  착륙예상 지점에 포탄이  자로 
잰 듯 정확하게 떨어졌다. 각 포탄은 10미터 높이에서 폭발했다. 가까운 
거리에서 파편을 뒤집어  쓴 헬리콥터들이 잇달아 불길에  휩싸였다. 빗
발치는 총탄과 우박처럼 쏟아진 파편에 미군들이 무더기로 쓰러졌다.
  155밀리 포탄 한 발이 다시 억세게 재수 없는 블랙호크 한 대를 명중
시켰다. 병사들을 내린 후 막 하늘로  떠오르던 블랙호크가 직격탄을 맞
고 대폭발을 일으켰다.  안전지대로 이동하던 보병 분대도  파편을 뒤집
어쓰고 모조리 쓰러졌다.
  - 쾅!
  60밀리 박격포 초탄은 목표에서 오른쪽으로  20미터 가까이 밀려났다. 
최영주 옆에서 관측병이  무전기로 재빠르게 수정지시를 내렸다.  그 사
이 미군  장교와 통신병이 가까운  구덩이로 몸을 피하는 것이  보였다. 
쌍안경으로 보니  구덩이 밖으로 가느다란 안테나  같은 것이 나와있었
다.
  "관측병! 저 구덩이를 날려버릴 수 없겠나?"
  "해보겠습니다!"
  최영주의 말에 관측병이  시원스럽게 대답했다. 25초 후  다시 한발이 
떨어졌다. 이번 포탄은 왼쪽으로 약 10미터 정도 빗나갔다. 그리고 다시 
30초 가까운 시간이 흘렀다.
  "잡았어!"
  최영주가 주먹을  불끈 쥐었다. 구덩이  속에 숨어있던 미군 두  명이 
개구리처럼 튀어 올랐던  것이다. 그 사이 해병대원들은  미군 헬리콥터 
잔해들 사이를 휩쓸고 다녔다. 헬리콥터  승무원들이 기관총으로 반격해
왔지만 대전차 로켓 한방에 산산조각 났다.  해병대 중대는 지금까지 아
꼈던 중화기를 모조리 써버릴 각오가 되어 있었다.
  그러나 전투가  끝까지 일방적이지는 못했다.  처음에는 허둥거렸지만 
미군은 곧 자세를 가다듬고 반격을 하기  시작했다. 생각지 못한 위치에 
숨어있던 미니미 기관총  두 정이 전진하는 1소대의 측면을  덮쳤다. 경
기관총 두 정이 뿜어대는 십자포화에  해병대원들이 짚단처럼 쓰러졌다. 
선두에서 소대원들을 이끌던 소대장까지 쓰러졌다.
  이런 경우에 대비해서 최영주는 기관총 한 정을 근처에 두고 직접 통
제했다. 사격명령이 내려지자 M60  기관총이 미군 기관총의 발사섬광을 
향해 불을 뿜었다. 착탄점 부근에서 흙먼지가 자욱하게 피었다. 불과 10
초도 되기 전에 미군의 기관총 두 정이 침묵했다.
  - 콰앙!
  90밀리 무반동총이  주저앉은 블랙호크  한 대를 박살냈다.  불덩이가 
되어버린 헬리콥터를 보며 사수와 부사수가  환호성을 질렀다. 무반동총 
사격조의 활약은 눈부셨다. 미군 중화기  진지를 뭉개버리고 헬리콥터도 
두 대나 잡았다. 그러나 기쁨도 잠시였다.
  바로 뒤쪽 능선에서 미군 공격헬리콥터가  불쑥 튀어나왔다. 무반동총
은 금방 눈에 띄었다. 사격 직후라 진지  주변에 흰 연기가 자욱했기 때
문이다. 등 뒤에 나타난 아파치가 30밀리  기관포로 무반동총 사격 팀을 
산산조각 냈다.
  지금까지 공격에 가담하지 않고 대기하던 중기관총 두 정이 아파치를 
향해 불을  뿜었다. 그러나 제대로  피해도 입히기 전에 아파치는  능선 
아래로 모습을 감췄다.  그리고 거의 동시에반대편  능선에서 튀어나온 
아파치가 로켓탄 공격을 해왔다.
  절묘하기 그지없는 팀워크에 중기관총 진지 두 개가 간단히 제압되었
다. 중기관총  사수의 구멍 뚫린 철모가  최영주 바로 옆으로 굴러왔다. 
그것을 본 최영주는 견딜 수 없는 좌절감과 분노로 몸을 부들부들 떨었
다. 주변 능선 곳곳에서 공격 헬리콥터가 떠올랐다.
  - 저항을 계속하면 모두 몰살시키겠다. 항복하라. 항복하면 제네바 협
정에 의거 포로대우를 해주겠다!
  스피커에서 항복을 종용하는 음성이 계속  반복해서 흘러나왔다. 정확
한 한국말 발음이었다.  그런데 녹음된 테이프를 돌리는지  똑같은 억양
과 발음이 계속 반복되었다.
  "엿 먹어라. 개자식들아!"
  해병대원 한 명이  소리를 지르며 아파치를 향해  자동소총을 쏘았다. 
아파치 동체에서 작은  불꽃이 몇 개 피어났다. 그러자 아파치  두 대가 
즉시 30밀리  기관포로 그 병사의  몸을 산산조각 냈다. 그러나  바닥에 
가만히 웅크리고 있는 병사들은 쏘지 않았다.
  "이젠 끝장입니다!"
  화기소대장이 절망적인 음성으로 외쳤다. 최영주는  주변에 나타난 아
파치 숫자를 세었다. 그러나 여섯까지 세고는 더 이상 세기를 포기했다.
  이제 더 이상 저항하는 것은 의미가  없었다. 옆에 있는 화기소대장과 
진수봉의 얼굴을 봤다. 죽을 때까지 싸우자는  말이 한 마디라도 나오길 
기대했다. 그러나 그들은 고개만  숙일 뿐 말이 없었다. 최영주의 입 안
에서 항복이라는 말이 자꾸 맴돌았다.
  - 콰쾅!
  갑자기 아파치 한 대가 공중에서 큰  폭발을 일으켰다. 파편이 우박처
럼 땅에 떨어졌다.  최영주는 반사적으로 바닥에 엎드렸다. 주변에서 우
물쭈물 일어서려던 해병대원들  역시 일제히 바닥에 엎드렸다.  다시 강
한 폭발이 일어나며 두 번째 아파치가 불덩어리로 변했다.
  "어떻게 된 거야?"
  갑자기 아파치 두  대가 폭발해버리자 병사들은 얼이  빠졌다. 최영주 
역시 다른 병사들과 함께 주변을  두리번거렸다. 금방이라도 해병대원들
을 몰살시킬 기세로 포위망을 죄어오던  아파치들이 사방으로 흩어졌다. 
그리고 동시에 날카로운 제트엔진 소리가 서쪽에서 들렸다.
  산등성이에 걸린 태양 속에서 시커먼 그림자  두 개가 뛰쳐나왔다. 전
투기였다. 날렵하게 생긴  회색 전투기 두 대가 머리 위를  지나 북동쪽
으로 날아갔다. 고막을  찢을 것 같은 우렁찬 굉음이 골짜기  전체를 뒤
흔들었다. 최영주는 그  비행기를 금방 알아봤다. 기수는 상어 모양처럼 
납작했다. 그리고 조종석 부근에는 호랑이 두 마리가 그려져 있었다.
  "제공호다!"
  제공호 편대는 불과 몇 미터 간격으로  바짝 붙어 날아갔다. 제공호가 
날아간 방향에  아파치 한 대가  도주하고 있었다. 전투기의 표적이  된 
아파치는 필사적으로 S자 모양으로 몸을 비틀며 달아났다.
  그러나 전투기는 헬리콥터보다  다섯 배나 빠르다. 금방  거리를 좁힌 
제공호 편대가 기관포탄을  퍼부었다. 아파치의 주요 부위는  23밀리 기
관포탄에도 견딜 정도로  방어력이 강하다. 그러나 전투기의  20밀리 기
관포에는 견뎌내지 못했다. 지상에서 발사되는  포탄과 달리 전투기에서 
발사되는 포탄은 전투기 속도가 더해지기  때문이다. 기관포탄은 전투기 
속도가 더해져 운동에너지가 1.5배나 더 커진 상태였다.
  20밀리 포탄을  20발 가까이  뒤집어쓴 아파치는 불덩어리가  되었다. 
시뻘건 불길에  휩싸인 아파치가  지상으로 추락하며 데굴데굴  굴렀다. 
아파치 3대를 순식간에 잡아버린  제공호 편대가 북쪽으로 빠르게 멀어
져갔다.
  "우리 공군이다! 공군이 우릴 구하러 왔어!"
  병사들이 벌떡 일어나 함성을 질렀다. 아파치  세 대를 격추시킨 것보
다는 아군 전투기가 나타났다는 사실이 병사들을  더 흥분시켰다. 그 동
안 제대로 된  항공지원을 받아본 적이 한 번도 없었다.  그래서 버림받
았다는 생각에 알게 모르게 사기가 크게  떨어져 있었다. 그러나 제공호 
편대의 출현은 그 모든 것을 한 번에 날려버렸다.
  어느 파일럿인지는 모르겠지만 너무나 고마웠다.  그 파일럿들은 목숨
을 걸고 여기까지 날아왔을 것이다. 최영주는  그 파일럿에게 반드시 술
을 한잔 사고 싶었다. 전쟁이 끝날 때까지 살아남는다면.


  8월 14일 19:26  경상북도 김천시

  포격이 집중된 현장은 생지옥이었다. 율곡천  주변 개활지에는 헬리콥
터 파편과 시체들이 뒤엉켜 악취를 내며  타오르고 있었다. 간혹 헬기가 
싣고온 탄약이 불길 속에서 불규칙적으로 폭발을 일으키기도 했다.
  "명수야! 어디 있냐?"
  "동호야! 이 자식아, 대답해!"
  살아남은 해병들이  불길 사이를  뛰어다니며 동료들 시체를  찾았다. 
특히 고참병들은  불타는 잔해 주변을 뛰어다니며  졸병들 이름을 미친 
듯이 불러댔다.  시체를 찾은 고참병들이  두 주먹을 불끈 쥐고  무릎을 
꿇었다. 평소에 후배들을 잘 대해주지 못한  것이 안타까워 눈물을 뿌리
는 해병도 있었다.
  기관총에 당한 전사자들은  그 형체가 비교적 온전했다.  그러나 헬리
콥터 기관포에 당한 시체들은 끔찍했다. 풀밭  여기 저기에 잘려진 팔다
리들이 흩어져 있었다. 그 끔찍한 모습을  보고 진수봉이 구역질을 해댔
다.
  사상자는 한 개 소대에 육박할 정도였다.  승리의 환희는 짧았고 고통
의 시간은 길었다. 중대의 절반 가까운  병력을 잃어버렸다는 사실에 최
영주는 망연자실했다.
  "어서... 떠나십시오. 영동까지는 길이 멉니다."
  1소대장이 속삭이듯 말했다. 그는  가슴에 총탄을 두 발 맞았다. 가슴
에서 바람 새는 소리가 났다. 눈빛이 꺼져  가는 모습이 눈에 띌 정도였
다. 최영주가 고개를 가로 저었다.
  "해병은, 부상당한 전우를 버리고 도망가지 않아."
  "어차피... 저희들은 가봐야 짐밖에 되지 않습니다. 중대장님."
  1소대장 말에는  고통스런 기색이 가득했다.  강한 통증을 참기  위해 
그는 이를 악물고 있었다.
"입 닥쳐! 너희들은 나와 함께 가야 한다."
  "사사로운 정 때문에 명령을 이행하지  못하면 그건 군인이 아닙니다. 
명령대로 행동하십시오. 저희들은 어떻게든 살아남을 자신이 있습니다."
  하복부 관통상을 입은 채은석 중사가 소리쳤다.  그러나 하는 말과 달
리 그의 군복 앞섶은 피로 벌겋게 젖어있었다.
  "이 자식아! 너희들을  버리고 가라는 건 너희들을 죽이라는  거나 같
다. 나더러 그런 놈이 되란 말이냐?"
  "결정을 도와드리기 위해 제 스스로 목숨을 끊겠습니다."
  채은석 중사가 피에 젖은 손으로 수류탄을  들었다. 안전핀이 뽑혀 바
닥에 떨어졌다. 순간 옆에 있던 진수봉이 채 중사의 손을 움켜쥐었다.
  "채 중사! 무슨 짓이야!"
  앙칼진 진수봉의 외침에 채 중사가 맞고함을 질렀다.
  "놔요! 동료들에게 짐밖에 안 되는 놈은 필요가 없소. 가다 죽으나 여
기서 죽으나 마찬가지란 말이오. 여기서 죽으면 더 편하기라도 하지. 남
은 놈들마저 위험에 빠뜨릴 수는 없단 말이야!"
  "모두 그만 둬!"
  최영주가 악을 썼다. 쩌렁쩌렁 울리는 음성에 모두 주춤했다.
  "어설픈 유비가 되지 마십시오. 중대장님."
  1소대장이 다시  얼굴을 찡그리며 입을  열었다. 그의 얼굴빛은  이제 
죽음의 기색이 완연했다. 핏기가 하나도 보이지 않았다. 1소대장은 가슴
을 찌르는 것 같은 통증을 참으며 말을 이어갔다.
  "군인도 못되고 해병도 못되는 것보다,  차라리 하나라도 확실하게 챙
기십시오. 둘 다 놓치는 바보는 되지 말란 말입니다."
  1소대장의 목이 천천히 왼쪽으로 꺾였다. 숨이 완전히 끊어진 것이다. 
최영주는 잠시 1소대장의 시신을 내려다봤다.  악다문 입이 벌어져 마치 
웃고 있는 것 같았다.  그리고 돌아서서 하늘을 한가득 눈에 담았다. 부
하들에게 눈물을 보이기 싫었다.
  "그래. 자네 말을 듣겠다. 하지만 짐승  밥이 되게 할 수는 없어. 시신
은 묻고 간다. 그리고 걸을 수 있는 놈은 모두 데리고 간다. 안 가면 내
가 직접 멱살을 잡아끌고 갈 테다!"
  어스름이 지기 시작한 숲속에서  악밖에 남지 않은 최영주 대위의 눈
빛이 활활 타올랐다.


  8월 14일 19:38  경상북도 성주군

  뭐 하나 제대로  되는 것이 없었다. 작전실패 보고를 받고  잔뜩 화가 
난 티머시 키팅 중장이 몸을 계속  꼼지락거렸다. 부관과 참모들은 군단
장과 시선을 마주치지 않기 위해 모두 창 밖으로 고개를 돌렸다.
  지난 며칠간 그가  맡은 18군단은 온갖 수모를 다  당했다. 3기계화보
병사단은 대구 남서쪽에서 한국군 기갑여단의 강력한 역습에 예하 기계
화보병들이 큰 피해를 입었다. 한국군의  공격정면에 위치했던 기계화보
병대대 하나는 겨우 한 개 소대 정도만 살아남을 정도로 처참한 피해를 
입었다.
  101공중강습사단은 산성산과 앞산 부근에서 잠시 방심하는 사이 집중
포화를 뒤집어썼다.  격추된 헬리콥터만 10대가  넘었다. 부상자 보고를 
받는 순간 키팅은  숨이 멎을것 같았다. 한 개  공중강습대대가 전면적
인 재편성이 필요할 정도로 큰 피해를 입었던 것이다.
  이번 코브라 작전은 지난 두  번의 실패를 만회할 수 있는 마지막 기
회였다. 잘만 된다면  후퇴하는 한국군 두 개 사단 정도는  섬멸시킬 수 
있었다. 그래서 착륙지 선정에 군단장인 키팅이  직접 나설 정도로 심혈
을 기울였다.
  코브라 작전의 주  내용은 김천방면으로 빠져나가는 한국군을 18항공
여단이 공중강습으로 차단하고 북상하는  미 1군단과 연합해 포위 섬멸
한다는 것이었다. 그러나 이번 시도도 결국 실패로 돌아갔다.
  패스파인더 요원을 파견해 정찰할 때까지  주변은 조용했다. 기상조건
도 최적이었다.  선봉으로 한 개 소대를  투입할 때 역시 마찬가지였다. 
그러나 주력 부대가 착륙하는 순간부터 모든 것이 엉망이 되고 말았다.
  한국군은 이미  그 지역에 미군 헬리콥터가  착륙한다는 사실을 알고 
있는 것 같았다.  엄청난 집중포화가 값비싼 헬리콥터와  병사들을 산산
조각냈다. 'LZ is hot!' 이라고 다급하게 소리치다가 끊어지는 무전이 아
직도 귓전에 생생하게  느껴졌다. Landing Zone, 착륙지점은 불타는  헬
기 잔해로 뜨거웠고 전투는 지나치게 격렬했다.
  키팅은 욕심이 많았다.  별 세 개로 군대 인생을 끝내고  싶지는 않았
다. 역대 18군단장 치고 별 세 개로  군대생활을 끝낸 사람은 거의 없었
다. 그러나 멍청한 부하들이 제대로 협조를  못해주는 바람에 자꾸 일이 
틀어지고 있다는 생각이 들었다. 속에서 독기가 부글부글 끓었다.
  군단장을 태운  헬리콥터가 18항공여단 전방집결지에  착륙했다. 전방
집결지는 성주군 선남면  백천 강가에 위치했다. 강변을  따라 헬리콥터 
수십 대가 착륙해있는 모습은 실로 장관이었다.
  착륙장에는 여단장과  참모들이 마중을 나와있었다.  키팅은 헬리콥터
에서 내리자마자 여단장에게 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 대뜸 물었다.
  "도대체 무엇이 잘못됐지?"
  똑바로 쏘아보는 군단장의 눈길에 항공여단장은  주눅이 들었다. 금방 
답이 나오지 않았다.  키팅 뒤에 병풍처럼 서 있던 참모들과  부관의 표
정이 굳어졌다. 키팅은 대답이 금방 없으면 몹시 화를 내기 때문이다.
  "대대급 적 병력이 그곳에 매복하고 있었습니다."
  가슴을 졸이던  참모들이 일제히  안도의 한숨을 내쉬었다.  여단장은 
키팅의 얼굴을 한번 본 다음 말을 계속 이어갔다.
  "중포의 지원까지  받고 있어 그대로 밀고  들어가기가 어려웠습니다. 
항공지원을 요청했지만 공군기들은 적기와 교전중이라며 제대로 지원을 
해주지 않았습니다."
  "젠장! 아파치들은 단지 장식품일 뿐인가?"
  "공격헬리콥터 세 대가 한국군 전투기에  격추 당했습니다. 나는 한국
공군 전투기가 그곳까지 날아올 줄은 생각도 못했습니다."
  "빌어먹을 공군 놈들!"
  화를 참지  못한 키팅이 모자를  벗어 바닥에 내팽개쳤다. 그때  화를 
돋구기라도 하듯  F-16 전투기 두 대가  높이 떠서 북쪽으로 날아갔다. 
미 공군 전투기였다.  하늘을 쏘아보던 키팅의 눈에서  불길이 번쩍거렸
다.
  "부관!"
  "넷! 군단장님!"
  독기가 바짝 서린 음성에 겁을 먹은 부관이 총알같이 달려왔다.
  "공군 구성군 사령관을 연결해라.  이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없다. 
이대로는 전쟁 못해!"


번  호 : 2407
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-18 07:03
제  목 : [데프콘 3부] 4권 5. 박쥐 vs 박쥐 (1)    


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 박쥐 vs 박쥐 (1)


  8월 14일 23:32  경상북도 구미시 상공

  '오늘 제이 주니어를  태우고 쇼핑을 다녀왔어요. 그런데 쇼핑을 마치
고 집에  도착하는 순간 나는  너무나 놀랐어요. 마을 입구에  장갑차가 
한 대 서 있는데, 글쎄 옆에 동양인 병사들이 보이는 거예요. 그때 얼마
나 놀랐던지! 제이 주니어는 마구 울고 나는 나대로 허둥댔지요. 이동전
화로 신고를 하려는데  백인 병사들과 마을 보안관이  나타났어요. 알고 
보니 그들은 주 방위군이라더군요. 나처럼 놀란  마을 사람이 한둘이 아
니었어요. 이웃집  말코비치씨는 엽총으로 그들을  공격하려고까지 했어
요. 보안관이 말려서  다행이었지만. 다른 곳에선 동양인 주방위군 병사
들이 백인 민병대들에게  공격을 받기도 했다고 해요.  요즘은 동양인들
이 너무 무섭답니다.....'
  아내의 편지  구절을 떠올린 제이  캠벨 소령이 고개를 가로  저었다. 
편지를 통해  느낀 고향 사람들의  위기감은 생각 외로 심각했다.  그의 
고향은 전투가 벌어진  애리조나 바로 북쪽인 유타주였다.  그러나 한국
군이 점령한 피닉스 시티에서 1,000km나 떨어져 있었다. 그런데도  사람
들은 마치 자기 옆 동네에서 전쟁이 벌어진 것처럼 느끼고 있었다.
  미국이 그 동안 수행해온  전쟁은 언제나 지구 반대편의 먼 나라에서 
벌어졌다. 그러나 이번 전쟁은 1812년 이후  처음으로 미국 본토에서 벌
어졌다. 방송국의 과열된  취재 경쟁도 그런 공황상태를  유발하는 주요
한 원인중 하나일 것이다.
  캠벨은 계기판 모니터에  나오는 지상의 모습을 살폈다.  오늘밤은 구
름 한  점 없이 맑았다. 그래서  눈 아래 멀리 파도치듯  동서로 흐르는 
능선들이 보였다. 간혹 날카로운 봉우리가  보이기도 했지만 전반적으로 
완만한 곡선을 그렸다.
  캠벨 소령의 스텔스 전폭기는  고속도로를 따라 초속 250미터의 속도
로 북상했다. 그는 시뮬레이터  상에서 이 지역을 몇 번 비행해봤다. 그
러나 실제로 비행을 해보니 느낌이 영  달랐다. 인위적으로 만들어진 영
상과 달리 실제 지형은 훨씬 더 입체감이 있었다.
  계속 가슴 한구석을 누르는  불안감 때문에 캠벨은 가만히 있을 수가 
없었다. 아내의  편지 때문만은 아니었다. 이유를  알 수 없는 불안감이 
계속 마음 한구석을 무겁게 짓눌렀다.
  캠벨은 무거운 마음을 떨쳐 버리기 위해 다기능 디스플레이의 화면을 
전자지도로 바꿨다. 다기능  디스플레이 테두리에 있는 작은  버튼을 몇 
번 누르자 화면이 바뀌었다. 지도화면 가운데  표시된 작은 비행기 심볼
이 캠벨의 위치였다.
  캠벨의 스텔스 전폭기는  이제 막 소백산맥 상공에  접어들었다. 이제
부터는 한국군 점령지다.  추락한다 해도 구출될 가능성은 별로 없었다. 
한국군은 전선 후방까지 빈틈없이 예비부대가 조직되어 있었다.
  그들의 화력은 정규병력에  비해 상당히 떨어졌다. 그러나  겨우 권총 
한 자루로 무장한 파일럿을 잡기에는 전혀  부족하지 않았다. 오히려 파
일럿을 구조하기  위해 출동한  헬리콥터까지 격추시킬 정도였다.  이들 
예비부대 때문에 웬만한  특수부대도 활동하기가 아주 껄끄럽다고 들었
다.
  경로 변경점에 도착하자  캠벨 소령이 기수를 왼쪽으로  꺾었다. 레이
더에 탐지되지  않는다는 스텔스 전폭기도  100% 레이더로부터 안전한 
것은 아니다. 레이더에  가까이 가면 당연히 포착된다. 그래서 항법장치
에 입력된 경로 변경점은  한국군의 대공레이더를 최대한 멀리 피할 수 
있도록 정밀하게 조정되어 있었다.
  이름 없는  수많은 봉우리와 깊은  계곡이 눈 아래로 스쳐  지나갔다. 
소백산맥은 미국의 로키나  애팔래치아에 비교하기 어려울 정도로 작았
다. 덩치로 따지면 미국의  큰 산 하나 정도에 불과한 산줄기였다. 그러
나 기상의 변화무쌍함은 큰 산 못지 않았다.
  근접지원 임무를  수행하는 공군기들은  상당한 곤욕을 치를  것이다. 
산악지대를 저공으로 비행하다보면  돌변하는 기후 때문에 곤욕을 치르
는 경우가  많다. 돌발적으로 생겨난  짙은 안개나 계곡 사이의  복잡한 
기류 변화는 종종  고참 조종사도 진땀을 흘리게 할 정도다.  그에 비하
면 고공을 비행하는 캠벨의 임무는 훨씬  쉬운 것이다. 한국군에게 들키
지만 않는다면 말이다.
  이번이 캠벨의 9번째  임무였다. 표적은 대전 외곽에 있는  한국군 방
공지휘소였다. 보통 임무를  받을 때는 주 표적과 예비 표적을  함께 받
는다. 주  표적이 기상이나 기타  이유로 타격이 불가능할 때를  대비해 
지정된 것이 예비표적이다.  그러나 두 표적간의 중요도  차이는 단어의 
차이 이상으로 아주 컸다.
  그런데 이번 임무에서는  특이하게도 예비표적이 없었다. 한  차례 공
격만 성공하면  곧바로 기지로 돌아가  시원한 맥주를 즐길 수  있었다. 
그러나 캠벨은 마음이  별로 가볍지 않았다. 알 수 없는  불안감 때문에 
그는 계속 레이더 경보 발신기 화면을 확인했다.
  포착된 전파들은 모두  장거리 조기경보용 레이더에서 발신된 것들이
었다. 당연히 미군 것이었다. 가장 위험한 미사일이나 대공포의 추적 레
이더 전파는 전혀  감지되지 않았다. 아직 한국군이  스텔스기를 추적할
만한 역량을 갖추기 못한 것에 캠벨은 감사했다.
  스텔스기를 탐지하기 힘든 가장 큰 이유는 스텔스기에 반사되는 전파
가 주변의 반사  전파보다 약하기 때문이다. 만일  주변의 반사전파들을 
적절한 장치로 걸러낼 수만 있다면 스텔스기는 레이더에 쉽게 잡힌다.
  그러나 그것은 어디까지나  이론에 불과하다. 그 수많은  잡신호들 속
에서 스텔스기가  반사하는 특정한 신호를 가려내는  것은 보통 기술과 
경험으로는 달성하기 힘들다.
  그런 면에서 러시아는  상당한 경험을 가지고 있었다.  지금까지 스텔
스기에 당한 국가들이 대부분 러시아식 방공망을 구축한 국가였기 때문
이다. 캠벨은 최근  러시아가 한국과 너무 밀착해있다는  사실이 마음에 
걸렸다. 그렇지 않아도 한국은 상당한 수준의  컴퓨터 기술을 가진 나라
였다.
  스텔스기 탐지 기술은 민간  컴퓨터 기술의 폭발적인 발전 때문에 빠
른 속도로  발전하고 있었다.  구형 레이더도 신호처리부분을  개량하면 
신형이나 다름없는, 오히려  스텔스기 탐지에는 더 우수한  성능을 가지
게 된다. 이러한 것들이 적절히 넷웍으로  통합하면 무서운 성능을 발휘
하게 되는 것이다.
  물론복잡하게 머리를 굴릴 필요 없이 전파를 발신하는 모든 것을 대 
전파원(Anti-Radiation) 미사일로 날려버리면 된다. 그러나  신호를 발신
하는 것이 모두  레이더는 아니었다. 그리고 한국군도 바보가 아니었다. 
한국군은 레이더를 빈번하게 이동시키고 기만장치를  많이 사용했다. 미
국이 아무리 부자나라라 하지만 모든 전파원에 미사일을 쏟아부을 정도
로 돈이 많은 것은 아니었다.
  미 공군은 소백산맥 북쪽 지역의 방공망을 제압하기 위해 전투기들을 
몇 차례 투입시켰다. 그러나 성과는 시원치 않았다. 오히려 여기 저기서 
불쑥불쑥 튀어나오는 요격기들  때문에 피를 보는 경우가  종종 있었다. 
한국군 전투기들이  도사리고 있는 이 지역을  비교적 마음놓고 드나들 
수 있는 항공기는 스텔스기인 F-117A 나이트 호크와  F-22 랩터 두 기
종 뿐이었다.
  캠벨 소령이 전자시계를 확인했다. 앞으로 6분, 길어야 8분 이내에 임
무는 끝난다. 폭격이 끝나면 캠벨은 안전한  항로를 통해 시원한 맥주가 
기다리고 있는 일본으로 돌아갈 것이다.


  8월 14일 23:33  충청남도 공주군 

  금병산은 대전광역시와 충남 공주시를 잇는 경계선에 있는 작은 산이
다. 해발고도가 364미터인 이  산 속에 제2 중앙관제소가 있었다. 4월말
부터 공사에 들어갔기 때문에 지금은 터널 굴착 작업만 끝난 상태였다.
  그러나 한국군은 안전한 지휘소가 하나라도  아쉬운 판이었다. 천연암
반을 이용한 지휘소는  평양과 서울 부근, 그리고 이곳 대전  근방에 하
나가 있을 뿐이었다.  그래서 부대시설도 제대로 갖춰지지  않은 이곳을 
방공지휘소로 사용하고 있었다.
  관제실은 지하로  150미터나 파고들어간  곳에 설치되었다.  관제실과 
지휘소를 둘러싼 암반은 두께가100미터가  넘었다. 그래서 핵무기가 아
닌 그 어떤 재래식 무기도 이 지휘소를 파괴할 수 없었다.
  관제사 이영철 상사가 기지개를 키며 하품을  했다. 연일 계속된 초과
근무 때문에  졸음이 마구 쏟아졌다.  커피를 마시려고 머그 잔을  드니 
텅 비어있었다. 그새 다 마셔버린 모양이었다. 이영철은 다시 눈을 비빈 
다음 레이더 화면을 주시했다.
  어느 순간 이영철의 눈빛이 번쩍였다. 화면  한쪽에 흐릿한 점이 잠시 
나타났다가 사라졌기 때문이었다. 장소는 소백산맥  동쪽 김천 근방이었
다. 선명하게 나타나는 다른 전투기의 흔적과는  비교도 안될 정도로 흐
릿했다. 헛것을 본 게 아닐까 하는 생각에 이영철이 다시 눈을 비볐다.
  그러나 레이더가 다시  한번 그 구역을 스캔하자  또 그 점이 나타났
다. 아까보다 약간  북서서 방향으로 이동했다. 이영철이 펜으로 화면에 
작은 점을  찍었다. 세 번째 스캔을  하자 역시 조금 더  이동한 위치에 
나타났다. 가슴이 덜컥 내려앉았다. 허위표적이 아닌 것이 분명했다.
  "설마! 스텔스?"
  오늘밤은 달이  없기 때문에  스텔스기가 침투하기 최적이다.  그래서 
특별 경계령이 내려져 있었다. 잠시 망설이던 이영철이 버튼을 눌렀다. 
한쪽 구석에서 졸고 있던 관제부장이 달려왔다.
  "뭐가 잡혔나?"
  관제부장은 잠이 확 달아난 모양이다.
  "스텔스기 같습니다. 박쥐가 잡았습니다."
  이영철의 말에 관제부장이  흠칫했다. 박쥐는 청주 부근에  전개된 레
이더 사이트의  암호였다. 각  사이트에서 수집된 정보는  광케이블이나 
마이크로웨이브 통신망을 통해 이곳 제2  중앙관제소로 집중된다. 각 레
이더의 정보가  하나로 융합되어 거대한 화면에  하나로 표시되는 것이
다.
  박쥐가 돌리는 레이더는 구식이었다. 창고에 보관  된지 10년이 다 되
어가는 구식장비였다. 그러던 것이 계속되는  미군의 방공망 제압작전에 
레이더가 상당수 파괴되어 다시 빛을 보게 되었다.
  그러나 그냥 구식은 아니었다. 레이더의  신호처리장치 부분을 개량해 
탐지능력은 크게 향상되었다. 러시아 엔지니어들이  이 레이더의 세밀한 
부분까지 너무나 잘 알고  있어 한국군 정비사들이 깜짝 놀랐다는 말도 
들렸다. 레이더 개량작업을 한 러시아  엔지니어들은 스텔스기까지 잡아
낼 수 있다고 호언장담했다.
  확실히 박쥐의 탐지능력이  개선된 것은 사실이었다. 그러나  그 말을 
모두 믿을 수는 없었다.  자주 엉뚱한 심술을 부리기도 했다. 아직 세밀
한 부분에서 조정이  제대로 안된 탓에 허위 표적이 자주  떴다. 그래서 
관제사와 요격기 파일럿을 허탈하게 만든 경우가 여러 번 있었다.
  그런데 그런 문제는 다른 레이더 역시  마찬가지다. 대형 레이더가 설
치되면 짧게는 몇 개월,  길게는 몇 년 동안 계속 크고  작은 문제가 발
생한다. 관제사와 정비사가  어느 정도 레이더 특성에  익숙해지면 그때
부터 제대로 기능을 발휘하게 되는 것이다.
  관제부장이 마이크를 들고 다른 관제사들에게 알렸다.
  "다들 레이더 화면에서  눈 떼지 말고 잘 듣기 바란다.  지금 김천 근
방에 작은 점이 하나 움직이고 있다. 아주 세밀하게 봐야 보일 거다. 북
서서 방향으로 이동중인데, 다 보이는가?"
  10여 초가 지난 후 여기 저기서 발견했다는 대답이 들렸다.
  "어떡할까요?"
  "....."
  이영철의 물음에 관제부장은 잠시 숙고를 하는  것 같았다. 며칠 전에
도 비슷한 표적이 포착되었다. 당시  관제부장은 허위표적이라며 무시하
라고 했다. 그러나  채 20분도 지나기 전에 한국군 주요  보급창 하나가 
불바다가 되어버렸다. 허위표적이  발견된 장소에서 그리 멀지  않은 곳
이었다.
  상부의 혹독한  추궁으로 문제가 확대되는 것을  겁내 부대 내에서는 
구두 경고 정도로  끝났다. 그러나 심한 충격을 받은 그  관제부장은 결
국 스스로 자리에서 물러났다.
  "지금 출격 가능한 요격기는 몇 대인가?"
  "유령 편대가 논산 부근을 지나고  있습니다. 5분 내로 대응이 가능할 
겁니다. 백호 편대는 평택에서 남하중이고 비호  편대는 아직 지상에 대
기하고 있습니다."
  당직 관제장교가 전화  수화기를 들고 보고했다. 명령만  떨어지면 즉
각 전투기를 그쪽으로 유도할 작정이었다.
  "즉시 출격시켜!"
  "알겠습니다."
  당직 관제장교가 버튼을 눌렀다. 관제부장이  통화내용을 들으며 다른 
관제사들에게 들으라는 듯 크게 소리 질렀다.
  "다른 놈이 있는지 계속 살펴. 다들 두 눈 똑바로 떠!"


  8월 14일 23:35  충청남도 논산시 상공

  어둠 속에 병풍처럼  늘어선 능선이 좌우로 쏜살같이  지나갔다. 조종
간을 잡은 손에  절로 힘이 들어갔다. 편대는 주변 산보다  낮은 고도를 
초속 250미터가 넘는 속도로 날아가고 있었다.
  야간저공비행은 대단히 위험하다.  랜턴 같은 장비가 있다고  해도 쉽
지 않았다. 그런데 육감과 최소한의  항법장비만으로 야간저공비행을 하
자니 최인석 중령은 죽을 맛이었다.
  더구나 지금은 단독비행이 아니라 편대비행이었다.  그리고 윙맨 정영
헌 대위는  신참이나 다름없었다.  분명 편대장기만 뚫어지게  쳐다보며 
날고있을 것이다.
  최인석이 실수를 하면 팬텀 두 대가 지상에  추락하게 된다. 단 한 대
의 전투기가 아쉬운 판에 전투기 두 대와 파일럿을 모두 잃는다는 것은 
한국군에게 크나큰 손실이었다.  그래서 최인석은 더욱 신경이  더 날카
로워졌다. 사흘 전에  윙맨 조남의 대위를 잃고 난 다음에는  더욱 그랬
다.

  그날 밤 최인석의 편대는 미군의 F-16  전투기들을 요격하기 위해 소
백산맥 쪽으로  출격했다. 요격관제소의  지시대로 편대는 지면에  바짝 
붙어 F-16 편대의  후방으로 접근했다. 그리고 관제사의 신호와 동시에 
편대는 급상승했다.
  그러나 그때  갑자기 팬텀 편대 후방에  F-15 이글 편대가 나타났다. 
이글 역시 저공비행으로  한국군 레이더를 속이고 있었던  것이다. 최인
석은 급히 브레이크를 외치며 현장을 이탈했다.
  그러나 윙맨 조남의  대위는 운이 나빴다. 이글 두 대가  조남의 대위
의 기체를 표적으로  삼아 AIM-120 암람 미사일 네  발을 동시에 날렸
다. 아무리 뛰어난  조종술을 가진 조종사라도 시간차를  두고 날아오는 
암람 네 발을 다 피할 수는 없었다.  결국 조남의 대위는 영동 상공에서 
산화했다. 최인석에게는 무척 쓰라린 기억이었다.

  편대는 대둔산 북쪽을  지나 논산군 탑정 저수지  상공으로 접근했다. 
조금만 더 가면 전라북도 익산이고, 거기서 조금만 더 가면 군산이었다. 
군산에서 다시  기수를 돌려 왔던  방향과 반대로 가야 한다.  최인석이 
잠시 선회지점을 어디로 잡을 것인가 생각하는 사이 요격관제소 채널에
서 무전이 날아왔다.
  - 여기는 제로 사이트. 유령 편대는 응답하라.
  "유령 1호기다. 제로는 말하라."
  - 방위 0-8-5에  미확인 물체 북상 중.  속도는 약 400노트로 추정된
다. 고도 불명. 즉시 요격하라.
  방위와 속도를 알면서 고도를 알 지  못한다는 것이 이상했다. 그래서 
최인석은 다시 관제소에 물었다.
  "여기는 유령 1호기다. 목표물의 정확한 고도를 불러달라."
  - 미확인 표적은 옥천으로 접근 중이다. 다리미로 추정된다.
  "다리미!"
  최인석의 눈이  번쩍였다. 다리미는 F-117A 나이트  호크를 가리키는 
별명이었다. 스텔스 전폭기를 요격하는 것은 이번이 처음이었다. 머릿속
에 복수라는 글자가 빨간 네온사인 간판처럼  번쩍였다. 죽은 조남의 대
위가 복수해달라고 외치는  소리가 들리는 것 같았다.  심장이 두근거렸
다. 최인석은 허둥거리는 마음을 가라앉히기 위해 심호흡을 몇 번했다.
  그러나 마음 한편에서는 과연 진짜 스텔스 전폭기일까 하는 의구심이 
일었다. 그가 알기로  한국의 기술 수준으로는 그만한  고성능 레이더를 
갖추는 것은 불가능했다.  혹시 허위표적이 아닐까 하는 생각이 들었다. 
최인석도 허위표적  때문에 두 번이나  허탕을 친 적이 있었다.  그러나 
일단은 최선을 다해야 했다. 결과는 다음에 생각할 일이다.
  "2번기, 들었지? 방위 0-2-5다. 붙어!"
  - 카피!
  윙맨 정영헌 대위의  음성이 시원스럽게 들렸다. 대답은  시원하게 했
지만 최인석은 정영헌이 영 미덥지 못했다.  죽은 조남의 대위는 텔레파
시라도 통하는지 기가막히게 최인석의 의도를 잘 따라주었다.
  그러나 정영헌 대위는 그렇지가 못했다. 긴장한  탓인지 말을 자꾸 씹
고, 지시를 해도 버벅거리는 경우가 많았다. 점점 나아지고 있지만 여전
히 불만스러웠다. 신참 대위와 고참 대위는 하늘과 땅 차이였다.
  어느 순간 최인석이 조종간을 당겼다. 팬텀  두 대가 어두운 하늘에서 
180도로 반전했다. 순식간에 5G에 가까운 중력 가속도를 받자 후방석에
서 욱하는  신음소리가 들렸다.  무기관제장교 유철종 대위가  내지르는 
신음소리였다.
  팬텀의 후방석은  시계가 좋지  않다. 또 조종사는  화기관제장교에게 
일일이 경고를 하면서  기동하지 않는다. 그래서 항상  긴장하지 않으면 
중력가속도에 눌려 순식간에 조종석에 처박히게 된다.
  "왜 그래? 정신 딴 데 팔지 마!"
  - 걱정 안 하셔도 되겠는데요.
  "무슨 말인가?"
  갑자기 엉뚱한 소리를 하는 유철종에게 다시 물었다.
  - 정 대위, 잘 따라오고 있습니다.
  유철종은 윙맨이 잘 따라오는지  보느라 기체 선회에 대응을 못한 것
이다. 최인석은 머쓱해졌다. 잠시 후 선회가 끝났다.
  "꽉 잡아! 버너 온!"
  최인석이 힘차게  소리치며 후연기를  가동했다. 순간 엔진에서  기체 
길이보다 더 긴 백색 불길이 뿜어졌다. 속도계가 빠르게 올라갔다. 보이
지 않는 강한 힘이 그를 조종석으로 내리 눌렀다.


  8월 14일 23:39  충청북도 옥천군 상공

  최인석은 고도 1만  8천 피트에서 후연기를 껐다. 수색이 시작되었다. 
야간인데다 달까지  없어 시계는  제로나 마찬가지였다. 그래서  수색은 
전적으로 후방석의 유철종이 맡았다.
  유철종이 스텔스 전폭기를 발견할 때까지 최인석은 짧은 여유를 가졌
다. 왼쪽 아래에 거대한  대청호가 보였다. 달이 안 뜬 밤이지만 호수와 
산은 구분할 수  있었다. 1분 가까운 시간이 지나도록  목표물을 포착했
다는 소리가 들리지 않자 최인석이 물었다.
  "보이나?"
  - 레이더에도 없고, IRST에도 없습니다. 아무 것도 안 보입니다.
  후방석의 유철종 대위가 인터컴으로 대답했다.  최인석의 팬텀에는 원
래 TISEO라 불리는 전자광학표적식별장비가 장착되어 있다. 이 장비는 
원거리에서 피아를 식별하기  위해 필요한 장비다. 그러나  야간에는 쓸 
수가 없다.
  그래서 한국군은 이  티세오 장비를 러시아제 적외선 탐색추적장비로 
교체했다. 통상 IRST로  불리는 이 장비는 원래 미그29와  수호이27 전
투기에 장착된다. 이것을 쓰면 밤에도 레이더를  켜지 않고 적기를 발견
하고 추적할 수 있다. 그러나 지금 팬텀은  두 가지 장비를 모두 쓰면서
도 스텔스 전폭기를 찾지 못했다.
  "2번기는 뭘 좀 발견했나?"
  - 아무 것도 보이지 않습니다!
  정영헌 대위의 목소리에 기운이 빠져있었다.  최인석이 다시 요격관제
소를 호출했다.
  "제로! 제로! 이곳이 확실한가?"
  - 틀림없다. 그 근처다. 계속 수색하라!
  "젠장!"
  - 허위표적 아닐까요?
  유철종이 조심스럽게  물었다. 최인석도 그렇게  결론내렸다. 그때 그 
말을 부정이라도 하듯 관제소에서 무전이 날아왔다.
  - 새로운 목표다!  1-6-5 방위, 고도 2만 5천 피트에서  650노트로 접
근중인 항적 발견! 거리는 70마일이다.
  "아냐! 아직 모른다. 고도를 더 높여 찾아보자."
  관제소의 긴급지령을 들은 최인석이 조금 전까지의 결론을 강하게 부
정했다. 근처에 스텔스  전폭기가 없다면 미군 전투기가  저렇게 화급하
게 달려올 이유가  없었다. 650노트라면 몇십 초 뒤에는  미군 전투기의 
미사일 사거리 안에 들어갈 것이다. 서둘러야 했다.
  - 우린 너무 오래 머무르고 있습니다. 연료도 얼마 남지 않았습니다.
  "알고 있다. 3만 피트에서 한번 더 수색한 다음 저공으로 내려가자."
  최인석이 후연기를 켜서 고도를 높였다. 고도계가 팽이처럼 돌아갔다. 
3만 피트에  이르자 최인석이 재빨리  후연기를 껐다. 후연기는  추력을 
증가시켜주는 대신 연료를  몇 배로 잡아먹는다. 연료계를  보니 수원기
지로 간신히 돌아갈 수 있을 정도만 남았다.
  "2번기! 뭐가 보이나?"
  2번기는 최인석보다 약 5,000 피트 아래쪽에 있었다.
  - 안 보입니다! 레이더, IRST 모두 잡히지 않습니다.
  "이 자식이! 도대체 어디로 사라진 거야?"
  초조함에 최인석이 발을 동동 굴렀다. 이제 시간은 얼마 없었다.
  - 유령 편대, 아직 찾지 못했나?
  요격관제소에서 무전이 다시 왔다.
  "젠장 뭐가 보여야 찾지!"
  - 적기와 거리는 55마일, 기종은 이글이다. 어서 이탈하라!
  요격관제소에서 도망칠 것을  지시했다. 잠시 후면 암람  미사일의 사
거리에 들어간다. 이글과 정면으로 맞붙어 승리할  수 없다는 것을 최인
석은 잘 알고 있었다. 그러나 이대로물러서기는 너무 억울했다.
  "씨발!"
  최인석이 목을 뒤로 젖혔다. 화가 나면  목뒤가 뻣뻣해지기 때문에 생
긴 버릇이었다. 그때 어두운 하늘을 배경으로 뭔가 시커먼 것이 보였다. 
처음에는 구름인줄 알았다. 그러나 곧 이상함을 깨달았다. 오늘 같은 날 
이만한 고도에서는 구름이 안 생긴다. 게다가  구름치고는 너무 각이 진 
형태를 하고 있었다.
  "위에! 위에 뭔가 있다!"
  몇 초 뒤 후방석에서도 고함이 터져 나왔다.
  - 위쪽입니다! 스텔스기가 보입니다!
  곧이어 윙맨에게서도 무전이 날아왔다.
  - 2번기도 확인했다! 스텔스기가 맞다!
  "2번기 위치는?"
  - 5시 방향 4천 피트 거리입니다.
  유철종의 말대로 정영헌은  잘 따라왔다. 최인석은 곧바로  기수를 들
면서 무장 스위치를 사이더 와인더에 맞췄다.  스텔스 전폭기가 급히 오
른쪽으로 이탈했다.
  "늦었어! 임마!"
  최인석은 입가에  웃음을 띠었다.  미사일 발사버튼에 벌써  손가락이 
올라갔다. 그러나 다음  순간 당혹한 표정으로 바뀌었다. 미사일의 추적
장치가 표적을 포착했을 때  내는 삐~ 하는 소리가 들리지 않았던 것이
다. 탑재한  사이더와인더 미사일이  최신형이 아니란 걸  감안하더라도 
역시 스텔스 기술은 대단했다.
  "어떻게 된 거야? 왜 포착이 안 되지?"
  - 시간 없습니다! 기관포로 해치우고 어서 뜹시다!
  유철종이 재촉했다. 레이더  경보 수신기는 F-15 레이더가 계속 이쪽
을 추적하고 있다는 것을 듣기 거북한  전자음으로 알렸다. 이미 미사일
이 날아오고 있을 지도 몰랐다.
  최인석은 재빨리 무장  전환 스위치를 돌려 기관포로  바꿨다. 그리고 
거리를 좁혀갔다.  거리는 2천 피트  정도였다. 스텔스 전폭기의  V자형 
꼬리날개가 조준기에 가득 들어왔다. 스텔스  전폭기는 끊임없이 좌우로 
동체를 요동쳤다. 그러나  레이더 탐지율을 낮추기 위해  기동성을 희생
한 탓에 스텔스 전폭기는 육중한 폭격기처럼  둔했다. 그래서 팬텀의 조
준기를 거의 벗어나지 못했다.
  "건스! 건스! 건스!"
  최인석이 트리거를 당기며  구호를 외쳤다. 예광탄 줄기가  스텔스 전
폭기의 기체 중심선을  그대로 꿰뚫었다. 적어도 10발  이상이 명중했을 
것이다. 거대한 V자형  꼬리날개가 기체에서 떨어져 나갔다.  스텔스 전
폭기는 공기역학적으로  불안정하기 그지없는 설계다.  그래서 한순간만 
삐끗해도 금방 추락한다. 그 말을 증명이라도  하듯 스텔스 전폭기가 빙
글빙글 돌면서 지상으로 곤두박질쳤다.
  "이제 튀자!"
  최인석은 재빨리 기수를  왼쪽으로 꺾었다. 그리고 시커먼  지면을 향
해 팬텀 전투기를 무서운 속도로 내리꽂았다.  미사일 경보가 마구 울려
댔다. 그러나 최인석의  계산으로는 지상에 접근하기만 하면  충분히 암
람 미사일을 피할 수 있을 것 같았다.
  최인석은 미군 파일럿의 생사가 궁금했다.  기관포탄에 몸이 갈기갈기 
찢겨 죽었는지 아니면  기체와 함께 추락하고 있는지. 3만  피트 상공이
라 지면에  추락하면 콩가루가 될  게 뻔했다. 불덩이가 되어  추락하는 
기체 안에서 공포에  몸부림치는 파일럿의 모습이 떠올랐다.  마음 한구
석이 영 찜찜했다.
  - 조종사가 탈출했습니다! 낙하산이 보입니다.
  유철종이 신기한 것을  발견한 아이처럼 소리를 질렀다.  그제야 최인
석의 얼굴에 웃음이 활짝 피었다.



번  호 : 2415
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-19 01:13
제  목 : [데프콘 3부] 4권 5. 박쥐 vs 박쥐 (2)    


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 박쥐 vs 박쥐 (2)


  8월 14일 12:15(태평양시간)  캘리포니아 블라이드[한국시간 8월 15일 
04:15]

  "치열한 포격입니다! 피해가 속출하고 있습니다!"
  주 방위군 제40 기계화보병사단  3여단장 케빈 딜래니 대령이 무전기
로 사단장 대리에게  보고하면서 이를 갈았다. 콜로라도강  서안 이스트 
블라이드는 불바다가 되고 있었다. 엄폐호도  없이 맨몸으로 집중포격을 
받은 159보병연대 2대대 병사들이 숱하게 죽어가고 있었다.
  "후퇴를 허락해 주십시오! 이대로는 희생자만 늘어날 뿐입니다!"
  - 그건 안 돼! 한국군이 캘리포니아 땅에 발을 붙이지 못하게 하라는 
주지사님 명령이다.
  기동 부사단장이며 현재는 사단장 대리인 라벗 스프릭 준장은 단호했
다. 화가  치밀어오른 딜래니  대령은 중앙정부에 지휘권이  귀속됐음을 
들어 항의하려다가 꾹  참았다. 도저히 말이 통하지 않는 사람들이었다. 
장군이 되면 전투 말고도 신경 쓰이는 게 많은 모양이었다.
  - 쿠쿵! 쿠아아앙~
  진동이 지휘소를 뒤흔들었다.예사로운 폭음이 아니었다. 딜래니 대령
이 총안구로 슬쩍  바깥을 살폈다. 3여단을 직접  지원하는 143포병연대 
1대대의 탄약차량 두 대가 연쇄적으로 폭발하고 있었다.
  "나쁜 놈들!"
  수화기를 손으로  가린 딜래니  대령이 욕지거리를 내뱉었다.  포격을 
가하는 것은 한국군이었지만 이렇게 부하들이 많이 죽어나가는 건 정치
인들, 그리고 정치인에게 아부하는 장군들 탓이었다.
  "항공지원을 요청합니다! 그리고 4여단을 긴급 파견해주십시오."
  - 사단장께 보고하겠네.
  스프릭 준장이 힘없이 말했다. 딜래니 대령은  사단장 대리가 그 정도
밖에 권한이 없는지 의아했다.  사단장은 여기서 400km나 떨어진 LA의 
사단사령부에 있었다. 이것이 딜래니 대령을 열받게  한 이유 가운데 하
나였다.
  사단장 도널드  웨이스 준장은 언제나 그랬듯이  주지사와 함께 있었
다. 그리고 주지사는 캘리포니아를 지키는  40사단의 3개 전투여단 가운
데 LA를 지키기  위해 1개 여단, 샌 디에고와 텍사스  국경을 지키는 1
개 여단이 필요하다고  했다. 그래서 한국군과 싸울  병력은 샌프랜시스
코에 주둔하던 3여단밖에  없었다. 3여단은 자그마치 1,000km를  달려와
야 했다.
  원래 40사단  3여단은 지형지물을 감안하여  데저트 센터에 방어선을 
쳤다. 이런 상황에  대비한 훈련 때 충분히 지형을 숙지한  곳이었고 사
단장과도 합의한 지점이었다. 방어선도 단단히 구축했다. 그러나 주지사
가 애리조나 접경지역으로 이동하도록 명령한 것이다.
  처음에는 딜래니 대령도 나쁠 건 없다고  생각했다. 포격을 피하기 어
려운 평지이긴  하지만 한국군과 같은 조건하에서  싸우면 되기 때문이
다. 그런데 시간이 없었다. 한동안 피닉스에 가만히 있던 한국군이 갑작
스럽게 이동을 시작한 것이다.
  한국군의 진격방향은 당연히  서쪽, 캘리포니아였다. 정찰위성들이 시
시각각 한국군의 이동상황을 체크해 40사단에  통보했다. 피닉스에서 출
발한 한국군은 10번 고속도로를 타고 빠르게  서진했다. 30분 전에 받은 
위성사진에서는 한국군이 쿼츠사이트를  지나고 있었다. 콜로라도강까지 
30km밖에 안 떨어진 곳이었다.
  3여단은 무척 바빠졌다. 그러나 방어선을  구축해야 하는데 장비가 없
었다. 공병장비는 제때  도착하지 않았고 그나마 있던  장비로는 지휘소 
몇 개 만든  것이 고작이었다. 병사들이 야전삽으로  유개호와 참호선을 
팠지만 단단한 암석지대가 손으로 파질 리 만무했다.
  딜래니 대령이 무전기로 공병여단을 호출했다.  그러나 공병여단의 행
방은 오리무중이었다. 안전한 LA에 남아있던  지원 부사단장 토니 부치 
준장도 공병여단이 어디에서  헤매고 있는지 몰랐다. 딜래니  대령도 조
금 전에  알았지만, 산타 바브라에서  출발한 40사단  공병여단은 LA를 
빠져나가는 피난민 차량의 홍수에 휩쓸려버렸다.
  3여단을 직접지원하는  579공병대대도 허우적거리기는  마찬가지였다. 
데저트 센터에서 본대보다 늦게 출발한 공병대대도 도로에 넘쳐나는 피
난민 차량 때문에 발이 묶여 버렸다.  고속도로 중앙분리대는 이미 의미
가 없었다. 서쪽으로 가는 도로가 막히자  반대편 차선도 역주행하는 차
량으로 메워졌다.
  그때 포격이 시작되었다. 숨을 곳도 없는  암석질의 평평한 대지에 옹
기종기 모여있던 주 방위군 병사들이 불벼락을 맞았다.
  - 한국군의  공격이 확실한가? 그쪽으로  주력이 이동했어? 텍사스의 
49기갑사단이 한국군 배후를 공격하지는 않나? 일부 보도에는 한국군이 
멕시코로 도망간다던데?
  스프릭 준장이 재차 확인을 요구하자 딜래니 대령이 말없이 수화기를 
노려보았다. 뻔한 질문에  대한 대답을 어떻게 할까  오히려 고민스러울 
정도였다.
  역시 상부의 관심사항은  오직 자기 목숨 뿐이었다.  각각 LA와 샌디
에고를 방어하는 1, 2여단은 결코 혼란에 빠진  3여단을 돕지 않을 것이 
분명했다. 캘리포니아를 지킬 병력은 주둔지를 떠난 3여단밖에 없었다.
  "포격이 계속되고  있습니다! 강 건너쪽에서 포탄과  중기관총탄을 비
오듯 퍼붓고 있습니다. 적의 공격헬기도 나타났습니다. 사단장 대리께서
도 위성사진을 보시지 않았습니까?"
  - 알겠네. 미안하네. 주지사님과 사단장님이 몇 번이나 확인해주길 바
라셔서...
  "됐습니다! 이만 끊겠습니다. 저는 전투지휘를 해야 합니다."
  말을 마치기도 전에 딜래니 대령이 난폭하게 무전기 수화기를 내팽개
쳤다. 포격은 계속되고 있었다.


  8월 14일 13:40(산악시간)  애리조나 파커 [한국시간 8월 15일 04:40]

  전차행렬은 쿼츠사이트에서 방향을 돌려 급거  북으로 치닫고 있었다. 
낮게 구름이 깔려 정찰위성이  한국군의 이동을 탐지할 수 없다는 것이 
기회였다. 지금도 캘리포니아 접경에서는 자주포대가  미국 주 방위군에
게 포탄을 퍼붓고 있었다.
  최훈욱 이병은 해치에서 기관총을 잡고 매서운 눈으로 주변을 샅샅이 
살폈다. 그가  탄 전차가 대대 선두에서  달리고 있었다. 잠시도 경계를 
게을리 할 수가 없었다.
  주변 야산에 미군의  매복은 없었다. 그러나 아까처럼  마을을 지나다
가 전차가 화염병에 맞을지도 몰랐다. 시커먼  그을음이 지금도 전차 포
탑 오른쪽에 남아 있었다. 그건 충격이었고, 다시는 있어서 안될 일이었
다. 그러나 최훈욱은  화염병을 들고달려드는 파란  눈의 어린아이들을 
기관총으로 쏠 수 있을지는 자신이 없었다.
  "콜로라도강 인디언 보호구역이라..."
  옆에서는 소대장 김주현  중위가 지도를 살피고 있었다.  주요 간선도
로를 고속으로 달리는  전차 위에서 지도 끝자락이  팔랑거렸다. 최훈욱
은 잠시 좁은 인디언  보호구역에 갇힌 채 관광수입으로 먹고사는 인디
언의 후예들을 떠올렸다.  선조들은 드넓은 평원에서 말을  타고 들소를 
사냥했지만 후손들은 마약중독자,  알콜중독자가 되지 않을 수  없을 것 
같았다.
  - 빠바바바바~
  굉음에놀란 최훈욱이 기관총 총구를 위로  향하며 고개를 들었다. 동
체 아래에 태극 마크가 선명한  헬기 몇 대가 전차행렬 위를 지나 북서
쪽으로 날아가고 있었다.  헬기 편대가 갖가지 기종이  잡동사니로 뒤섞
인 것만으로도 한국군임을 이제는 최훈욱도 알아볼 수 있을 정도였다.
  "콜로라도강까지 얼마나 남았습니까?"
  "흠~"
  최훈욱이 물어도 김주현  중위는 대답이 없었다. 최훈욱을  보며 잠시 
씨익 웃을 뿐이었다.
  "적이 있나 잘 살펴. 특히 왼쪽 말야."
  김주현 대위가 손으로  가르킨 곳은 텅빈 작은  마을이었다. 최훈욱이 
기관총 총구를  서서히 옆으로 돌렸다. 그러나  누가 있을 리 만무했다. 
역시 소대장  명령은 빈말이었다.  기갑수색중대가 앞에서 달리고  있고 
공중강습부대도 놀지만은  않았다. 수색이 완료됐다는  뜻에서 마을에서 
제일 큰 건물 꼭대기에 통일한국기가 휘날리고 있었다.
  - 끼야아~~
  조종수 이지명 일병이  갑자기 비명을 질렀다. 통신기를  통해 들려온 
소리와 해치를 연 조종석에서  머리를 내밀고 지른 이지명 일병의 육성
이 어우러져 기묘한  화음이 되었다. 이 소리에 포수 이병곤  상병의 비
명이 합해졌다.
  깜짝 놀란 최훈욱이 기관총을 앞으로 돌렸다. 그러나 적은 없었다. 눈
에 들어온 것은 쿵쾅거리며 흐르는 거대한 강이었다.
  "와! 콜로라도 강이다. 다리만 건너면 캘리포니아야!"
  - 우에~~
  전차대원들이 환성을 질렀다. 빠른 속도로  마을을 빠져나간 전차대가 
다리에 접근했다. 이미 다리를 점령하고  본대를 기다리던 공중강습대원
들이 손을 흔들며 전차들을 환영했다.
  - 웰컴 투 디 호텔 캘리포니아! 서치 어 러블리 플래이스...
  - 올 더  립스 브라운~ 앤 더  스카이스 그레이. 아빈 포러웍~ 온  어 
위너스 데이.
  - 이프 유어 고잉 투 샌프랜시스코~
  전차중대 통신망에는  캘리포니아와 관련된  팝송이 한꺼번에 쏟아졌
다. 그러나  누구도 말리지 않고 각자  목청껏 아는 노래를 따라불렀다. 
이런 노래를 부르는 고참 하사관도 있었다.
  - 나성에 가면 편지를 띄우세요.


  8월 15일 07:30  경상북도 김천시

  아침 햇살이  서늘하게 내려쬐이는 김천 시내는  지난밤 내내 폭격과 
포격에 시달렸다. 부서진  건물을 찾는 것보다 멀쩡하게  남아있는 건물
을 찾는 편이 훨씬 더 쉬웠다. 악착같은시가전으로 미군은 그 동안 많
은 피해를 입었다.  그래서 이번에는 아예 숨을  장소를 없애버리겠다는 
듯 김천 시내에 무차별 포격을 퍼부은 것 같았다.
  "하나, 두울! 하나, 두울!"
  잠시 포격이 그친 틈을  타서 해병대 중대가 시가지를 구보로 통과했
다. 중간에 포격을  받더라도 숨기 좋게 각 병사들간에 간격을  크게 벌
렸다. 최영주는 중대의 한가운데서 달렸다.
  처참하게 파괴된  시가지를 본  중대원들은 모두 착잡한  표정이었다. 
특히 김천 출신인  해병 두 명은 눈이 빨갛게 충혈됐다.  그래서 최영주
는 그 해병들 옆으로 가서 그들을 격려하지  않을 수 없었다. 구보 중에 
말을 하려니 숨이 가빴다.
  "민간인들은, 다 소개된  이후라니까, 너무 걱정하지 마라!  나도 따로 
시간을 주고 싶지만, 상황이 이러니, 어쩔 수가 없구나."
  "괜찮습니다. 아무 일 없을 겁니다."
  김천 출신 해병들 가운데 선임자인 이 상병이 대답했다.
  "그래. 힘내라!"
  최영주가 해병들 어깨를 툭툭 쳐줬다.
  마주치는 한국군마다  피곤에 찌든  모습이 역력했다. 치열한  포격에 
정신이 나간 병사 몇몇은  바닥에 주저앉아 멍한 눈으로 지나가는 중대
원들을 바라보았다. 자기가  부상을 입고 있다는 사실조차  깨닫지 못한 
병사도 있었다. 아직  길거리에 나뒹구는 시체들조차 제대로  수습이 되
지 못했다. 진수봉은 너무 처참하게 파괴된  시가지를 보고 눈물을 글썽
거렸다.
  그러나 그런  가운데도 시가전  준비는 계속되었다. 공병들이  대전차 
지뢰를 들고 뛰어다녔다. 병사들은 보다 더  좋은 사격위치를 잡기 위해 
무너진 건물 더미들 사이를 돌아다녔다.
  해병대의 집결지는 아직 멀었다. 김천대학은  김천시가지에서 한참 더 
가야 했다. 힘들게살아 돌아와도 누구하나  반갑게 맞아주는 사람이 없
자 병사들은 풀이 죽었다.
  "어? 태극깁니다!"
  평화동으로 들어갔을 때 진수봉이 갑자기  소리쳤다. 도로변에 세워진 
우체국 건물에서 태극기가  펄럭이고 있었다. 건물은 포격으로  반쯤 부
서져 있었다. 국기게양대 역시 원래 부서진 게 분명했다. 게양대 아래쪽
에 철사와 각목으로 보강한 흔적이 역력했다.
  이 땅에 태어나서  오늘까지 살아오며 수도 없이  보아온 태극기였다. 
그러나 지금은 달랐다. 가슴 한가운데서 찌르르 한 것이 느껴졌다.
  "진 중위! 그 이야기 아시오?"
  "네?"
  밑도 끝도 없는  질문에 진수봉이 화들짝 놀라는  모습이었다. 최영주
는 계속 달리면서 말을 이어갔다.
  "30년간 공무원 생활을  한 사람이 있었는데, 그  사람은 자기가 사는 
도시가, 무척 멋대가리가 없다고, 생각했답다.  그런데 정년 퇴임을 앞두
고, 누가 그러더래요. 오늘 당신 집  앞을 지나오니, 느티나무가 아주 멋
지더라고 말이요. 퇴근하는 길에 그 말이 생각나서 느티나무를 보니, 정
말 그렇게 멋질  수가 없었답니다. 30년 동안 살면서 제일  아름다운 나
무를 그날 본 거요."
  진수봉이 씩 웃었다.
  "무슨 말인지 알겠습니다. 저도  그 이야기를 수십 번 듣고 읽었지만, 
오늘처럼 멋지게 들리긴 처음입니다."
  "그런가?"
  머쓱해진 최영주가 얼굴에서  땀을 훔쳤다. 그런데 태극기는  한두 개
가 아니었다. 대문이 부서진 집에는 장대를 세워 태극기를 게양했다. 만
신창이가 된 아파트에도  태극기 수십 개가 펄럭였다.  병사들은 달리면
서 다들 어리둥절한 모양이다.
  "웬 태극기가 이렇게 많지?"
  "오늘이 8월 15일, 광복절입니다."
  최영주는 옆에서 들려온 대답에 뭔가 울컥 하는 것을 느꼈다.
  "그렇군. 오늘이 광복절이야."
  날짜 감각이 사라져  오늘이 무슨 날인지도 모르고  있었다. 진수봉이 
일깨워주지 않았으면  그냥 지나칠 뻔했다.  다시 새로운 힘이 솟는  것 
같았다. 비틀거리는 중대원에게 다가간 최영주가 배낭을 받아들었다. 그
리고 다른 중대원들을 향해 힘껏 소리쳤다.
  "이제 얼마 안 남았다! 조금만 더 힘을 내라! 악이다!"
  "깡이다!"
  "악이다!"
  "깡이다!"
  해병중대원들이 일제히 고함으로 답했다.


  8월 15일 09:05  경상북도 김천시

  해병대 중대는 직지천을건너 삼락동에  도착했다. 삼락동에는 집결지
인 김천대학이  있다. 김천대학은  경부고속도로와 경부선 철도가  빤히 
보이는 구릉 기슭에 자리잡고 있었다.
  집결지 주변  분위기는 무척  혼란스러웠다. 가지각색의 군복을  입은 
군인들이 득실거렸다. 경상도  사투리, 전라도 사투리는 물론 평안도 억
양까지 들려왔다.  병과도 다양했다. 헌병들이  수집한 낙오병들을 보니 
기갑, 통신, 포병, 보병이 뒤섞여 있었다. 위생병도 상당수였다.
  눈앞에 보이는 김천대학은  포격을 받아 건물 곳곳이  부서져 있었다. 
학교는 병력집결지로 사용되는  경우가 많다. 넓은 운동장  때문에 병력
을 집결시키기 편하기 때문이다. 그래서 적  포병대의 표적이 되어 곧잘 
집중포격을 받는다.
  김천대학으로 다가갈수록  마주치는 해병대원이 점점  늘어났다. 오랜
만에 세무 워커들을  만나니 최영주는 무척이나 반가웠다.  대구를 떠나 
김천까지 오는 동안 해병대원들을 만난 것은  단 두 번뿐이었다. 이렇게 
무더기로 본 적은  한 번도 없었다. 우연히 예전 훈련소  동기들을 만난 
중대원들이 서로 반갑게 악수를 주고받았다.
  학교 앞에 도착해 시계를 보니 아직  여유가 있었다. 최영주가 주변을 
두리번거렸다. 지친 중대원들을 조금이라도 쉬게 하기 위해서다. 날씨가 
무더웠기 때문에 병사들은 심하게 지쳐있었다.
  "시간 여유가 있으니, 잠시 쉬었다 들어가자. 저기가 좋겠군."
  최영주가 폭격에  부서진 2층 짜리  건물을 가리켰다. 학교  정문에서 
100미터 정도  떨어진 상가건물이었다. 심하게 부서졌지만  햇빛을 피할
만한 공간은 충분했다.  중대원들이 환성을 지르며 건물  안으로 뛰어들
어갔다. 그리고 각자 적당한  장소를 찾아 피곤에 지친 몸을 뉘었다. 금
방 코고는 소리가 건물 내부를 울렸다.
  "최 대위님도 좀 쉬셔야죠."
  진수봉의 말에 최영주가 씩 웃었다.
  "괜찮습니다. 진 중위나 푹 쉬어요. 먼 길 걷느라 피곤할 텐데."
  진수봉은 어깨를 한 번  으쓱하더니 건물 입구 그늘에 조심스럽게 앉
았다. 그리고 다른 방향을 보면서 물었다.
  "중대가 재편성되면... 다시 만나 뵙기 힘들겠죠?"
  진수봉은 포병 파견장교다.  다시 재구성되면 다른 중대로  가거나 원
대로 복귀할 가능성이  컸다. 최영주는 갑자기 가슴  한구석이 싸늘해졌
다.
  "그럴지도 모르겠군요."
  최영주가 등을 돌린 채  대답했다. 그는 갑자기 짜증이 났다. 매사 확
실한 것을 좋아하는 최영주에게 이런 상황은  정말 견디기 힘들었다. 무
슨 말을 해야 좋을지 몰랐기 때문이다.
  "이봐! 최영주!"
  갑자기 귀에 익은 고함 소리가 건물  입구에서 들렸다. 고개를 돌리니 
동기생 박남현 대위가 웃고 있는 모습이  보였다. 박남현은 소속 대대는 
달랐지만 동기생들 중에 제일 친하게 지낸  사이였다. 오랜 행군에 지쳤
는지 박남현은 꾀죄죄한 모습이었다. 최영주가 벌떡 일어서서 달려갔다.
  "반갑다! 이 짐승아!"
  두 사람이 힘껏 포옹했다.
  "살아 있었구나! 이 산업폐기물아!"
  두 사람은 서로 헬멧을 툭툭 쳐대며  웃었다. 살아있으니 이렇게 좋았
다. 최영주가 먼저 물었다.
  "너희 중대는 어떠냐?"
  담배를 꺼내던 박남현이 고개를 가로 저었다.
  "말도 마라. 휴~ 아예 녹아났다."
  박남현이 길게 담배연기를 내뿜었다.
  "여기 도착해서 세어보니 나까지 합해 딱 20명이더라. 너는 어떠냐?"
  "53명. 성주에서  넘어올 때까지만 해도  90명은 넘었다. 그런데 바로 
강 건너 월곡에서 아작났어."
  "월곡? 그럼 미군 헬리본 부대를 작살낸 게 너희들이냐?"
  박남현의 다급한 물음에 최영주의 눈이 동그래졌다.
  "어! 어떻게 알았냐?"
  "이 자식! 너희 땜에 살아난 놈들이 한둘이 아냐, 임마!"
  박남현이 환하게 웃으며  주먹으로 최영주의 가슴을 툭  쳤다. 그러나 
최영주는 여전히 잘 못 알아듣겠다는 표정이었다.
  "네가 그놈들 안 쳤으면, 두 개 사단이 포위돼서 작날났을 거다. 여단
급 헬리본 작전이었다더라.  단단히 각오하고 들어왔는데, 시작하자마자 
너희들한테 엄청 깨지는 바람에 포기한 모양이더라."
  "그랬었나?"
최영주가 머리를 긁적였다. 박남현이 시계를 봤다. 그리고 담배꽁초를 
바닥에 던져 발로 비벼 껐다.
  "일단, 보고나 마치고 보자. 너는 안 가냐?"
  "곧 들어갈 거다. 일단 애들 좀 쉬게 해야지."
  "알았다. 그럼 나중에 보자."
  박남현이 최영주의 어깨를 툭 친 다음  자기 부하들에게 달려갔다. 그
리고 소대 규모밖에 안  되는 부하들을 인솔해 김천대학 정문으로 걸어
갔다. 최영주는  갑자기 심한 피로감을 느꼈다.  단지 몇 분이라도 몸을 
눕히고 싶었다. 건물로 들어가기 전에 최영주는 시계 알람을 맞췄다.
  -쇄애애액!
  갑자기 날카로운 제트기의 굉음이 주변을  울렸다. 최영주는 반사적으
로 바닥에 엎드렸다.  제트엔진의 찢어지는 굉음 사이로  비명소리가 들
렸다. 그러나 모든 것이 거대한 폭음에 묻혀 버렸다. 고막을 찢을 것 같
은 폭음이 잇달아 하늘과 땅을 뒤흔들었다.
  "중대장님! 괜찮으십니까?"
  선임하사의 목소리에 최영주가  눈을 떴다. 고개를 드니  10명이 넘는 
중대원들이 그를 둘러싸고  있었다. 어떤 중대원은 맨발  차림으로 그냥 
달려나왔다. 다들 소총을 움켜쥐고 주변을 노려보았다.
  "부상자는?"
  최영주가 일어나 군복을 털면서 물었다.
  "우리가 아니라, 저쪽이 당했습니다."
  선임하사가 김천대학 쪽을 가리켰다. 김천대학  정문 주변에서 화염과 
연기가 계속  뿜어져 올랐다. 정문  앞 도로에는 30명이 넘는  병사들이 
피바다 속에 쓰러져있었다. 모두 해병대원들이었다.
  "안 돼! 박 대위! 박남현 이 자식아!"
  최영주가 정신없이 정문으로 달려갔다. 클러스터  폭탄에 휩쓸린 정문 
근처는 피바다였다. 죽은  동료들 시체를 끌어안고 통곡하는  소리가 곳
곳에서 들렸다. 팔 다리가 잘린 병사들이 고통스런 비명을 질러댔다. 위
생병들이 뛰어왔다. 최영주가 사람들을 밀치고  참사현장에 뛰어들어 박
남현을 찾았다.
  불타는 트럭 옆에 눈에 익은 시체 한  구가 보였다. 계급장을 보니 해
병대 대위였다. 다가가  명찰을 확인한 최영주는 바닥에  쓰러지듯 주저
앉았다. 박남현이 맞았다. 그런데 목 윗부분이 보이지 않았다.
  "으아!"
  동기생의 비참한 죽음에  최영주가 괴성을 질렀다. 그리고  바닥에 주
저앉아 맨주먹으로 아스팔트  바닥을 내리치기 시작했다. 금방  살이 까
지고 피가 흘렀다.
  "중대장님 고정하십시오!"
  "최 대위님!"
  선임하사와 진수봉이  달려들어 양팔을 붙잡았다.  그러나 버둥거리는 
최영주를 감당하지 못했다. 진수봉이 빽 고함을 질렀다.
  "다들 뭐해! 어서 붙잡아!"
  그제야 중대원들이 달려들어 최영주가 꼼짝  못하게 붙잡았다. 사지를 
붙들린 상황에서도 최영주는 버둥거리며 악을 썼다.
  "놔! 놓으란 말야! 이 자식들, 다 죽여버릴 테다! 죽이고 말 거야!"



번  호 : 2429
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-19 23:14
제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로(1)    


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (1)


  8월 14일 19:40(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 15일 11:40]

  "적은? 한국군은 지금 어디 있나?"
  찰스 애벗 주지사가 회전의자 팔걸이를 잡고  덜덜 떨며 물었다. 비서
관이 주지사의 이마에 흐르는 식은땀을 손수건으로 닦아주었다.
  "여전히 바스토우(Barstow)에 머무르고 있습니다."
  제40 기계화보병사단장  도널드 웨이스  준장이 주지사를 쳐다보지도 
않고 대답했다. 그리고  바스토우 북쪽에 뭐가 있는지는  주지사에게 보
고하지 않았다.
  산맥 4개에 둘러싸인  그곳에는 포트 어윈 군용보류지가 있고,  그 서
쪽에는 무기시험장이 두  곳이나 있었다. 웨이스 준장은  보급에 문제가 
있는 한국군이 지금쯤 신이 나서 약탈에 몰두하고 있으리라 예상했다.
  "우리 선버스트 사단이..."
  40사단은 제대로 된 저항도 못하고 꼼짝  못하는 신세가 되고 말았다. 
사단장이 이제사 주지사를 저주했지만 이미 소용없었다. Sunburst는  캘
리포니아를 상징하듯 강렬한  햇살이라는 뜻이다. 특히 구름  사이로 새
어나오는 햇살이다.
  한국군은 블라이드를 통해 캘리포니아로 들어오지  않았다. 갑자기 방
향을 꺾어 엉뚱하게 블라이드 북쪽 마을인  파커를 거쳐 진입했다. 웨이
스 준장은  즉각 3여단을 급거  북진시켰다. LA를 향해  고속 기동하는 
한국군의 꼬리를 잡으려는 작전이었다.
  그러나 이것도 나중에는 결정적인 실책으로  드러났다. 기갑부대인 40
사단 3여단이 북진하자 쿼츠사이트에  남아 있던 한국군 포병대도 애리
조나의 간선도로를 따라 뒤늦게 북쪽으로 이동하기 시작했다.
  주 방위군에게는 불행하게도  블라이드에서 북쪽으로 향하는 길은 하
나밖에 없었다. 빅  마리아 산맥이 콜로라도강과 비슷한  방향으로 흐르
기 때문이다.  그리고 한국군 헬기가 저공비행하면서  3여단의 움직임을 
빠짐없이 감시했다.
  목표는 너무나 뻔했다. 계속해서 30km 이내에 들어온 목표를 놓칠 한
국군 자주포병이 아니었다.  콜로라도 강변도로를 따라 포탄이  계속 퍼
부어졌다. 3여단이 전진하는  길은 피로 물들었다. 이대로라면 한국군을 
따라잡기는커녕 전멸을  면하기가 어려웠다. 결국 3여단은이동을 멈추
고 남쪽으로 후퇴할 수밖에 없었다.
  "공군은 뭐해? 총출격시켜서 폭격하라고 해!"
  그 결과가  캘리포니아에 휘몰아닥친 공황이었다.  다급해진 주지사가 
말도 안 되는 명령을 내렸지만 그것은 공황의 극히 작은 단면에 불과했
다. 끝까지 주 방위군을 믿었던  LA의 소시민들까지 북쪽으로 달아나기 
시작했다. 민간인들의  피난행렬은 한참 북쪽인  샌프랜시스코에서도 시
작되었다. 40사단 사령부에 눌러앉은 주지사는  주민들을 진정시키지 못
하고 오히려 그 공황에 휩쓸리고 말았다.
  당장 캘리포니아에서  한국군의 전진을 막을 병력이  없었다. 1여단은 
LA를 떠날 수가 없었다. 블라이드에서와 달리 이번에는 LA에서 바스토
우까지의 길이 너무  많다는 것이 문제가 됐다. 한국군은  1여단 주력이 
선택한 길을  비껴가서 LA를 점령할  수도 있다. 그리고  만약 1여단이 
병력을 분산시킨다면 1여단은 각개격파의 제물이 될 수밖에 없었다.
  그리고 네바다주에는 주  방위군 병력이 거의 없었다.  40사단은 캘리
포니아 뿐만 아니라 네바다를 관할한다. 가까운  주에 집결한 병력은 35
사단과 멀리 텍사스에서부터 한국군을추격해온  49사단 뿐이었다. 그러
나 이들 사단은 한국군의 뒷꽁무니만 쫓고 있었다.
  "공군을 출격시키라니까!"
  애벗 주지사가 비명을 질렀다. 그러자 지원  부사단장 토니 부치 준장
이 캘리포니아에 주둔하는 공군 주 방위군의 리스트를 단말기에서 뽑아 
보여주었다. 그러나 제129 구조비행단,  제149 전투통신대대, 제163 공중
급유비행대, 제222 전투통신대대 등 이들이  보유한 기체는 실제 전투와
는 무관한 기종 뿐이었다.
  "에드워즈, 마치, 반덴버그, 맥클런, 트래비스 등 캘리포니아에는  공군
비행장들이 많잖아?"
  애벗 주지사는 평소에도 지휘권이 미치지 않는 미 공군기지들 이름을 
들먹였다. 그러나 지금은 지휘권을 따질 겨를이 없었다. 그런데 부치 준
장이 버럭 화를 내며 애벗을 불렀다.
  "주지사님!"
  "왜 그러나?"
  사단장의 기세에 눌린 애벗 주지사가 잔뜩  움츠렸다. 부치 준장의 얼
굴에 돋은 힘줄이 불끈거렸다.
  "C-130 수송기나 U-2 정찰기  같은 것들이 전투에 무슨 도움이 되겠
습니까? 유일하게 전투기가 있던  에드워즈 공군기지는 이미 어제 공습
을 받아 활주로가  파괴됐습니다. 물론 전투기라고는해도  대부분 테스
트기에 불과했지만 말입니다."
  캘리포니아에 공군기지는 많지만 대부분 전투기  기지는 아니다. 전투
기가 배치된 곳이라도  훈련용, 또는 시험용으로 사용되는  경우가 대부
분이다. 특히  LA 북서쪽의 반덴버그  기지는 공군  우주사령부 예하에 
있으며, 보유기종은 UH-1N 헬리콥터밖에 없다. 그런데 이 기지는  대륙
간탄도탄 발사기지이다.
  "미라마 해군항공대 기지가 있잖은가?"
  "해군 전투기 대부분 한국으로 떠난 지  오래입니다. 그리고 몇 대 남
은 건 해군이  절대 내놓으려고 하지 않습니다. 샌 디에고  방어를 위해 
꼭 필요하답니다."
  한국군이 캘리포니아로  접근해오자 해군도 바짝  긴장했다. 처음에는 
샌 디에고가  당연히 한국군의 최종  목표인줄 알았다. 샌 디에고는  미 
해군 태평양함대의  주요 기지로서 충분한 전략적  가치가 있기 때문이
다. 그러나  한국군은 예상을 벗어나  북쪽으로 비켜갔고, 지금은 LA가 
위협당하고 있었다.
  그래도 해군은 경계를  늦추지 않았다. 모하비 사막의  트웬티나인 팜
스 해병대기지와  캠프 펜들턴 해병대기지에 남아있던  인원 전원이 샌 
디에고에 집결해 한국군의 침입에 대비했다. 이들  기지 두 곳은 해병대
원들이 모두 샌 디에고를  향해 떠난 다음 한국군 전투기들에게 폭격을 
당했다.
  "하지만..."
  "오직 하나, 유타의 힐  공군기지가 있습니다. 하지만 여기서 너무 멀
다는 것은 알고 계시겠지요. 자그마치 600마일이 넘습니다."
  전투기가 1,000km를 넘는  거리를 날아와 폭격을 감행하기는  어렵다. 
그리고 공중급유기가  지원해준다 치더라도  대부분 주 방위군인  F-16 
전투기 조종사들에게 공중급유를  받게 하는 것은 모험에  가까웠다. 특
히 폭격작전이 자주 수행되는 밤에는 숙련된 조종사들도 공중급유를 받
길 꺼린다.
  이제 모든 것이  불가능했다. 도저히 한국군을 막을 수 있을  것 같지 
않았다. 수많은 주민들이  북쪽으로 피난가고 도시는 시간이  갈수록 텅
텅 비었다. 찰스  애벗은 시민들이 도시를 떠날수록 그만큼 몸  안의 피
가 빠져나가는 느낌이었다.  정치가는 대체로 그런 체질이다. 애벗 주지
사가 얼이 빠진 채 힘없이 중얼거렸다.
  "탐! 대통령 각하를..."
  비서관이 전화 수화기를  들더니 열심히 버튼을 눌러댔다.  백악관 교
환원이 나오고, 잠시후 전화는 대통령과 연결됐다.


  8월 14일 22:50(동부시간) 워싱턴 DC [한국시간 8월 15일 11:50]

  "찰리! 자네 정말 고생이 많구만."
  제임스 커티스는  국가안보회의를 주재하다가  느긋한 자세로 전화를 
받았다. 시시각각으로 악화되는 캘리포니아의 상황은  대통령도 잘 알고 
있었다. 그것 때문에  이런 늦은 시간에도 백악관에서  회의를 진행하고 
있었다.
  "40사단을 자네 멋대로 움직인 건 큰 실수였네."
  전체적으로는 부드럽게 위로하는 말투였지만 주지사를 책망하는 것도 
잊지 않았다. 대통령과  캘리포니아 주지사는 비슷한 시기에  정치에 입
문했었다. 두 사람은  하원의원일 때부터 친하게 지냈고, 대통령이 미시
간 주지사였을  때 찰스  애벗은 캘리포니아주 상원의원이었다.  그러나 
정치인들에게 진정한 친구는 없는 법이다.
  - 미스터 프레지던트! 이제 방법이 없습니다. 핵미사일로 놈들을 날려
주십시오.
  "자네 미쳤나?"
  대통령이 콧방귀를  뀌었다. 국가안보회의에 참석한  부통령과 장관들
이 킥킥대며 웃었다. 매퀄리스 CIA 국장은 깜짝 놀라 탁자에 이마를 부
딪혔다. 그런 다음 그 자세로 미친 듯이웃어제꼈다.
  대통령이 잠시 손을 들어 웃음을 멈추게  했다. 지금은 대통령과 주지
사 사이에 심각한 주제로 통화중이었다.
  - 핵실험 한 번한 셈 치면 되잖습니까?
  "흥분을 가라앉히게. 그리고 요즘 세상에  어느 나라가 감히 핵실험을 
하나?"
  포괄적핵실험금지조약(CTBT)이 미  의회에 의해  부결됐지만 국제적 
압력은 대단했다. 그래서 미국은 수퍼  컴퓨터를 이용한 시뮬레이션만으
로 새로운 핵무기의  실험을 마쳐야 했다. 그러나 이런 것도  그동안 충
분히 많은 핵실험을 해서 데이터 베이스가 완성되어야 가능한 이야기였
다.
  - 제임스! 요즘도 비밀리에 지하에서 핵실험한다는 것쯤은 나도  알고 
있어! 한국놈들이 미국땅에까지 와서 시민을 마구 학살하는데 자네는...
  "이봐! 자네 무슨 헛소릴 하는 게야?"
  애벗 주지사의  언성이 높아지는 것과 동시에  대통령이 소리를 버럭 
질렀다. 도저히 용납할 수 없는 언사였다. 제임스 커티스의 입술이 파르
르 떨렸다. 제임스  커티스가 슬쩍 국가안보회의 참석자들의  눈치를 살
폈다. 그들은 아무 말도 못 들은 척 딴청을 부리고 있었다.
  "합참의장이 이 자리에 있네. 회의에서  좋은 아이디어가 나왔으니 조
금 더  기다려보게. 그리고 당분간  한국군은 LA  근교에서 얼쩡대거나 
북쪽으로 이동할 거야. 너무 걱정 말게."
  제임스 커티스는 몇 마디 더 하고  전화를 내려놓았다. 어디선가 일급
비밀이 새고 있었다. 매퀄리스 CIA 국장이 묘한 표정을 지었다.


  8월 15일 16:25  충청북도 영동군

  탄가루로 검게 물든 폐광촌의 풍경은  언제나 을씨년스러웠다. 경부고
속도로에서 약 3킬로미터 떨어진 매곡면  옥전탄광 역시 그랬다. 탄광이 
폐쇄되자 탄광촌 집들은 모두 흉가처럼 변해버렸다.  그나마 몇 안 되는 
주민들도 모두 전쟁을 피해 떠났다. 이곳에서  움직이는 사람은 총을 든 
군인들뿐이다.
  전차 포수 박주헌  병장이 전차 아랫부분으로 기어들어가 손전등으로 
이리저리 비췄다. 전차 바닥은 방금 공장에서  굴러 나온 것처럼 깨끗했
다. 100킬로미터 가까운 산길을 자력으로  주행했지만 손상된 부분은 한 
군데도 없었다.
  "바닥도 이상 없다."
  박주헌이 차체 아래에서 몸을 좌우로 비틀며  기어 나왔다. 갱도 바닥
에는 석탄가루가 두텁게  쌓여있었다. 땀에 젖은 군복으로  석탄가루 위
를 굴러다닌 탓에 전투복이 새카맣게 변했다.  옷을 털다가 그것을 확인
한 박주헌이 잠시 장난끼가 발동했다.
  "야! 막내야. 일루 와봐."
  전차 궤도를  정비하는 조종수를 돕던 이시우  이병이 슬며시 고개를 
돌렸다.
  "왜요?"
  "저 자식이! 고참이  부르는데 왜요가 뭐야, 임마! 너 자꾸  사제 말버
릇 안 고칠래? 0.5초 내로 튀어온다. 실시!"
  말이 끝나기가 무섭게  이시우가 박주헌 앞에 섰다.  박주헌의 입가에 
웃음이 맺혔다. 그러나 갱도 내부가 어두운  탓에 이시우는 그것을 알아
채지 못했다.
  "짜식이! 너 사제 말버릇 고칠래? 안 고칠래?"
  박주헌이 뺨을  살짝 살짝 밀  듯이 쳤다. 어리버리한 이시우는  뺨이 
시커멓게 변하고 있다는  사실을 전혀 눈치채지 못했다.  박주헌의 입가
는 더 찢어지고, 이시우의 목소리가 점점 높아졌다.
  "시정하겠습니다!"
  "시정은 무슨 얼어죽을 놈의 시정? 너 도대체 이게 몇 번째야?"
  "네! 장남입니다!"
  "윽! 이놈 대단하다!"
  상상을 초월한 동문서답에  박주헌이 주춤했다. 다음 순간  배를 잡고 
웃었다. 알고 그랬는지 모르고 그랬는지 이  정도면 동문서답도 거의 예
술적인 수준이었다.  조종수 임영호  상병도 공구를 내던지고  주저앉아 
웃었다. 옆에서 지켜보던 다른 전차 승무원도 배꼽이 빠져라 웃어댔다.
  박주헌은 너무 웃은  나머지 거의 쓰러지기 직전이었다.  오랜만에 웃
어서 그런지 뱃가죽이  땡길 지경이었다. 그 동안 웃을 일이  없어서 이 
정도 농담에도  실컷 웃는 자신이  문득 처량하게 느껴졌다. 그때  갱도 
입구에서 투박한 경상도 사투리가 들렸다.
  "박 병장! 니 또 아 데리고 장난치재?"
  박주헌이 벌떡 일어서며 대답했다.
  "아입니다!"
  전차장이 경상도 사람이었기  때문에 박주헌은 은연중에 경상도 사투
리를 자주  썼다. 땅딸막하게 생긴 사람이  전차 쪽으로 걸어왔다. 소대 
선임하사 문창규 중사였다.
  "야, 꼬맹이! 니 또 사제말 썼재?"
  "아닌데요."
  "거 봐라. 아이긴 뭐가 아이라. 요 서울 뺀질이!"
  문창규 중사가 장전수 이시우의 이마에 알밤을  한 대 쥐어박았다. 문
창규의 손은  덩치에 걸맞지 않게  아주 매웠다. 그래서 이시우의  눈에 
금방 눈물이 핑 돌았다.
  "차는 이상 없재?"
  문창규 중사는 박주헌이  타는 전차 차장이다. 소대  선임하사로서 신
경 쓸 일도 많겠지만 직접  타는 차량에 와서 이상 유무를 확인하는 건 
전차장으로서 기본이었다.  게다가 이곳은  최전선이었다. 그리고 9군단 
직할인 9기갑여단 107전차대대는 전투를 앞두고 있었다.
  "궤도가 좀 헐거워서 손 봤습니다. 다른 부분은 이상 없습니다."
  박주헌이 차렷 자세로 대답했다. 문창규가 전차  궤도를 발로 툭툭 찼
다. 그런 다음 손전등을 들고 전차 주변을 돌기 시작했다.
  "원래~ 이노마가 좀 헐겁다. 몇 번 조정을 했는데도 계속 그라네."
  꼼꼼히 둘러본 문창규가  소대의 다른 전차도 살피기  시작했다. 소대
장차를 점검하고 난 다음 3호차 앞에 이르렀다.
  "3호차 이상 없나?"
  "미션이 조금 이상합니다."
  대답하는 전차장 이준호 하사의 목소리가 심상치 않았다.
  "자슥이! 그라길래 내가  차를 좀 살살 몰라  안카더나. 봐라! 전차장! 
니 아들 똑바로 몬 가르치나?"
  이 하사가 고개를 푹 숙였다. 그는 신참하사였다. 그래서 그런지 짬밥
이 많은 3호차 승무원들을 제대로 통제하지 못했다.
  "주의하겠습니다."
  "야! 조종수."
  문창규가 3호차 조종수를 불렀다. 목소리에  심기가 불편한 기색이 가
득했다. 조종수는 군기가 바짝 든 목소리로 대답했다.
  "네! 병장 한병수!"
  "니 짬빱 많타꼬 차장한테 개기나?"
  "아닙니다."
  "그라지 마라. 알겠재?"
  "네! 알겠습니다."
  "고치겠다믄 됐다. 자! 니들 일로 모이봐라."
  문창규 중사가 전차병 4명을 한자리에 불러모았다.
  "이 하사는 신참이니까, 빨리 업무  파악할라 카믄 고참병들한테 많이 
배워야 할끼다. 고참병들은 이 하사가 빨리  업무 파악하도록 잘 도와줘
라. 전차장이 버벅거리믄 다 죽는다. 알겠재?"
  "예! 알겠습니다."
  병사들이 우렁차게 대답했다.
  "그라고, 이 하사."
  "예! 하사 이준호!"
  "니도 고참병들이 협조 안  한다꼬 꽁 해가 있지 말고 미리미리 아들
하고 친해놔라. 아들하고 사이 안 좋으믄 좋을 거 하나도 없다. 언제 출
동할지도 모르는 상황에 소대  분위기가 이 꼬라지로 돌아가믄 안 되는
기라."
  "네! 알겠습니다."
  "선임하사! 무슨 일 있나?"
  어느새 소대장이 갱도 안으로 들어와 있었다.  그도 소대 분위기가 조
금 이상한 것을 깨달은 모양이었다.
  "충성!"
  "충성! 그래, 무슨 일인가?"
  "아들이 차를 험하게 다뤄서주의를 좀 줬습니다."
  "조심해서 몰아야지. 이런데서 차 퍼지면 끝장이다."
  "예. 제가 잘 알아듣게 이야기했습니다."
  소대장이 고개를 끄덕였다.  그러더니 소대장 전차 앞으로  걸어가 차
량 위에 지도를 펼쳤다. 그리고 소대원들을 향해 소리쳤다.
  "자, 주목!"
  소대원 11명이 소대장 주위를 병풍처럼  둘러쌌다. 소대장은 소대원들
을 빙 둘러 본 다음 입을 열었다.
  "우리는 오늘 밤 출동한다."
  "와!"
  소대원들이 일제히 함성을 질렀다. 소대장이  손전등으로 지도를 비췄
다. 그 지도는 추풍령 부근 지형에 대한 정밀 지도였다. 빨간 볼펜을 쥔 
소대장이 열띤 음성으로  작전을 설명하기 시작했다. 어두운  갱도 저편
으로 시원스런 소대장의 음성이 메아리쳐갔다.


  8월 15일 20:10  경상북도 김천시

  "지독하게 쏟아지네. 열상 조준경이 제대로 안보일 정도니, 이거 원!"
  박주헌 병장이 포수용  열영상 조준경에서 눈을 떼며  푸념했다. 갱도
에서 나오자마자 비가  쏟아지기 시작했다. 얼마나 쏟아지는지  전차 안
에서도 비가 오는 소리를 들을 수 있었다.
  "우라질! 한국 건설업자가 만든 하늘인가봐."
  여름에 한두 번씩  볼 수 있는 장대비와는 차원이 틀렸다.  하늘에 구
멍이 뚫린 것 같았다. 말로만 듣던  게릴라성 집중호우를 실제로 당해보
니 두려움을 느낄 정도였다. 일반 차량이라면  아예 움직일 엄두도 못낼 
것이다. 조종수 임영호는 전차 조종이 마음대로  안 되는지 계속 뭐라고 
중얼거렸다.
  전차중대는 977번 지방도로를 따라 궤방령을  넘었다. 이제 충북 영동
이 아니라 경북 김천 땅이다. 이 길을  따라 계속 내려가면 직지사로 가
는 길과 마주친다.  거기서 왼쪽으로 틀면 바로 4번  국도와 경부고속도
로로 나갈 수 있다.  그러나 그곳으로는 진격할 수 없었다. 아군 포병과 
공병이 주변 일대에 지뢰를 엄청나게 깔았기 때문이다.
  "씨바! 진짜 억수같이 쏟아지네."
  문창규가 해치를 닫고 들어오며 투덜거렸다 잠깐 사이에 그의 전투복
은 빗물로 흥건히 젖었다.
  "도랑물이 많이 불어서, 지뢰가 많이 떠내려가겠습니다."
  "와? 걱정되나?"
  박주헌의 말에 문창규가 퉁명스럽게 물었다.
  "적을 잡는 것도 좋지만 민간인들까지 잡을 수는 없지 않습니까?"
  박주헌은 불어난 도랑물에 떠내려갈 지뢰들이  걱정됐다. 특히 가벼운 
대인지뢰가 문제였다. 비록 시한장치가 붙어있어  72시간 후에는 자동으
로 작동이 중지된다고  하지만 100% 믿을 수는  없었다. 사람 잡는데는 
단 한 발이면 충분하다.
  "맞는 말이긴 한데. 봐라, 박 병장. 내가 충고해도 되겠나?"
  "예? 아, 하십쇼."
  "니 말하는 거 보니, 꼭 하루살이가 지구멸망을 걱정하는 것 같데이."
  "예?"
  "그 지뢰들 자폭하는데  72시간 걸린다. 72시간 뒤에도  니가 계속 숨
쉬며 살아있을 끼라 생각하나?"
  정곡을 찌른 말에  박주헌은 할 말을 잊었다. 입맛을 쩝쩝  다신 박주
헌이 다시 열상조준경에  눈을 갖다댔다. 흔들리는 불빛이 보였다. 다시 
보니 판초우의를 걸친  병사가 흔드는 손전등이었다. 그  병사는 빗속에 
우두커니 서서 전차들에게 이동 방향을 지시하고 있었다.
  전차들은 불빛 신호를  받으며 도로 옆 숲 속으로 들어갔다.  숲 속에
는 없던 길이 만들어져 있었다. 방금 불도저가  길을 닦고 지나간 것 같
았다. 길옆에 있던 나무들은 모두 기계톱과 도끼에 잘려 멀리 치워졌다.
  - 어어어! 앞차가 미끄러집니다!
  조종수가 비명 섞인  고함을 질렀다. 오르막을 오르던  앞차가 스르르 
눈앞으로 다가왔다. 토양이 빗물을 흠뻑 머금어  전차 무게를 견디지 못
하는 모양이었다.
  박주헌도 열상조준경으로 그  광경을 보고 있었다. 54톤  짜리 쇳덩이
가 밀려오는 것을 보자 가슴이 철렁했다.  옆에 대기하던 공병이 통나무
몇 개를 재빨리  전차 뒤에 괴었다. 그러나 전차는 속도가  조금 줄어들
었을 뿐 계속 밀려왔다.
  "저저저저....."
  문창규는 차마 욕을 못했다.  앞 전차가 소대장 차였기 때문이다. 3호
차 같았으면 즉시 쌍소리가 나왔을 것이다.  그러나 다행스럽게 약 10미
터 전방에서 전차는 멈췄다. 안도의 한숨이 저절로 터져 나왔다.
  문창규는 소대장차에  이상유무를 물어보고 싶었다.  그러나 무선침묵 
지시 때문에 무전기를 켤 수가 없었다.  집결지에 도착하기 전까지는 무
선침묵을 철저히 유지해야 했다.
  공병들이 통나무들을 전차궤도 아래에 깔았다.  박주헌은 평소 공병이 
얼마나 고마운지 몰랐다. 그저 막연히 막노동 부대 정도로만 알았다. 그
러나 억수같이 쏟아지는 빗속에서 고생하는 공병들을 보자 절로 고개가 
숙여졌다.
  미끄러진 소대장  차는 다시 언덕을  올라갔다. 이제 2호차가 언덕을 
기어오를 차례였다. 그때 문창규가 조종수 임영호를 인터컴으로 불렀다.
  - 네!
  "우리는 너만 믿는다."
  "하하하! 걱정 마십시오.  가시는 목적지까지 편안하고 안전하게 모시
겠습니다."
  임영호가 호탕하게 웃었다. 그런 다음 우렁찬 엔진음이 몇 번 들렸다. 
전차가 다시 움직이기 시작했다. 비는 계속 쏟아졌다.


  8월 15일 21:08  경상북도 김천시

  영동방면에 대한 정면공격을  맡은 미군 제3 기계화보병사단 3여단은 
치열한 전투 끝에  오후 4시경 신암역을 점령하는데  성공했다. 3사단의 
상대는 자타가  공인하는 한국군 정예부대인 제3  보병사단이었다. 추풍
령 일대에는 그 중에서도 제일 정예라는  18연대가 배치되어 있었다. 그
것을 알아내는  대가로 3여단 30보병연대 1대대는  엄청난 대가를 치렀
다.
  가장 큰  피해를 입은 부대는 신암역을  점령했던 A중대였다. 한국군 
18연대 수색중대와 정면충돌한  알파 중대는 소대급 병력이 전투불능상
태에 빠질 정도로  혹독한 피해를 입었다. 저녁 내내 적십자  마크를 단 
헬리콥터가 뻔질나게  드나들었다. 결국 18시를 기해서  30보병연대 1대
대는 15보병연대 1대대와 교체되었다.
  - 콰르릉!
  섬광이 번쩍인 다음 불과 3초도 되기  전에 천둥소리가 들렸다. 1킬로
미터 이내에 벼락이 떨어진 것이다. 천둥소리가  마치 바로 옆에 포탄이 
떨어진 것처럼 어마어마했다.
  "정말 지독한 날씨로군!"
  벼락치는 소리에 움찔한 스테픈 케이스  중사가 투덜거렸다. 케이스는 
방금 막 야간순찰을 끝내고 중대 지휘소로  돌아오는 길이었다. 중대 지
휘소는 경부선 철도 태평터널 안에 있었다.  터널 안은 포탄이나 비바람
으로부터 안전했다.
  터널 입구에 도착하자 빗속에 도사리고 있는 브래들리 보병전투차 두 
대가 보였다. 번쩍이는  번개의 섬광 속에 보이는 브래들리는 섬뜩했다. 
안으로 들어가니 중대 선임하사가 그를 반갑게 맞았다.
  "어서 오게. 중사. 많이 젖었군. 연락이 안 돼서 걱정했네."
  "벼락 때문에 무전기를 함부로 켤 수가 없었습니다."
  케이스가 비옷을 벗었다. 몸에서 김이 무럭무럭 피었다. 물에 흠뻑 젖
은 군화에서는 질퍽거리는 소리가 났다.
  "이걸 마시면 좀 나아질 거야."
  선임하사가 건네준 잔에는 브랜디를 탄 커피가 들어있었다.
  "통신병이 멍청이 같은 행동을 해서  소대원 여럿을 잡을 뻔했습니다. 
벼락이 치는데, 언덕 위에서 안테나를 펼치다니. 바보 같은 놈!"
  "신병들은 어디서나  말썽이야. 경기가 풀리니 군대  들어오는 애들이 
다시 질이 떨어지고 있어."
  "이런 날씨는 동남아에서나 볼 줄 알았는데. 정말 지독합니다."
  "열상조준경으로도 1,000야드를 볼 수가 없다네. 이런 날 놈들이 습격
이라도 해오면 큰일이야. 그런데 중대장님은 너무 태평인 것 같아."
  케이스가 구석에 있는  철제 의자를 당겨 앉았다. 다시 커피를  한 모
금 마신 다음 고개를 가로 저었다.
  "그럴 만도 하죠. 주변에 전차중대가  두 개, 기계화보병중대가 두 개, 
자주포까지 있잖습니까? 놈들이 온다면 불벼락을 쏟아줘야죠."
  신암역 반경 2킬로미터 이내에는 전차 2개 중대와 기계화보병 1개 중
대가 숨어있었다.  그리고 중대 지휘소에서 동쪽으로  2킬로미터 떨어진 
경부고속도로 건너편에는 자주포 포대가 있었다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 이런 날씨에는 어떤 놈도 못 움직입니다."
  케이스가 커피를 입안에  가득 머금었다가 넘겼다. 뜨끈한  기운이 혈
관을 타고 퍼지는 느낌이었다. 중대 선임하사가 고개를 가로 저었다.
  "자넨 한국 녀석들을 몰라서 그래. 오늘  같은 밤은 정말 조심해야 된
다구. 내가 몇 번 당해봐서 잘 알아. 그런데 병사들은 다들 장비만 믿고 
태평이야."
  중대 선임하사는 예전 미  육군 제2 보병사단이 한국에 주둔할 때 한
국에서 복무한 적이  있었다. 한국군과 함께 야전훈련을  자주 뛰다보니 
그 장단점을 대충 알고 있었다. 그래서 더욱 걱정스러운 것 같았다.
  "선임하사님이 너무 예민하십니다."
  "자네나, 중대장님이나, 이곳에는 한번도 안 와봤잖아. 그래서 몰라."
  - 쾅!
 천막 밖이 갑자기 훤해 지더니 천둥소리가  엄청나게 크게 들렸다. 터
널 내부가 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다. 갑자기  지휘소 내부에 켜진 전등이 
일제히 아주 밝아졌다가 이내 꺼져버렸다.
  "무슨 일이지?"
  어둠 속에서 중대장의 목소리가 들렸다.
  "벼락이 또 떨어진 것 같습니다. 제가 나가보고 오겠습니다."
  케이스 중사가 어둠 속을 더듬어 비옷을  찾아냈다. 그리고 밖으로 나
왔다.
  "무슨 일이야?"
  케이스가 터널 입구에 있는 경계병에게 물었다.
  "저 앞에 벼락이 떨어졌습니다."
  경계병이 가리킨 방향은 통신지원차량이 있는 곳이었다.
  "젠장! 어느 멍청이가 벼락치는데 안테나를 세워 놓나?"
  케이스 중사가 소총을  둘러맸다. 그리고 씩씩거리며 철길을  따라 달
려갔다. 다시 근처에서  섬광이 번쩍이더니 천둥이 크게 울렸다. 빗물이 
온 몸을 두들겼다.  케이스는 손전등을 비추면서 철길을 따라  약 200미
터를 달려갔다. 비가 너무  쏟아진 탓에 제대로 앞이 보이지 않았다. 한
참을 찾아 헤맨 끝에 겨우 통신지원차량을 발견했다.
  통신지원차량은 철길 둑 남쪽 아래에  있었다. 통신지원차량은 장갑차
를 개조한것이다. 전봇대 높이 만한 안테나는 그대로 서있었다. 그러나 
어딘가 이상했다. 뒷문이 활짝 열려 있었던 것이다. 케이스 중사가 허겁
지겁 달려갔다.
  "이봐! 살아있나?"
  케이스가 장갑차 뒷문  앞에서 소리쳤다. 차량 안에서는  희뿌연 연기
가 흘러나왔다. 전자장비의 회로 배선이 타면서  내는 독한 냄새가 퍼졌
다. 케이스 중사는 연기를 손으로 이리저리  휘저은 다음 손전등을 비췄
다.
  복잡한 통신장비들이 가득 찬 장갑차 내부에 병사 세 명이 서로 뒤엉
켜 있었다. 목에 손을  대보니 아직 살아있었다. 그러나 다들 심한 화상
을 입고 있었다. 가까이 다가가자 고기 타는 노린내가 강하게 느껴졌다.
  케이스는 연기에 눈물  콧물을 쏟으며 그 병사들을  꺼냈다. 땅바닥에 
눕히니 가만히 있던  병사들이 꿈틀거리기 시작했다. 차가운  빗물을 맞
자 정신을 차린 것이다.
  "젠장!"
  이렇게 쏟아지는 빗속에서는 구조헬리콥터가 날아올  수 없다. 엄청나
게 쏟아지는 비 때문에 차량도 움직이기가  쉽지 않았다. 난감해진 케이
스는 잠시 망설였다. 아무래도 장갑차를 불러야 할 것 같았다.
  - 쾅!
  가까운 곳에  벼락이 떨어진것 같았다.  그런데 소리가 좀 이상했다. 
주변을 두리번거리던 케이스는  깜짝 놀랐다. 중대 지휘소  쪽에서 뭔가 
활활 타오르고 있었다. 조금 전의 그 폭음은 벼락치는 소리가 아니었다.
  - 투타타타!
  어둠 속에서 예광탄  줄기가 남쪽으로 날아갔다. 남쪽은  계곡과 밭이 
있을 뿐이다. 한국군 보병이  습격을 해온 것 같았다. 브래들리 한 대가 
용감하게 기관포로 응전했다. 그러나 그 브래들리는  몇 초 버티지 못했
다. 남쪽 어둠 속에서 섬광이 번쩍이자 브래들리가 폭발을 일으켰다. 불
덩어리가 된 차량에 실린탄약이 뻥뻥 소리를 내며 연속 터졌다.
  "맙소사!"
  빗줄기가 눈앞을 가렸다.  케이스는 빗물을 닦아낼 생각도 못했다. 기
관총 진지가 있던  장소에서 예광탄이 빗발치듯 남쪽으로  날아갔다. 그
러나 섬광이 다시 한 번 번쩍이자 기관총 진지는 단번에 침묵 당했다.
  "적이다! 적이야!"
  중대 지휘소로  달려가며 케이스가  고함을 질렀다. 그러나  케이스는 
자기가 불이  켜진 손전등을 들고  있다는 사실을 깨닫지 못했다.  다음 
순간 가슴에서 강한  통증이 느껴졌다. 무언가 날카로운  것으로 가슴을 
깊숙이 찔린 느낌이었다. 케이스는 손전등을  떨어뜨리고 땅바닥에 쓰러
졌다. 가슴을 더듬어보니 뜨끈뜨끈한 액체가 느껴졌다.
  "젠장!"
  그제야 케이스는 자기가  총을 맞았다는 사실을 알았다.  몸을 일으키
려 해도 일어날 수가 없었다. 하늘에서 다시 섬광이 번쩍였다.
  - 콰르릉!
  천둥소리 속에서 무언가  움직이는 것이 보였다. 그것은  점점 다가왔
다. 케이스가 자꾸 감기려는 눈을 애써  크게 뜨며 그것을 봤다. 그것은, 
아니 그것들은 철길 둑 아래로 흘러드는 작은 도랑으로 점점 다가왔다.
  다시 번개가 번쩍거렸다.  그것들 모습이 확실히 보였다. 도랑물을 헤
치며 다가오는 납짝한  물체들은 바로 한국군 전차였다.  그것이 케이스
가 세상에서 본  마지막 모습이었다. 막 숨이 끊어진 케이스의  시체 옆
으로 한국군 전차들이 천천히 지나갔다.


