
번  호 : 1775
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-17 19:05
제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 개전 (1)            



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4.  개전 (1)


  8월 1일 04:25  부산광역시 강서구 가덕도

  "잠이 안 오시는 모양입니다."
  동쪽 바다가 서서히  밝아왔다. 묵묵히 바다를 바라보던  조철준 대위
가 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.  포착담당장교 이종현 중위가 머그 
잔 두 개를 들고 다가오고 있었다.
  "좀 이르긴 하지만 모닝커피 어떠십니까?"
  "좋지. 고마워."
  조철준은 이종현이 내미는  머그 잔을 잡았다. 새벽의  차가운 바닷바
람을 맞다가 따뜻한 컵의 온기가 손에 전해져 기분이 좋았다.
  "잠시 눈을 붙이는데  포대장님께서 밖으로 슬며시 나가시길래 또 바
다를 보러  나가시는구나 했죠. 어떻습니까?  남자가 끓인 커핀데  마실 
만합니까?"
  조철준이 머그 잔에 코를 대고 냄새를 맡아보더니 한 모금 머금었다.
  "흠~ 꽤 괜찮은데? 사랑 받는 남편이 되겠어."
  이종현 중위는 결혼을  일주일 앞둔 예비 신랑이었다.  이종현이 쑥스
러운지 머리를 긁적이며 말했다.
  "포대장님도 이제 장가 가셔야죠."
  "글쎄..."
  조철준이 말끝을 흐렸다. 미국의 본격적인 침공이  오늘 내일 하는 판
에 결혼하기도 쉽지  않겠다는 말은 하지 않았다. 이종현 중위는  그 동
안 결혼을 몇 달째 연기했다가 겨우 다음주로  날을 잡을 수 있었다. 여
자쪽에서 기다리다 지쳐 결혼 자체가 깨질 뻔한 위기도 두 번이나 겪었
다.
  조철준이 평택에서 공무원을 하는 애인을  떠올렸다. 조철준에게도 작
년 이후 계속 연기된 결혼이었다. 처가쪽의 압력이 거세지고 있었다. 그
러나 지금은 도저히 결혼할 때가 아니었다.  그리고 애인도 신혼을 이런 
섬에서 보내려 하지 않았다.
  커피를 한 모금 마신 다음 자리에서  일어나 천천히 앞으로 걸어갔다. 
진지 앞에는  검게 출렁이는 바다가  펼쳐져 있었다. 바다 건너  다대포 
해안은 벌써 불이 훤하게 켜져 있었다.
  제261 방공포병대대는  부산과 동부 경남  해안지역을 담당하고 있었
다. 261대대는 기장군 해안지역부터 이곳 가덕도까지  총 5개 포대를 전
개시켰다. 조철준이 지휘하는 델타포대는 대대  담당구역의 제일 서남단
인 가덕도에 배치되었다. 몇 달  전까지 제262 방공포병대대 찰리포대가 
담당하던 구역인데 미군에 의한 폭격이계속되는 진해항 경비를 강화하
기 위해 261대대가 담당구역을 넓힌 것이다.
  남동해안지역의 방공망 밀도는  다른 지역에 비해 훨씬  높았다. 진해
군항과 방위산업체 등 국가 전략시설이 밀집해  있기 때문이다. 특히 부
산과 창원지역은 전차, 야포, 소총 등 한국군의 핵심 무기체계를 생산하
는 군수공장이 밀집해 있다. 4월의 충돌 이후  몇 차례 간헐적으로 시도
된 미군의 '미사일 홍수' 작전 역시 이 지역의 방공망 밀도를 높인 중요
한 원인이었다.
  델타포대가 위치한 가덕도는 진해만으로 들어가는  관문이다. 특히 북
서쪽 바다 건너편 진해시  안골동과의 사이에 있는 좁은 바다는 가덕수
로라 부르는 군사적 요충지였다.
  임진왜란 당시  충무공이 이끄는 함대는 이곳  가덕수로를 통해 부산 
앞바다까지 진출했다. 왜군도  이곳이 중요한 길목임을 알고  성을 쌓고 
함대를 주둔시켜 충무공의  함대가 전략거점인 부산을 위협하지 못하도
록 방해했다. 안골동  일대에는 임진왜란 당시 일본군이  쌓았던 성터가 
지금도 남아 있다.
  조철준은 잔에 남아  있는 커피를 단숨에 다  마셔버렸다. 그리고나서 
나무 그루터기 위에 머그잔을 내려놓으며 말했다.
  "날씨는 좋은데... 기분은 별로야."
  "포대장님이 요즘 너무 예민해지신 것  같습니다. 좀 느긋하게 여유를 
가지시죠. 우리가 여기  버티고 있는 한 어떤 놈이든 함부로  못 쳐들어
옵니다."
  이종현의 목소리는 자신감에  차 있었다. 빙긋 웃으며  이종현을 바라
본 조철준은 새신랑은 다 그렇다며 피식 웃고 말았다.
  - 따르르릉! 따르르릉!
  요란한 전화벨  소리에 조철준이  지휘소 계단으로 후다닥  달려갔다. 
포대 지휘소는 교전레이더 탑재차량의 제일 후미에 다락방처럼 붙어 있
었다. 발사관제장교 엄주석  중위한테서 전화기를 빼앗듯 건네  받은 조
철준이 다급하게 말했다.
  "델타 포대장이다."
  전화기 저편에서 무뚝뚝한 대대 작전장교의 음성이 들렸다.
  - 여기는 금정산이다. 상황발생! 상황발생! 가덕도 남남동 70킬로미터 
지점에서 저공 비행표적 다수 발견. 전 포대 총원 전투배치!
  금정산은 대대  작전통제소를 가리키는 암호명이었다.  조철준이 복창
했다.
  "알았다. 델타, 총원 전투배치! 이 중위, 비상 걸어!"
  "총원 전투배치!"
  문 앞에 서있던 포착담당  장교 이종현 중위가인터폰에 대고 고함을 
질렀다. 우렁찬 복창 소리가 스피커를 통해 들려왔다. 조철준은 포대 지
휘관석에 앉아 눈앞에  붙어있는 디지털 시계를 노려보았다.  대응할 수 
있는 시간은 넉넉잡아야 5분 정도였다.
  각 포대는 일정 시간마다  레이더 가동을 멈추고 주요 장비들을 점검
하거나 포대  위치를 이동시킨다. 델타  포대는 정비를 위해 이  진지로 
옮겨온 후 약 3시간 동안 전파침묵 상태에 있었다.
  조철준은 작전상황을 나타내는 대형 레이더  화면을 주시했다. 빛나는 
막대기 같은  것이 빙글빙글 돌아가는 레이더  스코프 표면에는 가덕도 
주변 지형이 수성매직으로 그려져 있었다.
  조철준이 보고있는 레이더 화면은 포대의 교전 레이더가 아니라 대대
본부에서 가동하는  빅버드(64N6E) 레이더의  화면이었다. 지구 곡면과 
지형의 영향으로 아직 조철준 포대의 레이더는 토마호크를 포착하지 못
한 상태였다.
  "졸라 많네!"
  조철준의 입에서 신음소리  같은 말이 흘러나왔다. 레이더  한쪽에 셀 
수 없을 만큼  많은 점이 나타났다. 각각의 작은 점들이  모두 미사일이
었다. 미사일의  집단은 몇 개의 제파를  이루며 날아오고 있었다. 그때 
갑자기 레이더 화면 한쪽 구석이 일그러지기 시작했다.
  "망할! 또 전파방해야? 방해전파원 위치는?"
  생각 같아서는 방해전파원을  향해 한 방 날려주고  싶었다. 추적담당 
하사관인 류정식 중사가 대답했다.
  "남동쪽 52킬로미터 지점입니다.  전파 특성으로 봐서 EA-6B 프라울
러로 추정됩니다. 간덩이가 부었나 봅니다. 이렇게 가까이 다가오다니."
  프라울러(prowler)는 주변을  배회하는 동물이나 빈집을  노리는 도둑
이라는 뜻이다. 미  해군이 전자전기로 사용하는 EA-6B 프라울러는 공
격기인 A-6 인트루더(Intruder)를 개조한 것이다. 그런데 인트루더는 불
법침입자를 뜻한다. 둘 다 거기서 거기인 질 나쁜 이름이다.
  "저 도둑놈들은 우리 포대 위치를 알지 못하는 게 분명해."
  "우리 포대는 지금 전파침묵 상태입니다."
  포대장이 프라울러를 잡고싶어 하는 것을 눈치챈 이종현 중위가 재빨
리 브레이크를 걸었다.  미군도 기본적인 식견이 있다면  가덕도에 지대
공 미사일 포대가  있다는 것을 알고 있을 것이다. 다만  정확한 위치를 
알지 못해 함부로 공격하지 못할 뿐이다.
  만일 포대가 레이더를  가동하게 되면 즉시 위치가  폭로된다. 그렇게
되면 감당하기 힘든 대규모  공격을 받아 진해만을 둘러싼 철벽같은 방
어막이 연쇄적으로 붕괴될 가능성이 컸다.
  "대대 작전통제소와 통신을 연결해."
  "연결됐습니다!"
  이종현이 수화기를 내밀었다. 수화기의 꼬불꼬불한  줄 끝에는 블랙박
스라 불리는 보안장비가  붙어 있었다. 이 보안장비는  음파를 수천개의 
코드로 나누어 암호화시키는 장비다. 양쪽 모두  동일한 코드일 때만 제
대로 통화가 된다.
  지향성 안테나를  이용한 마이크로웨이브  통신도 가능하지만 안테나 
위치와 위장에 신경을  써야 한다. 그리고 보안효과가  확실하다고 장담
할 수도 없다.  이럴땐 역시 보안장치가 붙은 직통 유선전화가  가장 간
편했다.
  "금정산, 여기는 델타다."
  - 델타, 말하라.
  "델타는 지금 강력한  전파방해를 받고 있다. 포대를  가동할 경우 위
치가 폭로된다. 가능하면 브라보나 찰리에서 요격해주기 바란다."
  - 브라보나 찰리는 지금 대  레이더 미사일 공격을 받고 있어 지원이 
불가능하다. 자체적으로 방어하라.
  "젠장! 그럼 전파 침묵을 해제할 수밖에 없다."
  - 금정산 역시 대  레이더 미사일 공격을 받고 있다. 다른  포대들 역
시 마찬가지다. 델타는 자기 담당 섹터를 자체적으로 방어하라.
  "알았다. 금정산. 이봐! 엄주석 중위!"
  "넷, 포대장님!"
  발사관제장교가 대답했다. 가덕도에 배치된 S-300PMU-1  지대공미사
일 시스템은 한동안 그 존재가 잊혀졌었다.  가덕도는 부산과 진해를 지
키려는 한국 입장에서는 아주 절묘한 위치에  있다. 그래서 포대에 대한 
미군의 정찰과 공격이 강화되고 델타포대는 끊임없이 전투를 치러야 했
다.
  그러나 곧 한계가 왔다. 미사일이 떨어지고 있는 것이다. 4월 이후 미
국으로부터 회유를 받고  있는 러시아로부터 한국이 미사일을 수입하기
는 어려웠다. 그래서  델타 포대는 그 동안 위치를 드러내지  않고 아예 
숨어버렸다. 그러나 지금은 절호의 기회였다.
  조철준은 우선  프라울러부터 격추시키기로 결심했다.  프라울러가 전
파방해를 계속하는 한 날아오는 순항미사일에 대한 정확한 요격은 힘들
기 때문이다.
  "전파침묵상태를 해제한다. 우선 저 도둑놈부터 없애버리자!"
  "알겠습니다."
  발사관제용 컨솔 앞에  서있던 엄주석이 대답하면서 발사버튼을 덮은 
유리커버를 벗겼다. 스탠바이 상태에 있던  포대의 교전레이더가 전파를 
쏘기 시작하자 훨씬 더 정밀한 화면이  나타났다. 그런데 포대가 발신한 
전파는 프라울러에게 수신됐을  것이 분명했다. 이제 지체할  시간이 없
었다.
  "발사!"
  "발사!"
  폭음과 함께 발사관 뚜껑이 날아간  다음 1.9톤 짜리 46N6E 미사일이 
25미터 상공으로 튀어 올랐다. 로켓 모터가  불을 뿜자 미사일은 70도에 
가까운 각도로 고공으로  치솟기 시작했다. 엄청난 속도  때문에 미사일
은 순식간에 밝은 점이 되어 저 멀리  사라졌다. 3초의 시간간격을 두고 
다른 미사일 한 발이 더 발사됐다.
  조철준은 레이더 화면에 나타난  미사일 두 발이 표적을 따라가는 것
을 지켜봤다.  미사일은 공기가 희박한  고공을 향해 곧장 치솟은  다음 
천천히 수평으로  비행하기 시작했다. 속도는  이미 마하 5를  넘어서고 
있었다.
  "놈이 도주하기 시작합니다!"
  류정식 중사가 레이더  화면을 가리키며 소리쳤다. 큰  타원을 그리며 
주변을 맴돌던 프라울러 두  대는 갑자기 대마도 쪽으로 속도를 높이며 
도주하기 시작했다.
  "멍청한 놈들! 이미 늦었어."
  채프를 잇달아 뿌리며 필사적으로 달아나는 프라울러 두 대의 궤적을 
보며 조철준이 나직하게 비웃었다. EA-6B 프라울러는 속도가 마하 1에
도 미치지  못한다. 게다가 프라울러는  동체 아래에 다섯 개의  전자전 
포드와 연료탱크를 잔뜩  달고 있어 기동성이 형편없었다.  반면에 그들
을 노리고  날아가는 46N6E 미사일은 이미  최고속도인 마하 6에 달해 
있었다.
  "매그넘 코드 수신!"
  "뭐얏?"
  이종현이 외치자 지휘소 내에 있더 모든  사람들이 깜짝 놀랐다. 특히 
조철준이 더 놀랐다.
  매그넘 코드는미군기가 대  레이더 미사일을 발사할 때 내는 신호였
다. 대 레이더 미사일을 발사하니 아군  레이더나 전파발신 장비들은 주
의하라는 뜻을 가지고  있었다. 류정식이 레이더 화면을  손가락으로 가
리키며 뒤에 서 있는 조철준에게 말했다.
  "미사일을 레이더에 포착했습니다!  고도가 아주 낮습니다. 거리 25킬
로미터! 네 발입니다. 항공기 두  대가 방금 막 수평선 아래로 사라졌습
니다. 빠릅니다. 전투기 같습니다."
  "영악한 놈들!"
  조철준이 분한 듯 손바닥을 주먹으로 쳤다.
  "프라울러는 미끼였나보군.  그래! 미끼라면 물어주마.  갈기갈기 물어
뜯어주마."
  조철준의 가슴에서 투지가 불타올랐다.
  "예상 도달 시간은?"
  "최대 25초입니다."
  조철준의 빠른 물음에 이종현이 짧게 대답했다.
  "계속 추적해! 한 놈을 먼저 격추시키고 나서 곧바로 레이더를 끈다."
  프라울러는 다급한  나머지 채프를  잇달아 터뜨리며 수직강하기동에 
들어갔다. 그러나 미사일의  속도는 너무 빨랐다. 레이더 화면에 나타난 
두 개의 궤적이  어느 순간 만나면서 커다란 광점이  생겼다. 143킬로그
램 짜리 파편탄두는 프라울러를 공중분해 시키기에 충분했다.
  "레이더 끄고, 디코이 가동!"
  교전레이더가 즉시 꺼지고 약 1킬로미터 정도 떨어진 곳에 설치된 디
코이가 가동되기 시작했다. 디코이는 레이더의  주파수와 비슷한 전파를 
발신해 대 레이더  미사일을 유인하는 장비였다. 조철준이  초조하게 시
간을 쟀다.
  - 팡! 펑! 퍼펑!
  멀리서 폭음이 잇달아  들려왔다. 그러자 굳어져 있던  조철준의 표정
이 비로소 풀렸다.  디코이가 성공적으로 대 레이더  미사일을 끌어들인 
것이다. 지휘소 실내 여기저기서 안도의 한숨이 흘러나왔다.
  "레이더 켜!"
  다시 켜진 화면은  아까보다 훨씬 깨끗했다. 전파방해가  사라져서 그
런 모양이었다.  그러나 나타난 표적 숫자는  아까보다 훨씬 더 많았다. 
그 엄청난 미사일의 파도에 기가 질린 지휘소 요원들은 순간 숨을 멈췄
다. 지휘소 요원들 등 뒤에서 조철준이 팔짱을 끼고 외쳤다.
  "겁먹지 마라! 하나씩 차례대로 격파해 나간다. 발사 시작!"
  가덕도는 작은 섬이다.  그러나 수직발사 방식인 탓에  발사대를 배치
할 장소를 선정하는 것은 크게 어렵지 않았다.  섬 곳곳에 배치된 8개의 
발사대에서 3초 간격으로 미사일이 연속 하늘로 치솟았다.
  이번 임무는  저고도로 날아오는  미사일을 방어하는 것이었다.  조금 
전 프라울러를 격추시킬  때처럼 미사일이 고각으로 치솟지  않았다. 발
사대에서 25미터 상공으로 날아오른 미사일은 자세를 90도 가까운 각도
로 꺾어 해수면과 수평을 이루며 날아갔다.


  8월 1일 04:32  부산광역시 강서구 가덕도

  출어를 위해 부두에  나와있던 가덕도 어민들은 난데없는 공습경보에 
깜짝 놀랐다. 갑자기 섬 여기저기서 솟구쳐  오른 불덩어리들이 바다 쪽
으로 날아갔다. 방공호로 대피하기도 전에 벌써  바다 쪽에서 폭음이 들
리기 시작했다.
  남동쪽 바다 상공에서는 화려한 불꽃놀이가  벌어지고 있었다. 요격된 
토마호크들이 해상으로 추락해 폭발하면서 여기저기서 거대한 물기둥을 
뿜어 올렸다. 어민들은 대형 탄두가 폭발하는  화려함에 위험도 잊은 채 
멍하니 그 광경을 지켜봤다.
  143킬로그램 짜리 파편형 탄두는  토마호크를 단 한 발에 산산조각내
기 충분했다.  파편을 뒤집어쓴 토마호크의  탄두가 공중에서 폭발했다. 
폭발권 안으로 들어온 다른  토마호크가 그 충격파에 탄체가 공중 분해
되면서 수백 개가 넘는 파편으로 흩어졌다.
  100미터 넘게 치솟는 물기둥과  충돌해 산산조각 나는 토마호크도 있
었다. 어떤 미사일은  작은 파편에 전파고도계가 부서져  해상에 추락하
기도 했다. 엔진을 맞았는지 검은 연기를  내뿜으며 바다로 곤두박질 하
는 토마호크도 있었다.  해상에 떨어진 토마호크는 날아오던  속도 때문
에 200미터 이상이나 미끄러지며 바다 위에 하얀 물보라를 일으켰다.


  8월 1일 04:34  부산광역시 강서구 가덕도

  레이더 화면에서  토마호크 숫자가  빠른 속도로 줄어들었다.  그러나 
모든 미사일을 요격하기는 애초부터 불가능했다.  날아온 미사일은 대대
의 교전통제소가 대응할 수 있는 한계수치를 넘고 있었다.
  날아오는 미사일이  토마호크인지 SLAM인지는 중요하지 않았다.  다
만 대마도 남서쪽 상공에 천천히 움직이는 거대한 폭격기들이 레이더에 
포착되고 있었다.
  델타 포대 지휘소  요원들은 파도처럼 밀려오는 미사일의 대군으로부
터 살아남기 위해 최선을 다했다. 포대에서  발사한 마지막 미사일이 이
쪽으로 날아오던 순항미사일을 지휘소 전방 5킬로미터 지점에서 요격했
다. 이제는 더 이상 싸울 무기가 없었다.
  "어서 철수해!"
  조철준 대위가 지휘소 문을 활짝 열며  외쳤다. 교전 레이더 탑재차량
을 제2 진지로  옮기기에는 시간이 너무 부족했다. 그리고  미사일의 궤
도는 확실히 이쪽을 향하고 있었다.
  한참 떨어진 대피호를  향해 지휘소 요원들이 필사적으로  달렸다. 모
자가 벗겨져도 그것을  줍는 사람은 없었다. 조철준도  나뭇가지가 얼굴
을 때려도 신경 쓰지 않고 정신없이 내달렸다.
  "헉!"
  계단을 내려오던 조철준이 발을 헛디디면서  땅바닥에 쓰러졌다. 발목
에서 눈물이 찔끔  날 정도로 강한 통증이 느껴졌다. 조철준은  아픈 다
리를 이끌고 절뚝거리며 대피호를 향해 달려갔다.
  교전 레이더 진지 부근에 배치된 미스트랄 진지 세 곳에서 미사일 몇 
발이 허공을 향해 연속적으로 날아올랐다.  그러나 다가오는 순항미사일
들은 표적이  워낙 작은 데다가 정면으로  날아와서 미스트랄의 적외선 
탐지장치가 제대로 포착하지 못했다.
  미스트랄 두 발은  바다 위로 날아가다가 자폭했다. 겨우 한  발이 급
상승하는 순항미사일의  허리부분을 명중시켜 폭발을  일으켰다. 나머지 
미사일들은최후 돌입을 위해  일제히 급상승한 다음 진지를 향해 급강
하했다.
  지휘소와 대피호의  중간 정도에 도달했을 때  조철준이 갑자기 멈춰 
섰다. 하늘에서 날카로운  휘파람 소리가 들렸다. 고개가 본능적으로 소
리나는 방향을 향해 돌아갔다. 커다란 기둥  같은 물체가 떨어지고 있었
다. 조철준의 오른손이 저절로 들리며 얼굴을 가렸다. 그리고 눈부신 섬
광이 모든 것을 집어삼켰다.
  하픈 대함미사일을 개조한  SLAM의 500파운드 탄두가 폭발했다.  그
러자 46톤에 이르는  거대한 레이더 탑재차량이 공중으로  튀어올랐다. 
거대한 12톤 짜리 레이더가 강렬한 스파크를 일으키며 땅바닥으로 굴러 
떨어졌다.
  다시 SLAM 몇 발이 더  날아와 포대 본부 근처에 있던 예비 발사대
와 각종 지원장비들을 산산조각 냈다. 폭발은 계속되었다.
  몇 분 뒤  연기와 먼지가 가라앉자 참상이 드러났다. 델타  포대가 있
던 자리에는 기계 잔해들만이 여기저기 흩어져 있었다.
  - 쌔애앵~
  검은 연기를 내뿜으며  타오르는 델타포대의 차량 위로 순항미사일들
이 날카로운 제트엔진  소리를 내면서 지나갔다. 지면에서  불과 10미터
가 될까 말까한 높이였다. 미사일들이 날아가는  방향은 한국 해군의 고
향이라고 할 수 있는 진해만이었다.


  8월 1일 09:04  울릉도 북동쪽 170km 

  "호크 아이로부터  경보입니다. 컨스텔레이션에서  항공기가 대규모로 
이함하고 있습니다. 또 위력시위를 하겠다는 걸까요?"
  "위력시위이기만을 바랄 뿐이네."
  이순신전단 전단장 윤도선 소장이 김동완 대령의 우려에 답답한 듯이 
대꾸했다. 항공모함 이순신의 전투지휘소에는  조기경계기 E-2C에서 보
내온 전술정보들이  실시간으로 KNTDS(한국형전술자료분배체계)의 디
스플레이에 표시되는 중이었다.
  윤도선 소장이 짜증내는 것도 당연했다.  항공모함 이순신함의 수리가 
끝난 것은 불과 열흘 전이었다. 시험항해를  마친 이순신함이 동해로 나
오자마자 즉각 미국  해군의 제1 순위 타격목표가 되었다.  러시아가 눈
을 부릅뜨고  지켜보는 청진 주변에는 미국  해군기들도 함부로 공격을 
가하지 않았다. 그런데 이제 이순신함이 넓은  바다로 나온 이상 우산이 
사라진 것이다.
  한국 해군의 이순신 전단을  목표로 미국 해군은 계속 항공모함을 교
대해가며 압박해왔다. 어제 저녁부터는 항모  칼빈슨을 교대하여 컨스텔
레이션이 새롭게 투입되었다.
  미국 해군은 단 며칠 간의 작전을 마친  다음 휴식을 취할 수 있었다. 
그러나 이순신함과  항공기 요원들,  그리고 호위함 승무원들은  누적된 
피로로 쓰러지기 직전이었다. 그러나 어떻게든  전면전을 피하려는 정부
의 명령 때문에 이순신전단이 미 해군 함대에 선제공격을 가할 수는 없
었다.
  "스크램블을 시작하게."
  어떻게든 대응을 해야 했다. 항공관제센터에서  새로운 수호이 전투기
를 이함시키기 위해  분주하게 움직였다. 이순신 전단  상공을 초계중이
던 수호이 전투기들의 연료가 곧 바닥날 시간이었다.
  윤도선 소장은 미 해군이 수호이의 연료 잔량을 계산하고나서 전투기
들을 출격시켰을 거라고  생각했다. 그렇지 않다면 이렇게  절묘하게 시
간을 맞출 수가 없었다.
  함교의 왼쪽으로 이함 대기중이던  수호이-33 전투기 뒤로 제트 블러
스트 디플렉터라 불리는 직사각형 판이  솟아올랐다. 제트엔진에서 뿜어
내는 강력한 후폭풍이 갑판 전체로 퍼지는 것을 막기 위한 장치였다.
  곧이어 수호이 전투기가 출력을 높이자 날카로운 터보팬 엔진의 추진
음이 함교까지  시끄럽게 울려퍼졌다. 애프터버너가  최대출력으로 가속
한 순간 날카로운 소리가 함수 쪽으로  방향을 바꿔 사라졌다. 전자기로 
작동되는 일렉트로펄트가 수호이  전투기를 시속 250km의 속도로 하늘
에 사출시켜버린 것이다. 애프터버너의 날카로운  파열음은 남동쪽을 향
해 서서히 멀어졌다.
  디스플레이를 바라보던 윤도선 소장의 미간이  찌푸려졌다. 호크 아이
에서 탐지한 미 해군  전투기들의 숫자는 20개를 넘어섰고 시간이 지나
면서 계속 늘어나고 있었다.
  "전단장님!"
  "왜. 긴장되나?"
  김동완 대령의 표정이 잔뜩  굳어진 것을 본 윤도선 소장이 무표정한 
얼굴로 호주머니를 뒤졌다.  담배를 꺼내 불을 붙인  윤도선이 첫모금을 
길게 빨아 넘겼다.  디스플레이에 나타난 전투기의 숫자가  드디어 30개
를 넘어섰다.
  잠시 적막이  흘렀다. 김동완 대령은  계속 조바심이 났지만 입을  꾹 
다문 채로 담배만 빨아대고 있는 윤도선 소장에게 감히 입을 열지는 못
했다.
  이번에도 위력시위라고 생각하기엔 숫자가 너무  많았다. 물론 이번과 
같은 대규모 습격이  없었던 것은 아니었다. 그때마다  이순신함에는 총
비상이 걸렸고  허겁지겁 수호이 비행대가 모두  이함하고 나면 미해군 
전투기들은 기수를 돌려  귀환하기 일쑤였다. 헛물을 켠  이순신 전단과 
함재기들, 항공요원들의 후유증은 점점 커져갔다.
  하지만 이번에도 그럴 것이라고 장담할 수는  없었다. 만약 이순신 전
단이 대응하지  않으면 미 해군에게  또다른 선택권을 줄 수도  있었다. 
윤도선 소장의 고민은 오래가지 않았다. 반쯤  핀 담배가 바닥에 떨어지
고 구둣발에 의해 난폭하게 비벼졌다.
  "총원 전투배치. 비행대 총 출격시키게."
  윤도선 소장이 무겁게  입을 열었다. 그리고 그와  동시에 디스플레이
를 바라보던 김동완 대령의 다급한 목소리가 울려퍼졌다.
  "아군 호크  아이에게로 강력한 전파방해가 가해지고  있습니다. 전투
기 2개 편대가 급속 접근중입니다."
  디스플레이를 들여다보던  상황장교가 다급하게 외쳤다.  차근차근 정
석대로 순서를 밟아가고 있었다. 힘이 있는  자는 편법을 사용할 필요를 
느끼지 않는 법이다. 미 해군 함대는 이순신  전단의 눈을 가장 먼저 제
거하기로 한 것이다. 이들에 맞서 한국 해군의  전투기 몇 대가 그쪽 방
향으로 향했다.


  8월 1일 09:21  울릉도 북동쪽 120km 

  - 알파 편대장이다! 이상없나? 4번기!
  "이상 없습니다. 장가도 못 가보고 죽을 뻔했습니다."
  김종구 대위가 거친  숨을 몰아쉬며 보고했다. 목소리가  마치 쇳소리 
같다고 느껴졌다. 목소리를  듣고나니 괜히 농담을 했다는  생각마저 들
었다.
  - 다행이다. 한번  죽을 고비를 넘겼으니, 이제  더 이상 아낄 필요는 
없겠지. 자 가자!
  "카피. 4번기. 위치로!"
  편대장 조장호 대령도 걱정을 많이 했을  것이다. 교신을 마친 김종구 
대위는 아직도 거세게뛰는 맥박을 진정시켰다. 그리고  편대에 합류하
기 위해 천천히 기체를 상승시켰다.
  그것은 콜드 샷(cold shot)이었다. 항모에서 이함할  때 캐터펄트가 충
분한 출력을 내지 못한 상태를 말한다.  비행기가 이륙에 필요한 속도를 
얻지 못한 채 캐터펄트에서  퉁겨지면 그대로 바닷물 속에 처박히는 수
밖에 없었다.
  지난 한일전쟁에서 어뢰에 피격 당했던 항모 이순신함은 울산과 청진
에서 대규모 수리를  받았다. 그럼에도 불구하고 원인을 알 수  없는 사
고가 잦았다. 전력계통에서  일시적으로 문제가 발생한 경우, 특히 캐터
펄트 계통이면 문제가 심각하다.
  비행기를 하늘로 올려보내야 할 캐터펄트가 충분한 힘을 얻지 못하면 
단지 비행기를 바다로  밀어내는 흉기가 되는 것이다.  수호이 전투기의 
추력이 우수했던 까닭에 김종구는 위기를 모면할  수 있었다. 스팀 캐터
펄트를 사용하는 미국 항공모함에서도  종종 콜드 샷에 의한 사고가 발
생한다.
  - 제길! 아군 호크 아이가 격추당했다. 편대 전 기체 들어라. 이제  전
면 교전에 들어간다. 5천으로 상승한다.
  - 카피! 2번기!
  - 카피! 3번기!
  "카피, 4번기"
  수호이 33전투기 4대가 일제히 기수를  올리며 상승했다. 편대기들 모
두 레이더를 끄고 있었지만 이제 미군의 호크 아이도 이쪽의 존재를 알
아차릴 시간이었다.
  - 목표물 확인, 표적 분배한다. 2번기가 호크 아이를 맡아라! 3, 4번기
는 두 번째 편대를 조준한다.
  김종구 대위는 ESM 시그널을  확인했다. 항모 컨스텔레이션 소속 호
크 아이가 내는  UHF 레이더 전파 외에도 다른 레이더파  신호가 섞여
있었다. 그것은 톰캣  전투기 편대였다. 김종구 대위는 미사일을 발사하
는데 필요한  사전입력을 마쳤다. 톰캣  3개 편대를 모두  상대하기에는 
이쪽이 가진 미사일이 너무 부족했다.
  - 발사!
  편대장기로부터  차례차례 미사일이  발사되었다. 수호이  전투기들의 
양쪽 날개에  장착된 그  미사일은 일반적인 공대공미사일이  아니었다. 
고체로켓과 램제트 복합  추진방식의 Kh-31 크립튼(Krypton) 미사일이
었다.
  러시아는 당초 초고속  대함미사일로 개발된 크립튼을 장거리 공대공 
미사일로 개조하는 연구를 진행했다. 액티브  레이더 유도장치와 상대방
의 레이더파를 탐지하는  패시브 레이더 유도장치를 복합적으로 장비해
서 발사한 후에 별도의 유도가 필요  없는 미사일이었다. 그것은 미군의 
E-3C AWACS와 같은  조기경보통제기를 원거리에서 제압하려는 목적
으로 개발되었다.
  일반적인 공대공  미사일이 사용하는 추진기관은  고체로켓 엔진이다. 
이 엔진은 초기가속이  빠르며 그만큼 추진로켓도 빨리  소모된다. 그렇
기 때문에 사정거리의  대부분을 관성으로 비행하며 공기저항을 줄이기
위해 발사 직후부터 고고도로 상승하는 것이다.
  그러나 고체로켓-램제트  복합추진방식의 크립튼  미사일은 사정거리 
대부분을 날아가는  동안 지속적인  추진력을 가지고 있었다.  고고도로 
상승한 이 미사일들은 무서운  속도로 미군의 호크 아이와 톰캣 편대를 
향했다.
  무거운 미사일 두 발이  날개에서 떨어지자 수호이 전투기는 다시 민
첩하게 움직였다. 도합 여덟 발의 미사일이  뿜어낸 궤적이 고공으로 이
어졌다. 공기가 희박한 고고도에서 빠른 속도를  내기 위해서 상승한 것
이다.
  - 버너 온!
  이제 적기를 향해  최고속도로 대쉬할 때였다. 조장호  대령의 명령에 
따라 김종구 대위가 엔진 쓰로틀을 활짝  열었다. 률카(Lyulka) AL-31F 
터보팬 엔진의 후연기가 작동하자 등이 시트에 달라붙을 정도로 가속감
이 느껴졌다. 김종구는  미군의 톰캣 편대가 크립튼  미사일에 대응하는 
동안 그들의 주무기인 피닉스 미사일을 발사하지 못하기를 간절히 빌었
다.


번  호 : 1778
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-17 23:01
제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 개전 (2)            


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4.  개전 (2)


  8월 1일 09:44  울릉도 남동쪽 57km

  "수면에 폭발음 다수입니다.  계속 이어지고 있습니다. 추정거리 각각 
20km, 25km! 방위는..."
  "도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?"
  이승렬 중령은  물 밖에서 벌어지는 상황이  궁금한 나머지 눈알까지 
튀어나올 지경이었다.  수면 위에서는 폭발음이  계속 이어지고 있었다. 
폭음이 은은한 메아리가 되어 잠수함 선체를 부드럽게 두들겼다.
  그런데 폭음이  발생한 곳이  한 두군데가 아니었다.  음탐선임하사가 
음원의 방향을 확정하지 못해 불안에 떨었다.  잠수함에 대한 공격은 아
니었지만 음탐실 요원 뿐  아니라 사령실 요원 전체가 불안해하고 있었
다.
  그러나 그곳에는 정작 배들은 한 척도  없는 해역이었다. 아무런 항적
도 없는 곳에서 갑작스런 폭발음만 계속  이어지고 있는 것이다. 지금은 
잠수함 지휘소로부터  통신마저 두절된 상황이었다.  아무런 상황보고도 
받지 못한 가운데 도대체 무슨 일이 일어나고 있는가 알아내야 했다.
  "좋아. 잠망경 심도로 부상한다. 무슨 일인지 알아보자구."
  "상승각 10도. 잠망경 심도로 부상합니다."
  이승렬 중령이  새로 맡은 잠수함  이억기는 그의 마음에 쏙  들었다. 
그러나 다시 잠수함에  오르기까지 그는 재차 함장직을  고사했었다. 스
스로 잠수함 함장을 맡을 자격이 없다고 생각했던 것이다.
  포로송환으로 한국에 되돌아와서  육상근무를 하는 동안 그는 잠수함
에 대한 기억을 머리 속에서 깨끗이  비워냈다. 살아남은 게 천만다행이
었으나 그때의 긴장과 공포는 그대로 남았다.  하지만 잠수함에 다시 오
르고나서 이승렬  중령은 잠수함의 밀폐된 공간이  자신을 바깥의 모든 
두려움으로부터 막아주는 안식처라는 것을 실감하고서 놀라야 했다.
  "함장님. 잠망경 심도에 다다랐습니다."
  "잠망경 올려. ESM 마스트 올려!"
  잠망경이 올라가자  마자 이승렬  중령이 잽싸게 조이스틱을  잡았다. 
그리고 오른쪽으로 기울였다. 그러자 잠망경이  시계방향으로 빠르게 회
전하고 사령실 전면에  부착된 대형 HDTV에 수면의 모습이  비쳐졌다. 
이억기함에 장착된 잠망경은  기존의 기계광학식 잠망경이 아니고 고해
상도의 카메라와 고화질 모니터가 결합된 전자광학식 잠망경이었다.
  이 잠망경은 사령실에서  선체 상단까지 이어지는 기다란 잠망경통이 
필요 없기 때문에  잠수함 구조가 간단해진다. 그리고  카메라가 촬영한 
영상을 디지틀 형태로 즉각 변환하여 분석할 수 있기 때문에 매우 유용
한 장비였다.
  이승렬 중령이  조이스틱을 이리저리  기울였다. 그러나 수면  위에는 
아무 것도 보이지  않았다. 이상했다. 이승렬이 재차 잠망경을 회전시켰
지만 수면 위에는 어선 한 척도 없었다.
  "이상한데..."
  갸우뚱거리던 이승렬  중령이 잠망경을 고각모드로  변경했다. 잠망경 
상단에 부착된 대물렌즈는 90도 각도의 수평방향 외에도 약 115도 방향
의 하늘쪽으로 별도의 렌즈가 장착되어 있다.  이 렌즈에 연결된 프리즘
의 각도가  바뀌면서 모니터에는 곧 상공에서  일어나는 일들이 비쳐졌
다. 
  "맙소사! 잠망경 내려! ESM 마스트 내려!"
  조이스틱을 이리저리 돌려대던 이승렬이 허겁지겁 잠망경 작동레버를 
당겼다. 지금 하늘 위에서 일어나고 있는 것은 대규모 공중전이었다. 마
지막으로 비춰진 화면에서는  어느 쪽인지 알 수  없는 전투기 두 대가 
바다 위를 향해 곤두박질 치는 중이었다.
  "함장님. 단파대역의 명령문이 접수됐습니다."
  "빨리 가져와!"
  그 사이에 화면에서는 상공에 일어나는 일들이 확대되어 커다랗게 비
춰졌다. 사령실 승무원들의 시선이 대형화면으로  모아지고 저마다 믿기
지 않는 표정을  지었다. 방금 추락한 것들은 각각 톰캣과  수호이의 반
쯤 파괴된 잔해였다.
  수신한 명령문을 프린트하자마자 통신장이 헐떡거리며 함장에게로 뛰
어왔다. 이승렬이 펼친 명령문에는 발신자와  즉각응전을 의미하는 암호
코드만이 적혀있을 뿐이었다.
  "총원전투배치. 급속잠항한다. 심도 150으로!"
  "총원전투배치. 심도 150으로 급속잠항!"
  이억기함의 전방 밸러스트  탱크로 해수가 유입되자 함수가 무거워지
며 잠수함이 아랫쪽으로 심하게 기울었다.  이승렬은 미끄러지지 않도록 
난간을 움켜쥐고  적색조명으로 어두운  사령실에서 부하들을 바라보았
다.
  조타를 맡은 승무원들,  밸러스트 조종을 맡은 잠항관과 요원들, 음탐
실의 요원들 모두  각자 계기에 집중하고 있었지만  무엇인가 어색했다. 
부자연스런 침묵이 사령실에  가득 흐르고 있었다. 이승렬  중령이 함내 
전구역으로 이어지는 마이크를 집어들었다.
  "함장이다. 우리 해군 전투기와 미 해군 전투기간에 교전이 벌어졌다. 
이것은 우발적인 상황이 아니다. 현재 우리  해군의 전투함들도 미 해군
으로부터 공격받고 있는 중이다. 이억기함은  정식 교전명령을 접수했으
며, 이제 우리는 미 해군을 상대로 전투에 돌입하게 됐다."
  승조원들은 숨이 멈춰지는 것 같았다. 그러나  이제나 저제나 하던 것
이 드디어 시작된 것 뿐이다. 충격은 크지 않았다.
  "모든 것은 예상된  일이다. 이제 제군들의 희생과  협조를 국가가 필
요로 할 때가  온 것이다. 제군들은 각자 맡은 부서에서  최선을 다하기 
바라며, 함장을 절대적으로  신뢰해주기 바란다. 함장은 쉽게 죽는 사람
이 아니다. 이상이다."
  말을 마친  이승렬 중령이 마이크를 내리고  부장에게 통신문을 건넸
다. 이승렬은 죽지 않을  자신은 있었다. 그러나 장담할 수는 없는 일이
었다. 빠른 속도로  내려가는 심도계를 바라보며 이승렬  중령은 전면교
전시의 세부작전수칙을 떠올리며 하나씩 점검하기 시작했다.
  이제 이억기함은 연료와  무기를 재보급받을 수도 없고, 기지로 귀환
할 수도 없었다.  잠수함지휘소에서도 더 이상의 명령은  계획에도 없었
다. 교전명령과 동시에  이억기함은 누구의 명령도 받지  않으며 독자적
인 작전을 수행하는  것이다. 끝을 알 수 없는 길고  고독한 잠수함전이 
이제 막 시작되고 있었다.


  8월 1일 09:48  울릉도 북동쪽 155km

  함대 방공진형으로 급히 산개한 이순신 전단 소속 구축함들에서 미사
일이 치솟기 시작했다.  제일 먼저 미사일을 발사한  것은 신채호함이었
다. KDX-3 계획으로 건조된  신채호함은 한국 해군이 보유한 구축함들 
가운데 가장 강력한 방공능력을 자랑했다.  동급함으로 김구함이 있었으
나 지난 한일전쟁에서 장렬히 산화하고 이제 신채호함만이 남았을 뿐이
었다.
  신채호함의 함수와 함미에 장착된 수직발사기가 열리며 붉은 색 화염
과 함께 스탠더드 함대공미사일이 치솟았다.  스탠더드 미사일들이 하얀
색 연기를 뿜으며  계속 하늘 높이 상승했다. 일정 고도에  다다른 스탠
더드 미사일들은 미리 지정된 관성좌표를 향해 비행하기 시작했다.
  흔히 이지스 레이더로 알려진 SPY-1 레이더와 APAR 레이더는 위상
배열방식의 3차원 레이더라는 점에서 공통점이  있다. 그러나 둘은 많은 
부분에서 다르다. 이지스  시스템의 SPY-1 레이더는 주 송신기에서  수
천 개의  레이더 소자로 한  가지의 주파수만 송출한다.  그러나 APAR 
레이더는 각각의 소자마다 다른 주파수를 송출할 수 있다.
  미사일을 유도하는 사격지휘  레이더는 대공수색 레이더에 비해 지향
성이 훨씬 강한 짧은 주파수를 사용한다.  그렇게 때문에 이지스 레이더
는  미사일을 유도하기  위해  별도의 사격레이더가  필요하다.  그러나 
APAR 레이더는 그럴  필요가 없었다. 레이더의 일부분으로  계속 탐색
하는 것과 동시에 다른 부분의 주파수를 변경해서 사격레이더로 사용하
는 것이다.
  신채호함 함교 위에 장착된 APAR 레이더에서 강력한 레이더 펄스파
가 수면  위를 스치듯 비행하는  하픈 공대함 미사일을 향해  쏘아졌다. 
그리고 이  레이더파를 수신한 스탠더드 미사일이  하픈 미사일을 향해 
내리꽂혔다.
  두 발의 스탠더드 미사일이  거의 동시에 하픈 미사일 가까이에서 폭
발하자 검은 연기와  함께 물기둥이 치솟았다. 하픈 미사일 한  발이 폭
풍 속으로 사라지고 다른 한  발이 파편에 휩쓸린 다음 물 속에 처박혀 
폭발했다. 그러나 단 두 발이었다. 나머지 수십 발의 하픈이 늑대떼처럼 
이순신 전단으로 쇄도했다.
  신채호함에서 연달아 스탠더드  미사일이 솟구치고 이제 다른 함정들
도 가세할 때였다.  이지스 시스템을 탑재한 김충선함에서도  함대공 미
사일이 발사됐다.
  지난 한일전쟁 때  일본 해상자위대로부터 나포한 공고급 이지스함인 
김충선함은 국내기술진이 투입돼  수리에 힘썼지만 이전 능력을 완벽하
게 회복하지는 못했다. 주레이더인 SPY-1 위상배열레이더가 인민군  특
수부대의 공격으로 워낙 많이 손상됐기  때문이었다. 그러나 신채호함에
서 제공하는 표적정보에  따라 미사일을 발사하고 사격레이더로 유도를 
할 수는 있었다.
  공대함 하픈 미사일들은  이들을 향해 달려드는 스탠더드 미사일에게 
호락호락 당하지는  않았다. 이순신 전단으로부터 50km  거리에 이르러 
하픈 미사일의  떼가 세 갈래로  갈라졌다. 십여 발씩 사이좋게  헤어진 
하픈 미사일들은 이순신 전단을 세 방향으로부터 포위하는 형태로 산개
해서 비행했다. 계속  이어지는 함대공 미사일들이 하픈  미사일을 하나
둘씩 격추시켰지만 아직도 그 숫자는 너무 많았다.


  8월 1일 09:50  울릉도 남동쪽 40km

  - 2번기 맞았습니다. 탈출하겠습니다.
  - 파렌하잇, 뒤로 붙어라!
  "카피! 4번기!"
  김종구 대위가 큰 소리로 대답하고는  대장기를 찾았다. 수직방향으로 
크게 360도 선회하는 버티컬  루프 기동을 마친 김종구 대위가 숨을 헐
떡였다. 바다와 하늘로  무수히 교차하는 연기들 속에서  잠시 방향감각
을 잃을 정도로 지금은 혼전 상태였다. 김종구가  곧 1번기 뒤쪽으로 따
라붙었다. 
  불리한 가운데서도 조장호  대령은 안간힘을 쓰고 있었다.  그가 발사
한 30mm 기관포를  맞고 톰캣 한 대가 좌측 날개가  부러진 채로 바다
를 향해 곤두박질  쳤다. 근접전에서 수호이 전투기에  비해 압도적으로 
불리한 톰캣이었으나 저항은 거센 편이었다.
  그러나 이쪽의  피해도 막심했다. 인민군  백범수 대좌가 이끄는  제2 
비행대는 상황이 절망적이었다. 조장호 대령이  이끄는 1편대의 뒤를 따
르며 알라모 장거리 공대공  미사일을 발사했던 2비행대는 톰캣이 발사
한 피닉스, 암람 공대공 미사일의 집중표적이 됐던 것이다.
  수호이 전투기들은 톰캣을 상대하느라 호넷 전투기 비행대에 신경 쓸 
겨를이 없었다. 2개  비행대의 호넷 전투기들은 벌써 이순신  전단에 하
픈 대함미사일들을 퍼부었을  것이다. 김종구 대위의 눈에서  불똥이 튀
었다.
  - 파렌하잇! 4시 방향! 도망간다.
  김종구 대위가 반사적으로 기체를 기울였다. 톰캣  두 대가 대열을 이
탈하며 남쪽을 향했다.  마지막 남은 아처 적외선  유도미사일이 톰캣의 
꽁무니에 반응하며 요란한  신호음을 내기 시작했다. 김종구  대위가 무
장 트리거를 당겼다.
  잠시 흰 연기를 뿜어낸 미사일이 하늘로  사라졌다. 아처 공대공 미사
일이 급선회하는 톰캣의  뒤를 따르다가 동체 직후방에서  폭발했다. 톰
캣 또 한 대는 바로 밑에서 폭발한  미사일의 파편 폭풍에 휩쓸렸다. 잠
시 후 부서진 톰캣 두 대가 맥없이 바다로 추락했다.
  - 장산곶매다.  공육공(0-6-0)에서 호넷이 접근하고  있다. 더 이상은 
불가능하다. 귀환하자.
  장산곶매는 백범수 대좌의 호출부호였다. 이순신  전단을 공격하기 위
해 우회했던 호넷 편대들이 톰캣을 응원하기  위해 접근 중이었다. 주변
에 있던 톰캣들은 어느새  고도를 높이며 빠른 속도로 시야에서 사라지
고 있었다.
  - 제기랄! 우리도 이탈한다! 놈들의 팍스 원(fox one)을 주의해라!
  이제 도망가는 수밖에는 없었다. 역부족이었다. 이쪽은 공대공 미사일
이 모두  바닥난 상태였다. 호넷이  가진 암람 공대공 미사일에  대응할 
방법이 전혀 없었다.
  "카피! 4번기."
  김종구가 힘없이 복창하며  조장호 대령의 옆으로 붙었다.  항모 이순
신으로 귀환하기 위해 곧장  항모로 방향을 잡았다가는 미군의 호넷 편
대로부터 공격 받아 무사할 수 없었다.
  수호이 전투기  두 대가 초라하게  짝을 지어 서쪽을 향했다.  항모를 
지키기 위해 맞서 싸워야 할 적을 피해 크게 우회해서 항모로 돌아가려
는 것이다. 김종구가 울분에  떨었다. 한때 막강했던 해군항공대 제1 전
투비행대의 몰락이었다.
    
   
  8월 1일 10:02  울릉도 북동쪽 150km

  "광개토대왕과 최영함에서 시 스패로로 대응 중입니다."
  "아! 최영함이 피격됐습니다."
  "백구십(1-9-0)도 방향으로 접근하는 하픈은 모두 요격됐습니다. 이백
삼십공 방향에 다섯 발! 백육십(1-6-0) 방향에 네 발 남았습니다."
  "강감찬함 피격!"
  이순신함의 전투정보실에는 전단  예하 각 전투함의 피해상황과 요격 
성과가 일목요연하게  표시되고 있었다. 윤도선  소장이 주먹을 쥐었다. 
자식같은 부하들이 무참하게 살육당하고 있었다.  이순신 전단의 외곽을 
방어하던 구축함들이 하나둘씩 사라졌다.
  나머지 하픈 미사일들은 구축함들의 시 스패로 근거리 함대공 미사일
과 근접방어화기(CIWS)가 떠맡았다. 하늘을 가득  메울 것 같던 기관포
탄과 시 스패로의 탄막이 어느새 천천히  잦아들고 있었다. 마침내 하늘
에서 하픈이 모두 사라지자  윤도선 소장이 참았던 한숨을 길게 토해냈
다.
  하픈 공대함  미사일의 밀집공격을  그럭저럭 막아낸 것이다.  그러나 
전투함 세 척과 귀중한 호크 아이 한  대가 희생당했다. 다른 호크 아이
가 바로 이륙했으나 미 해군 전투기들은 새로운 호크 아이를 향해 벌떼
처럼 몰려들었다.
  수호이 전투기 두 대가 호크 아이의  근접호위에 나섰다. 그러나 이순
신 전단으로  달려드는 호넷 전투기를 저지하기도  바빠 제대로 호위할 
수 없는 상태였다. 윤도선 소장은 고민  끝에 호크 아이를 이순신전단의 
방공망 아래 두기로  했다. 그것은 호크 아이가 감시할 수  있는 범위가 
매우 짧아진다는 것을 의미했다.
  "함장. 침로를 변경한다. 백구십(1-9-0)도로. 전속항진!"
  "전단장님. 그것은..."
  윤도선 소장의  갑작스런 명령에  김동완 대령이 허둥거렸다.  그쪽은 
컨스텔레이션이 있는  방향이었다. 그러나 디스플레이를  바라보던 전단
장의 명령은 단호했다.
  김동완 대령이 모자를 벗고 흐르는 땀을  닦았다. 각종 전자장비로 가
득 찬 이순신함의  전투정보실은 장비들을 냉각하기 위한 에어컨디셔너 
덕에 한여름에도 서늘했다.  승무원들 대부분의 복장은 소매가  긴 겨울
근무복과 스웨터 차림이었다. 그러나 승무원들은  긴장감으로 다들 비지
땀을 흘렸다.
  동해와 남해 외곽에 배치된 미 항모 여섯 척 가운데 단 한 척만이 이
순신 전단을 잡기  위해 투입됐다. 나머지 다섯 척이 지금  무엇을 하고 
있을 지는 생각하고 싶지 않았다. 그러나 이곳에  미 항모는 단 한 척밖
에 없음에도 불구하고 이순신함의 함재기들은  치명적인 피해를 입었다. 
그리고 호위함들의  함대공미사일도 보유량이 바닥을  드러내고 있었다. 
이제 컨스텔레이션의 일차 공격을 겨우 막아냈을 뿐이었다.
  김동완 대령은 전단장의  명령을 이해할 것만 같았다.  그것은 마지막 
승부수였다. 이제 도망칠  방법은 없었다. 간신히 항구로 살아 돌아간다
고 해도 한국 해군은 결코 다시 바다로  나올 수는 없었다. 항구에 묶인 
채 적 전투기의 표적이 되어 폭탄세례를  받을 뿐이었다. 그러나 그것은 
해군으로서는 너무 비참한 최후였다. 그렇다면  한국 해군은 마지막으로 
어떻게든 미국 항모전투단에 한 방 먹여야 했다.
  새로운 침로로 이순신함을 변침하고 나서 김동완 대령이 한편으로 차
분해지는 마음으로 호주머니에  손을 넣었다. 목에 걸기엔  조금 무거운 
펜던트였다. 그 안에는  가족 사진이 들어있었다. 그러나 김동완 대령은 
그것을 꺼내지는 않았다.
  공군 조종사들은 위험한  비행에 대비해서 머리카락이나 손톱같은 유
품을 기지에  남겨두고 출격한다. 그리고  그것은 육군도 마찬가지였다. 
하지만 해군은  달랐다. 해군은 배와  함께 운명을 다하지만 모든  것은 
배에 남겨둔다. 배가 바로 해군의 무덤이었다.
  "나머지 수호이를 모두 대함무장으로 변경한다."
  항공대에 대한 전단장의  마지막 명령이었다. 방금 전에  귀환해서 묵
묵히 옆자리를  지키고 있던 항모항공단장 조장호  대령은 이의가 없었
다. 조장호 대령은 격납고로 통하는 전화기를  들고 함재기의 무장을 대
함무장으로 변경할 것을 지시했다. 수호이들은  이제 기관포와 근접전용 
단거리 공대공 미사일 두 발만을 장비할 뿐이었다.
  조장호는 마지막으로 자신의 탑승기를 지정했다.  공대공 무장은 다른 
기체와 동일했다.  조장호 대령은  이제 호위기는 필요없다고  생각하고 
쓴 웃음을 지었다.
  어느새 최고 속도에 다다른 이순신함은 남쪽을 향해 질주하기 시작했
다.


  8월 1일 10:45  울릉도 남동쪽 165km

  "톰캣 비행대의 피해가 너무 컸습니다."
  작전참모 찰스 무어(Charles  Moore) 대령이 조심스럽게 전단장의 눈
치를 살폈다. 컨스텔레이션 전단장 말컴 페이지스(Malcolm Fages) 소장
은 톰캣 비행대의 피해에 잔뜩 화가 난  상태였다. 그런 큰 피해를 입고
도 이순신함을 격침시키는데  실패하고 말았던 것이다. 한국  해군 구축
함과 프리깃 3척이 전과의 전부였다.
  페이지스 소장은 처음부터 작전계획을 강하게  거부했었다. 항모가 부
족하다는 이유였다. 미  항모 컨스텔레이션 전단이이순신  전단 하나쯤
을 궤멸시키는 것은 쉬운 일이었다. 한국  해군의 중형항모는 미국의 초
대형항모에 애초부터 적수가 될 수 없었다.
  그러나 얼마만큼 피해를  입을지의 문제는 별개였다. 두  척의 항모가 
동원될 경우  피해없이 이순신 전단을  전멸을 시킬 수 있었다.  그러나 
지금 나머지 항모들은  모두 한반도 공습작전에 투입되어  있었다. 결국 
항모는 달랑 한 척 뿐인데다가  귀중한 호넷 비행대 한 개까지 다른 항
모전단으로 돌려졌던  것이다. 어느 정도  피해를 예상했지만 의외였다. 
궁지에 몰린 쥐에게 고양이가 물린 격이었다.
  "호넷 비행대 하나를  이쪽으로 돌리면 어떻겠습니까? 놈들의 수호이
도 거의 궤멸된 상태입니다.  한 개 비행대만 추가된다면, 단 한번의 공
격으로 이순신 전단을 날려버릴 수 있습니다."
  무어 대령이  의견을 냈지만  페이지스 소장은 묵묵부답이었다.  호넷 
한 개 비행대가 추가되면 공중엄호를 맡기고 나머지 2개 비행대로 이순
신 전단에  대함미사일 세례를 퍼부을  수 있었다. 무어 대령은  이순신 
전단이 1차 공격 때처럼 요격하는  것은 불가능하리라 판단했다. 이순신 
전단이 함대공 미사일을 무제한으로 탑재한 것은 아니기 때문이었다. 
  "지원은 필요없다. 호넷 2개 비행대로 충분하다고 생각하네."
  "그렇지만 전단장님! 이순신 전단이 빠르게 남하 중입니다. 이건 자살
공격이나 다름없습니다. 또다른 피해가 발생할까 우려됩니다."
  무어 대령은 작전 참모로서 책임을 느꼈다.  그는 페이지스 소장이 오
기를 부리는  것이라고 생각했다.  자칫 머뭇거리다가는 이순신  전단의 
대함미사일 교전거리에 들어갈 우려가 있었다.
  "항공공격은 일단 중지한다."
  "예?그럼, 계속 접근중인 이순신 전단은 어떻게 하실 생각이십니까."
  "공중초계중인 톰캣을  불러모아. 놈들은 이제 우리를  공격할 여력은 
없다. 방어하기 급급할 거야."
  "알겠습니다. 전단장님."
  페이지스 소장이 말을  멈추고 상황판 옆으로 걸어갔다.  무어 대령은 
뜻밖이라는 표정을 지었다. 이순신 전단의  전투기들도 타격을 입었지만 
공중초계를 취소하라는 명령은 의외였다.
  "호넷 비행대에 다시  대함무장을 장착하고 언제든 출격할 수 있도록 
대기시켜. 톰캣 1개 편대가 남았지. 이들에게 호위를 맡기면 돼."
  "당장 출격시키지 않는이유가 있습니까? 이순신 전단이 접근할수록 
위험합니다."
  페이지스 소장은 대답 대신 지시봉으로 상황판 위에 그려진 공격원잠
들의 방어라인을 가리켰다.
  "놈들은 어차피  우리 상대가 안되는 것을  누구보다도 잘 알고 있을 
거야. 이순신  전단은 도망갈 곳이 없거든.  그렇다면 그들이 선택할 수 
있는 것은 마지막으로 접근해서 우리에게 대함미사일 세례를 퍼붓는 것 
뿐이야. 우린 느긋하게 기다리면 되네."
  무어 대령이  상황판을 쳐다보고는  고개를 끄덕였다. 이순신  전단과 
거리를 띄우기 위해 남쪽으로 움직인다면, 이순신  전단은 더 이상 움직
이지 않을지도 몰랐다. 차라리 그대로 있는 것이 상책이었다.  
  "공격원잠들이 대응을 시작할 때, 바로 호넷을 출격시키는 거야. 공격 
타이밍을 잘 맞추면 단 한번의 공격으로 이순신 전단을 수장시킬 수 있
다."
  "알겠습니다. 에어 보스에게 확실히 준비시키겠습니다."
  페이지스 소장의 뜻을 이해한 무어 대령의  표정이 잔뜩 밝아졌다. 그
리고 에어 보스(Air Boss)로 이어지는  함내 통신망을 집어들었다. 그가 
컨스텔레이션에 탑재된 제2 항모항공단의 지휘관이었다.


  8월 1일 11:50  울릉도 남동쪽 38km

  "방위 0-1-0도!  추정거리 5만  야드. 고속항주음  다수가 포착됐습니
다."
  "잡았다!"
  소나팀의 보고에 마이클  맥케이브 중령이 회심의 미소를  지었다. 컨
스텔레이션의 외곽에서 경계중이던 미 해군 공격원잠 산타페(Santa Fe)
의 감시망에 드디어 이순신 전단이 포착된 것이다.
  "하픈으로 공격하시겠습니까?"
  "아니. 어뢰로 보내버리자구. 하픈은 요격될 가능성이 크다."
  부함장의 질문에 맥케이브 중령이 가볍게  대답했다. 산타페가 장비한 
BSY-1 SUBACS  전투시스템의 디스플레이에는  컨스텔레이션 전단의 
조기경보기와 이지스함이 수집한 각종 정보들이 일목요연하게 표시되고 
있었다.
  그것은 일본 본토 상공에서 비행중인  E-6 타카모(TACOMO) 항공기
가 모든 정보를 이어받은  다음 잠수함 통신용 안테나를 사용하여 실시
간으로 계속  중계해주었기 때문이다.  맥케이브 중령은 굳이  산타페의 
소나를 쓸 필요성을 느끼지 않았다. 물 속에서도  모든 것을 손에 쥔 것
처럼 자세히 파악할 수 있었다.
  "부함장, 공격위치는  이곳으로 하지. 우리에게  필요한 것은 더 이상 
없어. 이곳에서 마지막으로  놈들의 위치를 수신받은 다음  바로 공격할
거야."
  "알겠습니다, 함장님.  액티브 소나를  사용할 필요도  없겠군요. 하하
하!"
  맥케이브 중령의 호기에 부함장이 맞장구를  쳤다. 장거리 감시체계가 
뛰어난 미 해군은 잠수함도 더 이상 단독으로 수색정찰을 할 필요가 없
었다. 공격지점을  결정한 맥케이브  중령이 호위함들의 진형을  보면서 
슬슬 공격우선 순위를 짜기 시작했다.
  제공권을 항모 컨스텔레이션의  함재기들이 장악한 지금 상황에서 한
국 해군의 대잠헬기를  걱정할 필요는 없었다. 중요한  것은 아군끼리의 
경쟁이었다. 공격원잠 산타페 동쪽에는 또다른  잠수함 컬럼버스가 매복
하고 있었다.  컬럼버스도 이순신함을  격침했다는 명예를 놓치기  싫어 
안달이 났을 것이다. 맥케이브 중령은 이번  해전은 일방적인 도살이 될 
것이라고 확신했다. 그것은 전반적인 전쟁의 양상도 마찬가지일 것이다.
  "좋아. 그럼 어디 한국놈들의 항공모함을 잡아볼까? 부함장. 공격위치
로 이동하는데 시간은 얼마나 걸리겠나?"
  "15노트로 이동하면 90분이 소요됩니다."
  부함장이 산타페의 현재 위치에서 공격위치로 이어지는 해도 위에 삼
각자를 올려놓고 힘차게  직선을 그었다. 복잡하게 침로를  바꿔가며 접
근할 생각은 애당초 없었다. 부함장은 함장의  의중을 알기라도 하듯 이
동침로도 최단거리를 선택했다. 싸인펜이 셀로판지  위에 긁히면서 날카
로운 소리가 내자 맥케이브 중령이 잠시  눈을 찡그렸다. 그리고 경쟁심
이 강한 컬럼버스의 함장을 잠시 떠올렸다.
  "공격위치까지 전속으로 이동하면?"
  "30노트면 45분입니다. 전속력을 낸다면..."
  맥케이브가 전속력이라고 하자  부함장은 의아한 듯 함장쪽으로 시선
을 돌렸다. 이순신  전단이 최고속도로 남하 중이기  때문에 호위함정들
의 소나도 거의  장님이나 다름없었다. 그들이 산타페를  탐지할 확률은 
매우 희박했지만 언제  어디서건 은밀성을 최고로 중요시하는 잠수함의 
승무원으로서 전속력으로 움직이는  것은 대단한 배짱이 필요한 일이었
다.
  "좋아. 전속력까지는 필요없고, 25노트로 이동한다."
  부함장의 주저하는 듯한 눈빛을 읽은 맥케이브 중령은 속력을 줄이기
로 결정했다. 내심으론  전속력으로 이동하고 싶은 마음이  굴뚝 같았지
만 부하들에게 자신의 조급함을 내보이기는 싫었다.
  "알겠습니다. 25노트로 이동하겠습니다. 심도는 200으로 변경하겠습니
다."
  "좋은 선택이야."
  부함장의 의견을 멕케이브가 동의하며 만족스런  미소를 지었다. 서서
히 가속을 시작한 산타페는  몇 분이 지나지 않아 수심 200미터의 컴컴
한 바닷 속에서 내닫기 시작했다.


  8월 1일 12:10  울릉도 북동쪽 36km

  "미안하다. 자네에게 큰 부탁을 하는군."
  정희원 대령이 김준호  소령에게 손을 건넸다. 김준호의  손을 움켜쥔 
정희원 대령 손에는 힘이 잔뜩 들어가 있었다.
  귀환이 불가능한 작전이라는 것은 김준호 소령도  잘 알고 있었다. 마
음 한구석에서 슬그머니 올라오는 연약한 마음이 마지막 순간을 괴롭혔
다. 결정을 번복하고 싶은 마음이 들기  전에 빨리 대잠헬리콥터에 오르
고 싶은 마음 뿐이었다.
  "걱정하지 마십시오. 깨끗이 청소하겠습니다."  
  김준호는 함장에게 마지막으로 절도있게 경례를 붙이고는 비행갑판으
로 뛰어나갔다.  최고속도로 내달리는 광개토대왕함의  비행갑판은 엄청
난 요동에 더해서 물안개가 뿌옇게  피어올랐다. 광개토대왕함의 스크루
가 밀어내는 물보라가 커다란 물보라와 항적을 만들어내고 그 물보라가 
함미의 비행갑판에까지 흩날리는 것이다.
  김준호 소령과 부기장, 그리고 대잠요원들은  좌우로 심하게 요동치는 
배 위에서 마치 춤을  추듯이 능숙하게 중심을 잡으며 헬리콥터로 뛰어
갔다.
  "휴우! 흠뻑 젖었군요."
  비행복에 묻은 물기를  털어내며 부기장이 씩 웃었다.  재빨리 헬멧을 
쓴 부기장이 체크리스트를  들고 마지막 점검항목을 읽어내려가자 김준
호 소령이 꼼꼼하게 복창하며 이륙점검을 끝마쳤다.
  모든 것이 이상없었다. 무장파일런에 장착한 청상어  어뢰 두 발과 폭
뢰 두 발의 연결상태는  재차 점검했다. 든든했다. 모든 것이 완료된 것
을 확인한 김준호 소령이 비행갑판에 서있는 이함유도 요원에게 수신호
를 보냈다.
  고속으로 항주중인 구축함에서  이함하는 것은 쉬운 일이  아니다. 수
퍼 링스 대잠헬리콥터의 주  로터가 회전하며 이함에 필요한 가속을 시
작했다. 그러자 바닥에  고정된 헬기 자체의 진동에  광개토대왕함의 진
동까지 더해져서 기체가  심하게 떨려오기 시작했다. 김준호  소령이 이
함유도요원의 신호에 맞춰 쓰로틀 레버를 당겼다.
  강철케이블이 풀리면서 수퍼  링스 헬리콥터가 비행갑판 위에서 조금
씩 상승했다.  바닥에 지지할 곳이  없어지자 수퍼 링스는 실에  매달린 
연처럼 갑자기 좌우로  요동하기 시작했다. 김준호가 조종간을  잡고 진
땀을 빼야 했다.
  그의 애기는 위험한  이함작업임에도 불구하고 조종간의 움직임에 순
응하듯 서서히  하늘 위로 계속  상승했다. 이함요원이 손에 든  수기가 
마지막으로 펄럭이고 케이블이  떨어져 나가자마자 김준호 소령은 수퍼 
링스 헬기를 남쪽으로 몰아갔다.    
  "이제부터 무선 침묵을유지하고 초저공으로 비행한다."
  김준호 소령이  기내마이크로 부기장과 대잠요원들에게  통보했다. 이
제 더 이상 광개토대왕함과 교신을 취하는  것은 불가능했다. 현재 해면
상 5미터로 아슬아슬하게  비행하고 있는데, 이것은 위험천만한 일이다. 
그리고 미군의 조기경계기라면  아무리 낮게 비행하더라도 조만간 탐지
해 낼 것이다. 그러나 위험을 감수한  만큼 탐지되기까지의 시간을 줄일 
수 있었다.
  멀리 수평선 너머로 우뚝 솟은 울릉도가  보였다. 해안절벽 위로 솟은 
성인봉은 구름에 완전히  감싸여 보이지 않았다. 그러나  시선을 그곳에 
오래 둘 수는  없었다. 초저공비행에서 잠시라도 한눈을  팔았다가는 언
제 바다에 처박힐 지 몰랐다.
  뜨거운 태양이 작렬하는 동해바다는 눈이  부실 정도였다. 긴장된 5분
간의 비행이  끝나자 김준호 소령이 속도를  줄이고 정지비행에 들어갔
다.  
  "소나 디핑(dipping)! 시간이 없다. 바로 액티브로 탐신한다."
  "알겠습니다. 액티브 탐신!"
  김준호 소령은  서둘렀다. 원래는  수온센서를 먼저 투하해서  온도를 
파악하고 디핑 소나를  사용해야 한다. 그래야 온도층과  음파의 탐지에 
장애가 되는 변수들을 파악할 수 있기  때문이다. 그러나 시간이 모자랐
다.
  바닷속으로 빠르게 가라앉은  AQS-18 디핑소나에서 쏜 음파가  주변
바다로 멀어져갔다. 그러나 아무 것도 발견되는 것은 없었다. 다시 감아
올린 디핑 소나가 수면 위로 올라오기도 전에 김준호 소령은 벌써 가속
을 시작했다.
  일반적으로 잠수함을 탐지하는  일에는 대어를 기다리는 낚시꾼의 침
착함이 필요하다.  그러나 지금은 달랐다. 미  해군 전투기들이 곧 수퍼 
링스로 달려들 것이다. 수퍼 링스는 태엽  감긴 자동인형처럼 시간이 지
나면 모든 것을  멈추고 곧 사라질 운명이었다. 김준호는 그  전에 무엇
인가를 찾아내고 싶었다. 혼자  죽는 것은 싫었다. 저승을 함께 갈 길동
무가 필요했다.
  "방위 백구십오(1-9-5)도! 반향이 있습니다.  거리 3km! 수심 200미터 
입니다."
  "삼각측정한다."
  김준호 소령이 조종간을 기울여  다시 이동하려는 순간, ESM을 담당
한 요원의 급박한 보고가 이어졌다.  
  "기장님! 방위 이백십(2-1-0)에 레이더  방사원 출현! 본기를 향해 급
속히 접근 중입니다.  "
  "제기랄!"
  미군 잠수함이 숨어 있는 3km는 먼 거리가 아니었다. 그러나 미 해군 
전투기들이 미사일을 날리기 전에 이동하기에는  빠듯했다. 조종간을 다
시 기울인 김준호 소령이 입을 앙다물었다.
  "기장님! 락온(Lock on)됐습니다!"
  미사일이 대잠헬기에 조준되었음을 알리는 경보음이 요란하게 울려댔
다. 하지만 김준호 소령은  아무 대꾸도 하지 않았다. 피할 방법이 없었
다.
  "어뢰 투하 준비!"
  기장의 명령에 따라  무장사가 어뢰에 목표데이터를 입력했다.  더 나
은 명중률을 위해서는 좀 더 가까이 접근해야 하지만 지금은 그럴 시간
이없었다.
  "어뢰 투하!"
  수퍼 링스 헬기의 양쪽 파일런에 장착된 청상어 어뢰 두 발이 분리되
어 떨어져나갔다. 그리고  곧 낙하산이 펼쳐지며 청상어  어뢰들은 수면 
위로 부드럽게 착수했다.
  "채프 발사!"
  수퍼 링스 헬기가 다시 반대쪽으로 선회한  다음 채프를 살포했다. 그
리고 최고속도로 비행했다. 해수면이 아스팔트 바닥처럼 스쳐 지나갔다. 
경보음이 끝없이 울려댔다.
  미군 전투기에서 발사한 암람 공대공 미사일 중 한 발이 채프로 빨려
들어가며 폭발했다. 그러나 다른 한 발마저 속일 수는 없었다.
  김준호 소령이 반사적으로  헬기를 급강하시켰다. 그 순간  암람 공대
공 미사일의 근접신관이  작동했다. 파편과 화염이 확산되며  그것이 수
퍼 링스 헬리콥터를 단숨에 집어삼켰다.



번  호 : 1784
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-18 21:14
제  목 : [데프콘 3부] 2권 4. 한국 해군의 최후 (1)



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 한국 해군의 최후 (1)


  8월 1일 12:20  울릉도 남동쪽 18km

  "어떻게 된 거야?  개새끼들! 대잠헬기가 우리 머리  위를 날아다니도
록 내버려두다니!"
  맥케이브 중령이 분기를 참지 못하고 욕설을  퍼부었다. 미 해군 공격
원잠이 한국 해군의  대잠헬기로부터 탐지되리라는 것은 애시당초 생각
할 수도 없는 일이었다. 잠수함 작전구역의  제공권을 미국 해군이 완벽
하게 확보하고 있어야 할 상황이었다. 
  "소나실입니다. 방위 0-1-5에 어뢰입니다!"
  "뭐야! 거리는?"
  "2,500야드입니다!"
  놀란 것은 멕케이브 중령만이 아니었다. 사령실  요원 모두가 어뢰 경
보에 잔뜩 긴장했다. 지금은 이순신 전단을 공격할 여념 따위는 없었다. 
일단 살고봐야 했다.
  "우현 전타! 침로 1-8-0으로 잡는다! 기관 전속!"
  공격원잠 산타페가 방향을  바꾸며 최고 속도로 치닫기  시작했다. 맥
케이브 중령은 일단  어뢰와 반대방향으로 도주하는 것을  선택했다. 거
리가 꽤 떨어져 있던 것이 그나마  다행이었다. 함장은 한국 대잠헬기가 
왜 그리 멀리서 어뢰를 발사했는지 쉽게 이해가 가지 않았다.
  한국 해군이  사용하는 경어뢰는  기껏 35노트 정도가  최고속도였다. 
맥케이브 중령이  시계를 확인했다.  최고속도로 달리면 잘하면  어뢰를 
따돌릴 수 있을 것 같았다.
  "방위 0-2-0, 거리 3천 야드, 수면 위에 폭발음입니다."
  "어뢰가 폭발한 건가?"
  맥케이브 중령이 달려와서 물었다. 산타페를  추적하고 있는 어뢰들과
는 거리에 차이가  있었지만 또다른 어뢰인가 궁금했던  것이다. 그러나 
음탐하사의 보고는 의외였다.
  "아닙니다. 어뢰는 계속 접근  중입니다. 수면 위에서 폭발한 것은 대
잠헬기 같습니다."
  "괘씸한 놈들! 우리를 공격한 댓가야."
  소나장이 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그러나 함장  멕케이브 중령은 더 이
상 대잠헬기가 위협을 주지  못할 것을 확인하고는 안도의 한숨을 내쉬
었다. 산타페가 최고속도에 다다르고 잠수함에서  요란한 소음이 발생했
다. 소음이  커지는 것은 그만큼 위험하다.  그러나 이제 산타페를 잡을 
대잠헬기는 없어졌다.
  소나 디스플레이에서 깜빡이던 어뢰 두 발이 거리를 좁혀왔지만 문제
는 없었다.  한국제 어뢰는 산타페보다  기껏해야 겨우 2노트  정도밖에 
빠르지 않았다.  남은 거리를 좁히기  전에 한국군 어뢰는 배터리가  다 
소모될 것이 분명했다.
  "부장. 어뢰를 떨쳐내는 즉시 공격지점으로 이동한다."
  "알겠습니다. 함장님."
  맥케이브 중령이  다시 시계를  보았다. 빠듯한 시간이었지만  이순신 
전단에 앞서 매복할만한  시간은 남아 있었다. 맥케이브는  잠시 모자를 
벗고 조용히 한숨을 내쉬었다.
  자살을 각오하고 덤벼든  한국 해군의 대잠헬기도 대단했지만 처음부
터 무리한 속도로  이동한한 맥케이브의 실수도 있었다.  맥케이브는 이
제 신중해지리라  마음먹었다. 큰 사냥감은  손쉽게 잡을 수 있는  것이 
아니었다.   


  8월 1일 13:10  울릉도 남동쪽 21km

  "음탐실입니다. 목표 21이 방위 공십공(0-1-0)으로 선회합니다."
  "이순신 전단을 공격하려는 것 같습니다."
  음탐장의 보고를 받은 부장 김창규 소령이  눈을 번뜩였다. 지금 당장 
공격하고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니었다.  
  "발사 직후에 공격하는  것이 좋을 것이라 생각합니다.  저 정도 거리
라면 유선유도를 시도합니다.  불시에 공격을 받으면 우리  쪽에 대응하
기도 어렵고 이순신 전단을 향해 발사한 어뢰를 유도하기도 불가능합니
다."
  김창규 소령이 의견을 덧붙이자 이승렬이  고개를 끄덕이며 동의했다. 
미군 잠수함이 대응할 기회를 안 주는 것이 이억기함에도 유리했다. 
  "맞아. 사냥감을 앞두고  완전히 정신을 잃었군. 작전관!  공격 준비한
다. 1, 2번 발사관 사용! 어뢰 두 발, 유선유도한다."
  "1, 2번 발사관, 발사 준비. 유선유도합니다."
  작전관이 시원스럽게 복창했다.
  "부장. 어뢰 발사후에 공격 소나를 쓰는 것은 어떻겠나?"
  "함장님. 그렇게하면 우리 위치가 폭로될텐데요."
  김창규 소령은  함장의 갑작스런  질문이 이해되지 않았다.  잠수함은 
조용히 공격하는 것이  최상의 방법이다. 굳이 공격소나를  사용할 필요
가 없었다.
  이억기함은 미군 잠수함이  한국 대잠헬기의 공격을 받고 우왕좌왕하
는 동안 위치를 명확하게 파악할 수  있었던 것이다. 이억기함에서 어뢰
를 발사하는데 부족한 정보는 없었다. 
  "그렇지만 이순신 전단에게도 경고를 줄  수 있을거야. 대응할 기회를 
주자고. 어쩌면 이순신  전단의 구축함들이애스록으로 지원해줄  수 있
지 않을까?" 
  "예. 문무대왕급 구축함들이  애스록을 지원할 수 있습니다. 사정거리
는 충분합니다."
  이승렬 중령의 의견도  일리가 있었다. 김창규 소령은  그제서야 고개
를 끄덕이며 동의를 했다. 이승렬 중령이  굳이 부하에게 자신의 의견을 
검토시킬 필요는 없었다. 그것은 혹시나 위험할  지 모르는 결정에 대한 
이중적인 점검이었다.
  "좋아. 그럼 어뢰를 발사한  후 공격 소나를 2회 사용한다. 그리고 작
전관!"
  "옛! 함장님!"
  "공격소나에서 얻은 데이터로 놈들의 위치 데이터를 확실히 보정해둔
다. 자칫 유선유도를  차단할 수도 있으니까 어뢰에  목표데이터를 계속 
갱신해야 된다."
  "알겠습니다."
  이승렬 중령은 미국 잠수함이 즉각 반격에  나설 것을 두려워했다. 목
표 21은 로스엔젤리스급 후기형에 속하는  공격원잠이었다. 최고 속도가 
이억기함보다 10여노트 정도 더 빨랐다.  게다가 LA급 공격원잠이 사용
하는 마크-48 ADCAP 어뢰는 65노트, 시속 100km를 상회하는 고속  어
뢰였다. 이승렬은 미국 잠수함으로부터 반격기미가  보이면 어뢰의 유선
유도를 끊고 유선유도로 전환한 다음 곧바로 도주할 생각이었다.
  "음탐실입니다.  어뢰 발사음입니다.  두  발을 동시에  발사했습니다. 
아... 두 발이 또 발사됐습니다. 네 발을 발사했습니다!"
  "좋았어. 작전관. 즉각 발사하라!"
  "1, 2번 발사관 연속 발사!"
  각각 중량이  1.5톤이 넘는 어뢰들이  수압식 발사관에서 발사되었다. 
그러자 그 반발력으로 이억기함이 조금씩  흔들렸다. 함수에 몰려있던 3
톤의 무게가 갑자기 사라지자 그만큼 가벼워진 함수부분이 떠오르는 것
을 막기 위해 중량보상탱크에 바닷물이 유입되었다.
  공격컨솔에서 어뢰를  표시하는 빛들이 밝게  깜박거렸다. 유선유도가 
계속되는 동안 그 어뢰들은 미국 핵잠을 절대로 놓치지 않을 것이다.
  "공격 소나!"
  함장의 명령이  떨어지고 음탐장이 침착하게 공격  소나 버튼을 눌렀
다. 강력한 액티브 음파가 심해를 두드리며 미국 잠수함을 향했다. 


  8월 1일 13:24  울릉도 동쪽 24km

  "외곽 호위함을 먼저 해치운다."
  마크-48 ADCAP 어뢰의 유도상황을 지휘하는  무기사관이 함장 맥케
이브 중령의  명령에 따라 표적을 조정했다.  어뢰를 유선유도 할 경우, 
발사 후에도 임의대로 목표를 바꿀 수가  있다. 맥케이브 중령은 순서대
로 차분하게 목표를 해치울 생각이었다.
  한국 해군 함대는 미국 잠수함의 존재를  모르고 있는 것이 분명했다. 
한국 해군은 지나치게 빨리  다가오고 있어서 물속 상황에 대해서는 장
님이나 다름없었다. 
  그리고 산타페가 공격을  성공하는 것과 동시에 항공모함 컨스텔레이
션에서 호넷 비행대가 하픈 미사일을 가득  싣고 이륙할 것이다. 산타페
로서는 쉬운 사냥이었다.
  "함장님!"
  "뭔가? 아니, 이건!"
  소나실의 급박한 보고에  되물으려던 맥케이브중령은 난데없이 선체
를 두들기는 소리에 깜짝 놀랐다. 그것은 망치소리에 가까웠다. 강한 액
티브 음파가 선체에 부딪치면 선체를 직접 두들기는 소리가 난다.
  "액티브 음파! 후방입니다! 이럴 수가!"
  소나장이 허둥거렸다. 적  잠수함은 갑자기 바로 뒤에서 나타났다. 그 
동안 매복하고 기다렸는지  예인소나에서도 전혀 잡히지 않았던 잠수함
이었다. 소나장이 비명이 이어졌다.
  "으악! 어뢰 두 발이 접근중입니다."
  "맙소사!"
  완전히 뒤통수를 맞은 격이었다. 이곳에  잠수함이 있으리라고는 상상
할 수도 없었다. 맥케이브 중령은 너무 놀란  나머지 아무 말도 하지 못
했다.
  "함장님! 전속력으로 이곳을 이탈해야합니다."
  "제기랄! 무장관! 유선유도 차단하라. 무선유도로 전환한다. 어서 서둘
러. 유도를 전환하는 대로 전속력으로 빠져나간다!"
  어뢰가 끌던 유선유도 케이블이  절단되고 이제 마크-48 어뢰는 스스
로의 탐지수단으로 이순신  전단을 향했다. 그러나 어뢰의  소나는 소형
이므로 탐지능력이 떨어진다. 무기사관이 이순신  전단의 마지막 위치를 
어뢰에 입력했지만 어뢰가 그곳에 당도할 때쯤이면 이순신 전단은 최고
속도로 다른 방향을 향하고 있을 것이다.
  그것이 무선유도방식의  단점이었다. 거리가 멀어지면  멀어질수록 무
선유도 어뢰는 명중률이 기하급수적으로 떨어진다.
  "완료했습니다. 함장님!"
  허둥지둥 조작을 마친  무기사관이 보고했다. 한국 잠수함이  계속 액
티브 탐신음을 때리고 있었다. 강한 음파의  반향이 선체를 울리자 맥케
이브 중령은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
  "기관 전속! 우현 전타! 방위 0-9-0까지 선회한다! 한국군이 사용하는 
어뢰는 속도가 느리다. 긴장할 필요 없다!"
  맥케이브 중령이 큰 소리로 명령했다. 일단  어뢰를 회피하고 난 다음
에는 마크-48 어뢰로 한국 잠수함을 요절 내줄 생각이었다.
  "어뢰, 후방 2,500 야드!"
  소나장이 급박하게 소리치자  잠깐 머뭇거렸던 멕케이브 중령이 기관
전속을 명령했다. 한국군이 사용하는 어뢰는  배터리-모터 추진방식으로 
소음은 적지만 속도가 느렸다. 독일제  SUT 어뢰나, 한국이 자체개발한 
백상어 어뢰 모두 35노트를 넘지 않았다.
  "어뢰는 후방 2,000야드까지 접근했습니다. 충돌 예정시간은 27분입니
다."
  산타페가 최고 속도에 다다르자 부함장이 어뢰의 거리와 속도를 신중
하게 계산했다. 32노트를  넘어선 산타페를 35노트 속도의  어뢰가 쫓아
오고 있었다.
  맥케이브는 안심했다.  상대속도 차이가 3노트도 안되기  때문에 어쩌
면 노이즈 메이커 없이도 어뢰를 떨쳐낼 수  있을 것 같았다. 그러나 소
나장의 비명이 다시 사령실을 찢듯이 울렸다.
  "함장님! 전방에 액티브 소나음입니다! 거리가 매우 가깝습니다!"
  "뭐야! 또 잠수함인가?"
  맥케이브 중령은 기절하기 직전이었다. 그러나  소나장의 보고는 맥케
이브가 최악이라고 생각한 이상이었다.
"어뢰 탐신음입니다. 세 발, 아니 다섯발... 으아아!"
  소나장이 겁에 질린 나머지 귀를 감싸쥐며 웅크렸다.
  "맙소사! 애스록입니다."
  소나 컨솔을 바라보던 부함장이 허탈한  목소리로 보고했다. 탄두부에 
어뢰가 장착된  대잠미사일 애스록이었다. 산타페가  고속으로 항주하는 
동안에 수면  위로 떨어진 어뢰들을 소나팀에서  탐지하지 못했던 것이
다.
  "이순신 전단에서 발사한 것입니다."
  고속으로 항주중인 이순신  전단도 소나 효율은 매우  떨어진다. 맥케
이브는 어떻게 애스록  대잠미사일을 정확한 위치로 발사했는지 의아했
다. 하지만 의문은 오래가지 않았다. 한국 잠수함이 계속 액티브 음파를 
때리고 그 발신점과 반향을 탐지해서 발사한 것이었다.
  피할 도리가 없었다.  어뢰 두 발이 잇달아 함수 주위에  명중하자 사
령실 요원들이 강한 충격으로 나동그라졌다. 그리고  세 번째 어뢰와 네 
번째 어뢰는 사령탑  주위에 정확하게 명중했다. 바로  사령실 윗쪽이었
다.
  애스록 대잠미사일에 장착된 어뢰는 한국이  개발한 청상어 어뢰였다. 
탄두가 50kg에 못 미치는 경어뢰였지만  두 발이 동시에 폭발하며 사령
실을 감싼 고장력강의 압력선체를 파열시켜버렸다.  맥케이브 중령이 충
격에서 정신을 차리기도 전이었다.
  침수는 순식간에  일어났다. 쓰러진  승조원들 위로 거대한  물줄기가 
쏟아졌다. 그리고 이억기함에서 발사한 어뢰 두  발도 미국 잠수함에 거
의 접근했다.


  8월 1일 13:35 울릉도 남동쪽 160km

  "전단장님. 이순신 전단이 산타페의 저지라인을 이미 넘어섰습니다."
  "왜 산타페로부터 연락이 없는건가!"
  페이지스 소장은 초조했다.  산타페가 공격 직전에 통보를  했어야 했
다. 이순신 전단은 산타페의 저지라인에서 머뭇거린 흔적이 없었다.
  "에어보스에게 당장 이륙시키라고 전해. 더 이상 기다릴 수는 없다."
  뭔가 아련한 불안감이 페이지스 소장을 자극하고 있었다.
  "이순신 전단, 시속 30노트 이상으로 계속 접근 중입니다."
  페이지스 소장이 양쪽의 상대거리를 계산했다.  이순신 전단이 함정에 
탑재한 대함미사일의 사정거리를 확보하기 위해 기를 쓰고 있었다.
  권투로 말하자면 마치 잽과 같은 거였다.  한 방의 스트레이트만 노리
는 무식한 복서들은 잽만으로 간단히 요리할  수 있다. 그런데 페이지스
소장은 문득 스트레이트를 노렸던 것이 자신이 아니었을까 자문하고 있
었다.
  "전단장님. 대공경보입니다. 이순신에서  이륙한 수호이들입니다. 모두 
8대입니다."
  페이지스 소장은 공격원잠 산타페를 무시하고 호넷 편대들을 계속 출
격시킬 걸 하는 후회가 들었다. 그가  두려워했던 것은 경미한 손실이었
다. 그런데  이제 이순신 전단은  스트레이트를 날릴 수 있는  거리까지 
접근 중이었다.
  "톰캣 편대가 이함을 마쳤습니다."
  비행갑판에 톰캣 2대가 거의  동시에 1번과 3번 캐터펄트에서 사출됐
다. 고압의 증기를  사용하는 캐터펄트가 움직이는 소리는  너무 날카로
왔다. 비행갑판 바로 아랫쪽에 위치한 컨스텔레이션의 전투지휘실(CDC)
에서 캐터펄트 소리만이 급박하게 이어졌다.


  8월 1일 13:44 울릉도 남동쪽 30km

  "대함미사일 경보! 경보!"
  "신채호함과 강감찬함에서 대응을 시작했습니다."
  윤도선 소장이 급박하게  돌아가는 전투정보실의 상황을 조용히 응시
했다. 방공구축함들이 보유하고 있는 함대공  미사일은 스탠더드와 시스
패로를 합쳐서 도합 30발이 채 되지  않았다. 날아오는 대함미사일을 모
두 요격하는 것은 이미 불가능한 일이었다.
  "전단장님. 수호이 편대의  피해가 심합니다. 대함미사일을 발사한 것
은 겨우 5대 뿐입니다."
  김동완 대령이 맥  빠진 목소리로 보고했다. 사정거리를  충분히 두고 
발사했더라면 피해가 적었을지도 모른다. 그러나  그들도 이순신함이 격
침되면 돌아갈 곳이  없기는 마찬가지였다. 윤도선 소장이  이제 마지막 
명령을 내릴 차례였다.
  "전 함정. 하픈 발사한다!"
  "전 함정 하픈 발사!"
  이순신 전단의 남은 전투함으로부터 일제히 하픈 함대함 미사일이 솟
구쳤다. 최대사정거리를 약간 넘어서는 아슬아슬한 거리였다. 


  8월 1일 13:49 울릉도 남동쪽 160km

  "초신과 밸리 포지에서 요격을 시작했습니다."
  한국 해군의 남은 전투함 6척이 모두 발사해도 대함미사일 숫자는 겨
우 48발에  불과했다. 이지스 순양함  초신과 밸리 포지 외에도  알레이 
버크급 이지스 구축함이 2척이나 포진된 컨스텔레이션 전단의 방공능력
은 막강했다.
  페이지스 소장은  여유있는 표정으로  대공전투과정을 지켜보고 있었
다. 초신과 밸리  포지에서 발사한 스탠더드 미사일들은  순차적으로 하
픈을 8발씩 떨어뜨리고 있었다. 한 척에서  동시에 4개의 목표를 유도할 
수 있기 때문이었다.
  공교롭게도 컨스텔레이션 전단에 소속된 직위 순양함  초신(Chosin)은 
한국전 때의 지명이다. 초신은 일본식  발음이었고, 장진호(長津湖)를 뜻
한다. 미국인들은 한국 지명을 그렇게 일본식으로 제멋대로 읽었다.
  장진호 전투, 한국전에서  미 해병대가 막대한 피해를  입으며 중공군
을 저지했던 격전지였다.  양측의 피해는 대부분 전투보다는  추위에 의
한 것이었다. 총이 얼어붙고 전차 엔진이  얼어붙는 얼음지옥에서미 해
병대 1사단 병력은 대부분 동상으로 인한 부상자가 되었다.

  방위 0-3-0에서 접근 중인  또다른 대함미사일은 알레이 버크급 이지
스 구축함들의 몫이었다.  두 척의 버크급 구축함에서도  스탠더드 미사
일이 잇달아 솟아올랐고  미사일을 나타내는 부호들은 하나씩 사라져갔
다.
  "어어?"
  느긋하게 요격작업을 지켜보던  패이지스 소장과 달리 작전참모 찰스 
무어 대령은 뭔가 심상치 않은지 자리에서  벌떡 일어서고 있었다. 수호
이 전투기들이 발사한 15발의 대함미사일 중 겨우 5발이 남았을 뿐이었
다.그런데 갑자기 그 미사일들의 속도가 빨라지고 있었다.
  미사일은 저고도 가까운  수면을 비행하면서 초음속을 돌파하고 있었
다. 방어에 나섰던 이지스 구축함 커티스  윌버가 대응했지만 초음속 대
함미사일을 요격하는 것은  쉬운 일이 아니었다. 미사일들이  이지스 구
축함 쪽으로 매우 빠르게 거리를 좁혔다.
  "으악! 커티스 윌버가 피격됐습니다!"
  "뭐라고?"
  무어 대령이 비명을 지르자 페이지스 소장도  벌떡 일어섰다. 말도 안 
되는 일이 벌어지고 있었다. 모니터에는 불에  타며 시커먼 연기를 뿜고 
있는 이지스 순양함의  모습이 나타났다. 침몰하지는 않았지만  언뜻 보
기에도 최소한 1, 2년 동안 개장공사를 받아야 할만큼 큰 피해였다.
  "두 발은 요격했습니다! 나머지 두 발이 대공방어선을 돌파했습니다!"
  미사일 두 발은  곧장 컨스텔레이션으로 향하고 있었다.  페이지스 소
장이 부들부들 떨기  시작했다. 강력한 대공방어력을 갖춘  이지스 순양
함이 피격되는 판이었다.
  방공능력이  떨어지는 항공모함이었다.  그러나 대공방어망이  돌파된 
지금 다른 전투함들로부터 도움을 받을 수  없었다. 침착한 무어 대령이 
상황을 보고했다.
  "샘 대응합니다!"
  컨스텔레이션의 우현 쪽에 배치된 미사일 발사기에서 시 스패로 미사
일이 잇달아 발사되었다. 대공전투사관은 두 개의  목표에 시 스패로 미
사일을 모두 여덟발씩  연달아 발사했다. 그것은 탄막사격과  같은 것이
었다. 지금은 미사일을 아낄 상황이 아니었다.
  "한 발 요격 성공했습니다."
  근접신관이 작동하며 시스패로 미사일들이 대함미사일의 앞에 폭발과 
파편으로 이뤄진 장막을  만들어냈다. 그러나 다른 한  발은 폭발구름을 
헤치고 나와 그대로 컨스텔레이션 쪽으로 직진했다.
  엄청난 속도에  마지막 방어체계인  팰렁스 CIWS도 무용지물이었다. 
20mm 탄환이 분수처럼 쏟아졌지만  단면적이 작고 소형인 Kh-31 대함
미사일을 명중시키기는 어려웠다.
  "아! 명중했습니다!"
  무어 대령이 환성을  질렀다. 팰렁스에 연동된 적외선  카메라와 비디
오 카메라 시스템을  통해 20mm 탄환의 소나기가 하늘로  쏟아지는 모
습이 마치 스포츠 중계방송처럼 전투정보실의  대형 모니터에 비춰졌다. 
그러나 화염에 휩싸인 그  미사일은 폭발하지 않고 그대로 날아와 항공
모함에 꽂혔다.
  그리고 페이지스 소장과 무어 대령은 거센 충격에 고꾸라지듯 자리에 
넘어졌다. 그러나 폭발은 없었다. 단지  마하 2.5에 이르는 운동에너지가 
그대로 남아 항공모함에 충격을 가한 것이다. 
  "제기랄! 불발탄이군."
  페이지스 소장이  욕인지 안도인지 모를 소리를  내며 천천히 일어섰
다. 무어 대령은  벌써 일어나 이순신 전단에 대한 공격  전과를 확인하
고 있었다. 승조원들이 미사일에 맞은 부위의  피해를 조사하기 위해 함
내 통신을 계속했다.  확실한 보고는 아직 없었지만  미사일이 불발탄이
라 큰 피해는 없는 것 같았다.
  - 콰웅!
  갑자기 거대한 폭음이 항공모함을 뒤흔들었다.  간신히 일어서던 페이
지스 소장이 다시 엎어졌다. 비행갑판 아래,  전투지휘실(CDC : Combat 
Direction Center)에서 근무하던 승조원들 대부분이 컨솔에 머리를 찧거
나 바닥에서 나뒹굴었다.
  거대한 항공모함  컨스텔레이션의 옆구리에서  시커먼 연기가 뿜어져 
나왔다. 비행갑판에서 이륙 대기중이던 F-18 전투기 한 대가 옆에 주기
해 있던 바이킹 대잠초계기에 부딪쳐 둘  다 반쯤 부서졌다. 소방요원들
이 출동해 사고현장으로 달려가고 있었다.
  바이킹 뒤에 있던 전자전기 프라울러 한 대는 충격에 떠밀려 꼬리 부
분이 갑판 바깥으로  삐져나와 아슬아슬하게 걸려 있었다.  그 아래에는 
시퍼런 동해바다 물결이 출렁이고 있었다.


  8월 1일 14:23  울릉도 남동쪽 124km

  요동치는 기체를 안정시키는 것이 너무  힘들었다. 김종구가 조종간을 
붙잡고 애쓰는  동안 어깨죽지를 타고 내려온  피가 비행복 아랫쪽으로 
계속 고이고 있었다. 바지에 오줌을 싼 것처럼 엉덩이 쪽이 질퍽거렸다. 
불쾌했다.
  - 파렌하잇! 기체를 포기해라!
  "귀환할 수 있습니다. 으윽!"
  김종구가 다시 신음소리를  냈다. 이마로 땀이 계속 흘러내렸다. 안간
힘을 써서 헬멧의 바이저를 올리려고 했지만  너무 힘들었다. 어깨를 약
간 움직이자 또다시 통증이 밀려왔다.
  - 제기랄! 끝이 없군. 3시 방향 적기다!
  조장호 대령의 고함소리가 이어폰을 울렸다. 호넷  전투기 두 대가 접
근하고 있었다. 이쪽의 무장이 모두 떨어진  것을 알고있는 호넷 전투기
들이 조장호 대령의 1번기를 목표로 쇄도하기 시작했다.
  - 건스! 건스!
  조장호 대령이 발사하는 기관포 소리가  이어폰으로 들려오고 있었다. 
격투전에서 혼자 두  대를 감당하는 것은 어려운 일이다. 호넷  한 대가 
조장호 대령의  기관포를 피하기 위해 회피기동에  들어가는 동안 다른 
한 대가 고도를 높인 다음 꼬리를 물기 위해 선회를 시작했다.
  '지원해야 해...'
  김종구 대위가 조종간을 움직이려  애를 썼지만 몸이 말을 듣지 않았
다. 정신이 더욱 혼미해지고 있었다. 호넷에서 발사한 사이드 와인더 적
외선 유도 미사일이 조장호 대령의 기체를 향해 흰색 연기를 뿜으며 접
근했다.
  미사일을 피하기 위해 급선회 하는 대장기의 모습이 희미하게 보이고 
꼬리를 잡은 사이드  와인더 미사일이 집요하게 파고들었다.  어느 순간  
대장기의 꼬리쪽으로 사이드 와인더가  파고 든 다음 검은 연기와 함께 
폭발했다.
  슬로우 모션 플레이로 비디오를 보는 것처럼  모든 상황이 천천히, 그
리고 느릿느릿하게 보였다.  연기가 사라지고 흉측하게 떨어져  나간 엔
진 노즐과  수직 꼬리날개들이 산산히 흩어지고  조장호 대령의 기체는 
중심을 잃은 채 바다 쪽으로 떨어지기 시작했다.
  '안 돼! 플라잇 스핀이다...'
  김종구 대위의 목구멍으로 말이 떨어지지 않았다. 아랫쪽으로 나선형
으로 빙글빙글 돌면서 추락하는 플라이트 스핀(flight spin)에 빠지면 엔
진추력이 충분한 상태에서도 빠져나오기 힘들다.  그것은 높이 날고있던 
연이 빙글거리면서 아래쪽으로 떨어지는 원리와 같은 것이다. 
  조장호 대령의 기체는  곧 불길에 휩싸였다. 몇 초 동안  김종구 대위
가 안타깝게 노려보았지만 사출좌석은 작동하지  않았다. 그리고 불길은 
폭발로 이어졌다.
  슬퍼할 시간은 없었다.  기체 뒤쪽으로 둔탁한 폭음이 이어졌다. 조장
호 대령을 해치운 호넷  편대가 김종구 대위의 꽁무니에 달라붙은 것이
었다. 기관포의 폭발음이  계속 이어지고 갑자기 기체가  아랫쪽으로 기
울었다.
  미사일을 쓰지 않고 기관포로 달려드는 호넷 전투기 조종사들의 장난
기 가득한 비웃음이  들리는 것 같았다. 김종구 대위는 갑자기  눈을 뜰 
수가 없었다. 강한 바람이 안면을 강타했다. 캐노피가 떨어져 나간 것이
다. 그리고 몸에 강한 충격이 전해지며  김종구 대위는 하늘로 튕겨져나
갔다.
  무의식중에 김종구가 사출좌석을 작동한 것이다. 러시아제  K-36D 사
출좌석은 2~30미터의 초저공에서 사출되더라도 조종사를 완벽하게 보호
하며 신뢰성도 뛰어나다.  하늘 높이 솟은 사출좌석에서  김종구 대위가 
떨어져나가며 곧 낙하산이 펼쳐졌다.
  미군 조종사들은 낙하산에 기총을 겨누지는  않았다. 조종사가 탈출한 
것을 확인한 호넷 전투기들이 기수를 돌려 다시 남쪽을 향했다.
  "아! 이순신함이..."
  김종구 대위가 정신을 차리고 자신의 애기를  찾았다. 그러나 눈에 먼
저 들어온 것은 곳곳에서 검은 연기를  내뿜는 이순신 전단이었다. 성한 
배는 단 한  척도 없었다. 마치 화산이라도 폭발한 것처럼  검은 연기가 
하늘 끝까지 뭉게뭉게 피어올랐다.
  흘수선을 표시한 붉은 색  선저가 선명하게 보일 정도로 이순신 함은 
우현으로 완전히 기울었다. 그리고 구명정인 듯  주변에 작은 점들이 가
득했다. 검은 연기가  다시 커지면서 노란색 화염이 이순신함을 감쌌다. 
마지막 폭발이었다.
  믿을 수 없었다.  한국 해군이 보유한 가장 강력한 함정이  눈 앞에서 
순식간에 바닷  속으로 빨려들어갔다. 5만톤에 가까운  배가 빨려들어간 
자리에 생겨난 강한 소용돌이  구멍은 가까운 곳에서 허우적 거리던 생
존자들까지 함께 물 속으로 끌고 들어갔다.
  이제 김종구 대위는 통증도 느껴지지 않았다.  푸른 바다가 시야에 가
득히 들어오면서 희뿌였게 변하고 있었다. 아무 생각도 할 수 없었다. 



번  호 : 1812
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-19 23:18
제  목 : [데프콘 3부 : 한미전쟁] 2권 6. 상어 (1) 


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 상어 (1)


  8월 2일 09:40  서울 금천구 시흥 2동

  "이 차수 동지! 제발 보내주시라요!"
  "결단코 앙이 됩네다!"
  "제가 꼭 가야 합네다!"
  박정석 상장이 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고  분을 참지 못하고 테
이블 위를 주먹으로  강하게 내리쳤다. 회의실의 다른  한국군 장성들은 
갑자기 일어난  두 사람의 언쟁에 당혹했는지  이러지도 저러지도 못한 
채로 앉아있있다.   
  "기래, 박 상장 동지. 말씀해보시라요.  동지가 가면 이곳 통참에선 누
가 해군 작전에 대해 대통령님을 보좌할 것이오? 이곳에서의 지휘는 중
요하지 않다는 것입네까?"
  "내래 장태석이가 죽었다고 분해서 이러는 게 아닙네다, 차수 동지!"
  박정석 상장이 고개를  번쩍 들었다. 이종식 차수가  침착한 표정으로 
박정석 상장을 노려보고 있었다. 박정석 상장이 긴호흡을 내뱉었다.
  "그리고 차수 동지. 여기엔 심 중장이 계십네다. 심 중장은 저보다 훨
씬 뛰어난 장령, 앙이, 해군 제독이십네다."
  박정석 상장이  언쟁 도중에 갑자기 자기를  지목하자 심현식 중장이 
약간 불쾌하다는 듯이 몸을 조금 움직였다.
  "허허허~ 심  중장과 기렇게 티격태격하더니만  이제 박 상장이 발을 
빼려고 칭찬하는 거요?"
  "아닙네다, 차수 동지!"
  박정석이 손을  내저으며 강하게  부인했다. 박정석이 사사건건  한국 
해군의 심현식 중장과 갈등을 빚어왔지만 결코 개인적인 감정을 앞세웠
던 것은  아니었다. 남한과 북한, 서로  다른 체계의 군대조직이 하나로 
뭉치면서 불거져나온 무수한 문제들이  이 두 사람을 매양 싸우게 했던 
것이지 결코 상대방에 대한 신뢰가 없었던 것은 아니었다.
  "차수 동지! 이제  통일한국에 남은 전력은 남반부 해군의  잠수함 전
력 뿐입네다. 우리 인민군의 잠수함들은 미국  해군에 맞서는 것이 불가
능합네다."
  "기래서, 박 상장 동지가 여기서 할 일이 없다는 말씁입네까?"
  "그것 때문만이 아닙네다.  이제 우리 군에서 미제에  부산 상륙을 막
을 력량은 기뢰전  능력밖에는 없습네다. 제게 총지휘권을  맡겨 주시라
요. 이 부탁은 차수 동지께만 드리는 게  아니라 심 중장 동지께도 드리
는 것입네다."
  박정석 상장이 원하는  것은 기뢰전에 대한 총  지휘권이었다. 그런데 
그것은 지금 한국  해군이 맡고 있었다. 건너편에 앉아 있던  심현식 중
장이 눈을 가늘게 떴다. 그러나 박정석 상장의 말을 가로막지는 않았다.
  "이번이 우리에게는  마지막 기회입니다. 차수  동지, 그리고 심 중장 
동지! 제게 지휘를 맡겨 주시라요. 이렇게 부탁드립네다."
  "허허~ 참!"
  박정석이 머리를 숙이기까지  하자 이종식 차수가 혀를  찼다. 그러나 
남북한간의 지휘권에 관련된 문제는  이종식 차수도 쉽게 바꿀 수 있는 
성질의 것이 아니었다.  이종식 차수도 박정석 상장이  통참보다는 일선
에서 더욱  필요한 상황이 될만큼 상황이  돌변했다는 것을 인정했지만 
마음대로 결정을  내리기는 곤란했다.  이종식 차수가 천장으로  시선을 
돌렸다.
  "의장님!"
  심현식 중장이 자리에서 일어서자 장군들의 시선이 모두 모아졌다.
  "박정석 상장께 기뢰전지휘권을 이양하는 것에 대해 제 입장은..."
  심현식 중장이 이종식 차수를 의식하며 잠시  말을 멈췄다. 어떤 발언
이 나올 지  알 수 없어서 회의실에 배석한 장성들이  일순간 긴장했다. 
이종식 차수가 심현식 중장쪽을 곤혹스럽게 쳐다보았다.
  "계속 말씀하시라요."
  "저는 박정석 상장께서 중책을 맡아주시는  것에 동의합니다. 박 상장
께서는 이미 지난번 중국과의 전쟁 때 남포로 상륙하려는 중국 해군 항
모전단을 기뢰전으로 봉쇄하신  바 있습니다. 박정석 상장께서  다시 한
번 좋은 성과를 거둬주시리라는 것을 믿어 의심치 않습니다."
  "심 중장 동지..."
  무슨 말이 나올까  전전긍긍하던 박정석 상장이 막상 심현식으로부터 
뜻밖의 말을 듣자 감격한 나머지 눈물을  글썽였다. 단지 의견을 달리한 
까닭에 지난 한중,  한일전쟁을 지휘하는 동안 계속  대립해왔던 심현식
과 박정석 사이에 신뢰의 눈길이 오가고 있었다.
  "반드시 좋은 성과를 거두고 돌아와주시기 바랍니다."
  심현식 중장이 약간은 무덤덤하게 말했다.  심현식은 이기고 돌아오라
는 말을 하지는 않았다. 그러나 지금은 그것이 오히려 더 현실적이었다.
  이제 회의에 배석한 다른 한국 장성 중에 심현식 중장의 의견을 반대
할 사람은 없었다. 이종식 차수가 어수선한  분위기를 추스리기 위해 말
을 꺼냈다.
  "심현식 중장 동지!  고맙습네다. 우리 모두 힘을 합쳐  미제... 미국의 
침략을 물리칩시다."
  이종식 차수 입에서 하마터면  미 제국주의 어쩌고 하는 인민군식 말
투가 튀어나올 뻔했다.  한국군 장성들이 가장 싫어하는  말이었지만 지
금은 어쩐지 그런  말을 들어도 이상하지 않을 것 같은  분위기였다. 박
정석 상장이 천천히 일어섰다.
  "자~ 이제 이 박정석이, 바로 떠나야 되갔습네다."
  이종식 차수가 박정석의  손을 굳세게 잡았다. 미군과  본격적인 교전
이 벌어지기도 전에 이미 윤도선 소장과  장태석 중장을 잃었다. 그러나 
이제 시작일 뿐이었다. 앞으로 얼마나 많은 장군들, 그리고 부하들이 목
숨을 잃을지 몰랐다. 그보다 더 중요한 국민들은 얼마나 죽을지 몰랐다. 
이종식의 손이 가늘게 떨렸다.


  8월 2일 14:24  부산 남동쪽 32km

  "망할 놈들! 엄청나게도 많이 깔아놨군."
  조셉 모블리(Joseph Mobley) 대령이  기뢰처분 구역에서 엄청난 폭발
이 연속 일어나는  광경을 바라보며 이죽거렸다. 그가  소해 임무부대의 
최고 지휘관이었다.
  아이러니였다. 지금 모블리 대령이 승선한 함정은 인천(Inchon)함이었
다. 미 해군  소속으로, 1950년의 인천상륙작전을 기념하여 붙여진 인천
함은 2만톤이  넘는 대형 군함이다. 원래  헬리콥터상륙함이었지만 개조
작업을 거쳐 지금은 소해헬리콥터를 탑재하는 기뢰전모함으로 변경되었
다.
  모블리는 두 번째  한국 전쟁으로, 이번에는 남북한을  동시에 상대하
는 전쟁에 참가하면서 한국 지명을 딴 배에서 작전한다는 것이 웬지 찜
찜하게 느껴졌다.
  "해상자위대의 시 드래건입니다. 착함허가를 요청하고 있습니다."
  "드디어 왔군. 재급유하는 즉시 바로 띄워 보내!"
  오랫동안 기다렸던 것이  온 것처럼 모블리 중령이  반가워했다. 게다
가 새벽에 한국 해군의 고속정대가 기습공격을 하는 바람에 소해작업이 
몇시간 동안 중단됐었기 때문에 시간도 촉박하던 참이었다.
  "해상자위대로부터  출동한 소해헬기는  4대입니다. 소해함들은  오늘 
19시에 합류한다고 합니다."
  "느려터진 놈들! 계속 시간을 끌 생각인가?"
  파나마 운하가 한국의 공격으로  파괴된 다음 가장 고충이 컸던 것이 
미 해군의 소해부대였다. 미 해군의 소해함정  중 태평양에 배치된 소해
함은 단  두 척밖에 없다.  태평양 함대의 규모가 대서양함대와  동등한 
것으로 볼 때 태평양에 배치된 소해함이 이렇게 적은 것은 바로 일본의 
막강한 소해전력이 있기 때문이었다.
  하지만 일본은  한국과 전쟁을 치룬 후였기  때문에 소해함의 파견을 
반대했다. 덕분에 미 해군은 대서양 함대에  배치된 소해함들을 모두 동
원할 수밖에 없었고,  파나마 운하의 붕괴로 소해함들이  남아메리카 남
단을 우회하는 바람에 무려 한 달 가까이 투입시기가 늦어졌던 것이다.
  모블리 대령이  펄펄 뛰었던 것은  당연했다. 단 두 척의  소해함으로 
부산항에 부설된 엄청난 기뢰원을 제거할 수는  없었다. 결국 미국이 몇
차례 외교적 협박을 가한 후에야 일본  정부가 마지못해 승인했고, 드디
어 일본 해상자위대의 소해전력이 도착한 것이다.
  이틀 전 대서양 함대 소속 소해함들이 한국 해역에 당도한데 이어 이
제 일본 해상자위대의 소해함들까지 가세하자 모블리 대령은 흡족한 미
소를 지었다. 기뢰전은  아무리 소해를 집중적으로 했다고  해도 안전하
다고 확신할 수 없는 전투였다. 그렇기  때문에 소해 지휘관들은 아무리 
많은 소해함이라도 부족하다고 생각한다.
  인천함의 주갑판에서 비행대기중이던 MH-53E 시 드래건 헬리콥터가 
힘차게 날아올랐다. 일본 해상자위대의 시  드래건 소해헬기가 착륙하도
록 서둘러 자리를 비켜주는 것이다.
  시 드래건 소해헬기는 세계에서 두 번째로  큰 대형 헬리콥터이다. 동
체에 수 톤에 이르는 각종 소해기구를 연결하여 수면 위를 비행하며 물 
속의 기뢰를 제거하기 때문에  소해함보다 훨씬 안전하게 소해를 할 수 
있다. 거대한 시 드래건 두 대가 급유를 마친 다음 북쪽을 향했다.


  8월 2일 15:18  부산광역시 부산진구 황령산 

  "어서 오십시오. 사령관님."
  갑자기 사령관이  바뀐다는 통보에  어리둥절했던 유경용 대령이지만 
신임 사령관이 박정석 상장이라는 것을 알고는  반색했다. 한국 해군 소
해부대에서 잔뼈가  굵은 유경용 대령은 한중전쟁  당시 남포 기뢰전에 
참가해서 박정석 상장과도 안면이 두터웠다.  
  "오랜만이외다. 유 대령. 휴~ 오는 길에 죽을 뻔했시요."
  박정석 상장이 땀으로  범벅이 된 얼굴을 훔쳤다.  헬리콥터를 타고오
는 도중에 공군기의 엄호를 받았으나 미 해군 전투기의 공세에 쫓겨 박
정석은 결국 헬리콥터에서 내려야 했다.
  미 공군의  조기경계기가 호위전투기를  대동한 헬리콥터가 남쪽으로 
날아오는 것을 좌시할 리가 없었다. 박정석이 탄 UH-60  헬리콥터를 호
위하던 F-5 전투기  한 대는 호넷에서 발사한 암람  공대공미사일을 대
신 맞으며 격추되었다. 헬기는 즉각 도로에  착륙하고 근처를 달리던 승
용차를 빌려 탔다. 그리고 부산 북부  상공에서는 잠시 치열한 공중전이 
벌어졌다. 
  박정석 상장이  땀을 닦으며  벙커 안쪽으로 성큼성큼  걸어들어갔다.  
50미터를 파고 들어간 내부에 200평 정도의 작은 공간이 바로 박정석이 
새로 배치된 사령부 지휘실이었다.
  "서두릅세! 먼저 상황을 간단하게 보고해주시라요."
  "해자대가 참가했습니다, 사령관님."
  "머이요?"
  미처 숨 돌리기도  전이었다. 박정석 상장이 나지막하게 신음을 했다. 
미 해군 소해부대를 맞서는 것도 버거운데 일본 해상자위대의 소해부대
까지 합세한 것이다.
  "이쪽에 부설된 계류기뢰원이 모두  제거됐습니다. 놈들의 소해헬리콥
터가 의외로 막강합니다. 이렇게 빨리  계류기뢰가 무력화될지는 예상하
지 못했..."
  "우리 인민군 기뢰가 낙후해서 기런  것이오. 미안합네다. 유 대령. 믿
을 것은 남반부 해군이 보유한 복합감응기뢰밖에 없습네다."
  박정석 상장이 시선을 상황판으로 돌렸다.  북한제 기뢰들이 구식이라
는 것은 박정석도  잘 알고 있는 일이었다. 다만 조금이라도  더 시간을 
벌어줄 것을  기대했지만 예상보다 훨씬 빨리  돌파당한 것은 뜻밖이었
다.
  "계류기뢰가 완전히 제거된  이 해역에서 이미 미군 소해부대는 침저
기뢰 제거작업에 나서고 있습니다. 이 정도  속도면 부산항과 수영만 방
어구획의 2차 기뢰저지원이 오늘 밤 안으로 돌파당합니다."
  유경용 대령이 지시봉으로 부산 해운대를 감싼 수영만 일대를 가리켰
다. 폭 1km에 직사각형  모양으로 부설된 기뢰원은 모두 세 개였다.  그
리고 그 가운데에 다른 색깔로 표시된  마름모꼴의 기뢰원이 있었다. 박
정석의 시선이 그쪽으로 향했다.
  "이쪽은 뭡네까?"
  "조종기뢰원입니다. 스퀄어뢰 20기와 직접  지령으로 폭파되는 유선기
뢰 100기가 부설돼  있습니다. 그러나 이 정도 밀도의  수색이라면 미군 
소해부대가 조종기뢰원을 발견하는 것은 시간문제입니다."
  유경용 대령이 설명하는 도중 손수건으로  얼굴을 닦았다. 지하벙커인 
탓에 내부 온도는 한  여름에도 불구하고 서늘했으나 문제는 각종 전자
장비와 통신기들이었다. 좁은 공간에 빼곡히  들어찬 전자장비들이 작동
하면서 많은 열을  뿜어내고 있었다. 긴급하게 만들어진  벙커에서 냉방
장치까지 기대하는 것은 사치였다.
  "조종기뢰원은  마지막까지 살려두어야  합네다.  이런!  기런데 방법
이..."
  박정석 상장도 곤혹스러웠다. 조종기뢰는 스스로  폭발하는 일반 기뢰
와 달리 유선으로 연결되어  육지의 지휘소에서 직접 폭파시킬 수 있는 
기뢰였다. 일반 기뢰와  달리 소해함의 유인장비에 반응하지  않기 때문
에 사용하는 데  따라서는 위력적인 기뢰가 바로  조종기뢰였다. 영어로
는 controlled mine, 일본식 명칭은 관제기뢰(管制機雷)이다.
  그러나 조종기뢰원도  적의 정밀수색에 노출되면  무용지물이었다. 박 
상장도 기뢰전에는 대가였지만 세계 최고전력을 갖춘 미군과 일본이 힘
을 모아 소해작전에 투입되고 있었다. 어렵게  부설한 기뢰를 적의 소해
함으로부터 최대한 살려내야만 했다. 그러나 방법이 별로 없었다.
  "유 대령. 우선 소해함을 잡읍세다."
  "넷? 무슨 말씀인지?"
  유경용 대령이 영문을  몰라 고개를 갸웃거렸다. 기뢰전의정석은 소
해함들로부터 최대한 기뢰를  잔존시켜서 후속하는 적의 주력 전투함과 
상륙함을 파괴하는 것이다. 그러나 박정석 상장은  전혀 의외의 말을 하
고 있었다.
  "청소부를 겁낼 것이 아니라 청소부를  직접 잡자는 것이외다. 소해함
에 피해를  입혀 소해작전이 지연되면 놈들은  움직일 수 없습네다. 아, 
이런! 이곳에 재부설을 합세다!"
  박정석 상장이 손뼉을 치며 자리에서  일어섰다. 상황판으로 다가가서 
그가 가리킨 곳은 2차 기뢰원 남쪽으로, 이미  미 해군 소해부대에 돌파
당한 3차 기뢰원과의 사이였다.
  "하지만 부설할  방법이 없습니다. 기뢰부설함이 그곳까지  가기도 전
에 격침당하고 말겁니다."
  "그것은 내래  알아서 하겠수다. 유  대령은 이곳에  부설할 기뢰들을 
21시까지 준비하시오. 가능하갔습네까?"
  "예. 준비하는 것은 문제 없습니다만..."
  유경용 대령이 마지못해  대답했지만 박정석 상장이 어떻게 부설하겠
다는 건지 알  수 없었다. 다만 번뜩이는 신임 사령관의  눈빛이 확신에 
차 있다는 것만을 어렴풋이 느낄 수 있을 뿐이었다.
  "통신기는 어디 있소?"
  "여기 있습니다."
  "통참을 호출하시오!"
  잠시라도 지체했다간 박정석  상장으로부터 불호령이 떨어질 것만 같
았다. 유경용 대령이 허겁지겁 통신기를 집어들어  몇 단계를 거친 끝에 
통합참모회의를 호출했다.
  박정석 상장이  통화하는 중에 유경용 대령은  잠시 자리를 피하려고 
했다. 그러나 박정석  상장은 전화통화 중에 손짓으로  머물러 있으라고 
지시하고는 계속 큰 목소리로 떠들어댔다.
  "아! 심 중장  동지! 내래 박정석이외다. 부탁이  있소이다. 한국 해군 
특수전단를 제게 하루만  주시라요. 설명할 시간이 없습네다. 기리고 이
종식 차수 동지께  제29 해상저격여단을 기뢰전 사령부로 배속시켜달라
고 전해주시라요!"
  몇 차례  대화가 오간 끝에  박정석 상장이 표정이 환하게  밝아졌다. 
유경용 대령은 그의  요청이 받아들여진 것이라고 생각했다.  그리고 그
도 곧 박정석 상장이  원하는 작전이 무엇인지 어렴풋이 이해하고 있었
다.
  한국 해군의 특수전 전단은 바로 UDT/SEAL의 특수작전부대와 해난
구조를 전담하는 SSU였다. 특히 SSU는 심해잠수 전문가들로  구성되어 
있기 때문에 박정석 상장이 세운 작전에 동원하기에는 안성마춤이었다.
  해상이든 수중이든  특수작전에 한해서는 세계  최고수준의 부대였다. 
게다가 박정석 상장은  인민군 해군 최고의 특수부대인 해상저격여단까
지 주문한 것이다.
  "으하하! 북남간에 최고 정예부대가 이제 내 휘하로 들어왔수다!"
  "대체 특수전대를 동원해서 무엇을 하시려는 것입니까, 사령관님?"
  유경용 대령은 기뻐하는  박정석 상장이 이해되지 않았다.  그가 조심
스럽게 특수전대를 동원해야 하는 이유를 물었으나 박정석은 싱긋 미소
를 지으며 고개를 가로저을 뿐이었다. 
  "아직은 비밀이오, 유 대령. 기뢰가 준비되면 그때 설명해주갔시오. 모
름지기 지휘관이란 휘하에 부대가 많으면  많을수록 즐거워하는 법이요. 
끝이 없는 욕심이디요. 으하하!"
  영문을 몰라 멀뚱멀뚱 서  있는 유경용 대령을 지켜보며 박정석 상장
이 더욱 큰 소리로 웃어제꼈다.


  8월 2일 02:45  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 2일 17:45]

  우기의 열대우림은 사람을 몹시도 지치게  했다. 비포장도로나마 있던 
길은 이미 숲속으로 사라졌다. 그리고 숨이  턱까지 차오르는 낮에는 도
저히 움직일 수  없었다. 도처에 매복한 파나마군과  원주민을 상대하며 
이동하기도 힘들었다.
  마지막까지 살아남은 한국군 특수부대원들과 콜롬비아 게릴라들은 낮
에는 자고 밤에만 움직이는 생활을 거의 한 달째 계속하고 있었다.
  그런데 요 며칠 동안은 밤에도 비가  끊임없이 쏟아졌다. 밀림은 점점 
짙어지고 수풀이 하늘  끝까지 무성하게 자라났다. 사람들은  거대한 나
뭇잎과 넝쿨에 얼굴을 긁히면서 힘겹게 앞길을 열어나갔다.
  "저 시커먼 놈은 밤에도 힘 깨나 쓰겠군."
  선두에서 머쉐티로 통로를 개척하는 세자르를 보며 이은경 소령이 쿡
쿡 웃었다. 추재국 하사가 도끼눈을 뜨고 이은경을 노려보았다.
  "야, 야! 너무  그러지 말라구. 이 아줌마가 한달 동안  굶었더니 말이
지..."
  "콜롬비아 사람들이 사냥한 멧돼지며 개미핥기며 잘도 드셨으면서 무
슨 말씀을... 엑! 뭐라구요?"
  무슨 뜻인지 깨달은 추재국 하사가 얼굴을  빨갛게 물들였다. 정말 못 
말리는 아줌마라며 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
  "얘는, 숫총각 티 너무 낸다. 깔깔!"
  앞서 가는 콜롬비아 좌익  게릴라들의 눈치도 보지 않고 이은경이 큰 
소리로 웃어제꼈다. 밤에는  파나마군의 매복도 없었다. 게으른 열대 사
람들이 별 보상도 받지 못하고 열심히 일할 리가 없었다.
  TV로 전국에  생중계되는 가운데 대통령  당선자와 부통령 후보들을 
피 터지도록 구타한 것이 노리에가의  파나마군이었다. 그리고나서는 미
군의 공격을 받고  단번에 모래성처럼 무너진 것도  파나마군이었다. 국
민에게 총부리를 돌리는 군대가  외국군의 침공을 잘 막아낼 리가 없었
다.
  다리엔 지역에 배치된 파나마군은  코를 골며 자고 있을 것이 분명했
다. 낮에도 파나마군은 거의 눈에 띄지 않았다. 다만 헬기 몇 대가 밀림 
상공을 배회할 뿐이었다.  이은경 등은 마치 트래킹하듯  밀림을 헤쳐나
가고 있었다.
  "우우욱! 우웩~"
  잘만 걷던 이은경이 갑자기 나무 아래에서  구토를 하기 시작했다. 행
렬이 멈추고 추재국이 부랴부랴 구급낭에서 약을 찾아 이은경에게 달려
갔다.
  추재국은 이은경에게 물이  안 맞는 모양이라고 생각했다.  그동안 소
독약을 푼 끔찍한 물을  마시다가 요 며칠 동안은 콜롬비아 게릴라들처
럼 나무 밑둥에 상채기를 내고 수액을 마셨다.  아마도 그게 탈이 난 것 
같았다.
  이은경은 구역질을 멈추지 않았다. 추재국이 이은경의 등을 두들겼다. 
그런데 이은경의 입에서 나온 것은 아무 것도 없었다.
  "중대장님. 괜찮습니까? 이 약을 드십시오."
  "아무래도 나 임신한 것 같아."
  "으엑!"
  이은경의 입에서  청천벽력 같은  소리가 터져나왔다. 추재국이  입을 
다물지 못했다. 임산부를  데리고 밀림을 뚫어야 하다니, 추재국 하사는 
갑자기 눈앞이 캄캄해졌다.
  "그런데 애 아빠가  누구지? 호호! 농담이야. 어?  근데 너 갑자기 왜 
기절하는 거야?"


  8월 2일 21:32  부산광역시 남구 용호동

  "이상 없다. 출발한다!"
  김상규 대위가 나지막히 소리를 냈다. 선두  정찰조가 이상 없음을 알
려온 것이다. 이제 물속으로 잠수해 들어가면  각 팀장이 장비한 스쿠버
폰(Scuba-phone)에 의지하지 않고는 교신이 불가능했다.
  박무진 중사와 그 옆으로  팀원 여덟 명이 모두 달라붙어 수중추진기
를 물 속으로  잡아끌었다. 모래 위에 깊숙한 골이 패일  정도로 무거워
서 팀원들이 한참 땀을 쏟았다.
  넓적한 판자 모양에 양쪽으로 추진기가 장착된 수중추진기 자체의 무
게는 가볍다. 그러나  그 위에는 중량이 300kg에 가까운  K-752 최신형 
침저기뢰 두 개가 실려 있었다. 장정 아홉 명이 낑낑댈 만한 무게였다.
  박무진 중사가 수중추진기의 부력조절기를 작동시켰다.  기뢰 두 발은 
상당히 무겁기 때문에  부력탱크에 공기를 최대한 집어넣어야  했다. 그
러자 수중추진기는 간신히 중성부력  상태에 이르러 수중에 둥둥 뜬 상
태로 만들어졌다.
  팀장 김상규 대위가 머리에 둘러 쓴 스쿠버폰의 송신버튼을 딸깍거렸
다. 이제 출발한다는 신호였다. 고주파를 사용하는 스쿠버폰은 수중에서 
1,200 미터  거리까지 음성으로 교신할 수  있다. 그러나 김상규 대위는 
출력을 최대한 낮췄다.  이쪽의 교신이 미군에게 노출될  가능성이 있기 
때문이다.
  두 명이 화물운반용 수중추진기에 올라타고 나머지 요원들은 인원 수
송용 비클의 손잡이를 쥐었다. 추진기가 작동하자  한국 해군 EOD(폭발
물처리반) 요원들은 추진기가 움직이는 대로 몸을 맡겼다.
  수중추진기는 속도가 느리다. 겨우 시속 4km 정도의 속도로 목표지점
까지 이동하려면 세 시간은 족히 필요했다.  그래서 그 거리까지 산소통
을 계속 사용할 수는  없었다. 검은 수면 위로 잠수용 수중호흡기, 애쿼
렁(Aqua-lung)의 막대기들이 솟았다.  


  8월 3일 01:58  부산 남동쪽 8km

  깜깜한 어둠 속으로  여섯 명의 검은 그림자가  해저바닥을 더듬었다. 
앞에 선 잠수부 두  명이 길쭉한 막대기를 해저면 이쪽저쪽으로 돌리며 
뭔가를 수색했다.
  - 딥 식스! 섹터 7-2 브라보는 완료됐다.
  "O.K. 섹터 찰리로 이동한다."
  마틴 메이어(Martin Mayer) 상사가 소형 폭약을  꺼내들고 작은 수중 
플래시로 기뢰를 비쳤다.  부설한지 얼마 되지 않은 듯 검회색의  그 기
뢰는 표면이 매끈한 편이었다. 바다 밑바닥에  가라앉아 있는 기뢰가 침
저기뢰인데, 거의 대부분이 감응기뢰이기 때문에  손으로 건드리거나 해
서 폭발하는 경우는 없다.
  메이어는 폭약의  시한신관을 세 시간  후로 맞췄다. 그런 다음  기뢰 
아랫쪽에 조그만  구덩이를 파고  폭약을 밀어넣었다. 그리고  주변에서 
긁어온 모래흙을 밀어 폭약이 조수에 흘러가지 않도록 단단히 고정시켰
다.
  아무 것도 보이지 않는 바다 속에서 기뢰를 수색하는 것은 힘든 일이
었다. UDT 요원으로서는 가장 지루하고  힘든 임무였지만 EOD에게 모
두 맡기기에는 폭발물처리반의 인원이 너무 부족했다.
  메이어 상사가 천천히 일어서며 언더워터 비클이 있는 곳으로 물갈퀴
를 부드럽게 흔들었다. 비클에 다가가자 잔 크레인(John Craine) 하사가 
비클을 조종해 다음 구역으로 이동하기 시작했다.
  '제기랄! 끝이 없군.'
  소해범위가 수심이 낮은  해역으로 확장되면 죽어라고 고생해야 하는 
것이  수중침투 요원들이었다.  소해함과 소해헬기에서  무인소해로봇을 
투입할 수도 있지만 잠수부가  들어갈 수 있는 수심이라면 사람이 직접 
들어가는 쪽이 훨씬 빠르기 때문이었다.
  메이어 상사는 폭약 설치는  이제 그만 두고 기뢰원의 위치만 파악하
고 귀환할까 잠시 갈등했다. 계속된 잠수로 몸이  물 먹은 솜이 된 것처
럼 힘이 하나도  없었다. 그러나 해군특전대로서의 자존심이  퇴각을 허
락치 않았다.
  - 딥 식스, 딥 레드다. 섹터 7-2 찰리에 움직이는 물체가 있다.
  "딥 레드, 뭔지 확인하라!"
  레드 팀장은 웬일인지  잔뜩 긴장된 목소리였다. 메이어  상사가 반사
적으로 확인을 요구했지만 아마도 지나가는 상어를 발견했을 거라고 단
순히 생각했다.
  열대의 바다와 달리  한반도 주변 해역에는 무서운  백상어가 없었다. 
가끔한국 서해안에서 백상어에  의한 피해가 보고되긴 하지만 이는 극
히 드문 경우라고 작전브리핑 때 들었다.
  - 칙~ 치치칙~
  "딥 레드? 딥 레드! 무슨 일인가?"
  메이어 상사의  스쿠버폰에 응답  대신 갑자기 잡음소리만  들려왔다. 
메이어가 헤드셋 꼭대기에 달린 수신기를  이리저리 만지작거렸다. 원통
형 모양으로 생긴 수신기는 상대방 스쿠버폰에서 발신한 음파를 수신하
는 장치이다. 그래서 머리에 쓰고 있으면  텔레토비 머리에 달린 이상한 
안테나처럼 우스꽝스럽게 보인다.   
  메이어가 고개를 갸웃거렸다. 고장은 분명히 아닌 것 같았다. 그때 갑
자기 언더워터  비클에 장착된  음파탐지기에 반응이 왔다.  액정화면을 
보니 겨우 20여미터 앞 해저면에서 뭔가가 움직이는 것이 잡혔다.
  메이어가 잔 크레인 하사의  어깨를 두들기며 소리가 난 곳으로 손짓
을 했다. 잔 크레인 하사가 한쪽 손으로 수중총을 잡아채는 순간이었다. 
그때 크레인의 머리에서  시꺼먼 액체가 뿜어져 나왔다.  크레인은 잠시 
경련을 일으키더니 축 늘어졌다. 건너편 어둠 속에서 무언가 번쩍였다.
  "이런! 기습이다!"
  메이어가 허겁지겁 가슴에  찬 수중권총을 뽑았다. 그러나  어둠 속에
서는 아무 것도  보이지 않았다. 어느 방향에 얼마나 많은  적이 있는지 
알 수 없었다. 이쪽 위치가 노출된 이상 일단은 피해야 했다.
  메이어 상사는  크레인 하사를  밀어 비클로부터 떼어놓았다.  크레인 
하사가 무중력 상태의 우주인처럼 물속에 둥둥  뜬 채로 멀어져갔다. 메
이어는 언더워터 비클에  올라타고 핸들을 급격히 꺾었다.  30미터쯤 움
직였다고 생각한 순간이었다.
  그런데 이번에도 전방에서  무엇인가가 움직이고 있었다. 알  수 없는 
공포가 밀려왔다. 참지  못한 메이어가 비클의 선단부에  장착된 라이트
를 켰다.  물에 반사되는 빛에  눈이 부셨지만 앞에서 어른거리는  것의 
정체를 알아낼 수 있었다.
  검은 잠수복에서 긴 막대기가 나와 메이어를  향해 겨누고 있었다. 그
리고 그  직후에 어깨에 강한  통증이 밀려왔다. 메이어는 그  충격으로 
손으로 움켜쥐고 있던  핸들을 놓쳐버렸다. 탄력을 받은  언더워터 비클
은 메이어 상사를  떨어뜨리고 제 멋대로 움직이기  시작했다. 메이어가 
어둠 속을 향해 수중총을 겨눴다.
  - 둑, 두룩~
  메이어의 손에 쥔 Mk1수중권총에서 미처 세 발이 발사되기 전이었
다. 탄환이  메이어 상사의 가슴과 목에  꽃혔다. 숨이 막히자 메이어가 
호흡을 하려고 애썼다.  그러나 메이어가 들이마신 것은  공기가 아니라 
차갑고 짠 바닷물이었다. 잠시 후 의식을  잃은 메이어의 허리가 새우처
럼 꺾였다.

  검은 그림자 네 개가 메이어 상사의  주위로 몰려들었다. 그들은 메이
어가 죽은 것을 확인하고 몸을 수색했다.  메이어의 가슴에 가득한 폭약
뭉치들은 그들에게도 필요한 장비였다. 잠수부  하나가 폭약배낭을 어깨
에 걸었다.
  키 작은 요원 하나가  메이어의 목까지 단단히 조여진 지퍼를 끌러내
리려고 애를 썼다. 그러다가 잘 안되는지 그 잠수부가 칼을 뽑아들었다. 
두터운 건식 잠수복인  까닭에 칼을 써도 시간이 꽤 걸렸다.  나머지 요
원들은 메이어로부터 빼앗은 언더워터 비클을 점검하고 있었다.
  잠시 후 메이어의 잠수복이  찢겨나가고 검은 손이 그의 가슴을 더듬
었다. 가족사진이 담긴  펜던트와 함께 묶여있던 인식표가  메이어의 목
에서 떨어져 나갔다.
  검은 그림자 네 개는 다름  아닌 한국 해군의 UDT 요원들이었다. 증
거를 무엇보다 중요하게 여기는 그들은 메이어의 비클에 올라타고 다음 
매복지점으로 재빨리 사라졌다.


  8월 3일 02:54  부산 남동쪽 30km

  "섹터 4, 그리고 섹터 5의 기뢰원을 모두 파악했습니다."
  "해군특전대가 애를 썼군..."
  모블리 대령이 고개를 끄떡거렸다. 야간  잠수가 어려운데도 불구하고 
미 해군의 SEAL팀이 목표이상의 성과를 거두고 있었다. 예전부터 한국
을 전담했던 SEAL 5팀뿐만 아니라 그  밖의 지역을 담당하는 팀들까지 
모두 한국으로 몰려왔던 것이다. SEAL팀이 맡은 임무는 바로 기뢰지대 
수색이었다.
  부관이 상황판을 가리키며  계속 보고했다. 소해가 완료된  해역을 나
타내는 녹색표시선이 점점  북쪽으로 넓혀져갔다. 그리고 그  중 대형함
들이 통과할 수 있는  수로는 이중으로 소해를 마쳤다는 부호가 붙어있
었다. 이른바 중첩소해였다.
  "오늘 밤까지 총  24개 구역의 기뢰원 수색이  완료됩니다. 이미 완료
된 두 구역에서는 부설된 기뢰의 30%에 폭파장치를 부설했다는 보고입
니다."
  "좋아, 오늘 오후까지 완전히 끝내고  우리는 일본으로 귀항해서 쉬는 
거야."
  몹시 피곤했지만 모블리 대령은 만족스런  미소를 지었다. 소해작전이 
예상보다 훨씬 빠르게 이루어지고 있었다.  해상자위대의 소해능력은 그
의 예상보다도 훨씬 뛰어났다.
  일본 해상자위대는 지난번  전쟁에서 한국 해군에게 치명적인 타격을 
받았지만 소해전력은 그다지  큰 피해를 입지 않았었다.  특히 해상자위
대는 예산의 상당부분을  소해함과 소해모함의 건조에 쏟아부으면서 미
국에 맞먹는  막대한 전력을  육성해왔다. 오히려 소해함의  보유척수는 
미국을 능가할 정도였다.
  흔히 일본은 태평양전쟁에서 히로시마와 나가사키에 투하된 원자폭탄 
두 발 때문에 항복을 한 것으로 알려져  있다. 그러나 실상은 조금 다르
다. 종전 직전까지 일본 근해에 부설된 기뢰는 무려 25,000발에 달한다.
  B-29 폭격기까지  동원된 대규모  기뢰부설 작전으로 일본의  항구는 
운용이 불가능할 정도였고  중국과 한국으로 이어지는 해상교통은 거의 
완전히 마비되었다. 일본은  이미 각종 원자재와 식량의  수입이 불가능
했기 때문에  더 이상 전쟁을  유지할 여력도 없었던 것이다.  어찌보면 
필요 이상으로 보이는 일본의 소해전력은 기뢰로 철저히 봉쇄당했던 과
거의 기억이 그만큼 쓰라렸기 때문이었다.
  "아니, 뭐라고? 섹터 7에 투입된 실팀과 연락이 두절됐다니! 함장님!"
  잠시 생각에 잠겨 있던 모블리 대령이 부관의 비명에 놀라 벌떡 일어
섰다. 급히 들어온 보고서를 부관이 허둥지둥 읽어내려갔다.
  "섹터 6에서도 교전  중이라는 보고입니다. 한국 해군  특전대와 수중
에서 교전이  붙은 것  같습니다. 통합특수전사령부에서 실팀의  작전을 
중지하랍니다."
  "이럴 수가... 그건 안 돼!"
  모블리 대령이 황급히 통신기를 집어들었다.  실팀이 빠진다면 기뢰원 
수색이 난항을 겪게 된다. 하지만 실팀의 지휘권은 그에게 없었다. 통신
기에서 잔뜩 신경질적인 목소리가 들려왔다.
  "뭐라고요? 섹터 7에 투입된 실팀이 전멸했다고요? 이런 맙소사..."
  실팀을 작전에서 빼겠다는 특수전사령부의 결정을 어떻게든 돌려보려
던 모블리도 실팀이 전멸했다는 말에는 어떻게  할 도리가 없었다. 실은 
인원은 얼마 안되지만  훈련비용이 아주 비싸게 먹힌  놈들이었다. 특수
전사령부 입장에서는 도저히 참을 수 없는 큰 손실이었다.
  "이제 실팀은 작전에서 완전히 빠지는 겁니까?'
  "어쩔 수 없지. 마지막기뢰원인데... 제기랄!"
  모블리가 허탈한 표정으로 상황판을 노려보았다.  이제 실팀은 소해작
전에서 물러나고 본연의 임무인 상륙준비작전에  투입된다. 소해부대 지
휘관 입장에서는 몹시 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 일이었다. 



번  호 : 1819
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-20 03:22
제  목 : [데프콘 3부 : 한미전쟁] 2권 6. 상어 (2) 


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 상어 (2)


  8월 3일 11:13  부산 남동쪽 11km

  "조심해. 서두르지 말고 천천히..."
  윌리엄 버틀러(William Butler) 대위가 잔뜩 조바심이 든 채로 아퍼레
이터의 작업을 지켜보았다. AN/SLQ-48 소해로봇이  침저기뢰쪽으로 조
금씩 다가가고 있었다.
  바로 두 시간  전에 AN/SLQ-48 소해로봇 하나를 날려먹었다. 시  드
래건이 놓친 계류기뢰를 너무 쉽게 본  것이 화근이었다. 소해로봇의 앞
부분에 장착된  케이블 절단용 로봇팔이 계류  케이블을 자르려는 순간 
기뢰가 미세한 진동을 감지하고 폭발했던 것이다.
  덕분에 어벤저급 소해함인 파이어니어(Pioneer)호는 한시간 반 동안이
나 소해작업을 중단해야  했다. 값비싼 소해로봇은 충분한  양이 확보돼
있는 것도 아니었다.  덕분에 버틀러 대위는 기뢰전  모함인 인천함으로
부터 새로운 소해로봇을 공수받으면서 엄청난 질책을 들어야만 했다. 
  "폭약을 부설하겠습니다."
  조류가 약간씩 바뀌면서 소해로봇의 자세를 고정시키는 것은 쉽지 않
은 작업이었다. 아퍼레이터가 진땀을 흘리면서  소해로봇의 자세제어용 
추진기를 조작했다. 아파레이터가 레버를 조작하자  소해로봇의 아랫 쪽
에 장착된 Mk57 기뢰파괴용 폭약이 기뢰 옆으로 떨어졌다.
  "좋아! 이탈시켜."
  이제 소해로봇을 물러서게  하고 폭약을 폭발시키는 일만  남았다. 아
퍼레이터가 안도의 한숨을 내쉰 다음  소해로봇을 조작했다. 소해로봇은 
다음 기뢰를 향해서 자체 추진기로 움직여나갔다.
  소해는 무척이나 지루한 작업이다. 버틀러  대위뿐만 아니라 파이어니
어호의 승무원 모두가  기진맥진한 상태였다. 그것은 마치  컴퓨터 게임
의 지뢰찾기와 비슷했다.  한순간의 실수나 방심으로 게임은  그대로 끝
이었다.
  - 콰아앙~
  갑자기 들려온 요란한 폭음  소리에 버틀러 대위가 놀라서 펄쩍 뛰었
다. 파이어니어호에서  그 진동을 느낄 수  있을 정도로 폭발은 거셌다. 
직감적으로 또 소해로봇이 박살난 것이라 여긴 버틀러 대위가 아퍼레이
터에게 고함을 질러댔다. 
  "이게 무슨 소리지?  뭐야! 폭약 타이머를 도대체  어떻게 설정했길래 
그래?"
  "폭약은 터지지 않았습니다. 다른  곳에서 폭발했습니다. 보십시오. 소
해로봇은 제대로 작동하고 있습니다."
  아퍼레이터가 허둥거리며 모니터를  가리켰다. 소해로봇에서 보내오는 
수중의 모습이 그대로  비춰지고 있었다. 버틀러가 영문을  파악하지 못
해 당황하는 사이 함내통신기가 울렸다.
  - 함교입니다! 스카웃이 당했습니다. 스카웃이 기뢰에 당했습니다!
  "뭐야? 기뢰에 당했다고!"
  얼굴이 하얗게 질린 버틀러 대위가 상황판을 더듬었다. 스카웃(Scout)
은 파이어니어와 같은 어벤저급 소해함이다.  스카웃은 분명히 파이어니
어보다 후방에서 접근하고  있었고, 작업용 해도에 따르면  스카웃은 아
직 기뢰원에 진입하기 직전 위치였다.
  착각한 것이 아닌가 하고  버틀러 대위가 다시 스카웃의 위치를 확인
했다. 그러나 틀림이  없었다. 버틀러의 표정이 잠시 절망적으로 변했다
가 시뻘겋게 달아올랐다.
  "섹터 에잇(8)은  소해가 완벽하게 끝난 지역이야!  도대체 어떻게 된 
거야? 기뢰에 피격당한 게 맞나! 혹시 부유기뢰는 아닌가?"
  "부유기뢰는 아닙니다! 폭발음의 위치가 파악됐습니다. 스카우트 아래
쪽 50미터 수심에서 폭발했습니다!"
  소나장이 부유기뢰의 가능성을 간단히 부정했다.  그렇다면 도대체 어
떻게 된 셈인지 알 수 없었다.
  "이럴 수가, 어떻게 섹터  에잇에 기뢰가 남아있을 수 있지? 젠장! 이
곳은 두 번이나 소해를 완료한 지역이란 말야!  섹터 에잇으로 재진입한
다!"
  버틀러 대위가 고함을 질러댔다. 그러나 대답할  수 있는 부하는 없었
다. 도저히 이해할  수 없기는 마찬가지였다. 파이어니어호가 방향을 바
꿔 스카우트가 담당하던 지역으로 움직였다.
  부유기뢰는 말 그대로 고정되어 있지 않고 물 위나 수면 바로 아래에 
떠 있는 기뢰를 말한다. 과거 양차  세계대전에서는많은 수가 사용됐지
만 해류를 타고 어디로 움직일 지 모르기 때문에 현재는 사용이 금지된 
기뢰였다. 그러나 스카웃을 집어삼킨 것은 부유기뢰도 아니었다.
  "소나장! 액티브 수색을 해야겠다! 이곳에도 우리가 모르는 기뢰가 남
아있을지 모른다. 전면 재수색을 해야 돼!"
  이마를 감싸  쥔 버틀러 대위가 잔뜩  곤혹스런 표정으로 소나장에게 
명령했다. 이미 완료가 됐다고 생각한 기뢰원을  믿을 수 없다면 처음부
터 다시 시작해야  했다. 이것이 바로 소해작업의 어려움이었다. 완벽하
다고 믿을만한 것은 하나도 없었다.
  "알겠습니다. 액티브 탐신 준비됐습니다!"
  파이어니어호는 가변심도  소나라는 독특한  기뢰 수색체계를 가지고 
있었다. 다른 소해함들은 일반적으로 선체에 부착된 소나를 사용한다.
  AM/SQQ-30 소나는 케이블에 연결되서 물 속으로 직접 내려보낼  수 
있다. 심도를 조절할  수 있기 때문에 기뢰에 훨씬 가까운  위치까지 접
근해서 수색할 수 있다.
  "탐신!"
  고주파가 해저면을 향해  쏘아졌다. 파장이 짧은 고주파  덕택에 해저
바닥의 형상이 해상도  높은 디스플레이를 통해 확연히  드러났다. 컨솔
을 지켜보던 소나  아퍼레이터가 특이한 모양을 손으로  짚었다. 음영으
로 표시되는 소나 디스플레이에  특이한 원통형의 그 실루엣은 누가 보
아도 기뢰였다.
  "맙소사! 침저 기뢰입니다. 어제는 분명히 이곳에 없었습니다!"
  "다시 탐신! 연속파 탐신한다. 근처에 또 있을 지도 모른다!"
  버틀러 대위가 재차 명령했다. 연속파 탐신은  소나가 계속 지향성 음
파를 발신하는 것을 의미한다. AN/SQQ-30 소나가 바다 밑의 이곳저곳
을 향해서  계속 음파를 쏘아댔다.  근처에 또다른 침저기뢰가 두  개나 
더 있었다.
  "제기랄! 빨리 여기서 빠져나가야 돼. 좌현 전타!"
  "함장님! 소음을 발생하면 안됩니다. 천천히 빠져나가야 합니다!"
  허둥거리는 버틀러  대위에게 소나장이 위험을  경고했다. 파이어니어
호가 갑자기 소리를  내면 음향감지기뢰가 즉각 반응할  우려가 있었다. 
급속하게 빠져나가려던 버틀러 대위가 명령을  취소했다. 그때 소나장이 
비명을 질렀다.
  "으아악! 기뢰가 움직이고 있습니다. 상승합니다!"
  "뭐야? 아직 우리는 소리를 내지 않았어!"
  "맙소사! 기뢰가 활성화됐습니다!"
  소나장이 잔뜩  겁에 질린 채로  고함쳤다. 바닥에 그대로 있어야  할 
침저기뢰의 원통부분이 위로  계속 움직였다. 무거운 밑판에  고정된 기
뢰 본체가  분리되어 자체 부력으로  물 위로 상승하는 것이다.  버틀러 
대위의 뇌리 속에 검은 그림자가 스쳤다.
  플래스틱 계열인 FRP 재질로 만들어진 파이어니어호는 자기신관으로 
반응하는 기뢰를  기만할 수 있었다.  음향기뢰의 경우도 마찬가지였다. 
파이어니어호는 아직 무음에 가까운 저속으로 항해 중이었다.
  "혹시..."
  - 쿠아앙~
  엄청난 충격이  파이어니어호를 때렸다.  버틀러 대위와 부하들이  그 
충격을 느낄 새도 없었다.
   
  정확하게 수심 30미터에서 폭발한 기뢰는 거대한 폭풍을 만들어 바로 
위쪽으로 밀어올렸다. 배의  아래쪽 용골 근처에서 폭발하면  만톤이 넘
는 거함도 순식간에 반쪽이 날 정도로 강력한 위력이었다. 겨우 1,300톤
에 불과한 파이어니어호가 한국  해군의 신형 K-752 침저기뢰의 250kg 
짜리 장약을 이겨낼 수는 없었다.
  어느 순간 파이어니어호는 수면 위로  1미터 가까이 튀어올랐다. 그리
고 엄청난  물기둥과 화염에 가려진 다음  순식간에 바닷속으로 모습을 
감췄다.
   

  8월 3일 12:26  부산 진구 황령산

  "사령관 동지! 소해함 다섯 척을 잡았습네다!"
  "거러티! 물 속은 아직 네 놈들게 앙이디. 놈들도 뜨거운 맛을 보았겠
구만. 으하하!"
  박정석 상장이  호탕하게 웃었다.  유경용 대령이 계속  의기양양하게 
보고했다.
  "일본 소해함도 격침된  것 같습니다. 두 척은  일본 해상자위대의 하
쓰시마급 소해함 같습니다."
  "오오~ 남의 전쟁에 기웃거린 대가요."
  박정석 상장과  유경용 대령이  얼굴을 마주하고 껄껄거리며  웃었다. 
일본으로서는 한국 영해에서 소해임무를 맡은 것이 이번이 처음이 아니
었다.
  1950년의 한국전쟁때에도  일본 소해정들이 참전했었다.  그러나 그때
는 일본에  해상자위대가 조직되기 전인데다 일본이  패망 후 연합군과 
맺은 강화조약인  샌프란시스코 조약이 발효되기  이전이었다. 국가주권
이 회복되기도 전에 일본 소해정이 한국전쟁에 참전했었던 것이다.
  박정석 상장은  패전국 일본이 한국 전쟁에  참가한 명분을 생각하며 
빙긋 미소를 지었다. 당시 미국은 인천상륙작전에  이어 원산에 두 번째 
상륙작전을 준비하면서 소해전력이 매우 부족한 상태였다.
  인민군이 인천에 대규모 기뢰를 부설하지 못한 것은 소련으로부터 제
공된 기뢰가 늦게 도착했기 때문이었다.  그러나 미국이 원산상륙작전을 
준비하는 동안 기뢰는  원산항 외곽에 5천 개가 넘게  부설됐고, 그래서 
미국이 부랴부랴 일본을 끌어들인 것이다.
  당시 미국 극동사령부  해군부장이 지시한 명령문은 연합군 일반명령 
2호에 근거한 것이었다. 패전국 일본은 태평양 전쟁  당시 미 해군에 대
항하기 위해 일본 근해와  한반도 근해에 많은 양의 기뢰를 부설했는데 
이 기뢰를 제거하라는  명령으로 참가한 것이었다. 그러나  당시 원산에
는 태평양전쟁 때 일본이 부설한 기뢰가 있을 리 없었다.  
  "소해함들이 물러나고 있습니다."
  유경용 대령이 환성을  내질렀다. 미국과 일본의 소해함들이  더 이상 
피해를 감당할 수 없었는지 함수를 돌려 남쪽으로 퇴각하고 있었다.
  소해함을 겨냥한 기뢰부설은 대성공이었다.  한국 해군의 신형 K-752 
기뢰는 고밀도의 음향센서를  내장하고 있었다. 그리고 그것은  음향 외
에도 선체가 내는  자기장을 잡아내는 마그네틱 기폭장치,  그리고 수압
의 변화를 감지하는 압력센서가 다중으로 결합된 복합감응기뢰였다.
  하나의 기뢰에 여러  가지 센서를 부착하는 이유는  간단하다. 소해함
이 사용하는  기만장치에 반응하지  않게 하기 위해서였다.  소해함들은 
음향이나 자기장을 발생시키는 소해구를 가지고 마치 기뢰가 진짜 목표
함정을 포착한 것처럼 허위신호를 보낸다.
  그러나 박정석 상장이 내린 명령은 다른 감응센서를 무시하고 소해함
들이 사용하는 특정대역의  고주파 소나에만 반응하도록 기폭장치를 조
작하는 것이었다.  기뢰의 기폭센서가  소해함이 액티브 탐신할  때마다 
반응했다.
  "조종기뢰원은 점검했소?"
  "물론입니다. 소해함들이  다시 진입하면 조종기뢰원에서 다시  한 번 
된서리를 맞을겁니다." 
  "절대 부산을 내줄 수 없소."
  "물론입니다!"
  박정석 상장이 주먹을  불끈 쥐었다. 유경용 대령도  어금니를 악물었
다. 지금 미국의  대규모 공격으로부터 부산을 지킬 수 있는  것은 기뢰 
뿐이었다.
   미군이 기만작전도 펼치지 않고 부산항을 고집하는 이유는 단 한 가
지였다. 미군은  전차운반이 가능한 상륙호버크래프트(LCAC)에다  30노
트가 넘는 고속  상륙장갑차(AAAV)까지 갖췄기 때문에 어느 해안이든 
마음대로 상륙할 수  있다. 그러나 그것은 기껏 수천 명에  불과한 상륙 
제1파 부대에 한정된 수송능력일 뿐이었다.
  미 육군이 본격적으로  상륙하고 각종 전차, 야포 등의 기계화장비들, 
그리고 막대한 양의 보급품을 하역하려면  항만확보가 필수적이었다. 전
쟁은 항만으로 모든 병력과 물자가 하역한 다음이 진짜 시작이었다.    
   

  8월 3일 13:31  부산 남동쪽 28km

  "소해함 피해가 일곱 척이나 됩니다.  기뢰원을 전면 재수색할 때까지 
소해함 투입을 중지해야  합니다. 완벽하게 소해할 때까지는  시간이 더 
걸립니다. 부디 전체 작전을 며칠 연기해 주십시오."
  조셉 모블리  대령이 통신기를  붙잡고 간곡하게 요청했다.  기뢰원이 
엉망진창으로 변했는데 소해함을  계속 투입한다는 것은 자살행위나 다
름없었다.
  피해는 일본  해상자위대 쪽이 더  컸다. 하쓰시마급 소해함 네  척이 
완전히 박살나버렸다. 미  해군이 일차 소해를 맡았고  해상자위대가 두 
번째로 반복소해를 맡았는데  공교롭게도 기뢰가 재부설된 지역은 비교
적 안전하다고 판단된 섹터 6과 7구역이었다.
  MH-53 소해헬리콥터가 수  차례 반복소해를 했으나 한국 해군의  기
뢰들은 소해헬리콥터의  유인장치에는 반응하지 않았다.  게다가 무인소
해정도 마찬가지였다.
  소해함 두  척을 더 잃고나서 모블리  대령이 허겁지겁 함대사령부에 
작전 유보를 요청했다.  모블리는 상륙작전 전체의 연기를  요청한 것이
다. 지금 상태에서는 상륙 자체가 불가능해 보였다. 하지만 모블리는 상
부로부터 싸늘한 질책만 들어야했다. 모블리 대령이 고개를 푹 숙였다.
  "돌격소해입니까?"
  부관이 조심스럽게  물었다. 미군이 돌격소해를  벌여야하는 상황이라
니 믿기지가 않았다. 게다가 큰 피해를  입은 해상자위대는 작전을 거부
하고 있었다.
  모블리 대령은 쓴웃음이 나왔다. 해상자위대가  보유한 최신 소해장비
는 사기가 떨어진 자위대원들에게 어울리지  않았다. 그리고 겁쟁이들은 
필요 없었다.
  "상륙은 계획된  시간에 정확히 이루어진다. 사령관은  우리가 머뭇거
릴수록 더 많은 강습상륙함들이 날아갈 거라고 하는군."
  "맙소사!"
  소해가 완료되지 않은  해역으로 상륙함이 그대로 돌입했다가는 수백 
명의 해병대원들이 고스란히 수장될 판이었다.  계획된 소해를 완료하지 
못한 것은 나중의 문제였다.
  "이건 우리가 실수한  것이 아닙니다. 이미 완료된  기뢰원에 어제 밤
새 새로운 기뢰들이 부설됐습니다."
  부관이 피격당한 소해함정  리스트를 들었다. 이 정도  대규모 기뢰원
을 부설하려면 기뢰부설함이  필요하다. 그러나 한국 해군은  완전히 인
력으로만 부설을 한 것이었다. 도저히 믿을 수 없었다.
  "어제 당한 우리 실팀이 그놈들과 마주친 거겠지."
  뒤늦은 후회였다. 그러나  이제 명령을 내려야만 했다. 돌격소해는 지
휘관으로서는 결코 내리고  싶지 않은 명령이다. 희생이  엄청나기 때문
이다. 그러나 예정된 상륙시간까지 소해를 마치려면 어쩔 수 없었다.
  모블리 대령이  통신기를 다시  집어들었다. 예하 함정들과  이어지는 
주파수를 맞춘 다음  대령이 한숨을 깊게 내쉬었다. 이제 소해함  몇 척
이 피해를 입을지보다는 몇 척이나 살아남을지 알 수 없다는 것이 더욱 
두려웠다.
    

  8월 3일 13:48  부산 진구 황령산

  "소해함들이 다시 투입되고 있습니다."
  유경용 대령이 급박하게 보고했다. 이렇게  빨리 소해함이 재투입되는 
것은 예상 밖의 일이었다. 상대가 미국이라 더 이상했다.
  "돌격소해를 하려는 것입네다."
  박정석 상장이 인상을 찌푸렸다. 그는 피해를  입은 미 해군 소해함들
이 작전을 포기하기를  기대했었다. 그러나 미국 소해부대가  죽음을 무
릅쓴 돌격소해를 선택한 이상 그 기대는 접어두어야 했다.
  "아무래도 미군은 내일을 상륙일로 잡은 것 같소."
  박정석이 조용히 중얼거렸다. 무모한 소해작전은  그만큼 시간이 촉박
하다는 것을 의미했다. 지금까지 미 해군  소해함들에 심각한 타격을 입
혔지만 사실 부산항 내항에 부설된 기뢰는 많지 않았다.
  미 해군의 봉쇄작전이  시작되기 직전까지 부산항은 통일한국 최대의 
수출입 항구였다. 그렇기  때문에 부산항에 기뢰를 부설하는  것은 통일
한국으로서도 엄청난 손실을 감수한 작전이었다. 미  해군도 그 점을 잘 
알고 있을 것이 분명했다.
  그것은 양면의 칼날과 같았다. 부산항의  항구로서의 능력을 파괴하면 
그만큼 미군에게 부담을 줄 수 있었다.  그러나 그것은 아울러 통일한국
경제의 젖줄을 스스로 끊는 꼴이었다.
  미군이 부산항을 목표로  한다는 것이 확인되고나서 한국군과 인민군 
수뇌부간에 이견이 생긴 것도 과연 부산항에 얼마만큼 기뢰를 부설하느
냐였다. 더욱이 미군은 해상봉쇄 이후에 전면적인 항공감시에 돌입했고, 
그것을 피해 기뢰를 부설하는 것은 쉬운 일이 아니었다.
  한숨을 내쉰 박정석 상장이 부산 외항의 상황을 일목요연하게 확인할 
수 있는 대형  모니터로 시선을 옮겼다. 각 지역에 연결된  카메라와 감
시시스템으로 이곳 황령산에서도 모든 것을 관측할 수 있었다.
  "아니, 저것은 대체 무엇입네까? 호버크래프트가 앙입네까?"
  모니터에 소해함들의 배후에서 갑자기 빠른 속도로 쇄도하는 함정 몇
척이 나타났다. 그것은 박정석 상장도 잘 알고 있는  LCAC, 즉 미 해군
의 상륙용 호버크래프트였다.
  "상륙호버크래프트가 맞습니다. 사령관님."
  "근데 무엇을  하려는 거요?  백주에 정면상륙이라도  하겠다는 겁네
까?"
  "아닙니다. 저건 소해키트를 장착한 호버크래프트입니다."
  유경용 대령도 호버크래프트를  이용한 소해 프로그램을 추진한 적이 
있기 때문에 잘 알고있었다.  LCAC 네 척이 순식간에 소해함들을 제치
고 선두로 앞서나갔다.
  "설마! 소해함과 동등한 능력을 갖고 있습네까?"
  박정석 상장이 호버크래프트를 불안한 표정으로 노려보았다.
  "미 해군이 LCAC의 소해 프로그램을 가지고 있을 겁니다. 능력은 좀 
떨어지겠습니다만... 하지만  호버크래프트는 상륙전에 투입하기에도  빠
듯한 숫자일텐데요. 어엇!"
  유경용 대령이 대답을  하다 말고 모니터에 시선을  고정했다. 호버크
래프트가 지나간 자리에서 연속적으로 폭발이 일어나고 있었다.
  "호버크래프트에서 소해함과  같은 소나를 쓰는 것  같습니다. 기뢰들
이 반응하고 있습니다!"
  "이제야 알아차렸구만."
  박정석 상장이 냉랭하게 대꾸했다.  기뢰들은 호버크래프트의 100여미
터 뒤쪽에서 폭발하고  있었다. 그 정도 거리에서는  기뢰들이 호버크래
프트에 타격을 입힐 수 없었다.
  호버크래프트들은 기뢰를  걱정하지 않았다.  거리낄 것이 없다는  듯 
마음대로 기뢰지역을  누비며 침저기뢰들을 폭발시키고  있었다. 그리고 
그 뒤로 소해함들이 바짝  거리를 좁히며 남은 기뢰들을 샅샅히 수색했
다.
  "조종기뢰를 사용하시겠습니까?"
  유경용 대령이 박정석에게  물었다. 이제 남은 수단은  지휘소에서 직
접 폭발을 조종할 수 있는 조종기뢰  뿐이었다. 그러나 박정석이 고개를 
가로저었다.
  "조종기뢰는 미군 상륙함들에게 써야 합네다."
  소해함에 탐지될 염려가 있었지만  이제는 더 이상 소해함을 잡는 것
은 무의미했다. 박정석 상장이 피로한 눈을 손으로 부볐다. 미군의 부산 
상륙이 기정사실이 된 이상 이제는 상륙부대를 잡아야 했다.
  박정석 상장은 무신론자였다.  그러나 지금은 신에게 무릎  꿇고 싹싹 
빌고 싶은 심정이었다.


  8월 3일 22:15  쓰시마 북방 40마일 해상

  F117A 파일럿 제이 캠벨 소령은  다시 한번 계기판을확인했다. 야간
작전용 고글을 통해 보이는 조종실 내부는 온통 초록빛 세상이었다.
  어두운 바다 위를 오래 날다보면 종종 어느 것이 하늘이고 어느 것이 
바다인지 구분하지  못하는 경우가  생긴다. 그것은 백두산  천지에서만 
생기는 현상이 아니다. 이것을 비행착각이라고 한다. 비행착각에 빠지면 
3,000톤이 넘는 구축함이 하늘을 날아다니는 것  같은 이상한 광경을 볼 
수 있다.
  오늘밤은 구름이 끼어  적당히 참조할만한 지형지물을 발견하기 어려
웠다. 그래서 계기판을 확인하는 작업이 더욱 중요했다. 캠벨도 초보 조
종사 적부터  비행교관들로부터 계기비행을  하라는 잔소리를 끊임없이 
들어왔다. 하지만 인간인  이상 본성을 어기기는 어려웠다. 눈으로 보고 
조종하는 육안비행이 인간의 본능에 훨씬 더 가까웠다.
  캠벨 소령이 계기판  한쪽에 붙은 다기능 디스플레이를  주시했다. 다
기능 디스플레이에는  현재의 위치, 목표지점과의  거리, 중간에 거치게 
되는 경로 등을 한눈에 알아볼 수 있는 전자지도가 표시되고 있었다.
  목표지점과의 거리를 다시 한 번 더 확인한 캠벨은 고개를 들어 끝이 
보이지 않는 구름의 바다를 살폈다. 뿌연  구름이 융단처럼 하늘 끝까지 
펼쳐져 있는 모습이 보였다.
  오늘밤 캠벨  소령에게 배정된 목표물은 부산시  동쪽 외곽에 위치한 
대우정밀 부산공장이었다. 이 공장은 한국군이  사용하는 소총이나 기관
포 등을 만드는 곳이다.  산 뒤쪽에 바짝 붙어 지어져 몇  차례 순항 미
사일 공격을  가해도 제대로  피해를 입히기  어려웠다. 그래서  캠벨의 
F117A 나이트 호크가 동원된 것이다.
  캠벨은 동료  한 명과 함께 6시간  전에 이 임무를  부여받았다. 원래 
캠벨에게 주어진 임무는 내륙  중심도시인 대구 부근에 전개된 한국 공
군의 방공망을 제압하는  것이었다. 그런데 갑자기 그  임무가 취소되고 
훨씬 남쪽에 있는 이 무기공장을 파괴하라는 명령을 새로 받았다.
  브리핑을 마치고  나와 휴게실에서  커피를 마시며 CNN뉴스를  보던 
캠벨은 비로소 자기가 왜 이 임무에  투입됐는지를 알게 되었다. 화면에
는 한국에서 포로로 잡힌 미군 특수부대원들이 나오고 있었다.
  CNN은 한국의 국영방송사인 KBS가 내보낸 화면을 자막처리해서  방
영해주고 있었다. 화면에는 얼굴에 위장크림을 잔뜩  칠한 흑인 장교 한 
명과 백인 병사 두 명이 고개를 숙이고  있는 모습이 보였다. 얼굴은 얻
어맞았는지 퉁퉁 부어 있었다.
  화면 아래쪽에 자막이 나왔다. 미 해군 특수부대인 SEAL 대원들이었
다. 그렇다면 한국군이  미군 포로들은 고문을 당한 것이  아니라 TV에 
나오지 않기 위해  포로들이 스스로 자해했을 가능성이  컸다. 걸프전에
서 포로로 잡힌 미군 조종사도 스스로  얼굴을 주먹으로 때렸다. 그럼에
도 불구하고 조종사는  TV 앞에 끌려나왔고, 이것을 본  미국인들 사이
에 분노 여론이 끓어올랐다.
  아나운서의 설명이 계속되면서 이들이 포로로 잡힌 지역의 지도가 나
타났다. 조금  전 캠벨에게 배정된  목표물이 있는 지역과 아주  가까운 
부산 동쪽 외곽지역이었다.
  노획품을 보여주는 화면에서 캠벨은 자기 생각이 맞았다는 것을 확인
할 수 있었다. 거기에는 레이저 유도폭탄을 조준하는 장치가 있었다. 해
군이 SEAL을 투입해 레이저 유도폭탄으로 그  공장을 파괴하려다 실패
한 것 같았다. 그래서 그 임무가 캠벨에게 넘어온 것이다.
  캠벨이 몰고 있는  나이트 호크의 폭탄창에는 GBU27  레이저 유도폭
탄 두  발이 실려 있었다. GBU27은 강화 콘크리트로 만들어진 건물에 
대해 관통 효과가 높은  BLU109 철갑폭탄에 레이저 유도장치와 조종날
개를 결합한 것이다.
  캠벨과 약간 거리를 두고  뒤에서 날아오고 있는 다른 나이트 호크에
도 같은 폭탄이  실려 있었다. 캠벨이 먼저 들어가 폭탄을  투하하는 사
이 뒤따라오던 동료는 표적에 레이저를 비춰줄 것이다.

  오른쪽 갈라진 구름 사이로  띄엄띄엄 불이 켜진 도시의 야경이 보였
다. 부산 외곽의 위성도시인 기장이라는 곳이었다. 이제 겨우 밤 10시에 
불과한데도 불이 켜진 곳은 손으로 꼽을  정도였다. 한국 각지에 산재한 
발전소에 대한 미군의 폭격이  현재 상당한 효과를 발휘하고 있다는 것
을 캠벨은 직접 눈으로 확인할 수 있었다.
  마하 0.8의 속도로 고도 30,000피트를 유지하며 계속 서쪽으로 날아가
던 캠벨은 지정된 지점에서 기수를 북쪽으로  90도 꺾었다. 날씨가 맑았
다면 지형참조점인 회동 저수지를  볼 수 있었을 것이다. 그러나 20,000
피트 상공까지 구름이 깔려 캠벨은 지상의 모습을 볼 수가 없었다.
  이 나이트 호크는 조종성이 아주 나빠 기동할 때 아주 세심한 주의가 
필요했다. 조금만 무리한 기동을 해도 금방 실속상태에 빠진다. 일단 실
속에 들어가면 기체를  원상태대로 회복시키는 것은 아주  어렵다. 생긴 
모양에서 유래한  '하늘을 나는 다리미'라는  별명답게 조금만 실수해도 
곧장 묵직한 다리미처럼 땅으로 곤두박질쳤다.
  방향을 북쪽으로  바꾼 캠벨은 고도를 구름이  끝나는 20,000피트까지 
급격히 낮췄다. 잠시  머리로 피가 몰리면서 불쾌감이 느껴졌다. 그러나 
한차례 머리를 흔든 다음 폭격준비에 들어갔다.
  고도 20,000피트에 이르자 눈앞을 가리던  구름이 갑자기 사라지고 지
상의 불빛이 보이기 시작했다. 왼쪽 아래에  보이는 도로는 달리는 차량 
숫자를 금방 셀 수 있을 정도로 한산했다.
  기수에 붙은  열영상 조준장치가 산아래 어둠  속에 숨은 소총공장을 
정확하게 찾아냈다. 화면이  빠르게 확대되자 지붕 한가운데  있는 커다
란 환기구가 보였다.  그 환기구가 표적이었다. 표적에서 레이저가 반사
되고 있다는 신호가 깜빡거렸다. 캠벨의 손이 바삐 움직이기 시작했다.

  윙 하는 소리와 함께 폭탄창이 열렸다.  난기류가 폭탄창 안으로 휘몰
아치자 기체가 약간씩  흔들렸다. 짙은 녹갈색을 띤 2,000파운드 레이저 
유도폭탄 두 발이 가동식  무장장착대에 매달려 기체 밖으로 모습을 드
러냈다.
  약간 시간차를 두고 차례로 투하된 폭탄이 빙글빙글 돌며 자유낙하를 
시작했다. 폭탄 투하를 마친 캠벨은 재빨리 폭탄창 문을 닫았다. 무거운 
탑재물이 갑자기 사라지자 속도가 조금 더 빨라졌다.
  캠벨은 표적으로 선정된  소총공장 바로 위쪽을 통과하면서 화면으로 
표적의 상태를 계속 확인했다. 십자형 날개를  활짝 펼쳐진 레이저 유도
폭탄은 원뿔처럼 생긴 레이저 반사광의 중심점을 향해 S자 모양으로 흔
들리며 접근하고 있을 것이다.
  어느 순간 화면에 나타난 십자선 중심에서 섬광이 번쩍이더니 환기구
에서 연기와 화염이 뿜어져  나왔다. 약 1초 정도 지난 다음  더 강력한 
폭발이 더 일어났다.
  임무는 성공적으로  끝났다. 900킬로그램짜리 폭탄을 맞은  건물 내부
가 얼마나 끔찍하게 변하는지 캠벨은 잘  알고 있었다. 기지로 귀환하기 
위해 캠벨은 일단 기수를 바다가 있는 동쪽으로 돌렸다.
  조용하던 레이더 경보 수신기에 갑자기 여러  가지 전파가 잡혔다. 그
러나 모두 추적  레이더가 아닌 탐지 레이더였고 거리도 멀었다.  한 방 
얻어맞고 놀란 한국군이 급한 나머지 여기 저기서 레이더를 마구잡이로 
가동시킨 것 같았다.
  고도를 30,000피트까지 높여 다시 구름  위로 올라온 캠벨은 나직하게 
노래가사를 흥얼거리기 시작했다. 부대 내  재즈클럽에서 유키라고 불리
는 혼혈 여가수가 부르던 'Fly me to the moon'이라는 노래였다.
  약간 흐느적거리는 느낌이 드는 아름다운 멜로디가 끝이 보이지 않는 
구름바다 저편에서 나직이 들려오는 것 같았다.
  'Fly me to the moon, and let me play among the stars...'



번  호 : 1824
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-20 16:22
제  목 : [데프콘 3부] 2권 7. 상륙전 (1)          



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 상륙전 (1)


  8월 4일 04:43  부산 남쪽 28km

  어둠 속에서 반짝이던  별들이 서서히 빛을 잃어가고  있었다. 분홍빛
으로 물들기 시작하는 하늘과 달리 아직도 시커먼 바다 위로 수많은 것
들이 떠다니고 있었다. 배수량이 수 만톤에 이르는  거함 수 십 척이 부
산을 향해 빠른 속도로 움직였다.
  선두를 달리는 두 척은 미 해군이 새롭게 취역시킨 산 안토니오급 도
크형 상륙함이었다. 발전형 시 스패로 함대공  미사일 체계를 탑재한 산 
안토니오급 상륙함은 대함미사일의  위협에 대해 스스로 대처할 능력이 
있었다. 대공방어능력은  오히려 스프루언스급 구축함을  능가할 정도로 
웬만한 구축함이나 프리깃  이상의 대공방어능력을 지닌 산 안토니오급
은 상륙작전에서 최선단에 서는 상륙함이었다.
  다른 상륙함을 뒤로하고 4km 가까이 앞서나간 산 안토니오급 상륙함
이 속도를 줄이고 서서히 선회했다. 선체  후미에 거대한 도크가 열리고 
그 안에서 수륙양용장갑차들이 쏟아져나왔다. 미  해병대의 최신형 상륙
장갑차 AAAV였다.
  질서정연한 개미떼처럼 장갑차들이 2열로  상륙함을 빠져나왔다. 그리
고 바닷물에 뛰어들자마자 강력한 워터제트 추진기를 가동하며 수면 위
를 미끄러지듯 천천히 움직였다.
  AAAV가 탑재한  2,600 마력짜리  디젤엔진은 한국군이 보유한  K-1 
전차보다 두 배나  더 강력한 엔진이다. 머리 부분에 수면  활주를 용이
하게 해주는 안정판이  펼쳐지고 AAAV는 천천히 동료  장갑차들을 기
다리며 대열을 유지했다.
  이들은 미  해병 제7 연대의 최정예  선봉부대인 제3 상륙돌격장갑차 
대대였다. 곧 주파통제관(wave  commander)이라 불리는 지휘관의 지시 
아래 대열을 맞춘 제 3상륙돌격장갑차  대대의 AAAV들이 일제히 굉음
을 울리며 해안을 향해 질주하기 시작했다.
  순식간에 최대  속도에 다다른  AAAV 상륙장갑차가  내뿜는 항적은 
전방으로 10여 미터까지  뻗어나갈 정도로 강력했다. AAAV는 물 위에
서는 이미  상륙장갑차가 아니었다.  웬만한 호위전투함에 맞먹는  시속 
25노트의 맹렬한 속도로 30톤에 달하는 쇳덩어리들이 해운대 해변을 향
해 치달았다.
  곧이어 산 안토니오의 뒤에 쳐진 총 8개 상륙전대 소속 강습상륙함에
서도 작전을 시작했다.  미국을 제외한 다른 여느  국가의 항공모함보다
도 오히려 더  큰 와스프급, 타라와급 강습상륙함의  비행갑판이 분주하
게 움직이고 있었다.
  먼저 해안에서 상륙부대를 공중으로부터 엄호할 해리어Ⅱ 수직이착륙
기와 AH-1W  수퍼 코브라 공격헬기들이 비행갑판을  박차며 날아올랐
다. 벨로 우드(Belleau  Wood)와 와스프(Wasp), 펠라우(Peleliu), 타라와
(Tarawa), 에섹스(Essex), 바탄(Bataan)  등은 모두 미국이 그  동안 치
러온 수많은 격전지에서 이름을 딴 강습상륙함들이었다. 
  이들 태평양 함대 소속 강습상륙함 모두가 출동했을 뿐만 아니라  대
서양 함대  소속 강습상륙함 두  척까지 가세했다. 미 해군과  해병대가 
이렇게 많은 강습상륙함을  집결시킨 것은 사상 처음있는  일이었다. 이
들이 탑재한 수직이착륙기와 공격헬기, 그리고  수송헬기를 합하면 모두 
3백여 대에 가까웠다.
  병력수송만을 전담한 벨로  우드와 타라와에는 다른 강습상륙함 갑판
의 항공기와 다르게  생긴 항공기들이 이륙을 준비하고  있었다. 수송헬
리콥터는 아니었다. 비스듬히  꺾인 각도로 두 개의거대한 프로펠러가 
날개라고 할 수 없을 정도로 굵직한 주날개에 붙어있었다.
  그것은 미  해병대에 새롭게 배치된  틸트 로터(Tilt Rotor) 항공기인 
MV-22 오스프리(Osprey)였다. 이착륙은 헬리콥터처럼 수직으로 하지만 
일단 이륙한 후에는 프로펠러의 각도를 90도로 꺽으며 고정익 항공기처
럼 고속으로 비행하는 독특한 항공기였다.
  강습상륙함 벨로 우드에 탑재된 오스프리들이 일제히 시동을 걸자 미 
제1 해병연대 소속 보병대대원들이 우르르  몰려와 탑승했다. 이들은 한
국군이 해안으로 접근하는  상륙장갑차들에 대응하는 동안 부산항 화물
적치장과 항만시설,  부산역에 착륙에서 중요시설들을  장악하는 임무를 
부여받고 있었다.
  맞은 편에 나란히 항주  중인 타라와에 탑승한 1연대 3대대 병사들의 
목표는 부산외국어대학과  고신대학이었다. 대학 캠퍼스는  비좁은 부산 
시내에서 오스프리 수송기들이 동시에  착륙할 수 있는 몇 안되는 강착
장이었다.
  영도구에 위치한 고신대학은 부산항을  훤히 내려다 볼 수 있는 위치
에 있다. 만약  한국군 부대가 매복했다면 부산항으로  진입하게될 상륙
함들에 위협을 가할 수있는 지점이었다.  미 해병대로서는 반드시 장악
해야만 하는 곳이었다.
  갑판에 대기  중이던 여섯 대의 오스프리가  모두 이륙하자 항공기용 
엘리베이터를 통해 또다른 오스프리들이 속속  올라왔다. 이번에는 부산
외대에 착륙할 중대원들이었다. 보병이지만 각종  박격포와 휴대용 대전
차무기로 중무장한 이들은 부산항 외곽을 포위하는 임무를 맡았다.
  차례대로 이륙한 오스프리들이  상공에서 편대를 구성하기 위해 잠시 
선회비행을 했다. 이윽고 마지막 중대원들이  탑승한 오스프리가 합류하
자 40여  대의 오스프리가 융단폭격에 나서는  폭격기 떼처럼 부산항을 
향해 일제히  돌진했다. 오스프리가  내뿜는 터보샤프트 엔진의  굉음이 
새벽하늘을 진동시켰다.
  이어서 강습상륙함의 후미에  장착된 램프가 열리고 도크에서 호버크
래프트들이 쏟아져나왔다. 모든 일은 한치의  오차도 없이 일사불란하게 
진행됐다. 
  제1파로 해안에 접근하는 상륙돌격장갑차들은 묵직한 외양과 달리 실
은 경장갑이어서  방호력과 화력  모두 부족했다. 오스프리로  강하하는 
보병대대원들도 경무장이기는  마찬가지였다. 이들이 초반에  가한 충격
을 이어받아 더욱 강력한  중장갑과 화력으로 해안을 휩쓸 부대가 바로 
LCAC 상륙호버크래프트였다.
  제7  해병연대 제1  전차대대의  M-1A1 중전차들이  귀한  손님처럼 
LCAC의 널찍한  화물캐빈을 혼자  독차지하고 있었다.  중량이 무거운 
M-1A1 전차는 LCAC에 기껏  한 대밖에 실을 수 없었다. 그러나  해안
에 무사히 당도하기만 하면 이들은 거의 무적이었다. 
  이윽고 제  3경장갑정찰대대의 LAV 장갑차들도  LCAC에 곱게 실린 
채로 도크형 상륙함을  빠져나왔다. 무게가 훨씬 가벼운 LAV 장갑차는 
LCAC마다 4대씩 탑재되어 있었다.
  LCAC들이 프로펠러를  맹렬히 회전시키자  하얀 물거품이  사방으로 
흩날렸다. 시속 40노트의  속도로 질주하는 LCAC에 탑재된 M-1A1  전
차 포신이 당장이라도 불을 뿜을 태세로 해운대 해변을 향했다.
  그러나 그것이 전부가  아니었다. 상륙전단 소속 함정들  뒤로 또다른 
LCAC 30여척이  수평선 위로 몰려오고  있었다. 애당초 LCAC를 모두 
상륙함에 탑재하는 것은  불가능한 일이었고, 그럴 필요도 없었다. 이들
은 시모노세키에 집결해있던 해병 제3 사단 소속의 또 다른 전차대대였
다. 이들은 아예 일본 본토에서 직접 발진했다.


  8월 4일 05:25  부산광역시 강서구 김해

  "이 병장님!"
  진지 벽에 기대어  자고 있던 정비대대 이성호  병장이 눈을 번쩍 떴
다. 김성철 일병이 팔을  잡아 흔들고 있었다. 고개를 드니 하늘은 이미 
훤히 밝았다. 공습을 알리는 사이렌 소리가 앵앵거리며 귀를 자극했다.
  "어느 쪽이야?"
  "남쪽입니다."
  한동안 비행기를 못 찾아 이리저리 고개를 돌리던 이성호에게 김성철
이 정확한 방향을 가르쳐주었다. 이성호는 눈을 한  번 비빈 후 남쪽 하
늘을 봤다. 시선이 한군데서 딱 멈췄다.
  이성호의 입이 자연스레 벌어졌다.  환한 아침 햇살 속에 C-130 수송
기들이 두 줄을  지어 남쪽에서 천천히 다가오고 있었다. 대충  봐도 10
대는 훨씬 넘는 것 같았다.
  8월 초 대공습 이후로  한국군은 김해기지에서 항공기를 운용하지 않
았다. 김해에 주둔하던 제15 전투비행단은 공습  직전 북쪽으로 모두 철
수했다. 남쪽에서 오는 저 수송기들은 미군을 태운 것이 분명했다. 드디
어 미국이 지상병력을 투입하기 시작한 것이다.
  "적기다!"
  누군가 뒤늦게 고함을  질렀다. 이성호의 귀에 익숙한  제트엔진 소리
가 들렸다. 소리가  나는 방향으로 고개를 돌리자 짙은 회색  전투기 두 
대가 다가오는 것이  보였다. F-16 전투기들이었다. F-16 정비병이었던 
이성호는 누구보다도 확실하게 그것을 알아볼 수 있었다.
  이성호가 K2 소총으로 재빨리  대공사격자세를 취했다. 두 차례 전쟁 
이후 한국군 현역병들은  소총을 모두 K2로 바꿨다. K2를 든  예비군들
도 이젠 흔히 볼 수 있었다.
  소구경 소총탄은 현대적인  전투기에게 치명적인 피해를 입히기 어렵
다. 그러나 조종사를 겁먹게  할 수는 있다. 또 대공사격을 하는 병사들
에게도 뭔가 할 수  있다는 자신감을 줘서 사기를 진작시키는 부수적인 
효과도 있다.
  긴장한 공군 병사들은  상급자가 사격명령을 내리지 않았는데도 방아
쇠를 당겼다. 한 두발씩 총소리가 나더니  순식간에 주변이 총성으로 가
득 덮였다. 이성호도  조정간을 자동 위치에 두고 전투기 진로  훨씬 앞
을 조준해 방아쇠를 당겼다. 순식간에 탄창 하나가 텅 비었다.
  날개 아래에서 불꽃을 몇 번 번쩍이던  미군의 F-16 전투기가 고도를 
급격히 높여 사격을 피했다. 안전거리 밖이라  해도 총탄은 역시 무서운 
것이다.
  작은 불덩이 수십 개가 회색 연기를  끌며 정면에서 날아왔다. 로켓탄
이었다. 병사들이 일제히 진지 안으로 고개를 숙이자 사격도 뚝 멎었다.
  - 콰콰쾅!
  로켓탄은 이성호의 머리 위를  지나 활주로 남단에 만들어진 위장 대
공진지에 집중적으로 떨어졌다.  잠시 후 흙먼지와 연기가  걷히자 따끈
따끈한 연기를 피워 올리는 구덩이 수십 개가 모습을 드러냈다.
  "빠큐다! 씨발! 방공포 놈들은 뭐하는 거야? 저런 놈 안 잡고?"
  고개를 든 이성호는 급상승하면서 소총탄막을  벗어나는 미군 F-16의 
배기구를 향해 손으로 엿을 먹였다. 애프터 버너를 가동한 F-16 전투기 
2대는 하얗게 백열된 배기구를 빛내며 순식간에 고공으로 사라졌다.
  - 쉐에액!
  이성호의 눈앞에서 불덩이 두 개가 활주로를 가로질러 서쪽으로 날아
갔다. 천마가 발사한 VT-1 미사일이었다. 천마는 활주로 건너편 부서진 
격납고 근처에 숨어있었던 모양이다.
  이성호의 시선이 미사일을  따라갔다. 서쪽에서 날아오던 F-16 두 대
가 급히 편대를  풀며 좌우로 흩어졌다. VT-1 미사일은 회색  독사처럼 
남쪽으로 도주하는 F-16을 향해날카롭게 선회했다.
  이성호는 대공 미사일과 전투기간에 벌어지는 죽음의 게임을 손에 땀
을 쥐면서 지켜봤다. 승부는  단 몇 초 사이에 결정되었다. 미사일 한발
은 F-16에  조금 못  미치는 곳에서  폭발했다. 그러나  나머지 한발은 
F-16의 아랫배에서 폭발했다.
  섬광이 번쩍이고 회색 연기가 확 뿜어지자 F-16의 허리가 뚝 꺾였다. 
동체 후방 전체가 불길에 휩싸인 F-16은  서낙동강 건너편 봉림동 들판
에 추락해 폭발했다.  거리가 멀어 이성호는 불기둥을 본 뒤  10초 이상
이 지난 다음 그 폭음을 들을 수 있었다.
  "그 자식 탈출했냐?"
  "네, 저쪽입니다."
  김성철이 서쪽하늘을  가리켰다. 느린  바람을 타고 서낙동강  쪽으로 
흘러가는 미군 조종사의 낙하산이 보였다.  소총으로 쏴버리기에는 거리
가 너무 멀었다.
  "에라이! 낙동강 똥물에 퐁당 빠져 죽어라!"
  이성호는 탈출에 성공한 미군  조종사에게 두 손으로 엿을 먹여 축하
를 보냈다.
  - 부다다다~
  아쉬움에 입맛을 다시던 이성호는 갑작스런  사격소리에 흠칫했다. 허
공에 수십 개의 예광탄들이 궤적을 그리며  날아다녔다. 대공 벌컨이 뭔
가를 발견한 모양이다. 약간 거리를 두고  듣는 벌컨포 소리는 머플러를 
제거한 뒤 RPM을 최대로 높인 오토바이 소리와 비슷했다.
  - 쉐에엑!
  갑자기 굉음을 울리며  나타난 F-16은 빗발치는 벌컨의  대공포화 속
에서 춤을 추듯 몸을 비틀었다. 벌컨의  탄막이 따라붙었으나 미군 전투
기의 날렵한 기동을 따라잡지 못하고 있었다.
  - 콰앙!
  미군 전투기의 현란한  회피기동에 넋이 나가있는데 갑작스런 폭발음
이 들려왔다. 이성호는 즉시  진지 속으로 고개를 속였다. 잠시 후 고개
를 살짝 내밀어  주변을 살피니 벌컨 대공포대가 보이지 않았다.  그 자
리에는 연기를 내뿜는 커다란 구덩이가 있을 뿐이었다.
  - 빵! 빠방!
  천마 미사일  진지 근처에서 폭발이  몇 차례 더 일어났다.  레이더만 
전문적으로 공격한다는 HARM이  틀림없었다. 천마의 레이더와 발사대
는 HARM이 뿌린 막대기형 파편에 너덜너덜하게  변해 회색 연기를 내
뿜었다.
  이제 기지에 남은  것은 몇 안 되는  휴대용 미사일 미스트랄 뿐이었
다. 이성호와 김성철은 순식간에 허무하게  당해버린 대공진지들을 멍한 
눈으로 바라봤다. 예전에  한때 유행하던 광고처럼 '워낙 순식간에 벌어
진 일이라' 아직 실감이 나지 않았다.
  - 부우우웅~
  수송기들이 점점  다가왔다. 그런데 다가오는 C-130  수송기 두 대는 
동체 측면에 막대기  같은 것이 여러 개 달려 있었다.  그것을 확인하는 
순간 이성호의 얼굴이  공포로 일그러졌다. 그 수송기들은  단순한 수송
기가 아니라  지상제압 임무를  전문적으로 수행하는 AC-130H  스펙터 
건쉽이었다.
  기지 대공포대에서  12.7mm 기관총이 불을 뿜었다.  그러나 스펙터는 
어지럽게 솟구치는  예광탄의 그물  속으로 거리낌없이 들어왔다.  기체 
아래에 두껍게 두른 방탄 장갑판을 단단히 믿는 게 틀림 없었다.
  "이병장님! 저 미친놈이 수송기 주제에 죽으려고  환장을 한 모양입니
다!"
  김성철 일병이 탄막  속으로 들어오는 스펙터를 보며  내뱉었다. 허큘
리스의 맷집을 믿고 만용을 부린다고 생각했던 것이다.
  "미친놈이 아니야. 저놈은 발칸포 2문, 40밀리 포 1문, 105밀리 포 1문
을 싣고 다니는  날아다니는 요새다. 아래쪽은 장갑판으로  도배를 했을
걸? 캘리버 50따위로는 씨알도 안 먹혀."
  이성호의 말에 김성철이 입을 다물었다. 그  말을 증명이라도 하듯 스
펙터는 엄청난 화력을  지상에 퍼붓기 시작했다. 20mm, 40mm,  105mm 
포탄이 잇달아  지상으로 쏟아지자 잠시 후  하늘로 치솟던 대공기관총 
탄막이 순식간에 와해되어 버렸다. 기지 여기  저기서 시커먼 연기가 피
어올랐다.
  허큘리스 수송기들은 이제  이성호의 머리 위를 지나가고  있었다. 수
송기에서 미군들이 강하를  시작하자 건쉽은 제압 사격을  멈췄다. 파란 
하늘에 국방색 낙하산들이  점점이 피어났다. 이성호는 침을  탁 뱉으며 
중얼거렸다.
  "퉤! 오냐, 얼마든 와라. 모조리 시체가방에 꽉꽉 밟아 담아주마!"
  작은 불덩이  세 개가 회색  연기를 뿜으며 하늘로 솟구쳤다.  휴대용 
열추적 미사일인 미스트랄이었다. 천마 미사일이  격파되어버린 이상 현
재로서는 기지에서 보유한 유일한 대공 유도무기였다.
  미스트랄은 마치 뱀이  기어가듯 좌우로 재빠르게 움직이며 수송기의 
엔진이 내뿜는 열을 따라갔다. 미사일 발사  경보를 받은 수송기에서 기
만용 플레어가 무더기로  뿜어져나왔다. 그러나 발사된 미스트랄  세 발 
가운데 두 발이 하얀 섬광을 빛내는 플레어들 사이를 헤치고 들어가 허
큘리스의 날개와 엔진에 명중했다.
  수송기 편대 선두에서 날던  허큘리스 두 대가 시커먼 연기를 내뿜으
며 대열에서 이탈해  추락했다. 그러나 나머지 수송기들은  계속 공수대
원을 낙하시키고 있었다.
  이성호의 진지에서 10미터 정도  떨어진 다른 진지에 있던 염 준위가 
빨간 확성기를 손에 들고 병사들에게 경고했다.
  - 바닥에 내릴 때까지 쏘지 마라! 허공에다 실탄 낭비하는 놈들은 내
가 콱 조지삘끼다!  발바닥이 닿으면 그때 쏘는  기라. 조정간이 반자동 
위치에 있는지 확인 해봐라!
  낙하산으로 강하하면 착지 직후 몇 초간은 충격 때문에 정신을 못 차
린다는 사실을 기지를 방어하는 공군 병사들은  알고 있었다. 염 준위는 
긴장해 있는 병사들이 그  사실을 잠시라도 망각할까봐 다시 일깨워 준 
것이다.
  최초로 강하한 미군  병사는 활주로 한가운데 정확하게  착지했다. 그 
미군은 교범대로  착지순간 몸을 몇  바퀴 굴려 충격을 줄였다.  그러나 
발이 땅에  닿는 순간부터 한국군의 집중사격을  받아 벌집이 되어버렸
다. 바닥에 쓰러진  뒤에도 총탄이 계속 쏟아져 축 늘어진  몸이 꿈틀거
렸다. 그 미군 공수부대원은 몸에 총알구멍이  너무 많아 저승에 가더라
도 다른 동료들이 알아보기 상당히 어려울 것 같았다.
  미군들은 활주로  남쪽지역에 집중적으로 떨어졌다.  이성호와 김성철
은 처음에는 신중하게 조준사격을 했다. 그러나  시간이 조금 지나 미군
들이 무더기로 떨어지자 누구를 먼저 쏴야할지 헷갈리기 시작했다.
  외곽 진지  군데군데 배치된 M60 기관총들이  활주로 주변에 총탄을 
쏟아부었다. 흙먼지가 퍽퍽 피어오르더니 미군  병사들이 비명을 지르며 
줄줄이 쓰러졌다. 쓰러진 병사들 몸 위로 낙하산이 떨어져 덮었다.
  건물 주변에 숨어 있다가 출동한 공군용 K-200  장갑차들이 활주로로 
나오면서 기관총을 퍼붓기 시작했다. 박격포까지  가세하자 상황은 금방 
일방적으로 변했다.
  이성호가 보기에 미군은  너무 무모한 작전을 펼쳤다.  만반의 준비를 
하고 있는 상황에서  무턱대고 호랑이 굴로 기어든 것 같았다.  넓은 활
주로와 그 주변 풀밭은 미군 시체와  부상병들이 어지럽게 널려 있었다. 
이성호는 활주로 상에서 움직이는 미군들을 한 명 한 명 신중하게 조준
해 쓰러뜨렸다. 벌써 세 명이 이성호의 사격을 받고 바닥에 쓰러졌다.
  - 부다다다...
  기지 외곽 경계초소의 기관총이 돌연 방향을 바꾸더니 기지 바깥쪽을 
향해 불을 뿜었다. 이성호는 갑작스런 기관총  사수의 행동에 놀라 잠시 
멈칫했다. 기관총은 좌우로 총구를 돌리면서 기지  남쪽 들판을 향해 총
탄을 마구 퍼붓고 있었다.
  "야! 이 쇠대가리야! 저쪽으로 쏴야지!"
  - 피핑! 씨웅!
  고함을 다 지르기도 전에 총탄이 바로  코앞을 스쳐 지나갔다. 이성호
는 정신이 번쩍 들었다. 기지 바깥에서 총탄이 날아왔다. 미군은 지상과 
공중에서 동시에 공격해오고 있었던 것이다.
  - 쾅! 후두둑!
  불덩이가 날아온다 싶더니 초소 옥상에 마련된 기관총 진지가 산산조
각나며 날아갔다. 남쪽에서  날아온 로켓탄에 당한 것이다. 부서진 시멘
트 조각 하나가 이성호의 철모를 강타했다.  놀란 이성호는 기겁하며 진
지 속으로 들어가 고개를 숙였다.
  - 부우우웅~
  이성호의 머리 위로  시커먼 AC-130H 스펙터가 크게 선회하고  있었
다. 미스트랄 두 발이  스펙터를 잡기 위해 발사됐다. 그러나 수십 개씩 
떨어지는 플레어에 속아  엉뚱한 곳에서 터졌다. 미스트랄의  위치를 파
악한 스펙터는 그 주변에 벌컨 포탄을 쏟아 부었다.
  - 슈슝~
  시커먼 것이  이성호의 머리 위를  지나 유도로  입구 주변에 서있는 
K-200 장갑차를 향해  날아갔다. 섬광이 번쩍거리더니 K-200 장갑차가 
단박에 뒤집혀버렸다. 아랫바닥을 하늘을  향해 치켜든 K-200 장갑차는 
시커먼 연기를 내뿜으며  불타올랐다. 엄청난 위력을 지닌  대전차 미사
일이었다.
  이성호는 고개를  이리저리 돌려 미사일을 쏜  헬리콥터를 찾으려 했
다. 그러나 눈에 띄지  않았다. 미군 헬리콥터는 미사일을 쏜 뒤 장애물 
뒤로 숨어버린  것이다. 돈 많고  기술 좋은 미군은 자동으로  유도되는 
장거리 대전차 미사일들을  많이 가지고 있었다. 헬파이어만  해도 사거
리가 거의 8킬로미터에 이른다. 이 정도가 되면  살짝 몸을 숨긴 헬리콥
터를 육안으로 찾아내기란 거의 불가능하다.
  선회를 마친 스펙터 두 대 중 한 대가 유도로 주변에 다시 나타나 살
아남은 한국군 장갑차와 병력을 공격했다. 나머지  한 대는 이성호와 김
성철이 있는 활주로 남단으로 다가왔다.
  스펙터의 기체 측면에  장착된 20mm 개틀링 포가 불을  뿜자 활주로
로 진격하던  K-200 장갑차 주변에 흙먼지가  퍽퍽피어올랐다. 위에서 
내려꽂힌 20mm 포탄이 장갑차 상면장갑을  두부처럼 파고 들어가 내부
에 있던 병사들을 살상했다. 맹렬히 쏴대던  장갑차의 기관총 사격이 뚝 
멎었다.
  활주로 근처에 있던 미군 병사가 대전차 로켓을 발사해 그 자리에 멈
춰 선 K-200 장갑차를 완전히 격파시켜 버렸다. 강력한 반격을 받자 장
갑차를 따라왔던 한국군 병사들이 사방으로 흩어졌다.
  잇달아 장갑차들이 격파 당하자  유일하게 남은 장갑차 한 대는 급히 
연막탄을 터뜨리고 달아났다.  그러나 하늘을 날고 있는  스펙터의 속도
는 장갑차보다 훨씬 빨랐다. 벌컨포가  K-200 장갑차의 상부에 수십 발
이 넘는  기관포탄을 때려 넣었다.  금방 차체에서 흰 연기가  치솟더니 
유도로 한가운데 우뚝 멈춰 섰다.
  장갑차를 격파한 스펙터는 다시 병사들에게 40mm 포와 105mm 포를 
쏘기 시작했다. 사방으로  흩어지던 병사들이 포탄의 폭발에  휘말려 장
난감처럼 공중으로 튀어 올랐다.
  이성호는 거대한 스펙터가 자기 앞으로 날아오자 소총을 들어 스펙터
의 기수를 조준했다.  소용없는 일이라는 것을 알면서도  이성호는 방아
쇠를 당겼다. 겁에 질려 도망가기는 싫었다.
  20mm 포탄이 지면에 떨어지면서 일으킨  흙먼지가 빠른 속도로 이성
호의 진지로 다가왔다. 피하기에는 이미 너무 늦었다. 이성호의 눈이 공
포로 동그래지는 순간  20mm 포탄들이 그와 옆에 있던  김성철의 몸을 
산산조각냈다.



번  호 : 1836
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-21 05:16
제  목 : [데프콘 3부] 2권 7. 상륙전 (2)          


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 상륙전 (2)

  8월 4일 05:35  부산광역시 해운대구 해운대 해수욕장

  엄청나고도 지긋지긋했던 포격이 드디어 그쳤다.  송진호 상병은 조금 
전만해도 마구 쿵쾅거리며  뛰던 가슴이 어느새 진정됨을  느꼈다. 너무 
오랫동안 최대로 긴장했던 몸이 어느새 과도한 긴장감에 적응하고 있는 
것이다.
  송진호 상병이 고개를  살짝 들어 바다쪽을 살폈다.  그러나 바다에는 
아무 것도 없었다. 상륙주정들이 몰려올 것으로  예상했지만 텅 빈 바다
는 송진호를 허탈하게  했다. 그래도 이번 포격엔 살아남았다. 상륙정들
이 안 보이니 조금  더 살 수 있을 것 같았다.  송진호가 안도의 한숨을 
내쉬었다.
  여유가 생긴 송진호가 고개를 돌려 진지  주변을 내다봤다. 너무 놀라 
눈썹이 치켜 떠졌다.  바깥은 포격 전과 비교해서 너무 많이  달라져 있
었다. 
  송진호의 진지가 있는 해운대 동백공원은  엉망진창으로 변했다. 아름
드리 해송  숲과 우거진 동백나무들은 포격  때문에 모조리 부러지거나 
뿌리째 뽑혀나갔다. 진지  주변에는 송진호의 나이보다 훨씬  더 오래되
었음직한 해송의 부러진 가지들이 수북히 쌓여 있었다.
  송진호는 바다 건너편  달맞이 고개를 바라보았다. 달맞이  고개는 해
운대의 정동쪽에  있다. 그래서 해운대에  달이 뜨면 항상 달맞이  고개 
위로 솟아오른다. 검푸른 바다 위로 달이  떠오르는 모습이 무척 아름다
워 해마다 정월 대보름이면 달을 보러 오는 사람들로 만원을 이뤘다.
  그러나 근래에는 보기 싫게  솟구쳐 오른 고급 빌라, 카페, 바들로 인
해 예전의 모습을 완전히 잃어버렸다. 목재를  많이 사용해 유럽풍의 정
취를 물씬 풍기던 카페촌은 지금 화염에  휩싸여 있었다. 인테리어에 사
용한 나무들은 포격을 받자 금방 연기를 뿜으며 활활 타올랐다.
  이틀 전부터  남해안 일대 해안도시에 곧  미군이 상륙하니 후방으로 
대피하라는 전단이 밤마다 미군 항공기들로부터  살포되었다. 그러나 이
곳에서 수십 년간 살아온  사람들은 하루아침에 살던 곳을 떠나기 어려
웠다.
  아직 상당수의 민간인이  해운대 주변 주택가에 남아  있었다. 해안도
로 주변 상가에서 시커멓게 피어오르는 연기들을 보면서 송진호가 나직
히중얼거렸다.
  "애들이나 다치지 말아야 할텐데..."
  월남전이나 아프가니스탄 전쟁에서  보듯이 일단 전쟁이 일어나면 가
장 큰 피해를 입는 것은 여자와 어린아이들이다. 죽든지 부상을 입든지, 
아니면 다행히 살아남더라도 크나큰 고통을 당하게 된다.
  8월 2일에 있었던  여수 여천공단의 제철, 화학산업시설에  대한 폭격
에서 엄청난 양의  유독물질이 바다와 대기중으로 유출되었다. 여수, 순
천, 광양 일대의  수십만 시민들이 그 유독물질 때문에 심한  호흡기 장
애를 일으키며 고통을 겪었다.
  그러나 단지 일시적인  고통으로 끝난 것은 아니었다.  바다에 유입된 
극독물이 갯벌에  쌓이고 어패류에 축적돼 앞으로  수십 년동안 자연과 
사람들의 건강을 위협하게 되었다. 무지막지한 환경재앙이었다.
  대기에 방출된 유독가스는 인체에 치명적인  기체는 아니었다. 그러나 
공단 주변 주민들은 본격적인 전쟁 전에 이미 충분한 고통을 겪어야 했
다. 그리고 아직  몸이 제대로 발달하지 않은 아이들의 경우에는  그 고
통이 더욱 심했다. 송진호는 어릴 적  시위현장을 우연히 지나다가 최루
가스를 맛본 기억을  떠올렸다. 한마디로 악몽이었다. 말도 제대로 못하
는 어린아이들의 고통을 충분히 이해할 만했다.
  "어른도 앞가림을 제대로 못하는데 애들이라고 별 수 있나."
  송진호의 중얼거림에 퉁명스런 목소리로 반응하는  사람이 있었다. 같
은 진지에 투입되어 참호벽에  등을 기대고 바닥에 편히 앉아있는 예비
군 윤덕수였다. 그는  긴장한 적이 없는 것 같은 지루하고  짜증난 표정
이었다. 윤덕수는 송진호보다 4살이 더 많은 부산 토박이였다.
  윤덕수를 처음 만났을 때 어느 부대  출신이냐고 송진호가 물었다. 윤
덕수는 정보부대 출신이라고 짧게 대답하곤  말을 얼버무렸다. 송진호도 
군인인지라 아는 것과 말할 수 있는 것의  차이 정도는 알고 있었다. 더 
이상 자세히 캐묻지  않았다. 그런데 정보부대 출신답게  윤덕수는 확실
히 아는 것이 많았다.
  "어이, 송진호! 이상 없나?"
  소대 선임하사 류재환  중사의 목소리가 들려왔다. 신문지를  깔고 진
지 바닥에 누워있던 윤덕수가 벌떡 일어났다.
  웨스턴 조선비치호텔로 통하는 좁은 교통호로 류 중사가 달려오고 있
었다. 류 중사 뒤에는  탄약을 짊어진 민간인 4명이 따라왔다. 송진호가 
얼른 자세를 잡으면서 대답했다.
  "충성! 상병 송진호. 8번 진지, 이상 없습니다."
  류 중사를 따라온 민간인들은 평소 해운대 주변에서 활동하던 어깨들
이었다. 모두들 똑같이  오른 팔뚝에 대도무문(大道無門)이라 새긴 문신
이 아주 인상 깊었다.
  전과 때문에 병역미필인 이들은 전투가 벌어지면 탄약 추진이나 부상
병 후송 등을 수행하는 임무에 투입되기로  지정되어 있었다. 우람한 체
구와 근육을 자랑하는 어깨들은  밤의 유흥가에서와 달리 잔뜩 겁 먹고 
눈알을 이리저리 굴려댔다.
  "충성! 어서 오이소."
  윤덕수는 조금  전 풀어진 모습과는 180도  달라져 절도 있게 경례를 
했다. 가볍게 윤덕수의 경례를 받아준 류 중사가 송진호에게 물었다.
  "탄약은?"
  "어젯밤 지급 받은 그대로입니다."
  "좋아! 각 진지마다  배당된 수량은 두 발이다. 아껴 써라.  곧 전투가 
벌어질 거 같으니까, 잘 싸우고. 몸 조심해!"
  M-72 대전차로켓 두 개를 건네준 류 중사가 송진호와 윤덕수의 어깨
를 한 차례씩 두들겨 줬다.  류 중사는 별로 긴장한 것 같지 않았다. 병
사들의 긴장을 풀어주기 위해  일부러 의도적인 행동을 하는 건지도 몰
랐다.
  진지를 한 번 슬쩍 둘러본  류 중사는 뺨을 한 번 실룩거리더니 다음 
진지로 달려갔다.  류 중사를 따라온 네  명의 어깨 중 제일  뒤에 있던 
사람이 송진호를 보며 거수 경례자세로 말했다.
  "그라믄, 다들 수고 하이소."
  그 어깨는 아마  억지로 웃으며 말했을 것이다.  그러나 송진호에게는 
아주 험상궂은  표정으로 보였다.  송진호는 황급히 경례자세를  취하며 
아직 입에 익지 않은 경상도 사투리로 답례했다.
  "아, 예. 수고 하이소."
  송진호의 등  뒤에서 윤덕수의  킥킥대는 소리가 들렸다.  쑥스러워진 
송진호가 소대진지를 쭉 돌아보았다. 참호마다 철모가 보였다. 신기하게
도 다들 살아남은 것 같았다.
  그런데 저 멀리 진지  하나가 무너져 있고 근처에서 의무병이 들것병
과 함께  교통호를 뛰어가고 있었다.  들것에 실린 사람 하나는  머리와 
몸통밖에 남지 않은 것 같았다. 조금만 운이  없었어도 저 꼴이 됐을 것
이라 생각하니 섬뜩했다.

  끝난 것 같던 포격이  다시 시작되었다. 류 중사가 떠난 지  2분도 되
지 않은 시간이었다. 이번에 날아오는 포탄들은  한번에 쾅 터지는 고폭
탄이 아니라 공중에서자탄  수백 개가 동시에 쏟아지는 클러스터 포탄
이었다.
  파괴력이 엄청났다. 미군은  포격 사이에 교묘하게 짧은  시간차를 둬
서 한국군이 해안진지에 병력을  투입하게 한 뒤 포격만으로 완전히 끝
장을 내버릴 계획인  것 같았다. 천지가 뒤흔들리고 고막이 터질  것 같
았다.
  송진호는 철모를 푹 눌러쓰고  진지 구석에 쪼그려 앉아 몸을 최대한 
움츠렸다. 심장이  다시 폭주하는 증기기관차처럼  요란하게 뛰었다. 단 
한 발이라도 진지 안으로 떨어지는 날에는  모든 게 끝장이었다. 이따금
씩 부서진 나무 조각들이 진지 안으로 떨어질 때마다 몸이 움찔거렸다.
  포격은 10분이 넘게  계속되었다. 송진호는 한동안 귓속이  울려 아무
런 소리도 들을 수  없었다. 청각이 어느 정도 회복된 뒤  제일 먼저 들
린 것은 근처 진지에서 들려온 부상자들의 신음소리였다.
  포격은 그쳤다. 그러나 언제 다시 시작될지  몰라 송진호는 진지 밖으
로 머리를 쉽게 내밀지 못했다.
  잠시 후 송진호가 머리를 살짝 내밀어  진지 전방을 살폈다. 동백공원 
아래쪽 해안 바위들이 포격에 보기 흉하게  깨졌다. 바위 위에 설치되어 
있던 황옥공주 인어상은  머리 부분이 사라져버렸다. 머리가  없어진 풍
만한 몸매의 인어상이 섬뜩한 느낌을 주었다.
  송진호의 시선이 먼바다를  향했다. 수평선 쪽에서 거대한  연막 덩어
리가 해안으로 빠르게  다가오고 있었다. 그 연막은  해안으로 돌격해오
는 장갑차들이 내뿜는 것이었다. 해안진지가 포격  받는 중에 계속 달려
온 듯 상륙돌격장갑차 대형의 선두는 이미 수평선과 해안의 중간지점까
지 접근하고 있었다.
  "윤 선배, 장갑찹니다. 놈들이 와요!"
  윤덕수가 진지 밖으로 고개를 내밀었다.
  "엄청나네? 회를 칠 놈들!"
  눈을 한차례 비비고 바다를  보던 윤덕수 입에서 저주의 한마디가 자
연스럽게 흘러나왔다.
  송진호는 다가오는 연막의  제일 앞부분을 자세히 살폈다.  아직 생긴 
모양은 알 수 없었다. 그러나 달려오는  그 엄청난 속도만으로도 그것이 
뭔지 알 수 있을 것 같았다. 시속 25노트로  물 위를 달릴 수 있는 상륙
돌격장갑차를 보유한 나라는 지구상에서 단 한 개, 미국 뿐이다.
  하얀 물보라를 일으키며 해안으로 달려오는 상륙돌격장갑차 상부에서 
하얀 연막이 계속 뿜어지고 있었다. 선두  일부 차량을 제외한 후속부대
는 선도부대가 만든  자욱한 연막에 가려 보이지 않았다. 해운대  앞 바
다를 온통 하얗게 뒤덮으며  다가오는 거대한 연막 덩어리에 압도된 송
진호는 할 말을 잊었다.
  "저놈들 양식장 그물에 걸리지 않을까요?"
  송진호는 해운대 앞 바다에  몇 겹으로 설치된 양식그물들을 보며 윤
덕수에게 물었다. 윤덕수의 대답은 송진호의 기대와는 달랐다.
  "저놈들은 보통 배들하고는 추진기가 달라서 그물에 잘 안 걸린다."
  늘 태평이던 윤덕수의 목소리가 약간씩 떨리고 있었다.

  모두들 숨죽이고 다가오는  장갑차 떼를 바라보고만 있을  때, 하늘에
서 날카로운  음향이 들렸다. 다가오는  장갑차 대열 수십 미터  앞에서 
작은 물보라가 자욱하게 일어났다. 한국군의 포격이었다.
  착탄 관측을 위해서인지 띄엄띄엄 몇 발이  떨어졌다. 그런 다음 잠시 
시간이 지나자 포탄이  비오듯 쏟아지기 시작했다. 포탄의  대부분이 연
막 속으로 떨어져 그 결과를 알 수가 없었다.
  송진호는 포병의 포탄이 단 한발이라도 미군 장갑차를 명중시켜 산산
조각을 내  줄 것을 기대했다.  그러나 눈에 보이는 장갑차들은  아무런 
손상 없이 계속 해안으로 몰려왔다.
  - 푸샤~
  송진호의 등  뒤에서 귀에 거슬리는 음향과  함께 시뻘건 불덩어리가 
바다로 뻗어갔다.  토우 대전차 미사일이었다.  송진호가 모르는 사이에 
토우 진지를 만든 모양이었다.
  "죽었다! 시팔!"
  갑자기 옆에 있던  윤덕수가 나직하게 내뱉었다. 그리고  재빨리 탄약
과 총을 챙기기 시작했다. 의아해진 송진호가 물었다.
  "왜 그러십니까?"
  "살고 싶으면 잔말 말고 따라온나."
  "진지 이탈하면 안됩니다!"
  "죽고 싶으면 계속 거기 있어라, 임마!"
  윤덕수는 뒤도 안 돌아보고 조선비치호텔 쪽으로 나있는 교통호를 달
려갔다. 송진호는 이리 저리 고개를 돌리다가  결국 장비를 챙겨 윤덕수
를 따라갔다. 조선비치호텔  담장에 도달한 송진호는 고개를  돌려 바다
를 봤다.
  불길에 휩싸인  상륙돌격장갑차 한 대가 크게  커브를 그리며 대형을 
벗어나고 있었다. 토우 미사일에 당한 모양이었다. 그 복수로 수십 대의 
미 해병대 장갑차들이 동백공원을 향해 일제히 기관포를 발사했다.
  자꾸 일어서려는 송진호의 뒷덜미를 잡아당기며 윤덕수가 말했다.
  "중화기는 적 포탄을 자석같이 끌어  땡긴다. 옆에 있다가는 비명횡사
하기 십상인기라."
  두 사람은 호텔  담 아래 작은 구덩이에서 잠시 숨을  가라앉혔다. 송
진호는 자기 진지가 있던 동백공원 남쪽 언덕을 바라봤다.
  진지 주변에 수북하게 쌓여  있던 해송 가지들이 기관포탄에 잘게 부
서지고 있었다. 진지가 엉망으로 터져나가며  흙먼지가 자욱하게 피어났
다. 진지  안에 있었다면 포탄의 파편에  벌집이 되었을 것이 분명했다. 
등줄기로 식은땀이  주르르 흘러내렸다.  여기 있으면 죽겠다는  생각이 
든 송진호가 몸을 움직이자 윤덕수가 다리를 잡았다.
  "어데로 가는데?"
  "호텔 안으로 안 들어갈 겁니까?"
  "그냥 여 있어라.  살고 싶으믄. 이 자리가 명당이다.  내 짱박히는 솜
씨를 못 믿겠나?"
  윤덕수의 말이 끝나기가  무섭게 호텔을 향해 로켓탄이  날아왔다. 해
운대 해안을 내려다보는  조선비치호텔의 아래층은 전면이 유리로 만들
어졌다. 커피샵과 식당으로  만들어진 이곳에 로켓탄 수십  발이 작렬하
자 유리파편들이 사방으로 날아갔다.
  수퍼 코브라 헬리콥터들이 객실을 향해  20mm 기관포를 퍼붓기 시작
했다. 조선비치호텔은 해운대 해안선을 측면에서 바라보고 있다. 한국군
이 이 호텔에 중화기를 설치한다면 해안에 상륙하는 미 해병대는 큰 피
해를 입을 수도 있다. 그래서 그런지  제압사격은 아주 철저하고도 잔혹
했다.
  - 쉬이이잉~
  날카로운 소리와  함께 시커먼 것이  두 사람의 머리 위로  지나갔다. 
미 해병대의  공격기들이었다. 폭탄이 잇달아  해안선을 향해 떨어졌다. 
워낙 빨리 스치고 지나가서 보병용 휴대형 SAM을 발사할 시간적인  여
유도 없었다. 폭탄  투하를 마친 두 공격기는 달맞이 고개  너머로 모습
을 감췄다.
  십자형 제동날개를 펼친 폭탄들이 해안선을 따라 일정한 간격으로 떨
어졌다. 폭탄이 떨어진 주변은 지진이라도 난 듯 크게 뒤흔들렸다. 강한 
진동과 폭음이 200미터 이상 떨어진 곳에 엎드려 있던 송진호에게 생생
하게 전달되었다.
  해운대 해안을 내려다보던 높다란  오션 타워 빌딩 전면을 가득 덮고 
있던 유리창이 산산조각  나며 도로 바닥으로 쏟아져  내렸다. 마지막에 
떨어진 폭탄 두  발은 아직도 시커먼 연기를  내뿜는 달맞이 고개 카페 
촌에 떨어졌다. 불타오르던  나무 조각들이 폭죽 터지듯  공중으로 솟구
쳤다.
  "아예 박살을내는구나. 박살을..."
  송진호는 미군의 엄청난 화력에 연기와 불길을 내뿜는 해운대 주변을 
넋을 놓고 바라보았다.  날카로운 소리를 내면서 바다로  떨어지던 한국
군의 포격이 무슨 이유에선지 갑자기 멎었다.
  작은 구덩이 속에 몸을  숨긴 송진호는 다가오는 미 해병대 상륙돌격
장갑차 무리와  연기에 휩싸인 해안을  번갈아 보며 발을 동동  굴렀다. 
뭐라도 해야 할 것 같은데 무얼 해야  할지 생각이 나지 않았다. 윤덕수
는 손 하나 까딱하지 않고 멀뚱멀뚱 구경만 하고 있었다.
  "윤 선배! 가만있을 겁니까?"
  책망하는 송진호의 말에 윤덕수는 화가 난 목소리로 되물었다.
  "그라믄? 지금 나가서 저 쇳덩어리들한테 총이라도 쏘란 말이가?"
  서로 답답하기는 마찬가지였다.
  양식용 그물이 몇 겹으로 쳐진 곳을 고속으로 통과한 상륙돌격장갑차
들은 드디어  해운대의 반달형 만  안으로 들어섰다. 물위를 잘  달리던 
상륙돌격장갑차 중 한  대가 어느 순간 굉음과  함께 갑자기 수면 위로 
날아올랐다. 공중에  떠버린 상륙돌격장갑차는 엄청난  물보라를 일으키
며 뒤집혀 떨어졌다.
  다시 폭음이 터지며 옆에서 따라가던 상륙돌격장갑차 한 대가 비슷한 
모습으로 전복되었다.  충격에 문짝이  떨어져 나간 장갑차는  순식간에 
해운대의 에메랄드빛 바다  속으로 모습을 감췄다. 짧은  시간동안 장갑
차 5대가 침몰되거나 대파되어 기동력을 상실하고 둥둥 떠다녔다.
  선두를 달리던 장갑차  몇 대가 격파되었으나 전체적인 상륙돌격장갑
차들의 돌격대형 전진속도는 전혀 줄어들지 않았다.  연막에 가린 채 해
안선으로 접근해오는 장갑차 돌격대형은 마치 거대한 백색 용암이 흘러
오는 것 같았다.
  - 피이이잉!
  날카로운 휘파람 소리와 함께  붉은 색 신호탄이 해안선 여기 저기서 
발사되었다. 그것을 신호로 지금까지 침묵을  지키던 한국군의 화기들이 
일제히 불을 뿜었다. 해안 곳곳에서 소총의 발사섬광이 번쩍였다.
  90mm 무반동총과 106mm 무반동포가 상륙돌격장갑차들을 노리고 발
사되었다. 빠른  속도로 아래위로 출렁거리며  다가오는 상륙돌격장갑차
를 맞추기는 쉽지 않았다. 빗나가는 포탄들이 많았다. 그리고 기껏 명중
시켜도 치명상을 입히기가 쉽지 않았다.
  발사할 때 발생하는 엄청난 폭풍으로 90mm 무반동총과 106mm 무반
동포의 위치가 노출되었다. 미 해병대  상륙돌격장갑차들이 일제히 반격
을 시작했다. 30mm 기관포를 직격탄으로 얻어맞은 무반동포 탑재 지프
가 순식간에 폭발을 일으켰다.
  한국군 중화기 진지들을 어렵지 않게 제압한 미 해병대 상륙돌격장갑
차들은 한국군 진지를 향해 30mm 부스마스터 II 기관포를 쏘아댔다. 동
백공원의 한국군 진지들을 순식간에 무력화시켰던 그 지옥 같은 일제사
격이 다시 시작되었다.
  해운대 해안선을 따라 구축된  한국군 진지 위에서 검은 연기가 폭발
하듯 퍼져나갔다. 그러자  한국군의 탄막이 빠른 속도로엷어졌다. 송진
호는 한국군의 치열한 사격이  순식간에 사그라지는 것을 보고 깜짝 놀
랐다. 불과  몇 초 사이에 한국군  해안진지들이 침묵 당했다. 미군들은 
폭발 방향을 조정할 수 있는 특수포탄을 쓰는 것 같았다.
  뭍으로 올라선  상륙돌격장갑차들이 엔진소리를 더  높였다. 엔진에서 
검은 연기가  진하게 뿜어졌다. 속도가  거의 2배로 높아진  장갑차들이 
폭 40미터의 모래사장을 돌진하기 시작했다.
  - 쿵!
  30톤이 넘는  거구가 한순간  들썩거렸다. 성난 황소처럼  모래먼지를 
날리며 달려들던  장갑차는불과  10미터도 달리지 못하고  주저앉았다. 
지뢰를 건드린 것이다.
  그러나 놀랍게도 포탑은 여전히 살아있었다. 30mm 기관포와 공축 기
관총탄을 한국군 진지 위로 퍼부어 대전차무기를 휴대한 한국군 병사들
이 접근하지 못하게 했다. 앞에서는 사격을  하면서 뒷문으로는 부상 입
은 해병대원들을 탈출시키고 있었다.
  다른 상륙돌격장갑차들은 주저앉은  장갑차 옆을 추월해 곧바로 해안
의 시멘트 둔덕  위로 기어올라갔다. 소총탄이 빗발치는  해안에 해병대
원들을 내려놓으면 더 위험하다는 생각을 한 모양이었다.
  도로 근처 화장실  건물 뒤에 숨어있던 한국군 90mm  무반동총이 발
사돼 해안도로로  막 올라서던  장갑차를 명중시켰다. 내부가  불바다가 
된 미군 장갑차는  그 자리에 멈춰 서서 불타올랐다. 이름  모를 용감한 
한국군 병사는 도와주는 사람이 없어 혼자서 포탄장전을 하고 있었다.
  송진호는 안타까웠다. 당장이라도 뛰어가 그를 도와주고 싶었다. 그러
나 곧 뒤따라온 다른 미군 장갑차의 기관총에 그 외로운 병사는 산산조
각났다.
  그 모습을 본 송진호는 분노에 두 눈이  크게 떠졌다. 더 이상 구경만 
하고 있을 수  없었다. 송진호가  갑자기 구덩이  밖으로 몸을  내밀어 
M-72 대전차로켓을 조준했다.
  "니 죽고 싶나?"
  윤덕수가 팔을  당기며 말렸다.  그러나 송진호는 윤덕수를  노려보며 
버럭 고함을 질렀다.
  "윤 선배! 그럼 언제까지 숨어 있을 겁니까?  이래도 저래도 언젠가는 
죽습니다. 그 동안 먹은 밥값이나 좀 하쇼!"
  윤덕수는 송진호의 말에 뜨끔한 듯 멈칫했다.  송진호는 팔을 잡고 있
는 윤덕수의 손을  뿌리치고 흙구덩이 밖으로 상체를  드러냈다. 눈앞에
서 장갑차 한 대가 옆구리를 보이며 해안으로 달려가고 있었다.
  목표물이  움직이는  속도를 감안해  약간  앞쪽을  조준한 송진호가 
M-72 LAW 발사기의 트리거를 꾹 눌렀다.  그러나 발사가 제대로 되지 
않았다. 보관기간이 오래되어 전기 접속이 불량한 모양이었다.
  "조심해라!"
  옆에 있던 윤덕수가  송진호를 확 밀었다. 순간 머리 위로  뭔가 빠르
게 지나가더니 구덩이 뒤쪽의 잘려진 해송  둥치가 산산조각 났다. 쪼개
진 나무 조각이 어지럽게 튀었다.
  "이 문디자슥아! 좀 다른데도 살펴봐라! 니 죽을라카나?"
  윤덕수가 송진호의 몸 위에 엎어진 채버럭 고함을 질렀다. 송진호는 
아래에 깔린 채 윤덕수를 올려다봤다. 둘의 눈빛이 잠시 뒤엉켰다. 한순
간에 잠시 마주본 것이지만 이미 필요한 의사교환은 끝났다.
  "침 좀 그만 튀기십쇼! 윤 선배."
  송진호는 윤덕수를  밀치고 일어섰다.  다시 일어선 송진호가  50미터 
정도 떨어진 장갑차  옆구리를 향해 로켓탄을 발사했다.  이번에는 제대
로 작동이 되었다.
  로켓탄은 직선으로 날아가 장갑차 옆구리  한가운데 꽂혔다. 덜덜거리
며 굴러가던 장갑차는 뭍으로 막 올라선 뒤 연기를 뿜으며 멈춰 섰다.
  자기 손으로  장갑차를 잡았다는 사실에 송진호는  한동안 너무 기뻐 
멍한 상태가 되었다. 자기가 잡은 장갑차  주변에 사람 그림자가 어른거
려도 별로 신경  쓰지 않았다. 그러나 다음 순간 주변에  흙먼지가 팍팍 
피어오르더니 오른쪽 어깨가 화끈거렸다. 쥐고  있던 빈 LAW 발사관을 
떨어뜨리며 송진호가  고꾸라졌다. 어깨를  감싸쥔 손가락 사이로  피가 
주르르 흘러내렸다.
  아픈 어깨를 움켜쥐고 구덩이 밖으로 고개를 살짝 내밀자 조금 전 격
파된 장갑차 옆에  미 해병대원 한 명이 보였다. 그  해병대원은 뭐라고 
영어로 고함치며 이쪽을  향해 기관총을 마구 쏴댔다.  지껄이는 분위기
로 봐서 자기소개나 아침인사를 하는 것은 분명 아니었다.
  머리 위로 총탄이 요란한 소리를 내면서  날아다녔다. 어느 순간 요란
하게 퍼붓던 총격이 뚝 그쳤다. 그러자  지금까지 가만히 바닥에 앉아있
던 윤덕수가 벌떡 일어서더니 그 해병대원을 향해 대전차로켓을 쏴버렸
다. 폭음이  요란하게 일어난 다음 송진호가  고개를 살짝 내밀었다. 그 
해병대원의 모습은 보이지 않았다.
  "난 영어 모른다카이! 한국에 왔으니 소개를  할라카믄 한국말로 해야
지. 싸가지 없는 자슥!"
  윤덕수가 기운이 펄펄 나는 듯 목소리에  힘이 들어있었다. 피가 뚝뚝 
떨어지는 송진호의 팔뚝을 본 윤덕수는 눈이 휘둥그래졌다.
  "니, 팔에 맞았네?"
  "윽! 괜찮습니다. 견딜만 해요."
  "어데, 한번 보자. 가만 두면 썩는데이."
  윤덕수가 대검으로 송진호의  군복을 북 찢었다. 햇빛에  보기좋게 그
을린 송진호의 갈색 팔뚝으로 시뻘건 피가 주르르 흘러내렸다.
  "다행이다. 그냥 스치고 지나갔네. 지혈만 시키믄 되겠다."
  윤덕수가 가지고 있던 휴지로 대충 피를 닦아낸 다음 붕대를 칭칭 감
았다. 상처에 천이  닿을 때마다 송진호의 얼굴이 찌푸려졌다. 윤덕수가 
송진호의 상처에 붕대를 감으면서 말했다.
  "일단 수영 쪽으로 피하자. 거는 아직 미군이 안 들어왔을끼다."
  "다른 소대원들은 어쩝니까?"
  "다들 끝장났다. 저 한 봐라."
  붕대를 다  감은 윤덕수는 바다  쪽을 가리켰다. 길고 깨끗한  해운대 
모래사장은 시커먼 연기와  불타는 장갑차 잔해, 시체들이  널린 처참한 
모습으로 바뀌었다. 하늘색  바다 역시 시커먼 기름과  미 해병대원들의 
시체가 둥둥 떠다녔다.
  "뭘 보라는 겁니까?"
  "그쪽 말고 저 바깥바다 말이다!"
  송진호의 시선이 윤덕수의  손가락 끝을 좇았다. 하얀  물보라를 일으
키며 빠르게 해안을 달려오는 물체들이  보였다. 상륙돌격장갑차보다 훨
씬 컸다. 그것은 미 해병대의 상륙용 호버크래프트 LCAC였다.
  "저놈들 탱크 싣고 오는 기다. 여기는 막말로 게임이 끝난 기라. 개죽
음 당하기 싫거든 빨리 도망가자. 일단 도망을 가야 또 싸우지."
  "으... 알겠습니다. 윤 선배."
  윤덕수가 송진호와 함께 수영 쪽으로 달리기  시작했다. 등 뒤에서 들
려오는 미군 LCAC의 터빈엔진 소리가 그들의 발걸음을 더욱 재촉했다.



번  호 : 1849
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-22 01:52
제  목 : [데프콘 3부:한미전쟁] 2권 8. 눈물 (1)   



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 눈물 (1)


  8월 4일 08:22  부산 진구 황령산

  "상륙함들이 조종기뢰원으로 진입하고 있습니다!"
  대형모니터를 보고  있던 유경용  대령이 박정석 상장에게  보고했다. 
박정석 상장이 깊게  신음했다. 애타게 기다렸던 결정적인  순간이 다가
오고 있었다.
  통제 컨솔에 링크된 상태로  불이 들어온 것은 기뢰가 아직까지 기능
하고 있다는 뜻이었다.  그런데 컨솔에서 깜빡이는 빛은  겨우 20퍼센트
에 불과했다. 미  해군 소해함들이 결국 조종기뢰원을  엉망을 만들어놓
은 것이다. 그렇지만 박정석에게는 아직도 상륙부대에게  한 방 먹일 수 
있는 여력이 남아있었다.
  "미친 놈들! 그렇게  자신이 있나보군요. 전차상륙함과 로로선을 선두
로 항구에 들이밀고 있습니다."
  유경용  대령이 혀를  내둘렀다. 선두에  선 상륙함  두 척은  뉴포트
(Newport)급 상륙함이었다. 만재배수량 8,500여 톤의 뉴포트급 상륙함은 
각종 장갑차, 트럭, 그리고 전차를 2,000톤이나 탑재할 수 있다. 특히 하
부갑판에는 M-1A1 전차 20여  대가 수납된다. 제대로 명중시키기만 하
면 기계화대대 1개 정도는 그대로 수장시킬 수 있었다.
  로로(RoRo)선은 각종 전차와 장갑차, 트럭 등을 싣고 직접 항구에 접
안해서 하역할 수 있는 수송선이다. 탑재된  차량들은 스스로 배에서 빠
져나올 수 있으므로 신속하게 하역을 마칠 수 있다는 장점이 있다.
  "저 로로선을 먼저 보내버리시요. 가루로 만들어 버리시오!"
  박정석 상장이 나직하지만 강하게 명령했다.  박정석은 로로선을 보며 
이를 부득부득  갈았다. 만재톤수가 5만톤은  족히 됨직한 그  로로선은 
당당하게 부산항으로 진입하고 있었다. 소해가  완벽하게 마쳐지지 않은 
상황에서 대형 수송함이 들어오는  일은 무모하다 못해 한국 해군을 깔
보는 행동이었다. 마치 박정석 자신이 수모를 당한 것만 같았다.
  "알겠습니다. 발사반! 로로에  두 발, 나머지는 뉴포트급  상륙함을 조
준하라!"
  유경용 대령이 명령하자 컨솔 위로 조작원의  손이 바삐 움직였다. 스
퀄 어뢰는 남포 기뢰전에서  중국 해군의 항공모함에 치명타를 날린 적
이 있는 무기였다. 그러나  이제 남은 것은 다섯 발에 불과했다. 러시아
는 어찌된 셈인지 한국이 중국의 침략을 막아낸 이후 한국에 스퀄을 더 
이상 수출하지 않았다.
  그런데 스퀄은  자체유도기능이 없는 어뢰였다. 시속  200노트로 세계
에서 가장 빠른 어뢰는 그 속도 때문에 적합한 유도장치가 미처 개발되
지 못했다. 하지만  근거리라면 상관없었다. 200노트의 초고속은 표적이 
미처 피할 여유를 주지 않았다.
  스크루로 추진되는  일반 어뢰의 최고속도는 60~70노트이다.  미국 해
군 잠수함이 사용하는 어뢰인 마크48  ADCAP도 최고속도는 65노트 정
도에 불과하다. 대기 중과는 달리 물  속에서는 마찰저항이 큰데다 일정 
속도 이상에서는 스크루가 와류에 싸여 헛돌면서 생기는 추력손실이 많
기 때문이다. 
  그러나 스퀄은 스크루 대신 고체연료로켓을  사용하는 어뢰였다. 어뢰
가 아니라 오히려  수중로켓이라는 별명이 더 어울렸다.  물과의 마찰저
항을 줄이기 위해 고체로켓 분출구의 일부가 어뢰의 머리 쪽을 향해 있
고, 스퀄은 추진 중에 이곳으로도 강한 압력의 개스를 뿜어낸다. 이렇게 
하면 어뢰 본체와  물 사이에 기포막이 형성되고  스퀄은 물 속에 뚫린 
공기의 터널을 비행하듯이 초고속을 내는 것이다.   
  "발사준비 완료됐습니다."
  "발사하시오!"
  박정석 상장의 명령에 유경용 대령이 침을  꿀꺽 삼켰다. 어뢰 다섯발
이 세 척을 향해 쇄도했다. 
  어뢰가 접근하는 것을  지켜보던 박정석이 나머지 조종기뢰들을 대기
시켰다. 스퀄이  명중하고 나면 나머지  기뢰들도 폭발시킬 작정이었다. 
기회는 단 한  번 뿐이었다. 조종기뢰원은 발각되면  우회해버리면 그만
이기 때문이다.
  잠시 후 뉴포트급  상륙함과 로로선에서 동시에 폭발이  일어났다. 그
리고 남아있던 30여 발의 기뢰가 일제히  폭발했다.부산항 앞에서 엄청
난 물기둥이  줄줄이 치솟아 올랐다.  로로선의 뒤를 따르던 소해함  두 
척과 도크형 상륙함 한 척이 그 한가운데에 있었다.
  모니터를 바라보며 유경용 대령과 사령실 요원들이 일제히 환성을 내
질렀다. 그러나 박정석  상장은 침울한 표정으로 모니터에서  시선을 돌
렸다. 이제 손에 쥔 마지막 카드를 다 써버린 셈이었다.


  8월 4일 08:31  부산 남동쪽 14km

  "맙소사! 프레스노와 래신이  한 방에 날아가다니! 대단하군.  200노트 
짜리 어뢰라니..."
  설마했지만 엄청난 위력 앞에서 모블리 대령도 입이 다물어지지 않았
다. 스퀄을 얻어맞은 뉴포트급 상륙함 두 척은 단박에 침몰해버렸다. 그
리고 두 발을  얻어맞은 로로선 캘러헌(Callaghan)은 선체  하부에 치명
상을 입었지만 용골이 부러지지는 않았다.  부산항의 수심이 20여미터에 
불과하기 때문에 해저에 그대로 주저앉아 버린  것이다. 수면 위에 드러
난 것은 캘러헌의 함교 뿐이었다. 
  "포트 매킨리가  조종기뢰를 얻어맞았습니다. 우현 쪽으로  침수가 심
하다고 합니다만 접안시킬  수는 있답니다. 그리고 오스프리가  접근 중
에 기뢰에 피해를 입었습니다. 치명상은 아닙니다."
  모블리 대령이 고개를  끄떡였다. 도크형 상륙함 포트  매킨리는 다행
히 침몰하지 않았다.
  어뢰가 폭발한 직후에  뒤따르던 도크상륙함들 주위에서 엄청난 폭발
이 일어났었다. 어림잡아 길이와 폭이  400미터에 이르는 지역 전체에서 
물기둥이 치솟았다.  한국군이 그  구역에 부설된 조종기뢰를  일순간에 
폭발시킨 것이다. 그러나 소해함 두 척만  침몰하고 기뢰에 피격된 상륙
함은 아직은 운항이 가능했다.
  "조종기뢰원은 다 파악됐나?"
  "그렇습니다. 소해함들이  집중적으로 수색하고 있지만 더  이상은 없
는 것 같습니다. 기뢰의 폭발밀도로 볼 때 동시에 터뜨린 것 같습니다."
  모블리 대령은  이제야 마음을 가라앉힐  수 있었다. 수송함 세  척이 
당했지만 그 속에는  병력도, 장비도, 아무 것도 탑재되지  않았다. 프레
스노(Fresno)와 래신(Racine)은  뉴포트급 전차상륙함다. 그러나 퇴역한
지 오래됐고 그나마 예비역에서도 해제된 장기보관함이었다.
  "좋아. 이제부터가 중요하다. 해안으로부터의 산발적인 공격은 두려워
하지 말라. 이제부터  근접항공지원은 부산항 내항을 소해하는  우리 함
정을 위해 최우선으로 배당됐다."
  가장 중요한 것은 부산항으로 상륙함들이 얼마나 빠른 시간안에 하역
을 마치는가에 달려 있었다. 부산항 시가지와  부두 곳곳에 연기가 치솟
고 있었다. 아직  점령되지 않은 적 해안을 눈앞에 두고  소해작전을 펼
치는 것은 위험천만한  일이었지만 이제는 청소의 마지막  단계였다. 모
블리 대령은 해군과 해병항공대가 제대로 활약하기만을 기대했다.


  8월 4일 09:54  부산광역시 부산진구 황령산

  "이제 퇴각하셔야 합니다. 사령관님!"
  요원들이 빠져나간 텅빈 지휘실에서 유경용 대령이 박정석 상장을 잡
아끌었다. 그러나  사령관은 요지부동이었다. 미  해군 수송함들이 이제 
본격적으로 내항으로 진입하고  있었다. 침몰한 수송함 세  척을 구조하
는 일은 안중에도 없는 모양이었다.
  박정석 상장이 묘한 신음을 흘렸다. 침몰선  주위에 구조선이 왜 없을
까 하는  생각이 계속 머리  속을 맴돌았다. 해답은 뻔했지만  박정석은 
도저히 인정하고 싶지 않았다. 며칠동안  피땀흘려가며 지켜온 조종기뢰
원이었다. 허망한 결과가 났다고 믿고 싶지 않았다.
  "사령관님! 미군 포위망이 좁혀들고 있습니다. 더 이상 이곳에 남아있
다가는 포로가 되고 맙니다!"
  유경용 대령이  애원조로 거듭  박정석을 재촉했다. 그러나  사령관의 
시선은 모니터에 박힌 채 움직이지 않았다.
  "내래 남갔소.  유 대령 동지는  부하들을 수습해서  어서 퇴각하시라
요."
  "사령관님!"
  박정석이 조용히  허공을 응시했다.  무표정한 그의 얼굴에는  오히려 
모든 것을 포기한 듯 편안해 보였다.
  "사령관님..."
  이번에는 유경용 대령의 얼굴이 불그락푸르락 달아올랐다.
  "쉬고 싶으신겁니까? 사령관님."
  "뭐요?"
  유경용 대령은 박정석  상장을 힐난하고 있었다. 상관에  대한 예의가 
사라진 어투에는 냉소가 짙게 배어 있었다.  그것을 못 알아차릴 박정석
이 아니었다. 그러나 박정석은 애써 외면했다.
  "맞군요. 사령관님은 전쟁에  지치신 겁니다. 이제 피곤하시니 쉬셔야
겠지요. 국가의 안위를 걱정하시기에는 너무 피로하신겁니다. 으하하!"
  유경용 대령이 말을  비틀었다. 그리고 스스로 생각해도  어이가 없는
지 천장을 향해  큰 소리로 웃어제꼈다. 박정석이 배를 잡고  웃는 유경
용 대령을 물끄러미 쳐다보았다. 이제 그의  얼굴도 점점 붉어지고 있었
다.
  "이곳에서 더 이상  할 일은 없습니다. 지금  사령관님의 태도는 국가
의 위기를 방관하는  중대한 직무유기입니다. 저는 지휘관으로서  제 상
급자인 사령관님이 미군에게 포로가 되는 것을  방관할 수 없습니다. 다
시 한 번  말씀드립니다. 지금 자리에서 일어나지  않으시면 사령관님을 
사살하겠습니다."
  유경용 대령이 허리춤으로 손을 가져갔다. 그도  지금 무슨 말을 하고 
있는 것인지 혼란스러운지  말을 더듬거렸다. 박정석 상장의  시선이 유
경용의 두 눈을 향했다.
  아주 잠깐동안 사령관의 얼굴에 미소가 번졌다.  그리고 그 표정은 점
점 굳어지며 일그러졌다. 부릅뜬 박정석 상장의  두 눈이 반짝이더니 곧 
양볼로 두 줄기 투명한 눈물을 쏟아냈다.
  "어서 가십시오. 사령관님! 더 이상 지체하면 늦습니다. 제발... 사령관
님!"
  유경용 대령도 흐느끼기  시작했다. 노년과 중년의 두  사내가 서로의 
두 눈을 마주하며 그렇게 울음을 쏟아냈다.  박정석 상장이 길게 한숨을 
쉰 다음 소매로 얼굴을 훔쳐냈다.
  "동무가 나를 사살하갔다면...  무서워서라도 일어서야 하갔습네다. 고
맙소. 유 대령... 잠시 잊고 있던 책무를 깨우쳐주셨소."
  아직 눈가에 벌건  기운이 남은 채로 박정석이 씩 웃었다.  폭발할 것 
같던 분노가 간신히 가슴 아래쪽으로 가라앉고 있었다.
  "자! 갑시다. 유  대령! 난 통일한국군에서 매우  중요한 장성이요. 유 
대령은 내가 포로가 되지 않도록 책임져 주시라요!"
  그제서야 박정석 상장이 출입구로 걸음을  옮기기 시작했다. 느긋하게 
여유를 부리려던 걸음이  천천히 빨라졌다. 그리고 박정석의  뒤로 유경
용 대령이 뛰어가듯 달리기 시작했다.
  "그런데 사령관님. 사령관님을 경호해드리는 것은 좀 어렵겠습니다."
  "어허~ 말이 다르지 않소?"
  두 사나이가 뛰면서 말을 나누느라 헐떡였다.
  "지금 제게는 총이 없습니다. 이 홀스터는 빈 겁니다."
  "뭐요! 이 사람이! 우하하!"
  뛰다말고 박정석 상장이  웃음을 터뜨렸다. 그러나 한가롭게  웃을 시
간이 없었다. 두 사내는 통로를 벗어나자마자 재빨리 지프에 올라탔다.


  8월 4일 10:22  부산광역시 남쪽 32km

  "경보! 경보! 서울  북방에서 탄도미사일이 발사됐습니다. 빅 아이  쓰
리와 DSP 위성이 추적중입니다. 10초 후면  우리 쪽에서도 정확한 궤도
를 계산할 수 있습니다!"
  빅 아이 3은 미국이 자랑하는 E-3C AWACS 조기경보통제기의  호출
부호다. 그리고 DSP  위성은 탄도미사일의 로켓모터가 내뿜는  강한 적
외선을 탐지하는 일종의 정찰위성이다.
  "라동인가, 태포우동인가?"
  월터 도런(Walter  Doran) 준장이 자리에서  벌떡 일어서며 미사일의 
종류를 물었다. 그러나 서두르지는 않았다. 단지 올 것이 왔을 뿐이라는 
느긋한 표정이었다.
  지난 몇 시간동안 한국군이 산발적으로 지상발사형 하픈 미사일을 발
사했다. 그러나 상륙함대에  위협을 가할 수는 없었다. 이지스함들이 당
장 하픈의 요격에  나섰다. 그리고 중무장한 채로  근접항공지원에 나섰
던 해군의  호넷 전투기들이 대함미사일을 발사한  위치로 즉각 폭탄을 
쏟아부었다.
  그나마 발사된 하픈미사일은  숫자도 적은데다가 막강한 이지스 방공
망을 돌파하는 것은 애초부터 불가능했다. 그런데  이제 호적수라 할 수 
있는 북한제 탄도미사일이 마하 6이 넘는 빠른 속도로 이지스 시스템에 
도전해오고 있었다.

  잠시 후 대형  스크린에 표시되는 그림이 갑자기  바뀌었다. 아퍼레이
터는 미사일 경보를 처음  접했을 때와는 달리 비교적 차분한 목소리였
다.
  "빅 아이 쓰리와 DSP 위성으로부터  추적정보를 인계 받습니다. 이제 
본함에서 추적을 시작합니다."
  도런 준장은 새로운 표적이 계속 추가되어 갱신되는 스크린을 지켜봤
다.
  "궤도특성을 분석한 결과 노동으로 추정됩니다.  현재 표적 숫자는 총 
8발. 계속 추가됩니다.  377초 뒤에 첫 표적이 지면에  떨어집니다. 낙하 
예상지역은... 낙동강 하구, 김해 공군기지입니다!"
  몇 초 후 화면이 다시 갱신되면서  새로운 표적이추가되었다. 아퍼레
이터의 음성이 갑자기 높아졌다.
  "새로운 표적이  서울 남쪽에서 탐지되었습니다! 서울  북쪽에서 날아
온 표적들과는 궤도특성과 속도가 각각 다릅니다."
  뒤에서 지켜보던 도런  준장의 뺨이 가볍게 실룩거렸다.  처음에 가졌
던 느긋함은 어느새 자취를  감추고 날카로운 모습이 점점 드러나고 있
었다.
  "서울 남쪽에서 발사된 것은 스커드C 형으로 추정됩니다.  낙하예정지
는... 역시 김해 공군기지 부근이고 358초 뒤 첫 미사일이 떨어집니다."
  표적은 시간이  지날수록 계속  늘어났다. 처음에는 당황하는  기색이 
역력하던 아퍼레이터의 목소리가 점점 평정을 되찾고 있었다.
  "현재까지 발사된 탄도탄 수는 총 26발입니다."
  "어느 놈인지 모르겠지만, 상당히 영리한 녀석이군."
  화면을 보던 도런 준장이 나직하게 중얼거렸다.  궤도 특성이 각각 다
른 두 미사일이 시간차를 두고 발사되었지만 낙하지역으로 예상되는 낙
동강 하구 지역에는 거의 동시에 떨어지게  되어 있었다. 공격하는 한국
군 입장에서는 최대한 화력을  집중시킬 수 있었지만 방어하는 미 해군 
입장에서는 모든 능력을 한순간에 총동원해야 한다.
  그러나 도런 준장은 전혀 걱정하지 않았다.  도런 준장의 휘하에는 이
지스 순양함과 구축함이 열두  척이나 있고 모두 TMD 능력을 가진 최
신형 이지스함들이었다.
  전역미사일 방어계획(TMD)은 북한이나  이란, 이라크 등 반미국가들
이 탄도탄 제조능력을  갖춤으로서 해외에 전개된 미군과 친미국가들이 
받을지 모르는 위협에  대항한다는 명목으로 시작되었다. 그간  숱한 시
험사격 실패로 계획  자체가 위험에 처한 적이 한두 번이  아니었다. 그
러나 그때마다 군수업체들이 강력한 로비로 무마해 결국 어마어마한 프
로젝트를 완성시켰다.
  "자동 대응 모드로 전환하라!"
  도런 준장의 명령에 아퍼레이터가 복창하면서  컨솔을 조작했다. 이제 
지휘하는 도런 준장도, 장비를 가동시키는  아퍼레이터들도 한발 물러나 
관전하는 입장이 되었다. 전투는 컴퓨터가 하고 있었다.
  이지스 구축함  윈스턴 처칠에서 스탠더드 SM-3  미사일을 발사하기 
시작했다. 개발 당시에 SM-2 블록  ⅣA라는 코드였으나 완전한 신형미
사일이라는 의미에서 새로운 형식명이 부여된 것이다.
  전방 발사관에서 잇달아 발사된 SM-3  미사일이 내뿜는 화염과 연기 
때문에 윈스턴 처칠의  함교에서는 밖을 내다보는 것이  불가능했다. 그
러나 모든 위험이 레이더로  관측되는 처칠함에서 굳이 바깥을 볼 필요
는 없었다. 발사된 스탠더드 미사일들이 까마득한  고공을 향해 회색 연
기를 내뿜으며 끝없이 솟구쳤다.
  이지스함은 일단 미사일을 발사해 놓고나서 대응하는 것이 훨씬 빨랐
다. 스탠더드 미사일이 상승하는 사이 지휘함  윈스턴 처칠의 수퍼 컴퓨
터가 각 함정들의 위치와 노동 미사일의 궤도를 파악한 다음 요격에 적
합한 함정을  추려냈다. 이지스함은  자기가 발사한 미사일뿐만  아니라 
다른 함정이 발사한 미사일도 관제할 수 있다.
  처칠함의 수퍼 컴퓨터는  접근하는 노동미사일의 위협 정도를 평가하
고 순식간에 공격 순서를 결정한 다음 각각 할당된 목표를 향해 스탠더
드 미사일을 유도했다.
  스탠더드 SM-3 미사일은 SM-2와는 완전히 별개의 미사일이다. 대기
권 외로  날아드는 탄도미사일을 요격할 때는  세미 액티브 유도방식이 
필요 없었다.
  스탠더드 SM-3  미사일은 오직 목표지시기에 의지한  지령유도 방식
으로 노동미사일을  향했다. 1단 로켓  부스터가 잠시 후  떨어져나가자 
본체는 더욱 빠른 속도로 상승하기 시작했다. 그리고  발사 후 약 110초
가 지나자 2단 로켓이 분리되고 3단 로켓이 점화되었다.
  3단 로켓이 점화되는 것과 거의 동시에 미사일 제일 앞부분에 위치한 
KKV의 적외선 탐지장치를 덮고 있던 노즈 콘(Nose cone)이 떨어져 나
가면서 적외선 시커가 표적을  찾기 시작했다. KKV는 충돌에너지 운반
체로서 kinetic energy vehicle의 약자이다.
  KKV는 표적을 탐지하는데 적외선 탐지장치를 사용한다. 그런데 미사
일이 대기권 내를  고속으로 비행할 때는 목표탐지가  불가능하다. 적외
선 시커가 배경 하늘과  목표의 온도차를 정밀하게 감지해야 하는데 공
기에 의해  적외선 시커가 심하게  가열되면 안 되기 때문이다.  그러나 
고공으로 올라가면 공기가 희박해져 공기에 의한 가열을 걱정할 필요가 
없다.
  KKV  앞부분에 장착된  적외선 시커가  목표를  수색하기 시작했다. 
SM-3 미사일의 앞부분인  LEAP 본체가 검은 우주를 날았다. LEAP는 
Light-weight ExoAtmospeheric Projectile의 약자이다.  SM-3 미사일에
서 부스터가 떨어지고 2단 로켓이 떨어진 다음 대기권 밖으로 날아가는 
것이 LEAP이고, 추진이나 궤도특성을 나타내는 말이다. 그리고 KKV는 
LEAP를 파괴방식으로 본 용어라고 할 수 있다.
  LEAP는 마지막  유도단계에서 각 미사일이 독립적으로  표적을 찾기 
때문에 서로  중복된 표적을 공격하지 않도록  중간 유도 단계에서부터 
세밀한 주의가 필요하다. 그 과정은 모두  컴퓨터에 의해 자동으로 진행
된다.
  발사 후 약 150초가 지나자 LEAP 탄두가 분리되었다. 정밀한 자세제
어 모터로  탄도탄의 낙하궤도와 탄두의  비행궤도를 일치시킨  KKV는 
초속 2.7km에 이르는  엄청난 속도로 노동 미사일을 향해 날아갔다.  노
동 미사일 역시 비슷한 속도로 정면에서 날아왔다.
  지상 135킬로미터 상공에서 KKV는 노동 미사일의 탄체  중심부를 그
대로 관통해 들어가 후방으로 뚫고 나왔다.  순간 그 엄청난 충격에너지
를 감당하지 못한 노동  미사일의 탄두가 폭발하고 미사일 본체는 산산
조각이 났다. 이지스 구축함에서  차례차례 올라온 또다른 KKV 탄두가 
노동과 대포동 미사일을 노리고 날아갔다.


  8월 4일 12:10  7함대 기함 블루 리지 함상.

  한국원정군의 군단장급 지휘관들은 부산항으로 들어온 7함대 기함 블
루 리지에서  한국원정군 사령관과 위성을 통한  화상회의를 하고 있었
다. 한국원정군 사령관 고든 홀더 대장은 원정군  참모장인 미 5공군 사
령관과 함께 일본 요코스카의 지하지휘소인 Command cave에 있었다.
  블루 리지의  회의참석자는 원정군  부사령관인 7함대사령관,  태평양 
해병사령관 데이빗 니콜스 중장,  미 육군 1군단장 아서 랭스턴 중장, 3
군단장 허버트 캐일러 중장, 18공수군단장 티머시 키팅 중장이었다.
  화면에 나타난 홀더  사령관의 표정은 딱딱하게 굳어져  있었다. 테이
블 가운데 앉은 1군단장  랭스턴 중장은 아마도 김해에 투입되어 큰 피
해를 입은 75레인저 연대 때문이 아닐까 생각했다.
  - 레인저 부상병들은 제대로 치료받고 있소?
  랭스턴의 예상대로 원정군  사령관의 제일 관심사항은 레인저 부상자
들이었다. 원정군 사령관이  개별 전투에 관심을 가지는  것은 모양새가 
좀 이상했지만 김해기지 강습작전은 한국 본토에서 벌어진 첫 작전이었
다. 그리고 현재로서는 가장 많은 미군이 죽거나 다친 작전이었다.
  "중상자들만 병원선 USS Mercy로 옮겼습니다.경상자들은 김해 현지
에서 야전치료를 받고 있습니다."
  랭스턴의 왼쪽에 앉아  있던 18군단장 키팅이 대답했다.  일본 본토에
서 대마도를 거쳐 김해로 날아온 18군단 소속 헬리콥터들은 중상자들을 
가득 싣고 다시 부산항에 정박중인 병원선 Mercy로 날아갔다.
  김해기지에 레인저를 투입한 작전은 명백한  실패로 드러났다. 한국군
의 저항강도는 당초 예상을 훨씬 넘어선  수준이었다. 미군은 며칠간 계
속된 폭격으로  김해기지의 방어능력을  거의 마비시켰다고 생각했지만 
그건 완전한 오판이었다.
  단거리 지대공 미사일과 벌컨 같은 중화기들이 강하 직전까지 살아남
아서 수송기를  향해 쏘아댔다.  그리고 휴대용 대공미사일도  예상했던 
수량을 넘어섰다. 작전은 첫 단추부터 잘못 끼워지고 있었던 것이다.
  신참 레인저들을 이끌어야 할 고참들이 먼저 강하해서 한국군의 집중
사격을 받고 대부분 부상을 입었다. 그  때문에 신참들이 우왕좌왕해 피
해가 예상보다 훨씬 커졌다.
  공군 특수부대 일부가 기지 남쪽에서 공격을 시작하고 육군의 아파치
가 기지 방어용 장갑차를 격파한 이후에는 더 이상 피해가 늘어나지 않
았다. 그러나 그때까지 입은 피해는 엄청났다. 레인저는 첫 작전에서 코
피가 터지도록 한국군에게 얻어맞은 것이다.
  반면에 제1 특수전단 소속 특수부대들은 부산외곽도로를 차단하는 임
무를 큰 피해  없이 성공적으로 수행했다. 김해기지에  한국군의 응원군
이 지원을 가지 못한 것은 전적으로 미군 특수부대 덕택이었다.
  "시가지 전투는 초반에  피해가 좀 있긴 했지만...  전체적으로는 우리
가 애초에 예상했던  진격속도보다 더 빠릅니다. 내일  오전까지는 충분
히 부산 전역을 장악할 수 있을 것으로 봅니다."
  초반 전투의 주역인 해병대를 지휘하는 태평양 해병사령관 니콜스 중
장이 낙관적인 예측을 했다. 니콜스 중장은  회색 머리카락을 짧게 깎은 
전형적인 해병대원의 모습이었다.
  - 해병대는 지금 어디까지 파고들었소?
  "오전 중으로 해운대와 영도 일대를  대부분 장악했습니다. 지금 남쪽
과 동쪽에서 시가지 중심부를 향해 진격중입니다."
  - 한국군 전차부대가 출현했다던데 도대체 어떻게 된 거요?
  "약간의... 피해가 있긴  했지만 현재 한국군 전차부대는  섬멸된 상태
입니다. 앞으로는 걱정 안해도 될 것 같습니다."
  니콜스 중장은 생각만 해도  화가 치미는지 약간 상기된 표정으로 고
든 홀더 대장에게  설명했다. 예상치 못한 한국군  전차부대의 매복공격
에 M-1A1 전차 다섯  대와 신형 상륙돌격장갑차 네 대가 격파되고  해
병대원들도 많이 죽거나 다쳤다.
  게다가 수영만에서는 대형  수송헬기인 수퍼 스탤리언이 한국군 전차
에게 격추  당하고 해군 자산인 LCAC  4대까지 격침 당하는  사태까지 
벌어졌다. 그런데 각 LCAC에는  LAV 장갑차 네 대가 있었고, 모두 합
해 16대의 장갑차마다 해병대원들이 가득 타고  있었다. 한국 전차가 물
에 빠져  허우적거리는 해병대원들에게  기관총탄을 퍼붓지는 않았지만 
그들은 절반도 살아남지 못했다. 니콜스가 특히  열받은 것은 바로 그것 
때문이었다.
  니콜스 중장의 곤혹스런 입장을  이해하는지 홀더 대장은 더 이상 추
궁하지 않았다.
  - 알겠소. 앞으로 좀 더 주의를 기울여주시오.
  "알겠습니다."
  - 부두 하역작업은 차질이 없소?
  "TF 그린과 TF 블랙이 조기에 항만시설을 장악해  작업이 훨씬 손쉬
웠습니다. 해병 3사단의  하역작업이 최우선적으로 진행되고 있고, 10시
경부터 해병 1사단도 장비를 내리고 있습니다."
  7함대 사령관이 간략하게 설명했다. 홀더  대장이 작은 종이에 메모한 
뒤 18군단장에게 질문했다.
  - 키팅 장군. 김해 비행장의 상태는 어떻소?
  "주요시설은 거의  온전하게 손에 들어왔습니다. 82사단의  경우 오후
부터 작전이  가능할 것 같습니다.  오전 중에 한국군의 지대지  미사일 
공격이 몇 번 있었지만 패트리엇이  방어해내는데 성공했습니다. 한국군
의 지대지 미사일 공격에 의한 아군 피해는 전무합니다."
  18공수군단장 티머시 키팅 중장이 자신 있는 목소리로 대답했다.
  "해군 이지스함도 성공적으로 탄도미사일 방어임무를 수행했지요."
  옆자리에 있던  7함대 사령관이 웃으며 한마디  덧붙였다. 지휘관들에
게 몇 가지 질문을 더 던진 다음 홀더 대장은 자기가 메모한 종이를 쭉 
훑어보았다.
  - 초반의  피해야 어느 정도  감수해야겠지만, 앞으로는 오늘  아침과 
같은 대량의 출혈은  더 이상 있어선 안될 것이오. 전쟁을  이기는 것도 
중요하지만 병사들을 무사히  집으로 돌려보내는 것이 더  중요하오. 그
건 그렇고...
  홀더 대장이 다른  메모장을 꺼내 살핀 다음  화면 속 장성들을 보며 
또박또박 끊어서 말했다.
  - 각 부대가 올린 탄약 견적을 봤는데, 참으로 놀라운 결과가 나왔소. 
육군 1, 3, 18군단이  요청한 대전차 미사일의 총량은 한국이 보유한 모
든 전차와 장갑차를 각기 10번씩이나 격파할  수 있을 정도요. 여기다가 
해병대가 요청한 것을 합치면 우린 한국군 장갑차량들을 13번씩이나 격
파할 수 있겠소.
  장성들은 다들 계면쩍은  표정이 되었다. 전쟁에 나선  군인이라면 누
구나 탄약에 욕심을 내기 마련이다. 그러나  원정군 사령관의 가시 돋친 
말을 듣자 보급요청이 좀지나쳤다는 생각을 한 모양이었다.
  - 우리 미사일이 그 정도로 위력이 없소? 우리 전차들은 늘 후방에서 
정비나 받을 거라 생각하시오? 전투기나 헬기는? 제발 상식적으로 생각 
좀 합시다!
  장성들은 금방 대답하지 못했다.
  - 아! 그리고 또 한가지. 한국 민간인들과 마찰이 생기지 않도록 각별
히 노력하시오. 우리의  적은 무장한 군인이지 민간인이 아니오. 민간인
들까지 모두 적으로  돌린다면, 우린 이 해안도시  하나조차도 완벽하게 
장악했다고 장담할 수 없소. 앞으로 더 잘해주시오.
  "잘 알겠습니다."
 블루 리지의 장성들이 거의 동시에 대답했다.
  - 신의 가호가 있기를... 다음에 봅시다.
  나직한 홀더 장군의  음성을 끝으로 화상회의는 끝났다.  화면은 미국
의 국장을 나타내는 독수리 그림으로 바뀌었다.



번  호 : 1868
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-23 04:53
제  목 : [데프콘 3부] 2권 끄으읕! 8. 눈물 (2)    


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 눈물 (3)


  8월 5일  02:10 부산광역시 연제구

  "헙!"
  토마스 도슨 병장은  갑자기 몸이 아래로 푹 꺼지는 것을  느꼈다. 정
신을 차리고 보니 벌써 코 바로 아래까지  하수구 물이 차 올랐다. 다리
를 쭉 뻗어도  바닥에 발이 닿지 않았다. 몸이 돌덩이처럼  아래로 가라
앉았다.
  도슨은 들고 있던 총을 한 팔로 높이 들고 나머지 한 팔과 두 다리로 
필사적으로 허우적거렸다. 그러나  그럴수록몸이 점점 더  아래로 가라
앉았다. 오물이 이제  코를 덮고 눈 아래까지 차  올랐다. 숨을 쉴 수가 
없었다. 죽음의 공포 때문에 도슨의 눈이 동그래졌다.
  "이걸 잡아! 도슨!"
  동료가 자동소총의  개머리판을 내밀었다. 도슨은  허우적거리던 나머
지 한 손을  뻗어 동료가 내민 개머리판에  늘어진 멜빵 끈을 움켜쥐었
다. 동료들은 도슨이 부상을 입지 않도록 천천히 끌어냈다.
  늪지대에 사람이 빠지면 끌어낼 때 세심한  주의를 해야 한다. 갑자기 
강하게 당기면 하체가 늪지대  속에 빠져 있는 사람들은 허리에 부상을 
입기 쉽다. 예전에 미국에서는 늪지대에 빠진  사람을 구출해 내기 위해 
헬리콥터로 상체를  묶은 뒤 당겨 올리다가  상체와 하체가 떨어져버린 
끔찍한 경우도 있었다.
  동료들의 도움으로 겨우  죽음의 오물구덩이를 벗어난 도슨은 기침을 
한동안 심하게 했다. 도슨은 한국의 하수구에 치가 떨릴 지경이었다. 미
국의 하수구와는 너무나 달랐다.
  한국의 하수구  상태는 엉망이었다.  침전물이 하수구 바닥에  두껍게 
고여 질퍽한 늪지대를 만들고 있었다. 무릎  부근까지 푹푹 빠지는 것이 
보통이었고 곳곳에서 유독가스가 발생하고 있었다.
  그리고 투입 전에 정보부서로부터 입수한 하수도 도면과 실제는 많이 
달랐다. 평평하다고 표시된 곳에 수 미터나 되는 깊은 웅덩이가 있었다. 
하수구의 넓이와 높이  또한 도면과 다른 곳이  많아 도슨 일행은 계속 
허리를 구부리고 다녀야 했다.
  "이 로프로 서로 몸을 묶어라!"
  두 번이나 같은 일이 벌어지자 소대장 심슨 중위가 긴 로프로 대원들
의 몸을 서로 묶게 했다. 이렇게 하면  절대로 혼자 구덩이에 빠져 죽을 
일은 없다. 기차놀이하듯  줄로 서로를 연결한 해병대원  13명이 허리를 
구부린 채 긴 하수구 속을 묵묵히 걸어갔다.

  도슨은 FAST  소속이었다. FAST는  Fleet Anti-terrorism  Security 
Team의 약자로 함대사령부에 소속된 해병대 테러진압부대다.  해군기지
나 함정에 적 게릴라가 침입해왔을 때, 혹은  테러 위기가 고조될 때 함
대사령관은 FAST를 투입한다.  '언더 시즈'라는 영화에서처럼 요리사가 
나설 일은 별로 없었다.
  1989년 파나마 대통령 노리에가를 체포하기 위해 파나마를 침공할 때
는 공격부대의 일원으로 참가했다. 그러나 원래 FAST의 주임무는 방어
적인 것이었다. 그런데 이번 작전에서는 다시 공격임무가 내려졌다.
  도슨의 소대가 맡은  임무는 하수구에서 활동하는 한국군을 소탕하고 
부수적으로 전선  후방의 한국군  동태를 정찰하는 것이었다.  한국군이 
거미줄처럼 얽힌 하수구를  통해 곳곳에서 출몰하며 해병대를 괴롭히는
데 고심한 해병대 지휘부에서 내놓은 해결책이었다.
  이런 임무에  해군의 SEAL이나 해병대 특수수색대를  투입하는 것은 
적당치 못했다.  그렇다고 일반  해병대원들을 투입하기에는 좀  버거운 
임무였다. 가장 적당하다고 이구동성으로 지목된 것이 바로 FAST였다.
  그런데 FAST는 그 위치가  미묘했다. 해병대원들로 구성되어 있지만 
함대사령관이 지휘했다. 그래서 FAST 투입을 두고 7함대 사령관과 제3 
해병원정군 사령관 사이에 치열한 설전이 있었다.
  부산항에 닻을 내린 함정들을 경비할 병력이 필요한 7함대 사령관 입
장에서는 귀중한 FAST 중대를 내주기 힘들었다. 전투함들을 한국군 특
수부대에 그대로 노출시키는 위험을 감수할 수가 없었다.
  그러나 제3 해병원정군 사령관  입장에서는 해병들 중 시가전 능력이 
가장 탁월한  병사들을 배에만 태워놓고  있을 수 없었다. 두  삼성장군 
사이의 입씨름은 한국원정군  사령관이 해병대의 손을 들어줌으로서 결
판이 났다.

  약 10분 정도  계속 전진하던 도슨 일행이 갑자기 멈춰  섰다. 대원들
이 일제히 질척거리는  하수구 바닥에 엎드렸다. 척후조가  뭔가 발견한 
것 같았다.
  어둠 속 저편에서 찰박거리는 물소리가 들렸다.  잠시 후 전방에 휴대
용 손전등 불빛이 흔들리는 것이 보였다.  상륙작전 전에 함상에서 조금 
배운 한국말도 들렸다. 도슨 상병이 전투용 산탄총을 꽉 쥐었다. 불빛을 
언뜻 세어보니 대여섯 개는 족히 넘었다.
  도슨의 화기는 미군의 표준 전투용 산탄총인 베넬리 M4 Super 90 모
델이었다. 레이저 조준기까지  붙은 이 반자동 산탄총의 탄창  속에는 4
번 벅샷(Buckshot) 6발이 채워져 있었다.  각 산탄마다 특수강철으로 만
들어진 구경 6밀리  짜리 베어링 27개가 들어있었다. 벅샷이라는  말 그
대로 커다란 사슴도 단 한 방에 잡을 만큼 알이 굵은 산탄이었다. 
  전투가 벌어지면 도슨은 단숨에  6발의 산탄을 자동으로 발사해 소총
탄 크기의 쇠구슬 162발을 쏟아 부을 수  있다. 기관총에 버금가는 엄청
난 화력이었다.
  한국군의 손전등 불빛이 계속 다가왔다.  척후 2명이 서서히 물러서며 
벽에 붙었다. 불빛이  가까워올수록 도슨의 심장이 거칠게 뛰었다. 손가
락을 천천히 방아쇠 울안에 넣은  순간 허리에 묶은 끈이 몇 번 당겨졌
다. 총을 쏘지 말라는 신호였다.
  도슨의 산탄총은 소리가  커 위치를 노출시키기 쉬웠다.  소대장은 한
국군을 소음기가  붙은 MP5SD 기관단총으로 해치울  모양이었다. 도슨
이 방아쇠 울안에서 손가락을 뺐다.
  - 첨벙! 첨벙!
  한국군이 선두에서  불과 20미터  정도까지 다가왔다. 노란색  플래시 
불빛이 하수도 안에서  심하게 흔들렸다. 그러나 한국군은  미 해병대를 
발견하지 못했다.  해병대원들이 철저히 위장해서라기보다는  이들이 지
저분한 구정물에 흠뻑 젖어 있어서 이것이 완벽한 위장 효과를 냈기 때
문이다.
  대열 앞쪽에 엎드려 있던 대원  네 명이 총에 붙은 소형 라이트를 일
제히 켰다.  어둠 속에서 갑자기  강한 불빛이 얼굴에 비춰지자  한국군 
병사들이 반사적으로 얼굴을  손으로 가렸다. 바로 그  순간에 소음기관
단총들이 일제히 불을 뿜었다.
  - 카라라락!
  소음기라고 소리가 나지  않는 것은 아니다. 보통  총소리보다 작다는 
뜻일 뿐이다.  넓지 않은 하수구  공간에 소음총 소리가 울리자  도슨은 
귀가 멍멍했다.
  승패는 순식간에 판가름났다. 완벽한 기습공격에  한국군은 저항을 거
의 하지 못했다.  네 명의 해병대원이 탄창을 모두 비우는  사이 10명이 
조금 안  되는 한국군 병사들이  하수구 바닥에 쓰러졌다. 부상을  입은 
한국군 병사들이 여기 저기서 신음소리를 냈다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  선임하사의 물음에 심슨 중위가 짤막하게 대답했다.
  "여기서 머뭇거릴 시간이 없어."
  선임하사가 고개를 끄떡거렸다. 한국군 병사들에게  다가간 그는 아직 
숨이 끊어지지 않은 한국군  병사들에게 다가가 반자동으로 한발 씩 쏴 
확인사살을 했다. 소음총  소리가 세 번 들린 다음 신음  소리는 완전히 
끊어졌다.
  "자, 어서 여기를 떠나자!"
  심슨 중위가 나지막하게 말하자 소대원들이 다시 빠르게 전진하기 시
작했다. 도슨은 총에 묻은 물기를 한차례  훔쳐낸 다음 앞서가는 대원들
을 따라 질퍽한 하수구 바닥을 뛰어갔다.


  8월 5일  03:45 부산광역시 연제구 부산광역시청

  M728 전투공병차 차장 캐시 코언 하사는 적외선 관측장비로 바깥 상
황을 살폈다. 코언의 차량과 동반작전을  펼치는 해병대원들은 약 100미
터 전방 왼쪽에 있는 3층 건물을 수색하고  있었다. 조명탄 불빛은 한국
군 저격수의 총알을 부를  수 있기 때문에 작전은 철저한 암흑상태에서 
이뤄지고 있었다.
  연산로는 도로가 거의 직선에  가깝게 뚫린 데다 도로 주변 건물들은 
대부분 2-3층 정도에 불과했다. 그래서 고층 빌딩이  밀집한 지역보다는 
훨씬 공격하기가 수월했다.
  공격하는 해병대원들의  머리 위에는  공격용 헬리콥터가 떠  있었다. 
그러나 공격헬리콥터도 하수구 속에서 불시에 기어 나오는 한국군을 막
아줄 수는 없었다.  미로처럼 연결된 하수구와 복개천을  통해 여기저기
서 출몰하는 한국군 때문에  미 해병 3사단은 상당한 피해를 입고 있었
다. 한국군은 도로 아래에 숨어 있다가  미군들이 지나가면 살며시 나와 
뒤쪽에서 공격을 가하는 것이다.
  세계 최강의 방어력을 자랑하는 M-1A1 전차이지만  뒤쪽에서 날아오
는 한국군의 팬저 파우스트3나 AT-4  등의 대전차 화기에는 견디기 어
렵다. 예상했던 것보다  훨씬 강력한 한국군의 반격에  해병대의 전차소
모율은 당초 예상을 몇 배나 뛰어넘고 있었다.
  시가전에는 이스라엘군처럼  155mm 자주포를 투입해  건물을 통째로 
무너뜨리는  전법이 상당히  유효하다.  그러나 미군의  주력  자주포인 
M109는 알루미늄 합금  차체를 가지고 있어 방어력이 아주  약하다. 대
전차 로켓이 난무하는 치열한 전장 전면에 자주포를 투입하기에는 너무 
위험했다.
  결국 생각해낸 것이 미 육군이 보유한 M728 전투공병차량과 미 해병
대 소속 M-1A1 전차의 합동작전이었다. 코언은 육군  소속이었다. 그런
데 그는 지금 해병대의 지휘를 받고  있었다. 육해공군과 해병대의 연합
작전이 일반화된 미군에서 이런 일은 흔했다.
  M728은  M60A1 전차를  개조한 것이어서  알루미늄 합금을  사용한 
M109 자주포보다  방어력이 훨씬 강했다. 거기에다가  오키나와에서 긴
급 공수한 반응장갑을 전투공병차에 덕지덕지  붙였다. 해병대가 어렵게 
빌린 귀중한 M728 전투공병차가 대전차 화기에 격파되는 것을 막기 위
해서였다.
  코언은 별로 할 일이 없었다. 뒤쪽에  빠져 있다가 무선으로 지원요청
이 오면  앞으로 나가 한국군이  숨어 있는 건물을 파괴했다.  최전선의 
긴박감 따위는 거의  없었다. 요청이 들어오면 화력지원을  해주는 이런 
임무는 서비스 업종과  비슷했다. 코언은 지금 해병대라는  고객에게 화
끈한 서비스를 제공하고 있는 셈이었다.
  - 3층에 적병이다!
  조용하던 무전기가 다시 시끄럽게 울리기  시작했다. 코언의 무전기는 
원활한 지원을 위해  해병대 채널에 맞춰져 있었다.  긴박한 해병대원의 
목소리 사이로 총소리가  여러 번 들렸다. 해병대원들이  수색하던 건물 
안에 한국군이 숨어 있던 모양이었다.
  코언은 눈을 열영상  관측장치에 가져갔다. 급히 건물을  빠져 나오는 
해병대원들이 보였다. 전차의  공축 기관총이 어둠을 향해 불을 뿜었다. 
예상대로 지원요청이 들어왔다.
  - 브라보 제로, 여기는 에코  2. 화력지원 부탁한다. 표적은 3층! 표적
은 3층이다!
  "여기는 브라보 제로, 알았다. 에코 2, 건물 파편에 주의하라!"
  코언은 대답한 다음 짧게 발사명령을 내렸다.
  - 콰앙!
  포신이 짧은  M135 폭파포가 건물  1층을 향해 불을  뿜었다. 장애물 
및 벙커  파괴용으로 만들어진 165밀리 특수  포탄을 발사하는 이 포의 
위력은 파멸적이었다. 단 한 방에 3층 건물이 폭삭 주저앉았다.
  자욱한 화약연기와  먼지가 가라앉자  해병대원들이 무너진 건물더미 
주변을 조심스럽게 수색했다. 부비트랩 때문에  지뢰탐지기를 든 공병들
도 소총수들과 함께 움직였다.
  코언은 계속 전차 안에 머물렀다. 밤이지만 밖은 엄청나게 더웠다. 그
리고 심심찮게 한국군 저격수의 총알이나  박격포탄이 날아오고 있었다. 
전차 내부가 훨씬 안전하고 시원했다.
  승무원들과 야구와 간간이  미식축구 이야기를 하다가 화제가 떨어지
자 코언이 미니카세트를  꺼내 플레이 버튼을 눌렀다.  작은 스피커에서 
흘러나오는 끈적끈적한 재즈음악에 긴박한 해병대의 무전교신이 뒤섞이
자 실내는 아주 묘한 분위기로 바뀌었다.  해병대의 무전기가 다시 찍찍
거렸다.
  - 에코 제로, 여기는 에코 2. 시체 두 구, 소총 한 자루가 있습니다!
  - 에코 제로다. 그 외에는 없나?
  해병대 에코 소대장이 차분한 목소리로 물었다.
  - 아무 것도 없습니다. 아무 것도.
  - 그럼 철수해!
  해병대원들이 신속하게  잔해더미에서 뛰어나왔다. 어느  순간 갑자기 
해병대원들이 고함을 지르며 일제히 사방으로  흩어졌다. 다급한 무전을 
듣고서야 코언은 한국군의  박격포 공격이 시작된 것을  알았다. 코언은 
얼른 다시 적외선 관측장비로 주변을 살폈다.
  - 펑!
  약 20미터 정도  떨어진 정면 도로 한가운데서  박격포탄이 폭발했다. 
코언이 바라보고 있는  정면이었다. 달려오던 해병대원 두  명이 폭발에 
말려 공중으로 날아올랐다.  폭발 섬광 때문에 순간적으로  화면이 뿌옇
게 흐려졌다. 화면이  다시 원상태대로 회복되자 조금 전 두  명은 바닥
에 쓰러져 있었다.
  "이제 접촉신관을 쓰는군..."
  코언은 마치 남의 전쟁을 구경하는 것처럼  말했다. 포수인 흑인 길먼
이 햄버거를 싼 비닐 랩을 벗기며 느릿하게 말했다.
  "놈들도 바보는 아니니까요. 이거 드시겠습니까?"
  길먼이 햄버거를  내밀었지만 코언이 고개를  가로저었다. 전투공병차 
앞에 쓰러진 해병대원들의 살점이  햄버거 안에 끼워진 것 같은 착각이 
들었다.
  "아니, 됐어."
  한국군은 지금까지 근접신관이 장착된 포탄을  많이 사용했다. 그러나 
그것은 거의 효과가 없었다. 해병대를 따라  다니는 일부 장갑차량은 근
접신관을 무력화시키는 AN/VLQ-11 Shortstop 전자방호장비를 차체 위
에 장착하고 있었다.
  이 장비는 강력한 전파를 발신해서 날아오는 포탄에 장착된 근접신관
을 조기에 작동시킨다. 예를 들면 원래  지상 10미터 정도에서 폭발하도
록 조정된 탄두인데도 전자방호장비 주변에서는 수백 미터 고공에서 폭
발하게 된다. 포격의 효과가 크게 떨어지는 것이다.
  두 발이 더  떨어진 다음 포격이 뚝 그쳤다. 지면에서  탄두가 터졌기 
때문에 착탄지점 근처는  먼지가 자욱했다. 한동안 불안한  침묵이 흘렀
다. 먼지가 좀 가라앉자 해병대 분대장이  대원 둘을 데리고 조심스럽게 
쓰러진 동료에게 다가갔다. 분대장으로부터 곧 무전이 들어왔다.
  - 젠장! 크리스는 죽었습니다! 두  다리가 다 날아갔어요. 밀튼은... 밀
튼은 살아있습니다!  그런데 피를 너무  많이 흘렸습니다. 위생병! 위생
병!
  살아있는 동료를 확인한 분대장의 음성이  다급해졌다. 위생병이 시멘
트 잔해더미 쪽으로 달려갔다. 잠시 후  부상자를 실은 들것을 해병대원
들이 들고 대열  후미로 뛰어갔다. 공격대열 후미에는  브래들리 장갑차
를 개조한 의무차량이 대기하고 있었다.
  잠시 멈췄던 대열이  다시 전진하기 시작했다. 코언은  밖을 살피다가 
문득 생각난 듯 인터컴으로 소리쳤다.
  "다음 건물에 한국 녀석들이 있을까? 난 있다는데 10달러 걸겠어."
  길먼이 먹던 햄버거의 마지막 조각을 삼킨 다음 느긋하게 대답했다.
  "좋습니다. 하사님, 전 없다는데 10달러 걸죠."


  8월 5일 09:45  부산광역시 부산진구 부산진구청

  서면은 남포동-광복동과 함께 부산을 대표하는  번화가다. 행정구역상
으로는 부산진구 부전동 일원이지만 부산 사람들은 주변 일대를 통칭해
서 그냥 서면이라고 부른다.
  주말이면 발도 디디기 힘들  정도로 많은 인파가 몰리는 서면은 지금 
폭발음과 검은  연기, 그리고 총소리로 가득  차 있었다. 하늘에서는 미 
해병대 헬리콥터들이 어지럽게 날아다녔다.
  - 따다다!
  도로 위로 쏟아지는 총탄에 앞서 달려가던  예비군 두 명이 쓰러졌다. 
윤덕수와 송진호는 얼른 시멘트 화분 뒤쪽에  몸을 숨겼다. 화분과 주변 
보도블록 바닥에 총탄이 떨어지면서 핑핑 소리를 냈다.
  겨우 9시 45분이었지만 달아오른 건물 벽과 바닥에서 열기가 확확 치
솟고 있었다. 송진호가 엎드린 보도블록 바닥은  장작불을 때는 온돌 구
들장처럼 뜨거웠다.
  윤덕수는 어디서 주웠는지 여성용 콤팩트 화장품을 꺼내 거울로 주변 
건물 옥상을 비춰보고 있었다. 인상을 팍  찡그리더니 콤팩트를 탁 소리
가 나게 닫았다.
  "기관총이야. 옥상에 있다. 젠장!"
  총탄은 간헐적으로 계속  날아왔다. 시멘트 화분에 총탄이  맞을 때마
다 송진호가 몸을 움찔거렸다.
  "이러다가 당하겠습니다."
  "니 부산은행 건물 옥상 방향 알제?"
  "예? 아, 예."
  "내가 셋을 세면 옥상에 대고 자동으로 갈기라. 알았나?"
  "알았습니다."
  송진호가 고개를 끄덕이며 대답했다.

  윤덕수의 태도는 어제와  많이 달라져 있었다. 어제는  마지못해 싸웠
고 툭하면 도망치기  일쑤였다. 송진호가 억지로 전투로  끌어넣지 않았
더라면 하루종일 도망만  다녔을 것이다. 지금쯤 벌써  대구까지 달려갔
을 지도 몰랐다.
  해운대에서 도망가던 윤덕수와  송진호는 수영 쪽에서 헌병들에게 수
집되어 급조된 부대에 편입되었다. 그러나 전투에  투입된 지 한 시간도 
되기 전에 그 부대는 산산조각  났고 두 사람은 다시 낙오병 신세가 되
었다.
  양정 일대에서 다시 새로운 부대에 편입되었지만 그 부대 역시 두 시
간을 넘기지 못하고  와해되었다. 두 사람은 헌병들에게  붙들리기 싫어 
황령산을 통과해 부전동으로 갔다가 또다시 헌병에게 잡혀 다시 전선에 
투입되었다.
  윤덕수는 죽어라 도망을  다녔지만 희안하게도 도망가는 곳마다 헌병
들이 낙오병 수집소를 만들어두고 있었다.  결과적으로 윤덕수는 지금까
지 계속 헌병들만 찾아다닌 꼴이 되고 말았다.
  한 시간 전 두 사람이 소속된 부대는 범내골 일대에서 미군 전차부대
와 장갑차들에게 유린당해 와해되어버렸다. 원래  하던대로라면 두 사람
은 꽁지 빠지게 도망쳐야 했다. 윤덕수는  신나게 도망가고 송진호는 계
속 윤덕수를 따라다니며 말리는 것이 지금까지는 정상이었다.
  그러나 이상하게도 이  순간 윤덕수는 아주 적극적으로  싸우고 있다. 
돌아다니는 도중에 본 많은 것들이 그의 생각을 바꾼 것 같았다.
  조금 전 지나쳐온 부전동 일대 병원 앞에는 헌혈 차례를 기다리는 시
민들이 길게 줄을 서있었다. 머리가 허옇게  센 할아버지들이 부상 입은 
젊은 한국군 병사를 들것에 싣고 달려오는 모습도 보였다.
  어떤 아주머니는 가게 앞을  지나치는 병사들을 불러 세워 빵과 음료
수를 나눠주기도 했다. 모두들 힘내라, 잘 싸우라는 말로 송진호와 윤덕
수를 격려했다.

  윤덕수는 어깨에 메고  있던 AT-4 대전차 로켓을 풀어 손에  들었다. 
이 대전차 로켓은  예전에 쓰던 M72보다 무게가 두  배 이상 무거웠다. 
그러나 위력은 확실했다.
  "하나, 둘, 셋!"
  송진호가 고개를 시멘트 화분 옆으로 내밀면서 부산은행 건물 옥상을 
향해 자동으로 갈겼다. 거의 동시에 윤덕수가  상체를 시멘트 화분 위로 
내밀면서 은행건물 옥상을 향해 로켓을 발사했다.
  - 꾸앙!
  폭음이 거리 전체를 쩌렁쩌렁 울렸다. 두  사람의 동작을 꽁꽁 옭아매
던 기관총 소리가  뚝 그쳤다. 그러나 공격헬기가 나타나 도로  위로 기
관포탄을 퍼부었다.  기관포탄은 아스팔트고 보도블록이고  가리지 않고 
파편으로 만들었다. 탄착점이 점점 가까워졌다.
  "가자!"
  빈 발사기를  저만치 던져버린 윤덕수가 지하철  입구를 향해 무서운 
속도로 살을 출렁거리며 달려갔다. 송진호도  뒤질새라 눈썹이 휘날리도
록 뛰어갔다. 그들을 뒤따라가며 기관포탄이 퍽퍽거리며 땅에 박혔다.
  서면 지하철역으로 내려가는 긴 계단을 1/3 정도 내려갔을 때  아래쪽
에서 하얀 연기가 뭉개 뭉개 피어올라왔다.  그 연기를 들이마신 송진호
가 금세 눈물과 콧물을 줄줄 흘렸다. 목구멍과 폐에 불이 난 것 같았다. 
최루가스였다. 지하상가와 지하철  역 일대에 버티고 있는  한국군을 몰
아내기 위해 미군이 최루가스를 주입하기 시작한 것 같았다.
  송진호는 총과 철모를 바닥에 내려놓고 옆구리에 맨 가방에서 방독면
을 꺼냈다. 얼굴로 흘러내리는 땀 때문에 방독면이 금방 착 달라붙었다. 
방독면을 쓰고 몇 차례 심호흡을 하자 독한 최루가스의 기운이 곧 사라
졌다.
  고개를 돌려보니 윤덕수는 아직 방독면을 쓰지 못하고 캑캑거리고 있
었다. 군대 갔다온  사람이라면 모두 알고있을 텐데  윤덕수는 이상하게
도 한참 헤매는 눈치였다. 송진호가 옆에서  도와주고 나서야 겨우 방독
면 착용작업을 끝냈다.  윤덕수는 방독면 위에 철모를  쓰면서 방독면이 
잘 맞지 않는다고 투덜거렸다.
  불이 꺼진  지하공간은 어두웠다.  그러나 지하라서 그런지  바깥처럼 
덥지는 않았다.  둘은 눈이 암적응될  때까지 꼼짝도 하지 않고  구석에 
쪼그려 앉아있었다.
  "가자."
  부산 토박이인  윤덕수가 앞장서서 천천히 서면  지하철 역 방향으로 
걸어갔다. 아주 미세한 빛이 지하철 출구  쪽에서 비쳐들기 때문에 통로 
가운데를 걸으면 눈에 쉽게 띤다. 두 사람은  양쪽 벽에 바짝 붙어 더듬
거리며 전진했다.
  어둠 속에서 금방이라도  뭔가 튀어나올 것만 같았다.  송진호의 등줄
기로 땀이 줄줄 쏟아졌다. 심장이 기관차처럼  엄청난 소리를 지르며 뛰
었다.
  - 따다당! 뚜두둣!
  - 쾅! 쾅!
  어둠 저편에서 총소리가  들렸다. 찢어지는 자동소총 삼점사  소리 사
이로 둔탁한 산탄총  소리가 들렸다. 일반적으로 한국군은  산탄총을 사
용하지 않는다. 산탄총 소리는 미군이 지하공간에 진입했다는 증거였다. 
간헐적으로 터지는  수류탄 폭음 사이로 한국말로  지르는 비명 소리가 
들렸다. 미군의 산탄총 소리가 빠른 속도로 가까워지고 있었다.
  - 쾅!
  지하철 2호선 개찰구를 지나  계단 위쪽에 있는 1호선 개찰구로 다가
가던 두 사람은 엄청난 폭음에 놀라  주저앉았다. 지하공간 전체가 쩌렁
쩌렁 울렸다. 그것은 단순한 수류탄이 아니었다. 터지는 순간 어둠에 적
응된 눈을 완전히 마비시킬 정도로 강렬한  섬광이 발생했던 것이다. 미
군이 사용한 것은 테러진압부대에서 사용하는 섬광탄이었다.
  시각과 청각이  순간적으로 마비된  송진호는 즉시 바닥에  엎드렸다. 
예리한 송곳으로 찌르는  것처럼 날카로운 고통이 귀에서  느껴졌다. 호
흡이 거칠어지고 입에서 침이 잔뜩 흘러나왔다.
  앞이 전혀 안 보이는  상태에서 앞으로 계속 나가다가는 아군이나 미
군 총에  맞아죽을 것이 분명했다.  연막이 자욱하게 끼어 누가  누군지 
제대로 분간할 수  없었다. 어둠 속을 더듬거리며  기어다니던 송진호의 
손에 사람 다리가 만져졌다. 윤덕수의 목소리가 들렸다.
  "이 자슥이! 니 변태가? 어데를 더듬노?"
  아직 청각이  완전히 회복되지 않아 윤덕수의  음성은 라디오 볼륨을 
아주 작게 줄이고 다이얼도 잘못 맞춰놓은 것처럼 들렸다.
  "소리 내지 마십쇼. 총알 날아옵니다."
  두 사람은 개찰구  계단 아래쪽 기둥 뒤에서 꼼짝 않고  숨어 있었다. 
시간이 좀 지나자 작은 소리들이 점점  선명하게 들렸다. 가벼운 발걸음 
소리가 점점 가까이 들렸다. 그와 함께 시각도 차츰 회복되었다.
  한국군의 발걸음 소리와  미군의 발걸음 소리는 차이가  났다. 미군은 
뚜벅거리는 소리가 거의 나지 않았다. 돈  많은 미군답게 시가전에 대비
해 특수 군화를 지급한 것이다. 윤덕수가 송진호에게 속삭이듯 물었다.
  "니, 수류탄 가진 거 있나?"
  "두 개 있습니다."
  송진호가 수류탄 두  발을 윤덕수의 손에 쥐어주었다.  윤덕수는 송진
호의 수류탄  외에 자기 수류탄  2발도 꺼냈다. 수류탄 4발을  손아귀에 
움켜쥔 윤덕수가 송진호에게 다시 속삭였다.
  "내가 뽑아라 카믄 즉시 뽑아라."
  송진호가 알겠다는 뜻으로  고개를 크게 끄덕였다. 그리고  손을 더듬
어 한 손에  두 개씩 수류탄 안전핀을 손가락에 걸었다.  미군의 발걸음 
소리가 뚝 멈췄다.
  "지금이다!"
  송진호가 안전핀  네 개를 동시에  뽑았다. 윤덕수가 수류탄 네  발을 
뿌리듯이 개찰구 쪽으로  던졌다. 바닥이 매끈해서 동그란  수류탄은 잘 
굴러갔다. 저쪽에서  다급한 영어 목소리가  들렸다. 송진호와 윤덕수는 
바닥에 납짝 엎드리며 귀를 틀어막았다.
  - 콰카캉!
  수류탄 네 발이  거의 동시에 터졌다. 엄청난 폭음과 강한  진동이 지
하공간을 뒤흔들었다. 미군 병사들의 짧은 비명소리가 몇 차례 들렸다.
  "가자!"
  송진호와 윤덕수는 뒤로  안 돌아보고 왔던 길로  되돌아갔다. 전과를 
확인하겠다고 주변에서  얼쩡거리다가는 한방에 날아가기  십상이다. 둘
은 계단을  단숨에 내려와 롯데  백화점을 향해 달려갔다. 지하  공간에 
두 사람의 군화발 소리가 요란하게 울렸다.
  - 따다다다다~
  등 뒤에서 총소리가  요란하게 들렸다. 송진호보다 앞서  달리던 윤덕
수가 갑자기 바닥에 나동그라졌다. 송진호가 뒤로 돌아 K2 소총을 자동
으로 놓고 갈겼다. 벽과  바닥에 불꽃이 팍팍 튀겼다. 어둠 속에서 총구 
화염 몇 개가  번쩍거렸다. 총알이 씨잉 소리를 내며 얼굴  주변을 스쳐 
지나갔다.
  송진호가 쓰러진 윤덕수를 부축해 뒤뚱거리며  어둠 속으로 달려갔다. 
자욱한 최루탄 연기 때문인지 총알은 더 이상 날아오지 않았다.
  "아! 아!"
  한 걸음씩 옮길  때마다 윤덕수가 고통스런 신음소리를  냈다. 송진호
는 윤덕수를 부축한 채 조금  전 그들이 들어온 영광도서 쪽 출구 앞에 
섰다. 긴 계단이 까마득하게 높아 보였다.
  송진호가 윤덕수를 등에  업었다. 순간 윤덕수가 다시  묵직한 신음소
리를 냈다. 소총의 멜빵 끈을 목에 건  다음 송진호가 계단 난간을 잡고 
한 걸음씩 올라가기 시작했다.
  한 계단 한  계단 오를 때마다 다리 근육이 비명을  질렀다. 윤덕수는 
체중이 90킬로그램에  이른다. 거기다가 방탄복까지  걸치고 있었다. 채 
열 계단을 올라가기도 전에 다리가 후들거렸다.  내려갈 때는 별로 길지 
않던 계단이 올라갈 때는 하늘 끝에 걸려있는 것 같았다.
  기분 같아서는 당장이라도  윤덕수를 내팽개치고 혼자 도망가고 싶었
다. 그러나 그럴 수가 없었다. 방독면의 답답함과 위에서 짓눌러오는 윤
덕수의 무게, 그리고 언제 뒤에서 총알이  날아올지 모른다는 공포 때문
에 송진호는  미칠 것 같았다.  송진호는 그런 기분에서 벗어나기  위해 
발악하듯이 고함쳤다.
  "씨바! 윤 선배! 살 좀 빼란 말요!"
  마지막 계단에 발을 딛는  순간 송진호는 하늘이 노래지는 것을 느꼈
다. 구역질이 날 것만  같았다. 찌는 듯한 무더위 속에 답답한 방독면을 
쓴 채 자기 몸보다 훨씬  더 무거운 사람을 업고 올라오다 보니 탈진상
태가 되어 버렸다.
  송진호는 윤덕수를 업은 채 앞으로 맥없이  푹 쓰러졌다. 한동안 손가
락 하나 움직이기도 힘들었다. 간신히 방독면을  벗은 다음 바닥에 고개
를 떨어뜨리고 숨을  몰아쉬었다. 햇빛에 뜨겁게 달아오른  인조 대리석
이 송진호의 뺨에 느껴졌다.
  등 위에 엎드린  윤덕수가 꿈틀하더니 뒤집어지며 바닥에  누웠다. 송
진호는 길게 한  숨을 쉰 다음 몸을 일으켰다. 윤덕수의  상태를 살피기 
위해 몸을 돌리는  순간 인조 대리석 바닥으로  피가 천천히 번져 가는 
것을 발견했다.
  "윤 선배!"
  송진호는 놀라서 윤덕수의  팔을 잡고 흔들었다. 그리고  허겁지겁 방
독면을 벗겼다.
  "내 아직 안죽었다."
  윤덕수가 희미하게 웃으며 대답했다. 괄괄한  평소의 목소리가 아니었
다. 힘이 빠진 음성이라 중얼대는 것처럼 들렸다.
  "니는..."
  "말하지 마십쇼. 제가 의사를 데리고 오겠습니다."
  "치아라! 내가 더 잘 안다. 의사가 온다고 해도 못 살린다."
  "웃기는 소리하지 마소. 뭘 안다고 그랍니까?"
  송진호가 고함을 버럭  질렀다. 윤덕수는 처음에는 놀라는  표정을 짓
더니 조금  시간이 지나자 킥킥대며  웃었다. 가슴 근처에서 바람  새는 
소리가 들렸다.
  "니도 내하고 있는 동안에 부산 촌놈 다 됐네."
  송진호가 일어서려 하자 윤덕수가 다리를 잡았다.
  "기다려 봐라. 내 니한테 할 말이 있다."
  송진호가 윤덕수 옆에 털썩 주저앉았다.
  "말해 보십쇼."
  윤덕수는 가느다란 음성으로 천천히 말을 이어갔다.
  "내, 니한테 거짓말한 기 많다."
  "거짓말요?"
  "그래. 진짜는 말이다. 나는 정보부대  나온 놈이 아이다. 공익으로 스
티커 끊으러 다녔고, 사실은...  학원 강사가 아이라 포르노 테이프랑 불
법 시디 복사해서 팔아먹고 살았다."
  송진호는 뙤약볕 아래  누워있는 윤덕수 옆에 우두커니  앉아 있었다. 
검은 피가 이렇게  많이 나올 정도면 이미 가망이 없었다.  힘겹게 말하
는 윤덕수의 말을 들어주는 것이 마지막 예의일 것 같았다.
  "쪽팔려서 말을 못했지마는... 인자는 더 이상 쪽팔릴 것도 없다."
  "윤 선배..."
  "송 상병. 니 어제 아침에 내보고 혼자서 잘먹고 잘 살아라 했재?"
  "예."
  송진호가 고개를 끄덕였다.
  "맞다. 사실... 나는 친구도 없는 외톨박이다. 어줍잖은 군대 지식은 책 
몇 권 읽어본 걸 가지고 뻥을 친  기다. 재주는 쥐뿔도 없으면서 남들한
테 기죽기는 싫어서... 계속  거짓말에 거짓말을 해온 기라. 한번 거짓말 
하니까, 그 다음부터는 실력이 자꾸 늘더라."
  윤덕수의 목소리가 점점 잦아들었다. 송진호는  윤덕수에게 느낀 그대
로 말했다. 진심이었다.
  "그래도 윤 선배는 잘 싸웠습니다."
  "그래도... 그래도 말이다. 죽는 마당에 내 이야기 들어줄 사람은 하나 
있으니까, 완전히 실패한 인생은 아닌 기라. 안 그렇나?"
  윤덕수가 웃었다. 그러나  송진호에게는 웃음소리 대신 바람  새는 소
리만 들렸다. 송진호는 대답 대신 윤덕수의 손을 쥐어주었다.
  "송 상병..."
  "예. 윤 선배."
  "니는 죽을 때까지 싸우지  마라. 아직... 지킬 기 남아 있으면 죽어서
는 안 되는  기라. 가망 없으면 항복해라. 남들이  뭐라 카든 간에 말이
다. 그놈들이... 니 인생 책임 안 진다. 해야  할 때 할 일 안했던 인간들
이 나중에 남 욕이나 하는 기라."
  "윤 선배..."
  말을 가로막으려 했지만 윤덕수는 숨을 헐떡이면서도 계속 말했다.
  "내 말 잘 들어라. 니 혼자 사는 거 아이다. 니를 기다리는 사람을 위
해서라도... 니는 살아남아야 하는 기다. 약속해라. 내하고..."
  송진호는 대답 대신 윤덕수의 손을 꼭  쥐어주었다. 뜨거운 눈물이 두 
사람의 손에 흘렀다. 윤덕수가 희미하게 웃었다. 어느 순간 윤덕수의 손
에 힘이 빠지면서 아래쪽으로 팔이 축 쳐졌다.
  "윤 선배! 윤 선배!"
  몇 번 흔들었지만  윤덕수는 전혀 반응이 없었다.  송진호가 윤덕수의 
시신을 내려다봤다. 그리고 윤덕수의 피로 물든  자기 군복 윗도리를 벗
어 얼굴과 상체를  덮어주었다. 땀에 젖은 송진호의 등 위로  따가운 팔
월의 햇빛이 무심하게 쏟아졌다.



번  호 : 1885
게시자 : 최승호   (맑은미소)
등록일 : 1999-11-23 23:53
제  목 : 데프콘 2부와의 연계성 질문...           

안녕하세요.
데프콘 2부 2권에서 강감찬함이 나왔습니다. 물론 장렬하게 산화했는데
2부 3권에 또 강감찬함이라고 나와서 제 기억에는 경진님이
3권에 나온 배이름을 고친다고 하신걸로 기억납니다.
지금 제가 가지고 있는 데프콘 2부에는 버그가 수정되지 않은 상태라
2권하고 3권 모두 강감찬함 입니다.
제 기억이 맞다면 3부에 나오는 이순신전단의 강감찬함의 명칭이
바뀌어야 된다고 생각되네요...
(아...기억력의 한계...--;)
그럼..

번  호 : 1932
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-27 03:00
제  목 : [데프콘 3부] 3권 1. 골리앗에게 돌팔매(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.


  1. 골리앗에게 돌팔매를 (1)


  8월 4일 17:10  멕시코 마따모로스 [한국시간 8월 5일 09:10]

  허름한 교외 모텔이지만 TV는 제대로 나왔다. 미국 위성TV  뉴스 채
널에서는 시시각각 변하는 한국에서의 전황을  전해주고 있었다. 전투기
가 한국군 방어선에 폭탄을 퍼붓는 장면과 이지스함이 탄도미사일을 요
격하는 장면은 이미  지나갔다. 지금은 종합적인 전황을  알려주는 시간
이었다.
  부산 지도에서 미국이  점령한 곳은 파란색, 한국군이  방어하는 구역
은 빨간색, 접전중인  지역은 노란색으로 표시되었다. 계속 지켜보고 있
자니 마치 전자오락  같았다. 오성환 대령이 씁쓸하게  창밖으로 시선을 
돌렸다.
  "아주 박살났습니다."
  소파에 앉은  차영진의 시선은 다른  곳에 가 있었다. 오성윤  대위가 
탁자 위에 노트북 컴퓨터를 펼친 채 인터넷에 접속해 뭔가를 찾고 있었
다.
  원래 명령은 매시  정각 오분 전에 오기로 되어 있었다.  오성윤이 조
금 전에 이미  아무 것도 없다고 확인했지만  차영진은 그 사이를 참을 
수 없었다. 그래서  오성윤은 10분만에 세 번째로 똑같은 짓을  하고 있
었다. 그런데 고개를 홱 돌린 오성윤의 음성이 잔뜩 떨렸다.
  "떴습니다!"
  차영진이 소파에서 벌떡  일어났다. 화면에 뜬 것은 미국 미식축구팀, 
마이애미 돌핀스의  공식사이트였다. 아직  본격적인 시즌 전이라  다른 
스포츠 사이트에 비해 썰렁한 편이었다. 그런데 팬  페이지(Fan page)에 
올라온 여러 글들 가운데 특이한 이름이 눈에 띄었다.
  Captain Morgan.  캡틴 드레이크처럼 17세기에  카리브해를 주름잡았
던 영국 해적이며, 파나마 시를 초토화시켰던 인물이다. 계속된 영국 해
적의 출몰  때문에 스페인은 식민지에서 수탈한  산물을 멀리 남미대륙 
끝을 돌아 본국으로 운송해야 했다.
  오성윤이 캡틴 모건이라는  별명으로 올린 사람의 글을  클릭했다. 그
런데 영어로 된  그 글에는 별 내용이 없었다. 다른  미식축구팀을 일방
적으로 깔보는, 팬 페이지에 흔히 올라오는 글이었다.
  그런데 그 글에는  가벼운 욕설이 섞여 있고, 맨 마지막  문장은 쉬프
트 키를 안 눌렀는지 느낌표를  써야 할 곳에 숫자 1로 잘못 찍힌 경우
도 있었다. 전체적으로는  온통 오타 투성이라서 정신  산만한 사람이나 
어린애가 올린 글이라는 느낌이 들었다.
  오성윤이 노트북의  터치 패드를 손가락으로 문질러  각 문장 마지막 
단어의 끝 글자를  마우스 포인트로 콕콕 찍었다. 'TONG  AEA ACT1'
이었다.
  차영진은 단번에  그 의미를 알아보았다.  통일참모본부에서 미주원정
군, 즉 America  Expedition Army에 보내는 제1  명령이라는 뜻이었다. 
통일참모본부는 대담하게도 미국 내 인터넷 사이트를 통해 차영진의 미
주원정군에 명령을 내리고  있었다. 그리고 다른 암호명을  쓰지도 않고 
그대로 약자를 썼다.
  차영진은 원래 통신에서 영어 약자를 쓰는  것에 반대했다. 미국이 쉽
게 알아본다는 이유였다.  하지만 인터넷에서 한글이나 다른  문자를 쓸 
경우 노출될 가능성이 훨씬 커지는 문제가 생긴다.
  "드디어 빈집털이 작전의 개시 명령이 떨어졌습니다."
  오성환이 감회 어린  표정으로 말했다. ACT1이라는 단어만으로도 미
국 진공을 명령하는 암호문이었다. 그러나 차영진은  잠시 아무 말도 하
지 않았다. 오성환 대령이 차영진을 묵묵히 지켜보았다.
  - 삐빅! 삐빅! 삐빅!
  오성환 대령이 휴대용 무전기를 주머니에서  뽑아들었다. 잠시 영어로 
대화를 나눈 오성환이 차영진에게 보고했다.
  "외곽 경비초소에서  약간 특이한  관광객들을 발견했답니다.  호세가 
지휘하고 있습니다."
  차영진은 눈도 깜빡하지 않았다.


  8월 4일 17:20  멕시코 마따모로스 [한국시간 8월 5일 09:20]

  "추~~"
  말을 탄 멕시코인들이  장총을 흔들며 승용차 주위로  몰려들었다. 넓
은 챙모자를 쓰고  가죽장화를 신은 그들은 누가  보더라도 산적떼였다. 
산적들은 달리는 차를 에워싸고 기성을 질러댔다.  잠시 후 커다란 선인
장 옆에 승용차가 정지했다.
  "어이~ 미국 친구들. 자네들 테하스에서 왔나?"
  "뚱뚱한 친구는 돈이 많아 보이는데 그래?"
  산적들이 총을  겨누며 차에 탄  두 사람에게 농을 걸었다.  운전석에 
앉은 중년 남자가 잔뜩  당황한 채 유리창을 내리며 산적들에게 인사를 
건넸다.
  "부에나스 따르데스! 제게는 딸린 가족이 많습니다. 부디 목숨만 살려 
주십시오."
  중년 여행객이 더듬거리며 스페인어로 말하는 중에 젊은 남자는 선글
래스 너머로 매서운  눈길을 쏘아보내고 있었다. 간선도로에는  한 시간
째 지나가는 차 한 대 없었다. 조수석 차창에 장총 총구가 턱 올려졌다.
  "나오시지 그래? 젊은 신사 나리."
  차문이 열리고 총구 대여섯  개가 노리는 가운데 젊은 백인이 차에서 
내렸다. 기분 나쁜 표정으로 두 손을 번쩍  든 젊은 남자의 양복 윗도리
가 불룩했다.  체구가 작은 산적이  달려가 젊은 백인의 옷깃을  헤치자 
검은색 권총 홀스터가 나타났다.
  "좋은 권총이군. 팔면 꽤 받겠는데?"
  초라한 옷차림의  그 산적이 권총을 허릿춤에  끼워넣고 신사의 안쪽 
호주머니를 뒤지기 시작했다.  신사의 지갑에서 지폐를 꺼낸  산적의 입
이 함지박만해졌다. 그  산적은 신분증이 든 지갑을 뒤에 서  있던 젊은 
산적에게 건넸다.
  "당신 직업이 뭐요?"
  신분증을 본 젊은 산적이 백인에게 물었다.  텍사스 억양이 섞인 영어
였다. 그런데 말쑥한 모습이 산적  같지 않았다. 그 동안 말 한 마디 안
하던 백인이 입을 열었다.
  "은행에 다닙니다."
  "그래서 권총을 차고  다니시나? 채이스 맨허튼 은행  신분증이 있군. 
그런데 미국인이 멕시코에서 총기를소지해?"
  젊은 산적이 신분증과 신용카드를 조사하는 동안 나머지 산적들은 승
용차를 뒤지고 있었다.  차 트렁크에서 갖가지 잡다한 물건이 쏟아졌고, 
산적들이 낄낄거리며 웃었다.
  "둘이 살림 차리려고? 당신들 호모 아냐?"
  산적들이 도로 위에 엉망으로 흩어놓고 있는 것은 2인용 텐트와 옷가
지, 그리고 각종 취사용 도구였다.
  "이곳에서 캠핑하려는 건 아닐테고, 당신 도대체 정체가 뭐지?"
  젊은 백인은 묵묵부답이었다. 젊은 산적이  권총의 슬라이드를 잡아당
겼다. 차칵 하는 소리가 나며 탄알이 장전되었다.
  "그럼 내가 말하지. 당신은 CIA야. 그렇지?"
  표정이 굳은 백인이 강하게  도리질했다. 젊은 산적은 CIA 직원 앞에
서도 전혀 꿀리지 않는 당당한 모습이었다.
  "불쌍한 타미, 비참하게 죽은 쟈니. 우하하!"
  말쑥한 멕시코 산적이  큰 소리로 웃었다. 그 이름을 들은  백인의 표
정이 잔뜩 일그러졌다.
  "헤이, 폴! 자네도 마찬가지야."
  백인이 몸에 큰 충격을 받은  다음 귀청이 떨어질 것 같은 큰 소리가 
들려왔다. 백인이 몸을 휘청이며 가슴을 내려다보았다. 하얀색 와이셔츠
는 이미 빨갛게 물들었고, 조그마한 구멍이 나 있었다. 그리고 그곳에서 
시뻘건 피가 펑펑 솟아났다.


  8월 5일 10:05  부산광역시 부산진구

  아침 10시가 막 넘었는데 벌써부터 시멘트 바닥이 뜨끈뜨끈하게 달아
오르고 있었다. 수정산  기슭의 아파트 옥상에서 멀리  내려다보이는 대
로변에서는 전투가 한창이었다. 총성과 포성이  건물들 사이에서 어지럽
게 메아리치고 검은 연기가 곳곳에서 피어올랐다.
  휴대용미사일 팀장 황동문  중사는 후끈후끈 달아오르기 시작하는 건
물 옥상  난간에서 회색 위장포를  덮어쓰고 주변을 살폈다. 살짝  내민 
쌍안경이 오른쪽으로 움직이자  폐허로 변해버린 자성로와 중앙로 주변
의 파괴된 건물들이 보였다.
  자성로와 중앙로  주변에 서 있던 고층빌딩들은  미군 전차의 전진을 
저지하기 위해  한국군 공병들이  대부분 폭파시켰다. 전봇대와  지하철 
통로까지 남김없이 무너뜨린 탓에  도로 위에는 엄청난 양의 철근 콘크
리트 잔해가 쌓여 있었다.
  전차 혼자서 이런  대형 장애물을 넘기는 어렵다.  그렇다고 우회해서 
진격하는 것도 쉽지  않았다. 우회로인 문현동쪽 전포로와  수정산 아랫
길 역시 공병들이  도로 전체를 다 헤집어 놓았기 때문이다.  가야 방면
으로 넘어가는 수정산 터널 역시 폭파되어 막혀버렸다.
  미군의 선택은 단  하나, 보병들이 앞서 전진해 주변을 장악한  후 공
병장비의 도움을 받아 전차를 넘어가게 하는  것이다. 전차가 이 무더기
를 넘어갈 때는 약한 부분이 노출된다. 폐허가  된 건물 더미 근처에 매
복하고 있는 한국군은 그 순간을 노리고 있었다.
  어젯밤에 그런 작전으로 미군은 큰 피해를  입었다. 그래서 오늘 새벽
부터는 건물더미  폐허가 있는 곳마다 미군  전차대에 앞서 공격헬기가 
먼저 왔다. 한국군의 반격에 대한 미군의 대응인 것이다.
  그러나 한국군도 가만  있지 않았다. 한국군 보병들의  하늘을 지키기 
위해 대공 미사일팀을  매복시킨 것이다. 휴대용 미사일은  스팅어와 미
스트랄, 스타버스트 등 종류를 가리지 않았다. 발사 가능한 것은 모조리 
투입되었다.
  근처에 배치된 사격조는  최소한 2개 팀이 넘었다. 그러나  극심한 전
파방해 때문인지 서로  연락이 전혀 되지 않았다. 숨어 있다가  미군 저
격수에게 들켜 총을 맞고 죽었는지도 몰랐다.
  황동문은 한손에 쌍안경을 잡고 다른 손으로 긴 고무 빨대를 입에 가
져가 수통에 든  물을 빨아 마셨다. 언제 총알이 날아올지  모르는 상황
에서 반짝거리는 알루미늄제 수통을  높이 들어 물을 마시는 것은 미친 
짓이기 때문이다.  위장포로 덮여 있었지만  수통 속에 든 물은  어느새 
뜨끈뜨끈하게 데워져 있었다.
  물이 얼마 남지 않았던지 금방 쪼르륵 소리가 나면서 더 이상 빨리지 
않았다. 황동문이  물고 있던 빨대를  내뱉은 다음 계속 주변  건물들을 
살폈다. 눈 아래  멀리 보이는 빌딩들 사이로 잠시 미군  보병이나 전차
가 잠시 모습을 드러냈지만 금방 사라졌다.
  모습을 조금이라도 노출시키면 언제 어느 곳에서 총알이 날아올지 몰
랐다. 미군 저격수들은 자기들이 점령한 빌딩에서  수백 미터 떨어진 한
국군 병사들을 귀신같이  찾아내 명중시켰다. 특히 기관총  사수나 대전
차 로켓 사수  같은 중화기를 담당하는 병사들은 저격  목표 1순위였다. 
박격포를 유도하는  관측병도 곧잘  저격 당했다. 대로변에서  들려오는 
총소리와 폭발음은 끊어지지 않고 계속 이어졌다.
  "후우!"
  더위에 지친 황동문이 길게 한숨을 내쉬었다.  몇 시간동안 햇빛을 골
고루받은 머리가 너무 뜨거워 정신이 오락가락할 지경이었다.
  - 부다다다~
  땀이 고여 가려운 사타구니를  벅벅 긁던 황동문은 가까이 들려온 헬
리콥터 소리에 정신이 번쩍 들었다. 즉시  소리가 난 방향으로 쌍안경을 
돌렸다. 쌍안경 안에 잡힌 헬리콥터는 아파치였다.
  편대를 이룬 아파치 네 대가  저 멀리 자성대 공원 방면에서 낮게 날
아오고 있었다. 시가전 화력지원 임무라서인지  대전차용 무장인 헬파이
어 미사일은 보이지  않았다. 공격헬기의 날개 아래에  로켓탄만 주렁주
렁 달려 있었다. 그러나 황동문에게는 그게 더 무서웠다.
  "온다! 아파치다!"
  "준비 됐습니다!"
  황동문의 고함에 옥상 저편에서 회색 위장포를 뒤집어쓰고 있던 스타
버스트 사수 이태진  하사가 악을 쓰며 대답했다. 위장포 속이  찜통 같
아서 그 동안 견디기 힘들었던 모양이었다.
  공격헬리콥터 여러  대가 제대로 대형을 만들어  날아가는 걸 함부로 
공격하다가는 한  대도 잡지 못하고  이쪽이 당할 수가 있다.  서로간에 
팀웍을 강조하는 미군 공격헬기들은 철저히 동료 헬리콥터의 엄호 아래
서 움직인다. 헬리콥터  한 대에만 신경 쓰다가는 등 뒤로  돌아오는 다
른 헬리콥터에 당하기 일쑤였다.
  황동문은 미군 아파치들이  편대를 풀 때까지 잠시  기다렸다. 평화시
장 건물 근처에 이르자 아파치들이  두 대씩 두 개로 분리되면서 한 개 
편대가 전포동 산기슭을  향해 날아갔다. 나머지 두  대는 범천로터리를 
향해 곧장 날아왔다.
  "사격 준비!"
  이태진이 복창하면서 회색  위장포를 벗어 던졌다. 위장포  속이 얼마
나 더웠던지 이태진의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖었고 얼굴도 붉게 달아올
라 있었다. 재빨리 이태진이 조준기를 돌리는  것을 곁눈으로 살핀황동
문이 표적을 지시했다. 제일 가까이 날고 있는 아파치였다.
  "표적은 이제 효성 빌딩을 넘어 가는 저놈! 뒤에 쳐진 놈이다. 쏴!"
  말이 끝난 뒤 채  1초도 되기 전에 스타버스트 미사일이 발사관을 빠
져 나왔다.
  스타버스트는 조준하는데 시간이  걸리는 적외선 유도방식과 달리 즉
시 발사가 가능한  레이저 유도방식 미사일이다. 레이저  유도방식은 적
외선 유도방식에 비해 목표로부터 시도되는 각종  방해에 더 강하다. 그
러나 사수가 끝까지 레이저를 조준해줘야 한다는  단점이 있다. 발사 후 
즉시 도주할 수 있는 적외선 유도방식에 비해 사수가 위험에 처할 가능
성이 더 높다는 뜻이다.
  발사된 스타버스트가 옅은 회색 연기를 뿜으며 아파치의 조종석 부분
에서 반사되는 레이저를  따라 날아갔다. 표적이 된  아파치는 미사일이 
날아오고 있다는 것을 감지한 듯 급히 선회하며 반쯤 부서진 빌딩들 사
이로 숨으려 했다.  그러나 그러기에는 거리가 너무 가까웠다. 급선회하
는 아파치의 조종석에 스타버스트가 작렬했다.
  미사일을 맞은 아파치는 근처에 있는 금성제분 공장 지붕으로 추락하
면서 불기둥을 위로 뿜어 올렸다.
  "좋았어!"
  황동문이 주먹을 불끈 쥐었다. 이미 미군의  포탄에 맞아 반쯤 무너진 
공장지붕 아래에서 작은  폭발이 계속 일어났다. 아파치가  탑재한 로켓
탄들이 연속 폭발을 일으키는 것 같았다.
  동료기가 추락 당하자 다른 한 대는 급히 고도를 낮춰 당감천을 따라 
부산만 쪽으로 도주했다.  당감천 주변은 건물로 가려져  있어 미사일을 
유도할 수 없었다.
  "어서 움직여!"
  황동문이 소리치며  위장포를 둘둘 말아 등에  지고 계단으로 달려갔
다. 미사일 사수 이태진 역시 발사기를 들고 뛰었다. 마지막으로 이들을 
엄호하는 현창호 상병이 위장포를 둘둘 말아 지고 뒤따라갔다.
  - 부다다다~
  갑자기 등 뒤에서 헬리콥터 소리가 들렸다.  막 문을 열고 아래층으로 
내려가려던 황동문이 무의식중에  뒤를 돌아봤다. 아파치 한  대가 아파
트 옥상에서 불과 100미터도 안 떨어진 산기슭 숲 위로 살짝 모습을 드
러내고 있었다. 동체 아래 달린 30밀리  기관포가 이쪽을 정확히 겨누고 
있었다. 또 다른 아파치가 수정산 기슭에 숨어 있었던 것이다.
  아파치를 보는 순간  황동문의 몸이 얼어붙었다. 아파치의  동체 아래
에서 섬광이 번쩍인다 싶더니 옥상 계단  주변에 포탄이 쏟아졌다. 수류
탄 만한 위력을 가진 30밀리 기관포탄  수십 발이 작렬했다. 시멘트벽과 
바닥이 벌집처럼 숭숭 뚫렸다.
  포탄을 맞은 황동문의 몸이  갈기갈기 찢기며 몇 미터나 튕겨 날아갔
다. 손에 들고 있던  쌍안경이 높이 날아 아래로 떨어지기 시작했다. 쌍
안경은 잠시 후 주차장 바닥에 떨어져 산산이 부서졌다.
  옥상 전체를  간단히 초토화시킨  아파치가 슬며시 다가왔다.  옥상에 
접근한 아파치가 스타버스트  발사조의 시체들 주변을 빙빙  돌았다. 잠
시 후 전과를 확인한 아파치가 약간 상승해 엔진음을 높이면서 서면 방
면으로 날아갔다.


  8월 5일 10:40  부산광역시 연제구

  갖가지 사이즈의 칼,  어둠 속에서도 손잡이가 반짝반짝 빛나는 국자, 
샤워꼭지 달린  수도꼭지가 있는 싱크대,  바닥을 굴러 다니는 깍다  만 
감자. 도슨 상병이  바닥 쇠창살 밖으로 내민 작은 치과용  거울에 비친 
것들이었다.
  어두컴컴한 지하식당 조리실에는 아무도 없었다.  도슨이 굵은 쇠창살
을 위로 힘껏 밀었다.
  - 기이잉~
  가벼운 금속성이 들렸다. 도슨은 조심스럽게  들어낸 쇠창살을 바닥에 
내려놓은 후  팔에 힘을 주고  올라갔다. 하수구 아래에서 마틴  하사가 
산탄총을 건네주었다.
  총을 받아든  도슨 상병이 총구에  붙은 레이저 조준기를 켰다.  빨간 
점이 벽을 타고  움직이는 것이 어둠 속에서 선명하게 보였다.  마틴 하
사에 이어 소대장이 기어 올라왔다.
  "OK! Let's go!"
  심슨 중위가 아랫배에 잔뜩 힘을 주며  속삭였다. 도슨 상병이 고양이
처럼 조리실 바닥으로  올라섰다. 다른 소대원들이 하수구에서  속속 빠
져 나왔다. 젖은 군복 때문에 물이 바닥에 뚝뚝 떨어졌다.
  짧은 휴식 뒤 다시 하수구전투에 투입된 도슨은 또 옷을 버렸다고 속
으로 투덜거렸다. 도슨은  하수구에 익숙해져서 이젠 악취마저  느낄 수 
없었다.
  조리실 밖 지하식당에는 사람이 한  명도 보이지 않았다. FAST 대원
들이 천천히  움직였다. 높은 곳에  걸린 채광창에서 흐릿한 빛이  식탁 
위로 쏟아져 내렸다.
  도슨은 다른 방향에서 빛이 새어나오는 것을 발견하고 그곳으로 천천
히 접근했다. 위층으로 올라가는 입구였다. 굳게 잠긴 문 아래 틈새에서 
흐릿한 빛이 스며들고 있었다.
  도슨은 조심스럽게 계단을  올라갔다. 총을 겨눈 나머지  동료들은 지
하식당 계단 아래에 머물렀다.
  철문에 멈춰선 도슨은  다시 치과용 거울을 꺼내 1층  복도를 살폈다. 
철제문 바깥 복도에는  아무런 장애물도 없었다. 그런데  복도 가운데와 
끝에 무장한 한국군 병사들이 보였다. 도슨은  다시 지하로 내려가 소대
장 심슨 중위에게 보고했다.
  "계단 입구에서 10미터 거리에  한 명, 반대편 복도 끝에 한 명, 복도 
가운데 어떤 문  앞에 두 명이 있습니다. 무장은 모두  자동소총이고 방
탄복을 입고 있습니다. 마지막으로, 저 문은 철제인데 밖에서 잠겨 있습
니다."
  심슨 중위가  고개를 갸웃거렸다. 최전선에  가까운 이곳에서, 게다가 
한참 밀리는 한국군이 저렇게 병력을 놀릴  이유가 없었다. 그렇다면 저
곳이 뭔가 중요한 곳이라는 뜻이다. 심슨  중위가 어둠 속에서 폭파담당
인 어윈을 손가락으로 가리켰다.
  "좋아, 친다!  도슨이 문을 부수면  어윈이 복도에 섬광탄을 던져.  그 
다음 도슨 네가  앞으로 나가면서 오른쪽 세 명을 해치운다.  나는 왼쪽
을 맡겠어. 공격조 네 명이 반대편 복도 끝을 장악하는 사이, 다시 도슨
이 복도 중앙 문짝을 부수고, 어윈이 방안에 섬광탄을 던져라. 뒤따라온 
네 명은 문  앞에 남고 나머지는 방안으로 뛰어드는 거야.  모두 알아들
었지?"
  대원들이 손가락으로 동그라미를  만들어 보였다. 그 다음은  말이 필
요 없었다. 심슨 중위가 카운트를 했다.
  "3, 2, 1, Go!"
  - 쾅! 쾅! 쾅!
  묵직한 소리가 나며 산탄총  세 발에 경첩과 문 잠금장치까지 떨어져 
나갔다. 도슨이  발로 걷어차자 문짝이 큰  소리를 내며 넘어졌다. 도슨 
뒤에 서있던 어윈이 준비한 섬광탄을  복도 좌우로 던졌다. FAST 대원
들이 귀를 막았다.
  - 꽈깡!
  복도 양쪽으로 굴러간 섬광탄이 터지면서 강렬한 섬광과 엄청난 폭음
을 일으켰다. 복도 전체에  순간적으로 백색 섬광이 가득 찼다. 빛이 사
라지기도 전에 도슨과 심슨이 복도로 뛰어들었다.
  - 텅! 텅! 텅!
  - 퉁! 퉁!
  도슨은 섬광탄 폭발 때문에  시각과 청각이 완전히 마비된 한국군 경
비병 세 명을  산탄총으로 쓰러뜨렸다. 심슨의 소음권총이  가까이에 쓰
러져 있던 경비병을 잡았다.
  그 다음 도슨이  복도 가운데 있는 문 옆에 섰다.  MP5SD를 든 공격
조 네 명이  복도 끝으로 달려갔다. 그리고 어윈이 섬광탄을  들고 도슨 
뒤에 섰다.
  - 텅! 텅! 텅!
  윤기가 흐르는 고급스런 목재로  만들어진 문에 커다란 구멍 세 개가 
뚫렸다. 어윈이 부서진 문을 살짝 열고 섬광탄을 집어던졌다.
  - 쾅!
  섬광탄이 터지자 안에서 비명 소리가 여럿  들렸다. 도슨이 문을 박차
고 안으로  들어갔다. 몇 명을  제외한 대부분의 한국군은 테이블  바닥 
아래로 들어가 있었다. 그런데 사람이 너무 많았다. 도슨이 천장에 대고 
산탄총을 쏘자 굉음과 함께 돌가루가 우수수 떨어져 내렸다.
  벽에는 지도가 걸려있고 테이블 위에는  전화기들이 즐비했다. 이곳이 
한국군의 지휘본부인 모양이었다. 입구에 우뚝 선  도슨의 등 뒤 좌우에
서 FAST 팀 요원들이 쏟아져 나와 한쪽 벽에 병풍처럼 늘어섰다. 심슨 
중위가 귄총을 높이 들며 한국어로 외쳤다.
  "모두 콤착 마! 움직이묜 사살한다!"
  도슨은 상륙대기 중에 함상에서  배운 한국어를 심슨 중위가 꽤 잘한
다고 생각했다. 그런데  방 한가운데에 우뚝 서 있는 한국군  장교의 옷
깃에는 별 두 개가 붙어 있었다. 그  장성은 아직 충격에서 벗어나지 못
한 듯 멍한 표정이었다.  대령이 두 명이나 있고 중령, 소령들은  FAST 
팀 대원들보다 더  많았다. 심슨 중위가 상대의 계급을 확인한  다음 영
어로 또박또박 말했다.
  "우리는 미국 해병대다.  당신들은 완전히 포위되었다. 약간이라도 움
직이면 즉각 사살하겠다! 항복하라!  순순히 응하면 제네바 협정에 의거 
정당한 포로대우를 해주겠다."
  그때 장군 옆에 있던 한국군 대위가 허리로 손을 가져갔다.
  - 카라락!
  심슨이 명령을 내리기도  전에 총탄 세 발이  그 장교의 가슴에 박혔
다. 테이블 위에  쓰러진 젊은 장교의 피가 부산 시가지가  표시된 지도
를 붉게 적셨다.
  "장군! 게임은 끝났소. 젊은 부하들을 그만 죽이고 항복하시오."
  섬광탄의 충격에서 막 벗어난  한국군 장성이 분노에 가득 찬 눈길로 
심슨 중위를 바라봤다. 그러나 장군은 곧 고개를 떨궜다. 심슨의 부하들
이 국군들을 무장해제시켰다. 권총과 자동소총이  바닥에 산더미처럼 쌓
였다.
  "이 많은 놈들을 다 어떡하죠?"
  도슨 상병이 투덜거렸다.  국군 포로는 통신병까지 합해  30명 가까이 
됐다. 팀원만으로 이들을  미군 점령지까지 모두 데려가는  것은 감당하
기 어려웠다.
  심슨 중위 입장에서는 어떻게든 선택을 해야  했다. 가장 손쉬운 방법
은 본대에 증원을  요청하는 방법이다. 그러나 그러기에는  시간이 너무 
걸린다. 이곳과의 통신이 끊긴 것을 사령부의  이상 상황으로 알아챈 국
군이 구원병력을 파견할  수도 있었다. 그리고 이곳 아닌 다른  곳에 경
비병들이 충분한 숫자가 있을 것이라고 예상하는 것이 상식이었다.
  시간을 절약할 수 있는 다른 선택이라면  포로 숫자를 줄이는 것이다. 
한국군 장성과  고급 장교 몇  명만 추려서 데려간다면 어렵지  않았다. 
결단을 내렸는지심슨 중위의 눈초리가 매섭게 변했다.
  - 콰웅!
  "와악!"
  그때 출입구를  지키고 있던 대원  두 명이 수류탄 폭풍에  날아갔다. 
마틴의 시체가 발  아래까지 굴러왔다. 굴러오는 시체에  시선이 못박힌 
도슨이 얼어붙었다. 총소리와  심슨 중위의 목소리 따위는  도슨에게 들
어오지 않았다.
  "적이다! 막아!"
  - 투두두둣!
  FAST 대원들이 입구 주변으로 달려갔다. 심슨 중위의 소음권총 총구 
앞에 한국군의 철모가 나타났다.
  - 퉁! 딱!
  철모가 벗겨지며 한국군이  바닥을 굴렀다. 그 한국군의  몸에 소총탄 
20여 발이 쏟아졌다.  FAST 대원 한 명이 소총을  벽에 대고 자동으로 
긁었다. 복도쪽에서 비명이 들려오고, 수류탄  몇 개가 바닥에서 튀었다. 
연속되는 엄청난 폭음 사이로 소대장이 고함을 질렀다.
  "도슨! 포로들을 다 죽여!"
  도슨 상병이 양손을 머리에 올리고 꿇어앉은 포로들에게 산탄총을 겨
눴다. 그러나 도슨 상병은 포로를 쏠 수 없었다.
  "죽여버리라니까! 도슨! 명령이야!"
  외침이 가까워졌다. 소대장이  배에서 피를 줄줄 흘리며  바닥을 기어
오고 있었다. 도슨의 눈이 치켜떠졌다.
  문에 있던 대원들  가운데 세 명이 바닥에 널부러져 있었다.  다른 대
원들은 서거나  엎드려서 열심히  자동소총을 쏘아댔다. 오랫동안  함께 
훈련 받고 같이 생활하던 동료들이었다. 도슨의  눈에서 불똥이 튀며 총
구가 포로들을 향했다.
  "안 돼!"
  - 쾅!
  도슨이 방아쇠를 당긴 순간에 한국군 장교  하나가 벌떡 일어섰다. 아
까 그  중년 장군이었다. 한국군  소장은 산탄총을 바로 앞에서  맞고도 
잠시 서 있었다. 놀란 도슨이 장군과 눈길이 마주쳤다.
  도슨은 그  장군의 허망한 눈길을  뿌리칠 수 없었다. 한국군  장성의 
가슴과 배를 구성하고 있던  것들이 갑자기 핏물이 되며 주르륵 흘러내
렸다. 텅빈 가슴 너머로 바닥에 엎드린 포로들의 모습이 보였다. 장군이 
서서히 무너졌다.
  당황한 도슨이 산탄총을 다시 포로들에게 겨눴다.  젊은 장교 두 명이 
벌떡 일어서서 도슨에게  걸어왔다. 분노에 가득 찬 눈빛이었다. 도슨은 
이들과 너무 가까워서 좌우로 두 발을 연속 쏴야 했다.
  사람 둘이 마치  풍선 터지듯이 터져나갔다. 도슨이  핏덩이와 갈갈이 
찢긴 살점을 흠뻑  뒤집어썼다. 온몸이 피범벅이 되어  끔찍해진 도슨이 
광기를 실어 포로들에게 외쳤다.
  "다 죽어버려! 이 자식들아!"
  포로들 가운데  다시 몇 명이  벌떡 일어났다. 불타는 눈빛에  도슨이 
오들오들 떨며 방아쇠를  당겼다. 일어선 자들이 모두 쓰러졌다. 그러자 
포로들이 한 명씩 일어나기 시작했다. 놀란  눈을 부릅뜨고 있는 사이에 
포로들이 모두 일어섰다. 증오가 가득 담긴  20명의 눈길이 도슨을 쏘아
보았다.
  당혹한 도슨 상병이 다시 방아쇠를 당기려  했다. 그러나 갑자기 손가
락에서 힘이 빠졌다. 몸도 너무 무거워졌다.



번  호 : 1962
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-30 00:04
제  목 : [데프콘 3부] 3권 1. 골리앗에게 돌팔매(2)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.


  1. 골리앗에게 돌팔매를 (2)


  8월 5일 15:20  부산광역시 동래구

  오후가 되자  거리 전체가  용광로처럼 끓어올랐다. 무너진  콘크리트
건물과 군데군데 구멍이 패인 아스팔트 도로가 햇볕에 뜨겁게 달아올라
열기를 내뿜었다. 그 위에 미군 헬기와  전투기들이 내는 요란한 소음이
부산 전체를 마치 한여름의 도로공사장처럼 만들어 놓았다.
  미군은 도시의 열기를 충분히 활용했다. 공격  선봉을 맡은 미군 아파
치 헬리콥터들은 뜨거운 건물 지붕이나 벽에  바짝 붙어 비행했다. 그래
서 한국군이 발사한 휴대용 열추적 미사일이 헬기를 포착해 추적하기가
쉽지 않았다.
  온천 2동 일대에서 대공미사일  팀 두 개가 거둔 전과는 미스트랄 다
섯 발을 쏴서  아파치 한 대를 불시착시킨 것이 전부였다.  이런 환경에
서는 발견하면 곧바로 쏴버릴 수 있는 구식 중기관총이 오히려 더 효과
적이었다.
  중기관총 사수 진선엽 병장은 아파트 옥상에 위치한 진지에서 조준기
를 통해 거리를  내려다보고 있었다. 사우나탕 안에서처럼  최대한 몸을
움직이지 않고 천천히 눈알을 돌렸다. 헬기가  떼지어 오는 굉음이 거리
를 뒤흔들었다. 그러나 아직 적의 모습은 보이지 않았다. 그러나 조만간
헬기가 바로 앞에서 불쑥 나타날 게 틀림없었다.
  미군의 공격헬기들은  갑작스럽게 상승해서  로켓탄을 퍼붓고는 다시
숨기가 일쑤였다. 오전에 공격헬기 이십 여대를  잃고 얻은 교훈이 미군
을 신중하게 만들었다. 그래서 한국군은 더  어려운 전투를 치르고 있었
다.
  그리고 이들이  공격에 나설 때는 지상  관측조로부터 무선으로 지령
받는 것 같다는 것이 진선엽 병장의  확신이었다. 지금도 부사수와 탄약
수가 쌍안경으로 주변  건물을 살피며 미군 지상관측조를  찾고 있었다.
남동쪽에서 뭔가 움직이는 듯한 것이 발견되기만 하면 반드시 초토화시
켜야 안심이 되었다.
  - 두두두두둣!
  동그란 레이돔이 먼저 솟아올랐다. 먼지와 천조각, 비닐봉지까지 날아
올라 그곳에 미군 공격헬기가 있음을 알렸다.  진선엽이 총구를 돌려 제
일 안쪽 원안에 아파치를 잡았다. 표적이 된  아파치는 약 700미터 거리
에 있는  부산백화점 건물 옥상  위로 완전히 모습을 드러내고  있었다.
헬기가 발사목표를 잡았는지 미세한 각도로 살짝 돌았다.
  12.7밀리 중기관총의  원형 조준기는 3개의 원이  있다. 제일 큰 원이
시속 600킬로미터, 가장  안쪽 원이 시속 200킬로미터로  비행하는 표적
에 맞춰져 있다. 헬리콥터가 저공비행할  때는 시속 300킬로미터를 넘는
경우가 별로 없다.
  - 텅텅텅텅!
  사수 진선엽 병장이 원형 조준기에 들어온 아파치를 향해 집중사격을
퍼부었다. 이 정도 근거리에서 발사되는  중기관총탄은 20밀리나 23밀리
기관포탄에 비해 크게  떨어지지 않는 위력을 가진다. 아무리 아파치가
방어력이 강하다 해도 결코 무시할 수 없는 위력이었다.
  "씹새끼들! 다른 새끼들은 다 뒈졌나?"
  아직도 지원을 하지  않는 다른 중기관총조와 대공미사일 공격조에게
진선엽이 욕설을  퍼부었다. 그러나 아직까지  살아남은 대공미사일팀은
별로 많지 않았다. 무엇보다도, 이제는 대공미사일팀이 휴대했던 미사일
이 거의 다 떨어지고 있었다.
  기관총의 핸들 그립을  잡은 팔이 진동에 떨리기  시작했다. 엄지손가
락에 잔뜩 힘을  주어 꾹 눌러야 하는  방아쇠도 이제는 힘겨울 정도였
다. 총구화염이 가득 뿜어져 앞이 거의 보이지 않았다. 그러나 진선엽은
이를 꽉 깨물고 아파치를 계속 조준기 속에 잡아뒀다.
  아파치가 모습을 드러낸 백화점 옥상 주변에 총탄이 작렬하자 시멘트
조각이 깨지면서 먼지가  뿌옇게 피어났다. 아파치의 동체에도  몇 발이
맞은 것 같았다.  아파치는 즉시 아래로 푹 꺼지듯 하강해  백화점 뒤로
모습을 감췄다.
  "어서 움직여!"
  진선엽이 다른  병사 두 명을 재촉해  중기관총의 삼각대를 들어올렸
다. 위치가 발각되기  전에 다른 곳으로 빨리 자리를 옮겨야  했다. 12.7
밀리 중기관총은 탄약과 삼각대를 포함한 총 중량이 78킬로그램에 이른
다. 삼각대 다리를 하나씩 잡은 병사들이  이글거리는 태양 아래서 땀을
뚝뚝 흘리며 옥상 입구로 달려갔다.
  아파치의 강력한  공격력 때문에  비상계단에 있어도 위험했다.  앞쪽
삼각대를 잡은 진선엽은  계단을 내려오면서 기울어진 중기관총의 무게
를 온몸으로 지탱해야  했다. 짊어진 기관총의 삼각대에  달린 조정레버
가 어깨를 파고드는 것 같았다.
  그러나 세  명은 젖먹던 힘까지  내서 날 듯이 계단을  달려내려갔다.
이들은 그렇게 다섯 층을  내려와서는 아파트 복도를 뛰어 미리 열어놓
은 아파트를 향했다.

  12.7밀리 중기관총은 사거리가 길고 명중률이 상당히 우수하다. 그 장
점을 살려  1982년 벌어진  포클랜드전쟁에서 아르헨티나군은  12.7밀리
중기관총을 저격용으로 사용한 적이 있다.
  당시 포클랜드의 고원지대에는  제대로 된 엄폐물이 없었다.  또 아르
헨티나군이 휴대용 대공미사일을  가지고 있었기 때문에 헬리콥터를 이
용해 병력을 투입시키는  것도 쉽지 않았다. 그래서  영국군은 까마득한
고원 저편에 있는 아르헨티나군  진지를 향해 완전히 노출된 채로 전진
해야 했다.
  그런 영국군을 향해 아르헨티나군은 중기관총을 한 발씩 쏴서 저지시
켰다. 제대로 맞은 사람은 없었다. 그러나 근처에 총탄이 한발만 떨어져
도 공격하던 영국군 전체가  일제히 바닥에 엎드렸기 때문에 진격을 저
지시키는 효과는 충분했다.

  진선엽의 중기관총 팀은  계단 바로 옆집으로 들어갔다.  피난간 집인
데 미리 문을 부숴놓아 제3 예비진지로 예정된  곳이었다. 세 사람은 가
구들을 모아 거실 창가에 쌓기 시작했다.  중기관총 같은 엄청난 위력을
지닌 총탄은 막을 수 없지만 제대로만 쌓으면  5.56밀리 구경 소총탄 정
도는 막을 수가  있다. 병사들이 이불, 침대  매트리스, 소파, 쿠션 등을
가리지 않고 마구 쌓았다.
  - 타타타타!
  - 꽝!
  창 밖으로  보이는 온천천 건너편 수안동에서  총소리와 폭음이 계속
울렸다. 그쪽은 6중대가 담당하는 지역이었다. 박격포탄이 낙하할 때 생
기는 날카로운 휘파람  소리가 여기저기서 들렸다. 전차포  소리로 짐작
되는 강렬한 포성도  이따금씩 들렸다. 안락로터리 일대까지  진출한 미
군과 방어하는 한국군 사이에 치열한 시가전이 벌어지고 있었다.
  포탄이 떨어지는 장소에는 헬리콥터가 나타나지  않았다. 또 헬리콥터
가 나타난 장소에는  포탄이 떨어지지 않았다. 미군은  포와 헬리콥터를
철저히 분리시켜  운용했다. 한국군  역시 헬리콥터를 운용한다면  그런
원칙을 지켰을 것이다.
  그러나 제공권을 완전히 장악 당한 상황에서 헬리콥터를 운용하는 것
은 적의 전과만  올려주게 될 가능성이 컸다. 진선엽은 전쟁  이후로 한
국군 헬리콥터를 두세 번 봤지만 그가 보는 중에 모두 전투기가 발사한
미사일에 격추 당했다.
  드디어 포성이 뚝  그쳤다. 이제는 헬리콥터가 나타날 차례였다. 진선
엽은 베란다 안쪽에  거치한 기관총의 핸들 그립을  꽉 잡은 채 불안한
눈으로 사직동 일대를 살폈다.
  - 두두두두!
  사직 3동쪽 아파트 옥상 위로 아파치 세  대가 갑자기 떠올랐다. 저공
으로 아파트 위로  살짝 접근해 공격 직전에 갑자기 떠오른  것 같았다.
가슴이 철렁했다. 제일  왼쪽에 있는 아파치 한 대를 원형  조준기 안에
잡았다. 그러나 이미 늦었다.
  아파치 날개  아래서 흰색 연기가 자욱하게  피어나더니 로켓탄 수십
발이 아파트를 향해  날아왔다. 진선엽이 기관총을 발사하려는  찰나 로
켓을 발사한 아파치들은 하얀 연기 속으로 갑자기 사라져 버렸다.
  "피해!"
  부사수들에게 경고를 한 진선엽이 재빨리  바닥에 엎드렸다. 로켓탄들
이 비행한 시간은 겨우 2초 정도였다. 아파트에서  약간 거리를 두고 로
켓탄의 탄두가 일제히  쪼개져나갔다. 다음 순간 로켓에서  작은 자탄들
이 분리되며 아파트 전면을 휩쓸었다. 작은  자탄 하나 하나가 수류탄보
다 훨씬 강력한 위력을 가지고 있었다.
  - 콰콰콰!
  바닥에 엎드린 진선엽이  제일 먼저 느낀 것은  매캐한 화약냄새였다.
고개를 드는 순간 하늘에서 하얀 것이  눈처럼 쏟아져 휘날렸다. 한겨울
에도 부산에서 눈을 보기는 어렵다.
  진선엽이 눈을 크게 떴다. 휘날리는 것은 역시 새털이었다. 새털이 들
어간 쿠션이 거실로 날아 들어온 자탄 파편에 맞아 찢긴 모양이었다.
  "으아아!"
  진선엽은 눈앞을 가리는  새털들을 떨쳐내며 신음소리가 들리는 곳으
로 고개를 돌렸다. 다음  순간 진선엽의 눈이 크게 떠졌다. 부사수 임창
복 상병이 피투성이가 된 어깨를 붙잡고 벽에 기대 주저앉아 있었다.
  진선엽은 전쟁이 난 다음  폭격이나 포격을 받아 팔다리가 잘린 부상
자와 시체를 자주 봤다.  그러나 그들은 잘 알지 못하는 남이었다. 중기
관총 팀원이  다치는 경우는 지금까지  한 번도 없었다. 그랬기  때문에
진선엽의 충격은 더욱 컸다.
  "괘... 괜찮아?"
  진선엽이 말을 더듬으면서 다가가 임창복의  어깨를 살폈다. 부사수의
어깨와 팔이 연결된  부분이 거의 너덜너덜해졌다. 근육과  살점 일부만
어깨와 간신히 붙어  있는 것 같았다. 임창복은 땀이 범벅이  된 얼굴로
킬킬대면서 웃었다.
  "진 병장님. 족구는 다리와 머리로 하지 팔로 하는 게 아닙니다. 걱정
마십쇼. 임창복이 족구 실력이 어디 가겠습니까?"
  "이 새끼야! 지금 족구 이야기가 왜 나와!"
  진선엽이 고함을 꽥 질렀다. 눈물이 핑 돌았다. 임창복이 기침을 해댔
다. 어깨죽지에서 붉은 피가 울컥 울컥 솟아나왔다.
  "위생병! 위생병! 30초  내로 안오면 대가릴 박살내버리겠다. 빨리  튀
어와!"
  진선엽은 괜히 오지도  않을 위생병에게 화풀이를 했다.  로켓 자탄에
날아가 뻥 뚫린 출입문 너머로는 하늘로 치솟는 검은 연기만 보였다.
  "헬리콥터가 또 옵니다!"
  탄약수가 내지른 소리에 놀란 진선엽이 허겁지겁 기관총을 다시 잡았
다. 두 손으로는  기관총을 잡고 있으면서도 진선엽은 몇 번  벽에 등을
기대고 쪼그려 앉아 있는 임창복을 돌아봤다.  그의 몸은 점점 무너지고
있었다. 흘러내린 피가 거실 바닥을 붉게 물들였다.
  미군 헬리콥터 조종석 유리창에 햇빛이  반사되어 반짝거렸다. 선두에
는 아파치 편대가 날아오고 그 뒤에는  블랙호크 편대가 따르고 있었다.
아파트 서쪽에서는 벌써  총소리가 요란하게 들렸다. 다른  미군 헬리콥
터 기동부대가 서쪽에서도 다가오고 있던 모양이었다.
  이곳 럭키아파트는 온천 2동 일대에서  가장 중요한 요충지였다. 주변
에 높은 건물이 별로 없어 마치 사방에 거대한 절벽을 두른 섬 같은 인
상을 주고 있었다.
  한국군은 온천동을 거쳐 금정구로 넘어가는 중요한 길목이라고 할 수
있는 미남, 내성, 동래로터리를 철저하게  파괴했다. 그리고 주변 일대를
요새화해서 미군의 발목을 붙잡고 있었다. 그  결과 미군 지상부대는 사
직 3동과 온천 3동, 수안동과 칠산동 일대에서 진격이 정지되었다.
  금정구 장전동 일대는  이미 미군이 들어와 있었다.  그러나 장전동에
서 남하하던 미군 역시  온천 1동 일대에서 강력한 저항에 걸려 진격이
지지부진했다.
  온천동 일대에 배치된 한국군의 저항의  중심은 럭키아파트였다. 그리
고 그 중심을 파괴하기  위해 미군은 상당한 희생을 무릅쓰고 헬리콥터
기동부대를 투입한 것이다.
  일제히 로켓탄을 퍼부은  다음 아파치가 옆으로 길을  벌렸다. 그러자
그 사이로 블랙호크  헬리콥터들이 돌진해왔다. 아예 적외선  추적 미사
일에 맞을 각오를 했는지 블랙호크는 플레어를 계속 투하하면서 아파트
옥상을 향해 돌격해왔다.  백열광을 내뿜는 플래어에서 나온  새하얀 연
기가 푸른 하늘에 휘날렸다.
  미스트랄처럼 보이는 미사일  두 발이 날아갔다. 그러나  엄청나게 쏟
아지는 플레어에 속아 미사일은 땅바닥으로  곤두박질했다. 아파트의 창
문과 베란다에서 온갖 구경의 소화기들이 헬리콥터를 향해 일제히 불을
뿜었다.
  진선엽 역시 블랙호크 한 대를 향해  집요하게 사격을 퍼부었다. 조종
석에 중기관총탄을 집중적으로 맞은 블랙호크는 금성맨숀아파트 근처에
추락하면서 폭발했다.
  그러나 미군  역시 결사적이었다.  아파치가 30밀리 기관포로  지원을
하는 가운데 블랙호크들이  양옆에 거치된 M134 미니건을 발사하며 계
속 날아들었다. 분당 3천발을 쏟아내는  미니건의 위력에 한국군의 저항
은 빠르게 약화되었다. 유리창이 연속 깨지고  벽이 뚫리는 소리에 총소
리와 헬기 로터음도 들리지 않을 정도였다.
  "죽어라! 죽어! 이 파리떼 같은 놈들아!"
  진선엽이 머리 위를  지나가는 블랙호크의 아랫배를 향해 기관총탄을
퍼부었다. 블랙호크의 아랫배에서  구멍이 뻥뻥 뚫리는 것이  선명히 보
였다. 구멍  뚫린 헬기 밑바닥에서 회색  연기가 뿜어져 나왔다. 탄피가
차라락거리는 소리를 내며 거실 바닥에 쏟아졌다.
  옆에서 탄약수가 뭐라고 계속 소리를 쳤지만 진선엽의 귀에는 제대로
들리지 않았다. 진선엽은  다음 헬리콥터를 향해 정신없이  사격을 가했
다. 그런데  갑자기 철커덕 하는 소리와  함께 기관총이 작동을 멈췄다.
옆을 돌아보니 탄통이 텅 비어 있었다.  당황해하는 진선엽의 눈이 탄약
수를 바라봤다.
  - 파파파팍!
  갑자기 창문 옆에 세워둔 침대 매트리스에  구멍이 퍽퍽 뚫렸다. 블랙
호크에서 날아온 7.62밀리 기관총탄 수십  발이 진선엽과 탄약수의 몸을
벌집으로 만들어버렸다. 거실 바닥으로 쏟아진  총탄이 사방으로 튕기면
서 벽과 천장에 구멍을 냈다.
  따가운 8월의 오후 햇살이 따갑게 내리쬐는 아파트 베란다에 시체 두
구가 뒤엉키듯 쓰러졌다. 쓰러진 그들 몸  위로 블랙호크 헬리콥터의 그
림자들이 계속 휙휙 지나갔다.


  8월 5일 16:45  서울 금천구 시흥 2동

  통일한국군 통일참모본부 회의장 분위기는 푹  가라앉아 있었다. 누구
하나 입을 여는  사람이 없었다. 인구 500만을 자랑하는  거대도시가 단
이틀만에 미군 수중에 떨어졌다는 사실을 모두들 도저히 믿기 어렵다는
표정이었다.
  미군은 아직 부대 전개를 마치지 않았다.  실제로 전투 투입이 가능한
부대는 해병대와 육군을 모두  합쳐 2개 사단을 조금 넘는 정도에 불과
했다. 나머지 지상군 부대는 아직 전투에참가하지도 않은 상태였다. 그
런데도 몇 개 군단에 해당하는 부산지역 예비군들과 현역병사들이 미군
의 공세에 이틀을 넘기지 못하고 어이없이 무너졌다.
  "험, 험! 다들, 뭐든지 말을 해보도록 하시오."
  이종식 차수가 가라앉은 분위기를 깨뜨렸다.  한쪽 벽에는 대구지역에
있는 제1  야전군 사령관 조영식 대장이  굳은 표정으로 회의장 내부를
바라보고 있었다. 전력과  통신 시설이 엉망이 되었지만  군용으로 만들
어진 특수 광케이블망은 아직 건재했다. 그  회선을 이용해 지금 통참과
제1 야전군 사이에서 화상회의를 하고 있었다.
  회의장 내에 있는 장성들은 말이 없었다.  그러자 이종식 차수가 화면
에 나온 조영식 대장을 바라봤다.
  "조 장군, 한번 설명을 해보시오."
  몇 초가 지난 다음 조영식 대장이 굳은 표정으로 입을 열었다.
  - 우선. 저의 작전실패에 대한 책임을 통감하고 있습니다.
  대구 출신인 조영식 대장은  임관 이후 줄곧 야전부대만 돌아다닌 특
이한 경력의 지휘관이었다. 한중전쟁 당시에는  북한과 만주지역 작전에
군단장으로 참전한 경력이 있었다.
  - 가장 큰 원인은 미국이 100%  제공권을 장악한 상태라는 것입니다.
하늘을 장악 당했기 때문에 적시에 예비부대를 이동시키는 것이 사실상
불가능했습니다.  대상륙작전의 핵심전력인  기갑여단 역시  상륙지점에
가까이 있었습니다만, 아주  짧은 거리를 이동하는 동안  공습으로 사실
상 전멸 당했습니다.
  속이 타는지  조영식 대장이 탁자에  놓인 물잔을 들어 물을  마셨다.
대상륙작전의 핵심이 될 기갑여단의  위치 선정을 두고 통참과 1야전군
사령부는 두 달 전부터 갑론을박을  벌였다. 1야전군 사령부는 해안선에
전진배치 하겠다고 했고 통참에서는 해안 후방지역에 배치해줄 것을 강
력히 요청했다. 양자 모두 이론적으로 틀린 것은 없었다.
  기갑부대를 해안지대에 배치하면 적을 해상 혹은 해안에서 미리 격파
할 수 있다는  장점이 있다. 반면에 사전에 위치가 탐지되어  적이 상륙
을 시작하기도  전에 무력화 될  가능성도 컸다. 그런데 후방배치  역시
제공권이 넘어간  상황에서는 이동 중에 도로에서  격파 당할 가능성이
컸다. 노르망디 상륙작전  당시 방어측인 독일군의 기갑부대  위치 선정
문제에서 롬멜이 꼭 옳았다고 볼 수는 없었다.
  남부지역을 담당하는 1야전군  예하에는 2개 기갑여단과 보병사단 소
속 전차대대 등 총 500여 대에 이르는 전차가  있었다. 그 중에 부산 인
근에 배치된 전차는 두 개 기갑여단을 포함해 총 300대가 넘었다.
  그 정도라면 미군을  해안에 발도 못 붙이게  할 정도는 아니지만 큰
피해를 입힐 수가 있었다. 그러나 전쟁이  사전에 계획한 대로만 된다면
역사상 그 어떤 전쟁에서도 승부가 나지 않았을 것이다.
  조영식 대장은 100여 대가 넘는 전차를 보유한 기갑여단을 각각 기장
과 김해 일대에 배치했다. 부산 시내에는 전차  100여 대를 동시에 수용
할만한 장소를 찾기가 쉽지 않았기 때문이다.  특히 기장은 해운대와 거
리가 가까웠다. 그리고 기장 해안이 미군의  상륙 예상지역 중 하나여서
해안선에서 대응이 가능한 장점이 있었다.
  그러나 상륙전이 임박해서  기갑여단이 해운대 해안을 향해 기동하기
시작할 때쯤엔 대부분의 기동로가 미군에 의해  막혀 있었다. 도로 주변
주요 고지들은 미군 헬리콥터 기동부대가 점령하고 대전차 무기를 깔아
두고 있었다. 차량  한 대가 간신히 통과할만한 좁은 산길  주변에도 시
한장치가 붙은 대전차  지뢰가 대량으로 살포되어 있었다.  움직임을 철
저히 제한 당한 한국군 기갑여단은 미군 공격용 헬리콥터와 근접지원기
들의 집중공격을 받고 순식간에 격파되었다.
  조영식 대장은 생각하면 할수록 분통이 터지는지 탁자에 소리가 나도
록 물잔을 내려놓았다. 그리고 다시 말을 계속 이어갔다.
  - 지휘통신체계 역시 외부의 방해와 공격에 취약했습니다.  우리 지휘
통신망에 미군이  끼어 들어 허위정보와 가짜  명령을 퍼뜨리는 바람에
일선 부대에 심각한 혼란이 발생했습니다.
  회의실 내에 있는 장성들은 모두 말이  없었다. 통참 역시 마찬가지였
다. 계속되는 폭격에 근근히 유지되는 통참의  지휘통신망 역시 시도 때
도 없이 국적불명의 해커들로부터 계속 공격을  받고 있었다. 여러 겹으
로 만들어진 강력한 보안장치로 겨우겨우 막아내고는 있지만 언제 어느
순간에 뚫려 버릴지 모를 상황이었다.
  "가장 부족한 것은 뭐요?"
  조영식 대장이 입을 닫자 이종식 차수가 질문을 던졌다.
  - 적 지상지원  항공부대를 봉쇄할 수 있을만한 방공전력, 그리고  적
전차를 저지할만한 강력한  대전차무기입니다. 병력은 충분합니다만, 적
에게 효과가 있는 무기는 크게 부족합니다.
  조영식 대장이 다시  물컵을 들어 찬물을 벌컥벌컥  들이마셨다. 장내
의 누구도 조영식  대장을 비난하는 사람은 없었다. 자기들 역시  그 자
리에 있었다면 조영식 대장과 다를  것이 없다는 걸 잘 알고 있기 때문
이었다.
  비행기가 발명된 이후 제공권을 상대에게 완전히 빼앗긴 채 전쟁에서
승리한 국가는 베트남밖에  없었다. 그러나 베트남 역시  미군이 스스로
팔다리를 옭아매는 이상한 전쟁원칙을 지킨 탓에 가능했다.
  그러나 1990년에 벌어진 걸프전에서는 야전군을 항공전력만으로 거의
무력화시켰다. 1999년의  유고 공습에서는 처음부터  끝까지 항공전력만
으로 끝장을 봤다. 항공전력은 전쟁의 승패를  좌우하는 모든 것은 아니
지만 대부분이라고 해도 지나치지 않았다. 빈  잔을 내려놓은 조영식 대
장이 하던 말을 계속했다.
  - 장병들은 한두  번 정도는 용감하게 미군에게 저항을 합니다.  그러
나 그 어떤 공격도 제대로 통하지 않는다는 사실을 알게 되면 공황상태
에 빠집니다.
  조영식 대장은 말을  거듭할수록 점점 흥분된 모습을  보였다. 생각하
면 할수록 화가 치미는 것 같았다.  아마도 일선의 야전군 사령관으로서
어느 것 하나 확실하게 통제할  수 있는 부대가 없다는 데 대한 무력감
이 평정을 잃게 만든 것 같았다.
  "우리 공군의  전력은 일본 정벌전에서 많은  손실을 당한 이후 아직
완전히 회복되지 못한  실정이오. 당장에 수도권 방어에도  급급한 상황
이란 것을 조영식 대장 동지도 잘 알 겁네다."
  이종식 차수가  조영식 대장의 말을  끊고 나섰다. 상황은 충분히  알
수 있었다. 이종식 차수는 잠시 뜸을 들인 다음 말을 이어갔다.
  "대전차 무기 부분도  내 나름대로 걱정이 커서 이리저리 알아봤소이
다. 명령계통상 상관으로서  이런 말을 하는 거이  창피스럽기 그지없지
만, 지금 당장은 만족할만한 대책을  내놓기 어렵습네다. 기러나, 늦어도
일주일 안으로는  제대로 된 대전차  무기가 나올 거라는 답을  받았소.
국방과학연구소 연구원 동무들도  미군 공습에 생명의 위협을 받으면서
밤낮 없이 연구에 매달리고 있으니, 한번 기다려 봅세다."
  말을 마치는 순간 갑자기 스피커에서 묵직한 폭음이 들리더니 화면이
찌그러졌다. 화면은  보이지 않았고  목소리는 토막토막 끊어져  도저히
알아들을 수가 없었다. 놀란 이종식 차수가  다급한 소리로 조영식 대장
을 불렀다.
  "조 대장 동지! 조 동지!"
  - 지지직!지직! 들립니다. 말씀하십시오. 의장님.
  다시 밝아진 화면이 10초  정도 찌그러져 있더니 다시 원상태대로 회
복되었다.
  - 방금 지휘소  근처에 미군의 폭격이 있었습니다. 주 회선이  파괴되
어 예비회선으로 바꿨습니다.
  조영식 대장은 의외로  침착한 모습이었다. 이종식 차수는  길게 이야
기를 끌 필요가  없다는 것을 알았다. 어차피 이쪽해서 제대로  해줄 수
있는 것은 없었다.  조금 전 화면으로 이미 사태의 심각성은  충분히 파
악했다. 지금은 야전군 사령관의 목숨마저 위협받는 상황이었다. 이종식
은 전에 체첸 대통령이  이동전화 통화 중에 위치가 노출돼서 러시아군
의 폭격에 죽은 것을 떠올렸다.
  "통참에서 만족할만한  지원을 못해주는 것을 유감으로  생각하오. 조
대장 동지가 어떤 상황에서 부대를 지휘하고 있는지 우리는 잘 알고 있
소. 그  누구도 장군의 지휘에 대해  비난할 사람은 없습네다.  다만, 이
땅에서 태어난 군인으로  최선을 다해달라는 말 밖에 할 수가  없소. 더
이상 긴 이야기는 못할테니 이만 합시다."
  조영식 대장이 자세를 가다듬고 대답했다.
  - 알겠습니다. 의장님. 최선을 다하겠습니다. 통일!
  "통일!"
  조영식 대장의  모습이 사라지자 화면에는 푸른  바탕에 흰색 한반도
지도가 나타났다. 참모들은 할 말이 없었다.
  "심현식 중장 동지! 어드렇게 되고 있습네까?"
  박정석 상장이 눈치를  보며 말을 꺼냈다. 심현식은  무척 쑥스러운지
대답을 망설였다.
  "그게... 예. 작전은 이미 개시됐습니다."
  다른 참모들도 그  내용은 알고 있었다. 큰 효과를 기대하는  것도 아
니면서 부하들을 사지로  내모는 작전이었다. 인민군식 전술  같아 심현
식이 망설였는데 박정석이 휘하 병력을 내주면서 그에게 용기를 심어주
었다. 그러나 심현식은 그것이 더 창피했다.
  "부끄럽습니다."


  8월 5일 17:12  전남 여수시 금오도 서쪽 3km

  "응답이 없습니다."
  통신관의 보고를 접으며  이승렬이 힘에 겨운 듯  잠망경에 기대섰다.
서쪽으로 더 나아가기 위해서는 잠수함지휘권자의  승인을 받아야 했다.
그러나 응답은커녕 잠수함지휘권자와의 통신 자체가 되지 않았다.
  남해도를 경계로 대한해협쪽으로는 미 해군의 압도적인 대잠방어망이
구축되어 있었다. 게다가  방어선은 점점 더 확장되었다. 남해바다는 미
해군의 안마당이나 다름없었다. 이제 이억기함은 쫓기듯이 계속 서쪽으
로 밀려나야 했다. 한국 해군 잠수함  승무원으로서 실로 분통터질 일이
었다.
  "음탐실입니다. 방위 백구십오(1-9-5)도, 미식별 접촉물입니다! 추정거
리 5천미터. 아니! 하나가 아닙니다. 계속 증가하고 있습니다!"
  "작전관, 공격대기해!"
  이승렬 중령이 바짝 긴장했다. 언제 어디서  미 해군 구축함이 달려들
지 몰랐다. 사방이 미 해군 전투함에 대잠초계기 천지였다. 그리고 다도
해 섬그늘 어느 곳에서는 미국 핵잠수함이 매복하고 있을지도 몰랐다.
  "수중노이즈입니다. 잠수함입니다!"
  "제기랄! 양키  공격원잠들이 여기까지 들어오다니.  작전관, 급속발사
준비!"
  "옛! 알겠습니다!"
  음탐장의 보고를 받자마자 이승렬이 공격을 서둘렀다. 뜻밖이었다. 지
금 이억기함이 숨어있는 금오도 해상은 양식어장이 밀집한 지역이라 자
칫 어구에 휘말려 좌초될 수도 있었다.  미군의 대형 공격원잠이라면 이
억기함보다 훨씬 제약이 많았다.
  실제로 근해에서  잠수함이 제일  두려워하는 것이 어선과  그물이다.
스크루에 그물이 감겨지기라도 하는 날이면 수 천톤짜리 대형 잠수함도
당장 행동불능에 빠진다. 특히  상대가 대형트롤 어선인 경우, 바다 밑
바닥까지 훑어내는 저인망을 잠수함이 피해다녀야 하는 웃지 못할 일도
자주 벌어진다.
  "숫자가 계속  늘어나고 있습니다. 네 번째  미식별접촉물을 탐지했습
니다!"
  "젠장! 뭐가 이렇게 많아!"
  이승렬 중령이 어이없다는  표정을 지었다. 단 번에  공격해도 시원찮
았지만 상대방의 숫자가 너무 많았다.
  "함장님. 이상합니다.  공격원잠들은 저렇게 떼지어  다니지 않습니다.
아무래도... 음탐장! 음문은 분석됐나?"
  부장 김창규 소령이  함장에게 말하다 말고 음탐장에게  질문했다. 음
문을 확인 할 수 있으면  정확히 알 수 있겠지만 시간이 필요한 일이었
다. 음탐장이 여러 개의 음문을 동시에  분석하느라 진땀을 흘리고 있었
다.
  "이 구역에 출현하는  모든 잠수함은 우군이 아닐세.  자칫 선수를 놓
쳤다간 우리가 당한다."
  이승렬 중령은 곤혹스러운 듯 신경질적으로  머리를 긁어댔다. 수중에
서 잠수함을 찾아내는 것은 어려운 일이다.  그리고 피아를 식별하는 것
은 더더욱 어려운  일이다. 만약 이쪽이 상대방을  식별하느라고 시간을
지체하는 동안 적 잠수함이 어뢰를 먼저 발사할 수도 있었다.
  그렇기 때문에 어느 나라 해군이든 잠수함을 작전배치할 때는 구역을
명확히 지정하고  해당 잠수함이 그 구역  내에서만 작전하도록 전술을
짜기 마련이다. 그리고 그 해역으로 출현하는  잠수함은 모두 적 잠수함
으로 간주하고 공격하는 것이다.
  그 개념이  바로 수중공간관리(Water Space Management)이다.  그런
데 한 구역 내에  있는 잠수함에게 이렇게 호전적인 작전권을 부여하면
우군과 오인공격이 있을  수도 있다. 그렇기 때문에  동일구역에 절대로
두 척  이상의 잠수함을 배치하지  않으며, 잠수함이 이동할 때도  같은
시간에서로 마주치지 않도록 한다.
  만약 불가피할 경우에는 잠수함  두 척의 운행심도를 다르게 해서 우
군간에 교전이 벌어지지  않도록 조치하는 수도 있다.  전시에 잠수함은
서로 마주치면 먼저 발견한 쪽이 공격하는 것이 당연했다.
  이승렬이 소나 모니터를  응시했다. 적 잠수함을 나타내는  점들이 점
점 명확해지고 있었다.  상대방의 정체는 상관없었다. 눈먼 장님인 잠수
함은 근처에 접근하는 침입자에게 오로지 칼을 휘두를 뿐이었다.
  그런데 뭔가 좀  이상했다. 이승렬이 점점 또렷해지는  휘점들을 노려
보았다. 그때 음탐장이 끼어들었다.
  "함장님. 전기모터로  추진중인 것  같습니다. 매우  조용한 편입니다.
원잠의 추진특성과는 분명히 다릅니다."
  "그럼 우군이란 말인가?"
  이승렬도 고개를  갸웃거렸다. 우군이  통과한다는 보고를 전혀  받지
못했던 까닭에 곤혹스러울 수밖에 없었다.  문제는 지금 잠수함지휘권자
와의 통신이 여의치 못하다는 데에 있었다.  그렇다면 상대가 아군일 수
도 있었다.
  "함장님. 음문분석  결과가 나왔습니다. 목표 2는  돌고래급입니다. 그
리고 다른 두 척은 상어급입니다."
  "뭐야? 돌고래급이라고?"
돌고래급은 한국 해군이 209급 잠수함인 장보고급을 들여오기 이전에
비밀리에 운용했던  소형 잠수정이었다. 배수량은 불과  175톤에 불과하
고 주로 특수작전에 사용된다.
  - 함장님! 통신실입니다. 긴급명령문이 입전되고 있습니다!
  헐레벌떡 뛰어온  통신장이 이승렬에게  프린트 용지를 건넸다.  정오
이후 몇 시간만에  겨우 입수한 명령문이었다. 짧은  명령문을 읽어내려
가는 이승렬의 표정이 점점 굳어졌다.
  "작전관! 공격을 취소한다. 우군 잠수함이다."
  "동쪽으로 저렇게 떼거지로 몰려가서 대체  뭘 어쩌겠다는 겁니까. 저
러다간 다 죽을겁니다."
  김창규 소령이 고개를  가로저었다. 한국 잠수함대가 미  해군의 대잠
방어선을 돌파하는 것은  불가능에 가까웠다. 그런데 바다  속에는 느릿
느릿 움직이는 잠수함들이 계속 줄을 잇고 있었다.
  "그래. 맞아. 저들은 죽으러 가는거라네."
  "만약 그렇다면 우리도 지원을 해야 합니다."
  김창규 소령이  소리를 높였다.  그도 돌고래급 잠수함에서  초임장교
시절을 보낸 적이 있었다. 주력 잠수함인  이억기함을 놔두고 구식에 무
장도 없는 돌고래급과 상어급만  사지로 뛰어들게 할 수는 없는 일이었
다.
  "좋았어. 부장의 뜻이 갸륵하군.  걱정하지 말게. 로미오급 공격잠수함
이 붙어있으니깐. 그리고 우리에게도 엄호명령이 떨어졌다네."
  이승렬이 천천히 명령문을  접었다. 이동중인 잠수함은 모두  열 척이
넘었다. 이제 이억기함도  따라서 움직일 때였다. 이제는 숨죽여 움직일
때가 아니었다.

e

번  호 : 1989
게시자 : 정희원   (mkchung )
등록일 : 1999-12-01 14:15
제  목 : [잡담] 데프콘 2권 떴습니다!!            

안녕하세요...

잡지사러..서점에 갔더니..

데프콘 2권이 벌써 떴더군요...

결국 잡지는 못샀습니다..^^;;

경진님 엄청 빠르시네요...

그럼...

번  호 : 2015
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-04 07:57
제  목 : [데프콘 3부] 3권 2. 빈집털이 작전 (1)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 글을 다른 곳으로 퍼가지 마세요. 파일을 돌리지 말아주십시요.
  * 작꿈사 가입 신청을  하신 분들, 가입신청 요건을 확인하십시오. 대
부분 가입요건 미비로  가입이 거부됐다고 합니다. 직업란을  채우고 자
기소개도 성의껏 꾹꾹 눌러 담으십시오. 저는  작꿈사에서 아무 힘 없어
요. 왕따랍니다. -_-;;
  * 다시 말씀드리지만 제가 밤이나 새벽(낮 1시도 새벽입니다.)에 접속
하고 있더라도 자리를 비운 경우가 많습니다.  제게 세이를 보내도 반응
이 없다면 아마 자동반응으로 게임을 돌리고  있을 겁니다. 혹시나 오해 
없으시길 바랍니다.


  2. 빈집털이 작전 (1)


  8월 5일 04:40  미국 텍사스 남부 맥멀린 [한국시간 8월 5일 18:40]

  맥멀린(McMullen)은 텍사스  남부지방의 교통 중심지인 샌  안토니오
에서 남쪽으로 100km 정도에 위치한 평원지대다. 황무지를 가로질러 코
퍼스 크리스티 호수를  거쳐 멕시코만으로 흐르는 누세스(nueces)  강변
에 달빛이 가득 고였다. 찌그러진 하현달이  동쪽 지평선 위에서 황량한
황무지에 달빛을 퍼부었다.
  미국 주방위군  제49 기갑사단의 사단포병  본부포대와 표적획득포대, 
그리고 132 포병연대  D포대가 강변에 캠프를 차리고 숙영하고 있었다. 
미국에서 주방위군의 동원이 시작된지 벌써  4달이 흘렀다. 그러나 주방
위군이 전투준비 태세를 갖추는데 상당히 시간이 걸린다.
  49기갑사단의 포병은 훈련의 거의 막바지에  도달하고 있었다. 49기갑
사단은 한국에서의 전황과는  상관없이 조만간 한국에 투입되기로 예정
되어 있었다. 일반적인 주방위군과 달리  제49 기갑사단은 전투준비태세
등급도 높고 장비와  병력도 충실한 편이다. 3군단이 한국으로  떠난 이
후 텍사스에서 정규군 비슷한 부대는 바로 제49 기갑사단밖에 없었다.

  털이 북실북실한 시커먼 거미가 텐트를  기웃거렸다. 불이 꺼진 6인용 
텐트 안에서는 표적획득포대원들이 코를 골며 곤한 잠에 빠져들고 있었
다. 강변  둔치에 세워둔 자주포와  트럭들 안에서도 훈련에 지친  미군 
병사들이 새우잠을 청하고 있었다.
  커다란 거미가  출입문 틈으로  들어가려고 슬쩍 다리를  들어올렸다. 
그러나 잠시 멈칫한  타란툴라는 갑자기 화들짝놀라  도망갔다. 거미를 
향해 검은 손이 다가오고 있었다.
  잽싸게 기어가  자갈 사이에 몸을  숨긴 거미가 검은 손을  응시했다. 
검게 칠을 한 투박한 손은 원래부터 그 자리에 있었던 것처럼 오랫동안 
멈춰 서서  그대로 있었다. 시간이 흘렀다.  타란툴라는 잘못 본 것인가 
그의 겹눈을 의심했다.
  그때 검은 손이  텐트자락을 슬며시 들어올렸다. 타란툴라는  깜짝 놀
라 몸을  납짝 엎드렸다. 잠시  내부를 살핀 그림자가 모래사막에  물이 
스며들 듯이 텐트  안으로 사라졌다. 너무나 부드럽고  자연스러운 행동
이었다. 타란툴라는 그것이  달빛에 비친 선인장 그림자가  아닌가 하는 
착각이 들었다.
  텐트 안에서 들려오던 코고는 소리가 하나둘씩  멈췄다. 잠시 후 텐트
에는 적막만이 남았다. 타란툴라는 텐트 안에서  잠자고 있던 커다란 동
물들이 모두 죽었음을 감지했다. 최소한 너덧  명의 괴물이 그림자 하나
에게 모두 죽은 것이다. 타란툴라는 무서워서  잠시 몸을 부들부들 떨었
다.
  다시 텐트자락이 슬며시 들어올려지더니 검은  그림자가 나타났다. 타
란툴라가 몸을 움추렸다.  그림자가 몸을 낮추며 서서히  움직이자 타란
툴라는 움찔거리며 그림자가 이쪽으로 오지 않기만을 바랬다.
  그림자의 날카로운 촉수 끝에서는 쥐나 새의 것과 같은 피가 뚝뚝 흘
러내렸다. 피는 강변  모래밭에 스며들며 모래를 검게 물들였다. 타란툴
라는 그 촉수에서 전갈의 독보다 훨씬 강한 독을 이쪽을 향해 쏠 것 같
아 더럭 겁이 났다. 커다란 털복숭이 거미가 앞다리로 눈을 가렸다.


  8월 5일 19:10  부산광역시 강서구

  해는 서쪽 산꼭대기에 걸려 있었다. 내일의  맑은 날씨를 예고하듯 서
쪽 하늘이 점점  붉게 물들어갔다. 긴 낙동강 다리위로  미군 장갑차량 
수십 대가 질서정연하게 서쪽으로 달려가고 있었다.
  장갑차량 옆면의 부대  마크는 모두 지우거나 테이프로  덮혀 있었다. 
더러는 군장을 잔뜩  매달아 감추기도 했다. 끝이 보이지 않은  긴 장갑
차량의 행렬이 붉게 물들어 가는 황혼을 향했다.
  "멋지군! 내일 날씨는 좋겠는데?"
  CNN방송의 베리 버틀러  기자가 석양을 향해 달리는  미군 전차들의 
긴 행렬을 보면서 목소리를 높였다. 그러나  그의 목소리는 강렬한 헬기 
로터음에 단번에 잠겨버렸다. 버틀러 기자가  카메라맨의 어깨를 짚으며 
손가락으로 서쪽 하늘을  가리켰다. 높지는 않지만 하늘에서  보는 석양
은 땅에서보다 훨씬 멋졌다.
  저번 한국과 일본과의  전쟁에서 버틀러는 용감하게 전장으로 달려갔
다. 치열했던  후지산 전차전을  현장에서 보도하여 유명해진  버틀러는 
일약 미국 최고의 전장  전문기자로서 방송국 내에서 확실한 입지를 구
축했다. 이번 전쟁에서는 범 네트웍 차원에서  대대적인 지원을 받아 그
가 데리고 다니는 스탭이 20여 명이 넘었다.
  미군 당국 역시 이  유명한 기자에게 전폭적인 지원을 해주겠다고 약
속했고, 아직까지는 그 약속을  잘 지켰다. 헬리콥터 한 대를 촬영을 위
해 내주었던 것이다.  덤으로 공보장교 한 명도 '원활한  업무협조'를 위
해서 딸려보냈다.
  보도팀을 태운  헬리콥터는 서낙동강교  상공을 날고 있었다.  기다란 
갈색 머리카락을 휘날리는 카메라맨  토드가 다리 위를 달리고 있는 전
차를 줌으로 끌어당겼다.
  "너무 당겨 찍지 마시오!"
  공보장교가 토드  옆에서 신경질적으로 소리쳤다.  공보장교는 카메라
가 찍는 화면을 헬기 안에 있는 모니터로  볼 수 있었다. 공보장교는 미
군 당국이 말한 '원활한 업무협조'를 위해 충실하게 임무를 수행하고 있
었다.
  헬리콥터가 전차 행렬을  옆으로 천천히 따라갔다. 카메라가  대열 중
간에 있는 전차  한 대를 다시 줌으로 잡았다. 전차의  사이드 스커트에
는 'Nous restrons la!' 라는 문구가 씌어져 있었다. 공보장교가  또 다시 
고함을 질렀다.
  "저 멍청이들! 도대체  보안교육을 어떻게 받은 거야?  유감이지만 방
금 이 화면은 지우겠습니다. 미스터 버틀러."
  그 글귀는 '우리는 그곳에 머물겠다'는 뜻으로,  미 육군 제3 기계화보
병사단의 구호였다. 공보장교 입장에서는 부대  배치상황이 들통날 것에 
대비한 보안유지 차원에서의 당연한 행동이었다.  그러나 버틀러는 하루 
종일 따라다니며 사사건건 간섭하는 공보장교에  진절머리가 났다. 버틀
러가 참지 못하고 고함을 질렀다.
  "빌어먹을! 그럼 당신이  기자 하쇼! 난 더러워서 못해먹겠어.  일본에
서는 양쪽 모두 이런 간섭 따위는 안했어.  그런데 도대체 왜 이러는 거
지? 왜 나를 엿먹이려 드냐구! 당신 도대체 이유가 뭐냔 말이오?"
  "병사들의 안전을 위해서요."
  공보장교도 헬기 소음에 지지 않을 큰  소리로 맞고함을질렀다. 버틀
러가 공보장교와 입씨름을  벌이는 동안 카메라맨은 부지런히 전차행렬
을 화면에 담았다. 토드의 카메라가 다른 것을 잡았다. 불타오른 승용차 
한 대가 앙상한 뼈대만 남긴 채 도로변에서 나뒹굴고 있었다.
  카메라를 실은 헬리콥터가  지나가자 전차병들이 일제히 환성을 지르
며 손가락으로 V자를 만들어  보였다. 장갑차 해치를 열고 나온 차장과 
보병들이 웃으며 헬기에게  손을 흔들었다. 전차와 장갑차의  긴 행렬이 
서쪽으로 계속 밀려갔다.


  8월 5일 06:30  엘살바도르 산 살바도르 외곽 [한국시간 8. 5. 21:30]

  아틀라카틀(Atlacatl) 부대  소속 병사 로베르토 마르티네스는  분대원
들과 함께 비포장도로 주변 풀숲에 매복  중이었다. 빛바랜 1992년의 평
화협정서는 이미 휴지통에 던져진지 오래였다.  1932년에 반란을 일으키
다 잡혀 화형당한 파라분도 마르띠를 추종하는 세력이 또다시 무장항쟁
에 나서고 있었다.
  그런데 새벽부터 도로를 지나가는 차 한 대 보이지 않았다. 심심했다. 
멀리 산 살바도르 화산 정상 부근을 비구름이 흐르고 있었다.
  화산의 이름은 곧 그 근처 도시의  이름이다. 화산재토양이 비옥하기 
때문에 화산 근처에  자연스럽게 도시가 형성된다. 그리고  어느 곳에서
나 화산을 볼 수 있을 만큼 엘살바도르에는 화산이 많다.
  그에게는 인디오나  농민들을 마음대로 학살할 수  있는 농촌이 훨씬 
좋았다. 도시 외곽에서는  아무래도 미군 고문관이나 경찰  등의 눈치가 
보였다. 그리고 공무원이나  부자들을 죽이면 큰일이 나기  때문에 사람
을 죽이더라도 가려가며  죽여야 했다. 로베르토는 날이  갈수록 짜증이 
났다.
  엘살바도르는 대토지를 소유한  14개 가문이 국정을 농단하며 국민들
을 수탈하는 데에서 모든 문제가 발생한  나라다. 국민의 궐기를 총갈로 
압살하고 민간인 3만 명을 학살하는 것쯤은 반란군 진압 작전의 불가피
한 과정으로 여긴 역사가 있다. 로메로  주교가 가난에 대해 설교하다가 
암살당한 곳이 바로 이곳, 엘살바도르다.

  로베르토는 잠시  끔찍했던 훈련과정이 생각나  진저리쳤다. 온두라스 
국경 부근에 있던 피난민  캠프에 갑작스레 나타난 군인들이 마을 사람
들을 한 곳에 모으고 자기 또래의  청소년들을 트럭에 태웠다. 그리고나
서 자행한  그들의 행동은 악귀를  연상시켰다. 그 아비규환은 몇  년이 
지난 지금도 꿈에 나타났다.
  군인들은 사람들에게 옷을 모두 벗으라고 한 다음 머쉐티로 주민들을 
학살하기 시작했다.  머쉐티(machete)는 중남미 원주민들이  벌채용으로 
쓰는 날이 넓은  칼인데, 가지 치듯이 힘을 주어 내리치면  사람의 팔다
리나 목이 쉽사리  잘려나갔다. 아이와 노인, 부녀자들이 대부분인 그들
은 저항도 못하고 죽어갔다.
  더 끔직한 것은, 그들이 양민들을 그냥  죽이는 것이 아니라는 사실이
었다. 군인들은  희생자들의 손목과 팔꿈치,  어깨, 발목  등 마디마디를 
자르고 마지막으로 목을 잘랐다. 젊은 여자들은  따로 모아 윤간한 다음 
하체부터 찢어 죽였다.
  어린 로베르토는 군부대에  끌려와 혹독한 기합과 훈련을  받았다. 들
개와 콘돌을 맨입으로  물어뜯어 죽여야 했다. 교관의  기분에 따라서는 
자기들끼리 피비린내나는 살육전을  벌여야 했다. 군인들이 빙  둘러 보
는 앞에서 주변 마을에서 끌려온듯한 어린  소녀를 강간해야 했고, 결국
은 그 소녀를 돌로 쳐 죽였다.
  군인들이 공산주의자 혐의를  받은 주민들을 고문하며 손톱을 뽑거나 
목을 자르는 모습은 거의매일 보았다.  연병장에는 사람 시체에서 잘려
나온 여러 가지  장기가 굴러다녔다. 로베르토는 이런  살벌한 캠프에서 
2년을 보냈다. 처음에는 끔찍했지만 차차  적응이 되어가는 자신이 무서
워졌다.
  이렇게 나치 친위대에서  따온 교육과정에 따라 훈련받은 로베르토는 
미국 군사고문단 앞에서 심사를 받았다. 몇  가지 의례적인 사상적 심사
와 함께 마지막  시험이 있었다. 그는 동료들과 함께 주변  마을을 급습
하여 주민들의 목을 잘라와야 했다. 그  후에야 로베르토는 자신이 아틀
라카틀이라는 끔찍한 부대에 정식으로 가입된 것을 알았다.

  "아우또부스가 옵니다!"
  멀리서 고물 버스가 천천히 굴러왔다.  1960년대에 미국에서 스쿨버스
로 쓰였음직한 낡은  버스였다. 그러나 그런 것들이  중남미에서는 20세
기 말까지 고속버스  역할을 했다. 버스 지붕에는 짐이 잔뜩  실려 있었
다. 주변 마을에서 사람들이 장 보러 오는 모양이었다.
  "음..."
  매복하느라 따분했던 분대장이 머리를 굴렸다.  다른 분대원들이 소총
이나 머쉐티를 매만지면서 은근히 습격하길 바랐다.  이들은 피를 못 본
지 꽤 오래되었다. 도저히 참을 수 없었다.
  드디어 분대장이 결단을  내렸다. 분대장이 병사 둘을  도로에 내보내 
버스를 멈추게 했다. 주로 부녀자와 노인들로  이뤄진 버스 승객들은 군
인들을 보고 거의 사색이 되었다.
  "두 손 들고 내려! 운전사 먼저, 빨리!"
  "말 안 들려?"
  버스 문이 총격  몇 방에 강제로 뜯겨 나갔다. 병사들이  운전사를 끌
어내 땅바닥에 내동댕이쳤다.  승객들이 덜덜 떨며 내키지  않는 걸음걸
이로 버스를 내렸다.
  성질 급한 아우구스띤이  머쉐티로 운전사의 목을 쳤다.  시뻘건 피가 
비포장도로 위에  번지며 천천히  땅에 스며들었다. 끌려나온  사람들이 
도로에 꿇어 앉은 채 울부짖기 시작했다.
  이런 경우 그들의  운명은 뻔했다. 죽음 뿐이었다. 가난한 엘살바도르 
농민들에게 군인이란 잔인한 학살자에 다름없었다.  그래도 혹시나 해서 
병사들에게 자비를 구해 보지만  돌아오는 것은 싸늘한 미소와 칼 뿐이
었다.
  요즘은 언제나  그렇듯 다시  지루한 학살이 시작되었다.  로베르토가 
쓰러진 여인에게서 아이를 빼앗아 번쩍 들고  단칼에 베었다. 사람을 죽
인다는 사실에 대해 별로 감흥은 없었다.  그리고 아이든 늙은이든 죽는
다는 사실에는 변함이 없었다.
  젊은 여인들은  게릴라에 가입하거나 길거리에  나돌아다니지 않았다. 
또한 병사들이  젊은 여자들의 씨를  말리기도 한 탓이었다. 피에  취한 
로베르토는 그게 불만이었다.
  - 팡!
  "뭐야? 총은 쏘지 말라고 했잖아? 물건에 구멍이 나거나 피가 묻으면 
값이..."
  분대장이 화가 나서 펄펄  뛰며 뒤를 돌아보다가 깜짝 놀라 얼어붙었
다. 로베르토가 분대장의  표정을 보고 고개를 돌렸다. 그곳에는 민간인
이 아니라 병사가 죽어 나자빠져 있었다.  아직 살아남은 민간인들이 몸
을 숙이고 지르는 비명이 귀청을 찢는 듯했다.
  - 땅!
  포물선 궤도를 그리던  총알 하나가 분대장의 골통을  꿰뚫었다. 분대
장은 차렷자세에서 헤비급 권투선수에게  카운터 펀치를 맞은 것처럼 1
미터쯤 튕겨 날아갔다.  깜짝 놀란 로베르토가 중년여자들  뒤로 숨으며 
응전태세를 갖추고 적을 찾았다.
  그러나 적은 어디에도 보이지 않았다. 저  멀리 숲그늘 아래에서 살기
가 스물스물 번지는 것이 느껴졌다.
  "살인자를 찾아!"
  흥분한 동료들이 내지르는  소리가 들렸다. 로베르토는 총을  겨눠 쥐
고 천천히  총구를 돌렸다. 도대체 어디에서  공격했는지 알 수 없었다. 
바로 앞에 엎드린 뚱뚱한 중년 여인이 몸을 부들부들 떨고 있었다.
  '살인자? 그렇지. 내가  바로 살인자야. 그런데 군인은  원래 살인자라
고!'
  민중이 민중을 죽이고, 다른 민중이 민중을 죽인 민중을 죽인다. 그러
나 그것은 민중의 탓이 결코 아니었다.  로베르토도 그것만은 분명히 알
고 있었다.  부정하게 기득권을  지키려는 14가문과 그들에게  아부하는 
자들, 그리고 미국의 국가이익 때문에  엘살바도르의 기득권층을 옹호하
는 미국 탓이었다.
  그것 때문에  무고한 엘살바도르  사람들이 죽고 쫓기고  고통받았다. 
그러나 로베르토도 죽기  싫은 것은 마찬가지였다. 그리고  어떻게든 여
기서 살아남고 싶었다.
  멀리 숲속에서 연기가 피어오르고, 옆에 있던 병사가 또 쓰러졌다. 공
포 가운데서  로베르토는 한 가지  의혹이 떠올랐다. 평생 땅이나  갈던 
농민들로 이뤄진 반군들 가운데 저런 명사수가  있을 수는 없었다. 그리
고 여기서  숲까지의 거리는 약  700미터였다. 저격총이 아니면  명중이 
거의 불가능한 거리였다.
  극히 짧은 시간 후에 다시 총소리가 울렸다.
  "저쪽이야! 사격!"
  부분대장이 외치며 숲쪽을 향해 M-16으로 사격을  가했다. 그러자 정
신을 차린 분대원들이 응사를 시작했다. 그러나  이런 공격을 당한 것은 
처음이라 분대원들은 아직도 공포에서 헤어나오지  못했다. 지금까지 그
들이 상대해온 반군들은 형편없이 약해빠졌거나 저항 못하는 농민들 뿐
이었다. 그래서 그들이 받은 충격은 더욱 컸다.
  로베르토는 바로 옆에 엎드려 있던 아우구스띤이 뒤로 슬금슬금 빠지
는 것을 보았다. 겁에 질린 로베르토가 그를 뒤따랐다. 아우구스띤과 로
베르토는 총소리를 뒤로 하고 죽어라고 벌판을 뛰었다.


  8월 5일 08:40  미국 텍사스 델 리오 [한국시간 8월 5일 22:40]

  래핀(Laughin) 공군기지는 텍사스 남서부,  그중에서도 특히 멕시코와 
맞닿은 국경도시 델 리오(Del Rio) 동쪽에 있다. 리오그란데강의 지류인 
시커모어(Sycamore)강  서쪽에 위치한  래핀비행장은 새벽부터  부산을 
떨고 있었다.
  20세기 말에 미국이 유사시 북한에 대비해 동원하기로 계획된 비행단
이 총 10개였다.  그러나 한국 공군은 북한 공군에 비해  질적으로 달랐
다. 그래서 대 한국전에 동원된 미국  공군의 전투비행단 수는 자그마치 
20개에 이르렀다.
  원래부터 태평양공군 소속인  6개 전투비행단과 1개 수송비행단을 제
외한 나머지 13개 비행단은 대부분 본토에서  차출되었다. 그래서 미 공
군은 본토에 주둔하던 전투비행단  전력 가운데 전체 현역 거의 전부를 
일본으로 빼돌려야 했다.  이곳은 미 본토에 얼마 남지 않은  현역 전투
비행단의 기지들 가운데 하나였다.
  이른 아침의 훈련을  마치고 귀환한 F-16 전투기들이  활주로를 벗어
나 천천히 주기장으로 향했다. 쉘터 옆을  지나자 전투기의 엔진에서 나
오는 굉음이  비행장을 울렸다.  공군기지 주변에서 소리를  반사할만한 
곳이라곤 쉘터 몇 개와 관제탑을 제외하면 사막에 듬성듬성 서 있는 선
인장밖에 없었다.
  그 사막에서 선인장들을  짓뭉개며 민수용 지프 몇  대가 튀어나왔다. 
지프들은 빠른 속도로  달려갔다. 활주로를 넘어 주기장으로  가는 동안 
장애물은 아무 것도 없었다.
  그런데 갑자기 기지 전체에 사이렌이  울리기 시작했다. 기지경비대에
서 폐쇄회로TV를 통해  습격을 감지한 것이다. 그 순간  사이렌 소리를 
압도하는 폭음이 울렸다.
  - 쿠아앙! 우르르르~
  넓은 평원에서  하얗게 우뚝 솟은 관제탑이  서서히 무너지기 시작했
다. 관제탑이 기울어지자  깨진 유리창을 통해 사람들이  쏟아져 땅바닥
으로 떨어졌다. 쓰러지는 관제탑에 간신히 매달린 사람들도 있었다.
  바닥에 떨어져 머리가 깨지거나 다리가 부러진 관제탑 요원들이 비명
을 질렀다. 부서진  관제탑에서 떨어져나간 콘크리트 잔해가  그들을 덮
쳤다. 그리고 관제탑이 마지막으로 그들 위로 무너졌다. 하얀 연기가 뭉
클거리며 참상을 가려주었다. 
  드디어 최초의 총성이 울렸다. 지프에 탑재된  기관총이 불을 뿜자 막
사 옆에서 튀어나온 기지 경비대의 험비에  작렬했다. 험비의 기관총 사
수가 총에 맞아  차 안으로 사라졌다. 그 직후 다른  지프에서 무저항의 
험비를 향해 RPG-7  로켓탄을 날렸다. 불덩어리가 된 험비가  폭탄운반
차에 부딪쳤다.
  막사에서 경비대원들이  몰려나오기 시작했다. 그러나  전열도 갖추지 
못한 경비병들은 지프 여러  대에서 내뿜는 기관총탄에 맞아 줄줄이 쓰
러졌다.
  선인장 숲에서 트럭 몇 대가 달려나왔다.


  8월 5일 22:50  경남 김해시 진례면

  미군 헬리콥터의 서치라이트가 진지 앞을 지나간 다음 5분도 되기 전
에 미군 전차가  나타났다. 미군 전차는 이미 나타날 때부터  포신을 김
성익 병장이 있던 진지 방향으로 돌리고  있었다. 헬리콥터로 이미 이쪽 
위치를 완전히 파악하고 있었던 것이다.
  어둠 속에서 섬광이 번쩍였다. 차량용 진지에  숨어 있던 장갑차의 전
면에서 엄청난 불꽃이 피어올랐다.  육중한 K-200 장갑차가 순간적으로 
공중에 붕 떠올랐다. 그리고 메탈 제트의  백색 화염이 장갑차를 완전히 
관통해 후방 문짝을 뚫고 뿜어져 나왔다.
그때 마침 문을 열고  장갑차 안으로 들어서던 조종수 최병호 상병이 
불벼락을 맞았다. 차내에서  뿜어져 나오는 화염을 뒤집어쓴  최 상병이 
밖으로 튀어나왔다.
  "으아악!"
  온 몸에 불이 붙은 최병호가 비명을  지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 
차체 재료로 사용된 알루미늄  합금 장갑은 수천 도의 고온을 견뎌내지 
못했다. 포탄을 맞은 장갑차 앞부분이 순식간에 녹아 내렸다.
  김성익 병장은 불타는 장갑차  측면에 매달린 군용 모포를 풀어 최병
호의 몸을  덮어 씌웠다. 고기 타는  노린내가 코끝에 강하게 느껴졌다. 
구역질이 날 것만 같았다. 불이 꺼지자 모포를 벗겼다. 최병호의 몸에서 
연기가 무럭무럭 피어올랐다.
  김성익은 조명이 없어 최병호의 상태가 어떤지  알 수가 없었다. 불을 
켰다가는 당장에 포탄이 날아올 것이다. 그렇다고  이 자리에 계속 있을 
수도 없었다. 미군의 집중포화에 개죽음 당할 것이 분명했다.
  어떻게 행동해야 할 지  망설이던 김성익이 소대장이 있는 왼쪽을 바
라봤다. 그곳도 이미 불바다였다. 아무도 살아있을 것 같지 않았다.
  - 콰앙!
  다시 전차포탄이 날아와 작렬했다. 대나무들이 폭풍에 휩쓸려 쓰러지
고 잘려나갔다.  설상가상으로 전차를 뒤따라온  브래들리 보병전투차들
이 25밀리 기관포탄을 대나무 숲 속에 퍼붓기 시작했다.
  "욱!"
  김성익이 묵직한 신음소리를  냈다. 왼쪽 어깨에 강한  통증이 느껴졌
다. 오른손으로 더듬어보니 대나무 조각이 살에 박혀 있었다. 이를 악물
고 대나무 파편을 뽑아낸 김성익이 어깨를 감싸쥐며 외쳤다.
  "어서 진지에서 기어  나와! 여기 있다가는 다 죽는단  말야! 누구 한 
명 이리 와라! 병호를 다른 데로 옮겨야겠다."
  중기관총 진지에서 사람들이  달려와 최병호를 옮기는 것을 도와주었
다. 분대원들은  부상당한 동료를 모포에  싸서 들고 대나무 밭에서  약 
150미터 정도  북쪽에 떨어진 공동묘지  근처 도랑에 숨었다.  김성익이 
숫자를 세어보니 다섯 명이 보이지 않았다.
  - 두두두두~
  헬리콥터 소리가  가깝게 들렸다.  가끔 기관포나 로켓탄을  발사하는 
소리가 들렸다. 그런 다음에는 어김없이 폭음이  울리고 그 사이에서 비
명이 들려왔다. 김성익이  치를 떨었다. 살아오면서 이렇게 무기력한 적
이 없었다.
  분대원들은 꼼짝도 않고  바닥에 머리를 처박고 있었다.  그런데 도랑 
바닥은 질퍽한 뻘이 가득 차 있어 숨어  있기가 아주 불편했다. 물이 군
화 속으로  서서히 스며들었다. 조금  지나면 발이 퉁퉁 부어오를  것이 
틀림없었다. 그러나 그건 죽는 것에 비하면 아무 것도 아니었다.
  김성익이 고개를 돌렸다.  주변에 무성한 수풀이 있었지만  소용이 없
었다. 미군 헬리콥터에  장치된 열영상 장비가 쉽게  분대원들을 찾아낼 
것이다. 분대원들이 단체로  염라대왕 앞으로 갈 생각을  하니 김성익은 
눈앞이 아득해졌다.
  "어떡하죠, 김 병장님?"
  김성익 주변에 둥글게  모여 사주경계를 하던 분대원들이 분대장에게 
물었다. 초조한 기색이 역력한 목소리였다.
  "시팔!"
  김성익도 별다른 대책이 있을 수가 없었다.  화가 난 김성익이 주먹으
로 땅바닥을 쳤다. 질퍽한 뻘이 전투복과 얼굴에 튀었다. 미끈미끈한 뻘
이 얼굴을 타고 흘러내리는 순간 김성익의 머리 속에서 뭔가 번쩍했다.
  언젠가 본 비디오  영화가 생각났다. 외계인과 싸우는  미군 특공대원
의 전투를 그린  헐리우드 영화였다. 주인공이 몸에 묻은 진흙  뻘 때문
에 적외선이 차단되어 외계인의 추적에서 겨우 살아남는 장면이 떠올랐
다.
  김성익은 뻘을 뒤집어쓰면 미군 공격 헬리콥터에 장착된 열영상 추적
장치의 탐지를 피할 수  있을 거라는 생각이 들었다. 가만 있어도, 죽기 
살기로 도망을  쳐도, 하늘을  장악한 미군에게 발각되기는  마찬가지일 
것이다. 더 이상 손해볼 것은 없었다.
  "자, 주목! 지금 즉시 이 뻘을 온 몸에 묻히도록 한다!"
  그 말과 동시에 김성익이 지저분한 뻘  바닥으로 몸을 던졌다. 그리고 
데굴데굴 구르면서 온 몸에 진흙을 묻혔다.
  분대원들은 처음에는  분대장이 미친  것이 아닌가 생각했다.  그러나 
평소에 농담조차 하지 않는 김성익이  저 짓을 하는 데는 뭔가 큰 이유
가 있을 것 같았다. 분대원들도 뻘 바닥에  나뒹굴며 온 몸에 진흙 뻘을 
잔뜩 발랐다.
  진흙 뻘을 뒤집어쓴 분대원들이  천천히 움직여 도랑 근처 수풀 속에 
숨었다. 소총을  끌어안고 땅바닥에  엎드린 김성익은 불안한  마음으로 
온 신경을 귀에 집중했다. 헬리콥터 소리가 점점 더 가까워졌다.
  헬리콥터의 로터에서 발생하는  바람이 강하게 불어 수풀이 휘청거렸
다. 그러나 미군 헬리콥터는 그들을 찾아내지 못했다. 근처를 한바퀴 돈 
미군 헬리콥터가  북쪽 공동묘지  방향으로 멀어져갔다. 완전히  소리가 
사라진 다음 여기저기서 안도의 한숨이 터져 나왔다.
  김성익은 뻘이 진득하게 묻은 모포를 들추고 손전등으로 최병호의 상
태를 살폈다.  그런데 최병호는 이미 호흡이  끊어진 후였다. 팔 다리는 
벌써 뻣뻣해진 상태였다. 김성익은 가만히  최병호의 시신을 내려보다가 
모포를 덮어 주었다.
  죽은 최병호는 평소처럼 잘  웃던 군밤장수 아저씨 같은 인상이 아니
었다. 꿈에 나올까 두려울 정도로 끔찍한 모습을 하고 있었다. 김성익은 
최병호의 시신 옆에  털썩 주저앉았다. 진흙 뻘로 뻣뻣해진 뺨  위로 뜨
거운 눈물이 주르르 흘러내렸다.



번  호 : 2040
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-07 09:00
제  목 : [데프콘 3부] 3권 2. 빈집털이 작전 (2)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 빈집털이 작전 (2)


  8월 5일 08:59  미국 텍사스 코퍼스 크리스티 [8월 5일 22:59]

  아침인데도 코퍼스 크리스티는 조용했다. 멕시코  만의 나폴리라는 별
명에 걸맞게 아름다운 항구도시인 이곳은 고급 휴양지로 각광받기 시작
해 도시 곳곳에 고급 별장이 세워지고 있었다.
  크레시 스트릿(Crecy Street)도  조용했다. 이 거리의 308번지는  높은 
담에 둘러싸여 있었다.
  "엄청나게 큰 탄약창이야."
 전용준 준위가 관광버스 옆자리에 앉은 선종서 준위를 향해 중얼거렸
다. 전용준에게 병참기지는 다 무기고나 탄약창이었다.
  그러나 차창 밖으로  보이는 미 육군 소속  디포(depot)는 헬리콥터를 
정비하는 곳이었다. 미  육군에서 유일하게 헬리콥터를 분해  및 수리할 
수 있는 정비창이 바로 이곳이다. 그리고  이곳을 이용하는 것은 육군에 
국한되지 않고 해군과 공군, 해병대도 이용하고 있다.
  오늘 새벽에 관광버스 4대로  코퍼스 크리스티에 도착한 이들은 탄약
창 근처에서 잠시  눈을 붙였다. 그리고 버스 안에서 간단히  아침을 먹
은 다음 군복으로 갈아입고 총기를 손질하기 시작했다.
  대위 계급장을 단 보병 중대장이 맨  앞자리에서 벌떡 일어났다. 그리
고 잠시 시계  바라보았다. 헬기 조종사와 공중기동  보병부대로 이뤄진 
한국군들은 이제 움직일 시간이 온 것이다.
  그러나 국가정보원 해외파견  요원이라는 버스 운전사는 출입문을 열
어줄 생각을 하지 않았다. 대신 운전사는 버스를 천천히 출발시켰다. 정
문이 활짝 열리며 버스 4대를  무사통과시켰다. 전용준이 바리케이드 옆
을 보니 자동소총을 들고  주변을 두리번거리고 있는 자들은 분명 한국
군들이었다.
  버스가 본관 건물 앞을 지났다. 그곳도  이미 한국군들이 장악하고 있
었다. 끼익 하는 소리가  나고 버스 출입문이 열렸다. 커다란 창고 같은 
건물 앞이었다. 중대장이  마치 수학여행 온 학생들을  인솔하는 교사처
럼 나직하게 말했다.
  "가자!"
  중대장이 자동소총을  어깨에 걸친 채 버스  앞의 출입문으로 천천히 
내렸다. 보병들이 그를 따라서 우르르 내려갔다. 헬기 조종사 복장을 갖
춘 전용준도 무거운 몸을 일으켰다. 옆구리에 끼고 있는 K1 자동소총이 
어색했다.
  "몇천 명이나  근무한다는데 이 병력 갖고  될까요? 그런데 이상하게 
경비가 허술하네요."
  20대 후반인 선종서 준위가 손가락을 방아쇠에  걸고 덜덜 떨었다. 그
러나 전용준은 느긋했다.  한국군 보병들이 넓은 잔디밭에  듬성듬성 떨
어져 있는 정비창과 막사를 향해 뛰어가고 있었다.
  "인가인원 3,186명에 현재  인원 2,773명이라니까 그놈들이 다 군발이
인줄 알어?"
  "군 시설이니까 다 군인 아닙니까?"
  선종서는 총을 겨눈 미군  3천 명에게 둘러싸인 한국군 150명이 손을 
들고 무릎을 꿇는 장면을 상상했는지 잠시 몸을 부르르 떨었다.
  "군바리는 겨우  12명이야. 그것도 인가인원이고,  지금은 6명밖에 없
대."
  "예? 설마요. 이 중요한 병참기지에  군인이 그것밖에 없습니까? 겨우 
그 병력 갖고 기지경비를 어떻게 해요?"
  선종서의 표정이 활짝  펴지긴 했지만 아직도 의혹이  남았다. 도저히 
믿을 수 없는 말이었다. 그리고 이곳  경비상태가 한국군에 비해서 굉장
히 느슨하다는 느낌은 들었다.
  "짜식! 기가 살았군. 경비야 군속이 하겠지.  너는 옛날에 미군기지 정
문에 서 있던 사람들이 누군지 못 봤어?"
  "한국 사람 같긴 했습니다만."
  선종서가 머리를 긁적였다.  전용준은 소총을 아예 어깨에  매고 터벅
터벅 걸어갔다. 아직 총소리 한 방 나지 않았다. 미군의 저항은 전혀 없
었다. 기지 내  군데군데 군복을 입은 비무장한 백인들이 놀라  손을 높
이 쳐들고 있었다.
  "그게 다 군속이야. 권총도 안 찬 저놈들처럼 말야. 본국인 여기는 경
비가 더 형편 없다구."
  "세상에! 군인이 경비를 군속한테 맡겨요?"
  "빨리 뛰어! 뭐해? 소풍 왔어?"
  수송헬기 중대장이 정비창 출입구 앞에서 두  사람을 불렀다. 두 사람
이 뛰어갔다. 입구에 들어선 두 사람이 본 것은 어마어마한 장면이었다. 
각종 헬기 수십 대가 정비창 안에 가득했다.


  8월 5일 09:10  미국 텍사스 브라운즈빌 [한국시간 8월 5일 23:10]

  높이 치켜 올린 바리케이드에서 드리워진 새까만 그림자가 하얀 선을 
가로질렀다. 선명한 그림자에 시선이 간 차영진  준장이 문득 동쪽 하늘
을 바라보았다. 새하얀  태양이 푸르스름한 하늘을 배경으로  강렬한 빛
을 내리쬐었다.
  등 뒤에서는 거대한 리오그란데 강이 쿵쾅거리며 마지막 남은 거리를 
질주하고 있었다. 동쪽으로 30km만 더 가면 멕시코만이었다. 그곳은  대
서양의 일부였다.  차영진은 푸른 바다를  생각하자 가슴이 두근거렸다. 
천천히 옮긴 오른발이 하얀 페인트로 칠한 빗금을 넘었다.
  사방에서 카메라 플래시가 터졌다. 차영진은  선글래스를 꼈는데도 잠
시 눈을 뜰  수 없었다. 다리 북쪽변에 몰려든 사람들은  언론사 기자들
이었다. 미국과 멕시코의 국경인 리오그란데강  하구를 가로지르는 교각
은 중립지대였다. 차영진은 미국 영토를 표시한 선을 넘은 것이다.
  기자들이 차영진에게  카메라와 마이크를 들이댔다.  그러나 차영진은 
빠르게 질문을 퍼붓는  기자들의 영어를 제대로 듣지도  못했다. 옆에서 
이함태가 차영진을 도왔다. 스페인어 통역관인  이함태는 영어도 수준급
이었다.
  "장군님! 기자들이 한국군 원정군 병력이 얼마나  되는지 묻고 있습니
다."
  "아까 작전회의 때 결정한 그대로 대답하십시오."
  차영진이 약간은  퉁명스럽게 대답했다. 차영진은  아직도 장군님이라 
불리면 닭살이 돋는 사람이었다. 이함태가 아쉽다는 듯이 말했다.
  "알겠습니다. 그런데 저는 왜 병력을  부풀리지 않는지 아직도 수긍할 
수 없습니다."
  "그런 건 조만간 쉽게 드러날 테니까요.  여기 있는 우리 병력이 얼마 
되지 않으니까 당장에 기자들부터 뭐라고 할 게 아니오? 그리고 통역관
께서는 현재 우리 원정군의  공보관이니까 웬만한 건 알아서 대답해 주
시오."
  한국군 영관급 장교 군복을 입은 이함태가 고개를 끄떡이더니 기자들
에게 설명하기 시작했다.  그러자 마이크 수십 개가  차영진에게서 이함
태로 한꺼번에 몰려갔다. 기다란 작대기에 매달린 마이크도 많았다.
  그런데 이함태의 대답을 들은 기자들의 표정은  의혹 반, 신기함 반이
었다. 다행히 경멸의  눈초리를 띄는 기자는 없었다. 자동소총으로 무장
한 한국군 사병들이 매서운 눈초리로 이들을 노려보고 있었다.
  기자들이 너무  많았다. 본부중대  소속 사병들이 소총으로  기자들을 
밀어내며 차영진에게  지나치게 접근하는 것을  막았지만 역부족이었다. 
뒤쪽에서 접근하려고 자꾸 밀치는 바람에 차영진은 다시 멕시코 국경선 
너머로 쫓겨날 지경이었다.  사건에 대해 객관적인 관찰자여야  할 기자
들이 지금은  너무 흥분해서 자칫하면 본분을  망각하고 사건에 개입할 
판이었다.
  차영진은 사상 최초로 미국 본토를 지상군으로 직접 공격하려는 적군
의 사령관이었다.  그리고 여기 모인  이 정도 병력이라면 미국  정부와 
국민이 느낄 충격은 대단할 것이다. 소수  특수부대나 질서 없는 도둑떼
가 아니라 당당한 통일한국군의 정규군이었다.
  기자들은 특종을 취재한다는 사실 때문에 흥분해 겁을 먹는다든지 적
에 대한 적대감 따위를 느낀다든지 할  겨를이 없었다. 오히려 차영진과 
이함태에게 미소를 가득 띄우며  대답 하나라도 건지기 위해 잘 보이려
고 애를 썼다.

  오성환 대령은 초조하게 기자들을 바라보았다.  기자들의 짐검사는 이
미 마쳤지만  혹시나 미국 정부기관에서 보낸  암살자가 있을지도 몰랐
다. 그러나 그러기엔 너무 빠른 감이 있었다. 멕시코 국경일대의 소문에 
의혹을 품은 미국이  국경 너머로 보낸 첩보원은  단 여덟 명에 불과했
다.
  오성환이 고개를 돌려  한쪽 구석에 몰려있는 세관원들을  살폈다. 한
국군들이 총을 겨누고 눈을  부라리며 이들을 쏘아보자 이들은 잔뜩 겁
에 질려 있었다. 열명  남짓한 세관 경비원들은 총 한 번  못 쏘고 무장
해제 당했다. 출입국관리소를 둘러싼 철조망과  전자경비망은 이들을 지
켜주지 못했다.
  오성환 대령이 염려했지만 언론사 기자들을  모은 것은 대성공이었다. 
미국 국경지대에서 5년간 200여 명을 살해해 암매장했다는 혐의를 받아
온 멕시코 마약카르텔의  두목이 브라운즈빌을 통해 미국으로 압송된다
는 제보를 오성윤이 인터넷을 통해 각  언론사에 보냈다. 물론 허위제보
였다. 그러나 이 거짓말로 단번에 100여 명이  넘는 많은 기자들을 모았
다. 기자들은 제보를 한지 단 20분 만에 이곳에 몰려들었다.
  세관에 도착한 기자들의 취재열기는 대단했다.  이함태가 차분히 설명
했지만 기자들의 질문공세는  끝이 없었다. 영어 통역병으로  따라온 김
현준 중위가  이함태 옆에서 고개를 끄떡거리는  걸로 봐서 기자회견은 
무리 없게 진행되는 것 같았다.
  - 애애애앵~
  사이렌이 울리며 시내쪽에서 차들이 몰려왔다. 선두에  선 두 대는 경
찰차이고 나머지는 민간인  승용차이거나 사륜구동차들이었다. 경찰차가 
옆으로 돌아 길을 막더니 경찰 4명이 뛰어내렸다.  그리고 차 뒤에 숨어 
이쪽을 향해 권총을 겨눴다. 영화에서 많이 본 장면이었다.
  이 모습을 본 오성환 대령이코웃음을  쳤다. 기자회견이 열리고 있는 
세관 뒤쪽 도로에는 자동소총과  기관총 합해서 수백 정이 그들을 노리
고 있었다. 명령만 내리면  그들은 당장에 벌집이 될 것이다. 미국 경찰
들도 그것을 잘 아는지 이쪽을 향해 한 마디도 하지 못했다.
  그러나 경찰차를 따라온 자들은 좀 달랐다.  험상궂게 생긴 자들도 많
았다. 대부분 허우대가 좋고 얼굴이 검게  그을린 이들은 분명히 민간인 
복장이었다. 그러나 이들은  각기 소총과 권총으로 무장하고 있었다. 그
리고 총기를 다루는 품이 한때는 정규 군인인 것 같았다.
  한국군에 최초로 맞선 미국의 무장세력은 국경선 바로 너머에 포진한 
텍사스방위군 병력이었다. 그러나  허겁지겁 무기를 들고 달려온  이 자
들은 잘 봐줘도  50명이 채 되지 않았다. 대충 일렬로  포진하기는 했지
만 다들 당황한 기색이 역력했다.
  State Guard는 텍사스주 특유의 군사조직으로, 주지사가  직접 지휘한
다. 전시의 법정  인원은 13,000명에 달한다. 그러나  이들에게 중화기는 
거의 없다. 그리고 국경도시  브라운즈빌에 주둔하는 39연대 2대대 A중
대의 인원은 100명도 채 되지 않는다.
  그리고 나머지 50여 명은 소집에 응하지  못했을 것이 틀림없었다. 시
내 전화선은 조금 전에 두절되었다.  그리고 국제공항과 텍사스주립대학 
분교까지 있는 브라운즈빌은 외부와 완전  차단되었다. 한국군 특수부대
원들이 외부와의 통신선을  철저히 절단하고 도로를 봉쇄한  것이다. 그
리고 브라운즈빌 국제공항은 이미 한국군 수중에 떨어졌다.
  "쏴버릴까요?"
  차영진에게 다가간 오성환  대령이 씨익 웃으며 물었다.  차영진도 총
을 들고 엉거주춤 서 있는 텍사스 방위군들을 보며 피식 웃었다.
  텍사스 방위군은 이쪽  병력을 잘못 추산한 것이  분명했다. 기관총과 
휴대용 로켓탄 사격준비를 마치고  그들을 노려보는 한국군은 500여 명
이 넘었다.  텍사스 방위군 대원들은  집에서 놀고 있을 아이들  얼굴이 
떠올랐을 것이다.
  "놔두시오. 조금 있다가 좋은 구경을 한  번 하고 나면 생각이 달라질 
거요."


  8월 5일 09:19  미국 텍사스 남부 [한국시간 8월 5일 23:19]

  평원을 가로지르는 누에세스  강을 따라 저공비행한지 어느덧 20분이 
넘게 흘렀다. 강윤택 중령이 직접 지휘하는 F-16 전투기 4기 편대는 농
가 지붕 바로  위를 지나쳤다. 너른 들에 쌓인 옥수수  낟가리가 무너지
고 지푸라기가  하늘 높이 흩날렸다.  트랙터에 탄 농부가 하늘에  대고 
뭐라 지껄이는 모습이 보이는 듯했다.
  누에세스강이 37번 주간  고속도로(interstate highway)를 가로질렀다. 
아까부터 강과 고속도로가 잠깐씩 몇 번  만났다가 헤어졌다. 그런데 이
번이 마지막 교차점이었다. 드디어 목적지에 다가온 것이다. 
  레이더 경보기는 줄곧  침묵을 지키고 있었다. 특수부대  요원들이 제 
시간에 작전을 제대로  성공시켰다는 뜻이었다. 작전이 이렇게  잘 맞아 
떨어질 수가 없었다. 그래서 강윤택 중령은  오히려 불안한 마음을 감출 
수 없었다.

  조금 전에 특전사 요원들이  중심이 되어 실시한 미 공군기지 기습작
전은 완벽하게 성공했다. 전투가 끝나고 기지를  완전 장악한 다음 정비
요원들이 투입되었다. 주기장에 대기중인 전투기에  연료를 공급하고 실
탄을 장전했다.
  그리고 나서 강윤택의 편대가 출격했다.  특전사 요원들과 정비요원들
은 수송기에 타고  따라왔다. 텅빈 비행장에는 팔을 뒤로 묶인  미군 포
로들만 남아 멍한 표정으로 하늘을 올려보았다.

강윤택 중령이 편대 무선통신망을 개방했다.
  "전투준비."
  짤막하게 통보한 강윤택이  잠시 레이더를 켰다. 하늘은  맑고 비행기 
한 대 떠다니지 않았다.
  - 호박입니다. 목표 접근, 30km 남았습니다.
  박우열 소령이 차분한 목소리로 보고했다.  국내에서 훈련비행할 때와 
조금도 다르지  않았다. 강윤택은 박우열과 미국에  몇 번 같이 왔었다. 
조종사 교환훈련  프로그램으로 한  번, 그리고 차세대전투기  구매사업 
때문에 두 번이나 왔다.
  미국 공군기지에서의 훈련성적은 교환조종사들 가운데 박우열이 단연 
돋보였다. 공중기동과 지상공격,  발사훈련 등 모든 면에서 박우열이 뛰
어난 성적을 올렸다.
  그러나 실전처럼 행해지는 모의공중전에서 박우열은 강윤택의 상대가 
되지 못했다. 훈련이  끝나고 착륙한 다음 박우열은 항상 땀에  젖은 얼
굴을 닦으며 강윤택에게 미소를 지어보냈었다.
  그러나 이제 그것도 이미 옛날 일이었다.  이들은 이번에는 싸우러 온 
것이다.
  - 바다가 보입니다. 대서양입니다!
  국창호 대위가 마치 여름 휴가  때 몇 시간동안 차를 달린 다음 방금 
막 해변에 도착한 것처럼 환성을 질렀다.  멀리 멕시코만의 푸른 바다가 
눈에 가득 들어오기 시작했다. 그러나 그것은  목표가 바로 눈앞에 있다
는 뜻이기도 했다.
  누에세스 강이 갑자기 확 넓어졌다. 강  하구가 코퍼스 크리스티 만과 
만나는 지점이었다. 강하구 오른쪽을 따라가면  코퍼스 크리스티(Corpus 
Christi)시가 나오고, 넓은 바다와 접하는  해안에는 편대의 목표인 코퍼
스 크리스티 해군항공대  기지가 있었다. 이제 목표는  20km도 채 남지 
않았다.
  - 노가리 편대장입니다. 목표를 초토화시켰습니다. 예상대로 수송기와 
헬기 몇 대 정도입니다. 명령대로 활주로 1개는 남겨뒀습니다.
  "수고했다. 다음 목표를 잡은 다음 예정된 공역에서 대기하라."
  2편대가 임무를 완수했다는  보고를 해왔다. 2편대의 목표  가운데 하
나는 코퍼스 크리스티 호수 동쪽의  체이스 필드(Chase Field) 해군항공
대 기지였다. 텍사스 남부에는 미국의  공군기지보다는 해군항공대 기지
가 더 많았다.
  2편대의 또다른 목표는 37번 주간  고속도로였다. 대서양 연안의 코퍼
스 크리스티에서  텍사스 남부 교통의 중심지인  샌 안토니오로 향하는 
고속도로다. 고속도로 중간에 구멍을 내서  일시적으로 교통을 마비시키
는 것이 폭격의 목적이었다.
  작전은 계획대로 척척 진행되고 있었다.  그러나 2편대장의 통신은 강
윤택 중령이 초조하게  기다려온 것이 아니었다. 강윤택은  아직 불안했
다. 목표는 5km 정도 남았다.
  - 도르레 편대장입니다.  임무를 완수했습니다. 현재 지상에서는 아군
이 기지에 돌입하고  있습니다. 본 편대는 지상지원  임무를 수행중입니
다. 주기장에서 F-14 전투기 10여  대를 격파했습니다. 반격은 없었습니
다.
  "잘했다! 잠시 더 대기하라."
  강윤택 중령의  얼굴이 환하게  펴졌다. 이제 통일한국군  미주원정군 
공군의 임무는 반쯤  성공한 것이나 다름 없었다. 3편대의  임무는 브라
운즈빌과 코퍼스 크리스티 중간에 위치한 해군항공대 기지였다.
  태평양함대 소속의  해군항공대 전투기 대부분이  일본으로 몰려갔다. 
그러나 대서양함대 소속 해군  전투기들은 전쟁과 상관 없는 것처럼 보
였다. 그리고 텍사스에 분산된 해군항공대  기지들은 대부분 훈련비행단
이나 해군 예비역 비행대대가 사용한다.
  텍사스에 주둔했던 미 육군은 대부분 기지를 비우고 한국으로 달려갔
다. 그러나 육군과 달리 해군항공대는 텍사스에  대부분 그대로 남아 있
었다. 미주원정군 공군이  해야 할 일은 제한적인  항공우세를 장악해야 
하는 어려운 임무였다.
  - 목표입니다!
  박우열 소령이 외쳤다. 오른쪽 아래로  아름다운 항구도시가 내려다보
였다. 그리고 넓은 코퍼스 크리스티 만  앞에는 머스탱 아일랜드와 파드
리 아일랜드,  그리고 산 호세  아일랜드가 해안선을 따라 길게  이어져 
있었다. 만을 중심으로 섬과 해안을 해안도로와 둑길(causeway)이 이어
져 있어  마치 네모난 풀장을 연상케  했다. 아름다웠지만, 목표는 바로 
앞, 머스탱 아일랜드를 잇는 잔 에프 케네디 둑길이 시작하는 곳이었다.
  "편대장이다. 2번기부터 진입하라! 호박 분대는 저공으로 침투하라!"
  강윤택 중령이 편대원들에게  명령했다. 만약 미군이 아직도  한국 전
투기의 급습을 알지 못하고 있다면 완벽한 기회였다. 
  속도를 높여 앞서나간 장준호  대위의 전투기가 오던 방향 그대로 고
도를 높였다. 박우열 소령이  이끄는 F-16 전투기 2대는 활주로를 중심
으로 양쪽으로 갈라지며 고도를 더더욱 낮췄다.
  장준호 대위의 전투기에서 커다란폭탄  2개가 떨어졌다. 폭탄이 잠시 
하강하더니 연기가 피어오르며 갈라지기 시작했다.  자탄이 분리되어 지
상으로 쏟아졌다. 해안쪽 활주로 절반이 연기와 화염으로 뒤덮였다.
  "지상으로부터 응전은 없나? 1번기 진입하겠다."
  - 샘이나 대공포는 없습니다!
  박우열 소령과 국창호  대위의 전투기가 지상을 휩쓸고  있었다. 관제
탑이 기관포탄에 맞아 엉망으로 부서지고 대공포 진지는 산산히 부서져 
날아갔다. 그러나 대공포도, 대공포 요원도 없는 텅빈 진지였다.
  강윤택 중령이  비행기의 자세를 잡았다.  두 번째 활주로가 두  눈에 
가득 들어왔다. 막사쪽에서  시뻘건 것이 날아오는 것이 보였다. 스팅어
라고 생각한 순간 강윤택은  이미 플래어를 대여섯 개나 흩뿌리고 있었
다.
  강윤택이 조종간의 단추를  눌렀다. 출격 전에 이미  설정된대로 커다
란 활주로파괴용 폭탄이 투하되었다. 강윤택의  전투기는 폭탄을 투하하
자마자 고도를  높여 날아올랐다.  휴대용 지대공미사일이 발사된  곳이 
전투기들의 집중폭격을 받아 불타오르고 있었다.
  폭탄 2발은 낙하하는 중간에 꼬리에서  낙하산을 펼쳤다. 속도를 줄이
는 것이목적이 아니라 수직으로 낙하하기  위한 작은 낙하산이었다. 폭
탄 2발이 활주로에  들이박혔다. 아주 잠깐 시간이 지나자  거대한 폭음
이 활주로 주변을 울렸다. 강윤택이 느낄  정도의 굉음이 충격파가 되어 
천지를 뒤흔들었다.
  작전은 성공이었다. 미리 대비하지 못한  해군항공대 기지는 일시적으
로 기능을 상실했다. 콘크리트 주기장 땡볕에  세워둔 전투기 20여 대가 
클러스터탄 단 몇 발에 불덩이가 되어  타올랐다. 지금까지 강윤택이 겪
어온 비행장 폭격 임무에 비해서 이곳은 저항이 거의 없는 편이었다.
  전투기 3대가  강윤택의 전투기를 따라붙었다. 강윤택은  머스탱 아일
랜드를 따라 전투기를  몰아 북상했다. 왼쪽에는 코퍼스  크리스티 만의 
잔잔한 호수가, 오른쪽에는  파란 파도가 일어나는 대서양의  멕시코 만
이었다. 그리고 머스탱  아일랜드의 해안을 따라 하얀  백사장이 눈부시
게 빛났다. 
  - 편대장님! 클러스터 폭탄이 몇 발 남았습니다.
  박우열 소령은 신이  났는지 잔뜩 들뜬 목소리였다.  강윤택은 평소와
는 달리 시원스럽게 웃는 박우열 소령이 신기했다.
  머스탱 아일랜드 북단에서 서쪽에는 잉글사이드라는  항구가 있다. 그
런데 그곳은 미국 대서양함대의 기항지 가운데  하나였다. 출격 전에 원
정군 사령부로부터 받은 정보에  따르면 그곳에는 이지스 순양함 한 척
이 정박하고 있다고 했다.
  - 있습니다! 요크타운입니다!
  박우열 소령의 목소리가  약간 떨렸다. 그러나 강윤택도  벌써 순양함
의 존재를 확인하고 있었다. 부두에 정박한  순양함 위에는 아무도 없는 
것 같았다. 그리고 다른 대형 군함 몇  척이 보였지만 대부분 보급함 같
았다.
  - 대대장님! 무기는 뭘 씁니까?
  "당연히 클러스터 탄이지. 기관포하고 사이드  와인더 말고 우리가 가
진 게 뭐 더 있나?"
  국창호의 흥분된 질문에 강윤택이 시큰둥하게  대답했다. 텍사스 내륙
지대에 위치한 공군기지에  공대함 미사일이 있을 리가  없었다. 그리고 
활주로 파괴폭탄은 이미 사용해버렸다.
  강윤택이 전투기를 선회시켜 순양함과 나란히  방향을 잡았다. 고도를 
낮춘 강윤택의  전투기가 수평비행에  들어갔다. 진주만 습격의  완전한 
재판이었다. 클러스터 폭탄이 공중에서 터지며 자탄이 확 퍼졌다.

  요크타운  전투는 독립전쟁  때  미국의 승리를  결정지은  전투였다. 
1781년 영국군은 해상으로부터의 지원과 뉴욕으로부터의 지원군을 기다
리며 버지니아 요크타운으로 후퇴했다.
  그러자 식민지군이  치열하게 포위공격을 퍼부었다.  그리고 해상에서
는 프랑스함대가  영국함대를 패주시켰다.  결국 전쟁은 미국의  승리로 
돌아가고, 그로 인해 미국은 독립할 수 있었다.
  이후 요크타운은 미국  해군의 대형 함정 이름으로  자주 사용되었다. 
태평양전쟁 때의  항공모함 이름으로  쓰였고, 그것이 격침된  다음에도 
에섹스급 항모 이름이 되었다.
  요크타운은 이지스순양함이 진수되기  시작했을 때 타이컨디로거에 
이어 두 번째 이지스함에 이름이 붙었다.  현재 요크타운은 다른 초기형 
이지스 순양함들 몇 척과  함께 멕시코 만의 마약단속 임무에 투입되고 
있었다.

  순양함 전체에 불꽃이 피어났다. 승무원  대부분이 외박중이라 저항이 
불가능했던 순양함은  상부구조물이 엉망으로  부서지며 시커먼 연기를 
내뿜었다. 물론 당장  순양함을 격침시킬 정도는 결코 아니었다. 하지만 
중요한 레이더와 사격통제시스템이  몽땅 고장나 순양함은 지금 당장은 
고철이나 다름 없었다.
  윙맨 장준호 대위가 클러스터 폭탄 두  발을 더 투하하자 확실해졌다. 
최소한 몇 달쯤은 조선소에 들어가 푹 쉬어야 할 정도로 순양함은 철저
히 부서졌다.
  박우열 소령과 국창호 대위는 클러스터 폭탄을 더 효율적으로 활용했
다. 창고와 크레인을 비롯한 잉글사이드의 항만시설이 불타올랐다. 항구
에 사이렌이 울리기  시작했지만 이미 늦었다. 그리고  항구에서 유일하
게 전투기에 대항할 수  있는 이지스 순양함은 초기에 파괴되어 불타오
르고 있었다. 항구를 습격한 전투기들이 방향을 남쪽으로 잡았다.
  - 헬기입니다! 헬기가 떼로 떴습니다!
  국창호 대위가 호들갑스럽게 떠들었다. 강윤택  중령이 서쪽 지평선으
로 시선을 돌렸다.  헬기 50여 대가 새까맣게 대열을 지어  날아가고 있
었다. 방향은 남서쪽, 킹스빌 해군항공대  기지가 있는 곳이었다. 그곳은 
이미 한국군이 점령하고 있었다.


  8월 5일 23:21  경남 거제시 거제도 남서쪽 5km

  "대잠경보!  대잠경보! 시호크  23에서 잠수함을  포착했습니다.  방위 
2-5-5. 거리 만 야드!"
  "오호~ 드디어 나타나셨군. 꽤 가까운 걸?"
  월리엄 쉬미트(William Schmidt)  중령이 물고 있던 담배를 비벼끄며 
일어섰다. 지금까지 지루할 정도로 오래 기다렸다. 그런데 대잠헬리콥터
가 일차적으로 부설한 소노부이 감시망에 드디어 한국 잠수함이 걸려든 
것이다.
  "대잠전 지휘관에게 보고하라.  그리고 오라이언을 당장 불러들여! 아
니. 구태여  오라이언을 불러들일 것  없지. 우리만으로 충분하다.  기관 
반속, 침로는 2-5-5로!"
  오라이언 대잠초계기를  호출하려던 쉬미트는 생각을  바꾸었다. 오라
이언에게 잠수함 킬  마크를 빼앗길 필요가 없었다.  구축함 플레처만으
로도 충분했다.
  플레처(Fletcher)는 스프루언스급  구축함으로, 대잠작전이  전문인 대
형구축함이다. 태평양 전쟁  당시 미드웨이 해전을 승리로  이끈 플레처 
제독의 이름을 딴 함정이었다.
  - 여기는 시호크  23. 잠수함 두 척이 침로 0-8-5로  이동 중이다. 위
치를 파악했다. 상어급 잠수함으로 파악된다.
  "좋아. 공격하라!  일단 한 척만  해치워라. 곧 시호크 24를  증원하겠
다."
  - 알겠다. 즉각 공격하겠다!
  잠수함 두 척을  동시에 발견했다니 의외였다. 쉬미트는  곧바로 착함
지휘소를 호출했다. 교대비행에 돌아온 후 잠시  휴식을 취하고 있던 또
다른 대잠헬기 시호크 24를 이함시키기 위해서였다.
  - 투하! 투하!
  시호크 23에서 어뢰를 투하했다는 보고였다.  쉬미트는 소나팀의 작업
을 자세히 지켜보기 위해 걸음을 옮겼다.
  "어뢰는 정확히 착수됐습니다. 탐신을 시작했습니다."
  함장이 다가오자 소나 아퍼레이터가 보고했다.  이제 플레처의 소나도 
상황을 탐지할 수  있었다. 상어급 잠수함의 머리 위로 떨어진  마크 50 
대잠 경어뢰 두 발은 나선형으로 몇 바퀴 회전한 다음 바로 상어급으로 
쏜살같이 접근했다.
마크 50 경어뢰는  화학연료를 산화시켜 증기터빈을 작동하는 독특한 
추진기를 사용한다. 그래서 창고기(Barracuda)란 별명을 얻을 정도로 속
도가 빠르다. 상어급  잠수함을 포착한 마크 50어뢰가  공격모드로 전환
되자 액티브 음파를 쏘아대며 돌진했다.
  - 명중했다! 명중했다! 그런데  어뢰를 다 썼다. 시호크 24를 빨리 지
원해주기 바란다.
  "알았다. 시호크 23은 남은 놈을 정확히 추적하라. 곧 시호크 24가 도
착한다."
  쉬미트는 다른 함정들이  몰려오기 전에 해치울 생각이었다.  공을 나
누어줄 마음은 추호도  없었다. 전쟁이란 군인에게는 다시  없을 중요한 
기회였다. 이럴 때 최대한 공훈을 쌓아놓아야 진급할 때 유리했다.
  - 으앗! 시호크 23이다. 새로운 수중접촉물이다.  이런! 두 척이 또 있
다. 반복한다. 두 척이 또 있다!
  "뭐야? 시호크  23! 새로운 표적을 추적하라.  애스록으로 공격하겠다. 
정확하게 위치를 파악하도록!"
  쉬미트가 통신기를  붙들고 소리쳤다. 잠수함이  네 척이라니. 말문이 
막혔다. 그러나  놀란 쉬미트의 표정이 곧  환하게 펴졌다. 적 잠수함을 
자그마친 네 척이나 잡을 수 있는 기회였다.


  8월 5일 23:26  경남 거제시 거제도 남서쪽 11km

  "이러다가 다 죽이겠다. 작전관! 공격준비해!"
  "함장님! 거리가 아직 멉니다. 지금 공격에 나섰다간 우리도 위험합니
다."
  "필요없어. 당장 공격한다."
  부장 김창규 소령이  만류했지만 이승렬의 결심은 단호했다.  더 이상 
지체하다가는 나머지 잠수함 모두가 위험했다.
  미국 해군에게 유일하게 대항할 수 있는 한국 해군의 전력은 이제 잠
수함밖에 남지 않았다.  비록 상어급이 소형 침투용  잠수함이지만 잠수
함 승조원으로서의  동료의식은 분명히  있었다. 이들에 대한  애정만큼 
이승렬의 마음이 조급해졌다.
  "목표 2, 3을 동시에 공격한다. 1, 2, 3, 4번 발사관 사용한다."
  "알겠습니다, 함장님. 작전관! 표적 분배는 발사  후 실시한다. 1, 2, 3, 
4번 순서대로 즉각 발사한다."
  김창규 소령이 함장의  의중을 읽고 공격절차를 서둘러  밟았다. 감정
에 북받쳐 공격하는 것이 아니었다. 함장은  미군 구축함의 주의를 이억
기함으로 끌어들이려는 것이었다.
  "발사관 개방! 발사합니다!"
  SUT 어뢰 네  발이 차례차례 이억기함의 발사관을 빠져나갔다. 김창
규 소령은 어뢰들이 목표에  가까이 접근할 때까지는 최대한 느린 속도
로 움직이도록 지시했다.
  "목표 3이 선회합니다. 침로를 이쪽으로 향하고 있습니다."
  "젠장! 우릴 발견한건가?"
  어뢰를 스윔아웃(Swin out) 모드로  발사했기 때문에 소음이 매우 적
어서 들킬 가능성은 별로 없었다. 하지만  미국 구축함이 혹시라도 이억
기함을 발견했을 수도 있었다. 이승렬이 순간 바싹 긴장했다.
  "제기랄! 애스록을 쏘았습니다. 애스록을 쏘았습니다!"
  음탐장이 천장 쪽으로  고개를 들며 소리쳤다. 소리가  나는 방향으로 
귀를 모아봤자 잘  들릴리 없었다. 음탐장이 잽싸게  탐신위치를 파악했
다. 이억기함으로부터 멀지 않은 곳이었다.
  "로미오 12가 가속하고 있습니다."
  "젠장! 로미오 12가 잡혔다."
  식별부호 로미오 12는 바로 소년 3호라는 이름이 명명된 인민군의 로
미오급 공격잠수함이었다.  무리하게 공격위치로 이동하다가  덜미를 잡
힌 것이다.
  그러나 북한 잠수함이  무모하다고 할 수는 없었다.  어뢰와 소나탐지 
능력이 떨어지는 소년 3호는 죽기 전에 어떻게든 미국 구축함에게 공격
을 시도해보려고 했을 것이다. 이승렬 중령이 이를 갈았다.
  소년 3호는 선령이 30년에 가까운 노후함인데도 불구하고 한일전쟁에
서 혁혁한  전과를 거둔 함정이었다.  인민군 해군에서 살아남은 몇  척 
안 되는 공격잠수함이었는데 이제 머리 위로 쏟아지는 애스록 대잠미사
일을 피할 수는 없었다.
  "로미오 12가 당했습니다."
  음탐장이 보고하자 사령실 요원들이 일순간  숙연해졌다. 동료 함정들
이 처참하게 학살당하고 있었다. 주먹을 불끈  쥔 이승렬 중령이 명령을 
내렸다.
  "잠망경 심도로 부상한다!"
  "함장님! 지금 부상하는 것은 위험합니다!"
  놀란 김창규 소령이 함장을 막아섰다.
  "지금이 기회다.  수면에 부유물이 많아서 놈들은  잠망경을 발견하지 
못한다. 어서 잠망경 심도로 부상하라!"
  서둘러야 했다. SUT  어뢰는 표적 가까이로 차근차근 접근하고 있었
다. 어뢰에  탑재된 소나에서도 표적정보들이  이억기함의 전투지휘시스
템으로 링크되고  있었다. 이억기함은  유선유도 케이블에 손상을  주지 
않기 위해 서서히 상승을 시작했다.
  "잠망경 올려!"
  이승렬 중령이 미끄러져  올라가는 잠망경통의 손잡이를 잽싸게 거머
쥐었다.
  "개새끼! 저 놈이다. 목표 2에 1, 2번 어뢰 할당한다. 표적위치 입력한
다. 방위각 공팔십공! 놈이 침로를 변경하고 있다. 예상 침로 백팔십!"
  미국 구축함은  이제야 어뢰의  존재를 깨달은 모양이었다.  잠망경을 
통해 보이는 거대한 스프루언스급 구축함이 잽싸게 함수를 돌리는 모습
이 또렷하게 보였다. 놓칠 수 없었다.
  "함장님! 목표 2의 바로 뒤쪽에 새로운 접촉음입니다!"
  "무시해! 놈이 닉시를 쓰고 있다. 감히 우릴 속이려고?"
  이승렬이 공격잠망경의  손잡이에 달린  버튼을 계속 눌렀다.  새로운 
표적을 십자 눈금에  맞춘 다음 버튼을 누르자  그 방위로 어뢰 유도에 
필요한 데이터가 자동으로 공격시스템에 전송됐다.  이제 잠망경을 내려
야 했다. 침투용 잠수정들을 학살한 미국  구축함의 최후를 보고 싶었지
만 더 이상 노출했다가는 잠수함을 위험에 빠뜨릴 수 있었다.
  "작전관! 하픈 발사 준비해!  어뢰를 무선 유도로 전환하는 즉시 하픈
을 발사한다."
  "알겠습니다. 함장님!"
  사령실 요원들이  함장의 지시에  따라 급박하게 움직였다.  이승렬의 
가슴은 아직도 긴장으로 뛰고 있었다. 이승렬이 스톱워치를 꺼내들었다. 
이제 순간과의 싸움이었다. 자칫 순간을 놓치면  표적을 잡지도 못한 채
로 개죽음을 당할 수밖에 없었다.

