
번  호 : 2433
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-20 02:26
제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로 한(2) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (2)


  8월 15일 21:25  경상북도 김천시

  한국군 K-1A1 전차들은 포신을 10시 방향으로 돌리고 질풍처럼 달려
갔다. 박주헌 병장은  안 보이는 길을 달리며 전투를 하려니  더 피곤했
다. 생각해보니 한 3킬로미터 정도 달려온 것 같았다. 그 동안 박주헌의 
소대는 미군 보병진지 5개를 뭉개버리고 브래들리 8대를 격파했다.
  전차장 문창규 중사는  차장용 열상관측장비를 돌려가며 미군 전차들
을 찾았다. 그러나 쏟아지는  비 때문에 표적을 찾기가 쉽지 않았다. 엄
청나게 쏟아지는 비는 아군의 움직임을 가려주기도 했지만 동시에 적을 
발견하기 힘들게 만들었다. 박주헌도 포수용  조준경으로 열심히 미군을 
찾았다.
  전투는 혼전양상을 띠었다. 악천후라 야시장비의  성능이 크게 떨어졌
다. 그런데다 이곳은  지형이 워낙 울퉁불퉁해서 어디에  적이 숨어있는
지 금방 알 수가 없었다. 언덕을 돌다가  바로 눈앞에 나타난 미군 장갑
차에 소스라치게 놀란 것이 한두 번이  아니었다. 중대장이 미군이 숨어 
있을만한 위치를 미리미리 알려주지 않았다면 적지 않은 피해를 입었을 
것이다.
  - 합천마을 북쪽 끝에 미군 전차 두 대 발견! 한 놈이 뒤로 빠진다!
  - 철로 위에 미군 전차! 쏴!
  - 쿠앙!
  차내의 인터컴은 중대  무전 채널과 연결되어 있었다.  그래서 박주헌
은 중대 전차장들이  외치는 생생한 소리를 들을 수 있었다.  거친 숨소
리와 고막이 터질 것 같은 포성에 가슴이 거칠게 뛰었다.
  - 여기는 오뚜기, 도깨비는 응답하라.
  긴박하게 돌아가는 상황에서 무전을 듣던 박주헌이 몸을 부르르 떨었
다. 박주헌이 소속된 소대를 부르는 중대장의 목소리였다. 온 신경이 귀
에 집중되었다. 소대장이 대답하는 소리가 들렸다.
  - 여기는 도깨비. 말하라.
  - 도깨비는 도랑으로 남전마을로 접근하라. 목표는 승리 둘이다. 접근
로 왼쪽 주유소 근처에 적이 있을지 모르니 주의하라!
  승리 둘은 4번 국도에서 직지사로 가는 길이 갈라지는 곳이었다.
  - 오뚜기, 도랑 수심은 어느 정도입니까?
  - 전차가 충분히 움직일 수 있다. 걱정 마라. 멋지게 해치우자.
  - 도깨비, 라저.
  소대장과 각 전차장 사이에 간단한 교신이  이어졌다. 그 직후 차량간 
위치가 바뀌었다. 지금까지 선두에 섰던  소대장차가 가운데로 물러나고 
박주헌의 전차가 선두를  맡았다. 전차장 문창규가 인터컴에  대고 크게 
소리를 질렀다.
  "다들 정신 바짝 차려! 이제 우리가 선두다."
  미군 기계화보병중대는 분명  전멸 당하기 전에 인접부대에 지원요청
을 했을 것이다.  그래서 지금쯤이면 이 일대의 미군들이 모두  눈을 부
릅 뜨고 한국군을 찾고 있을 것이다. 조심하지 않으면 한순간 당한다.
  전차는 천천히 도랑 바닥으로 들어갔다. 포탑이오른쪽으로 돌아갔다. 
포신 안으로 도랑물이  들어가는 것을 막기 위해서다.  조종수 임영호가 
떨리는 음성으로 물었다.
  - 정말, 괜찮겠습니까?
  "중대장 말을 믿어. 지금까지는 맞았잖아?"
  도랑 언덕이 빗물을  머금어 약해진 모양이었다. 전차의  무게를 견디
지 못하고 흙이 무너져 내렸다. 승무원들이  놀라 차내 구조물을 붙잡았
다. 그러나 곧 도랑  바닥에 궤도가 닿았다. 전차는 곧 가속해서 완전히 
도랑 바닥으로 내려섰다.
  - 정말, 중대장님, 귀신입니다!
  임영호가 반색을  했다. 박주헌은  아까 소대장과 중대장이  주고받은 
짧은 교신을 떠올렸다.  아무리 고향이 이곳이라지만 작은  도랑의 수심
까지 일일이 다 안다는 것이 놀라웠다.
  소대는 북동방향으로 조용히 전진했다. K-1 전차의  엔진소음은 1,200
마력 디젤엔진이라는 것이 상상이 안될 정도로  작다. 그 위에 요란하게 
쏟아지는 빗줄기가 소대의  이동을 완벽하게 가려줬다. 도랑  물살을 헤
치며 약 1킬로미터 정도 전진했을 때 문창규 중사가 고함을 질렀다.
  "9시 방향, 주유소 오른쪽에 적 차량 발견!"
  포탑이 자동으로 주유소 방향으로 돌아갔다. K-1 전차는 전차장이 포
수의 조준을 통제할 수 있다. 전차장이  관측장치 표적을 발견해 조준하
면 포탑이 자동으로 그 방향으로 돌아간다.
  이 기능은 포수의 시야가 좁은 단점을  보강하기 위한 것이다. 포수가 
볼 수  있는 각도는 정면  일부로 제한된다. 그래서 측면이나  후방에서 
갑자기 등장하는  적에는 대항할 수  없다. 새로운 표적이 더  위협적일 
경우 전차장은 즉시 현재  포수의 조준을 해제하고 새로운 표적을 강제
로 할당할 수  있다. 그런데 이것은 K-1 계열  전차만의 특징이 아니라 
현대 전차라면 어느 것이나 갖춘 일반적인 특징이었다.
  초록색 열상조준경 화면에  밝은 물체가 나타났다. 차체  윤곽이 눈에 
익었다. 브래들리였다. 무슨 급한 일이 생긴 모양인지 신암리 방향을 향
해 엄청난 속도로  달려갔다. 브래들리 소대는 박주헌에게  완전히 옆구
리를 드러내고 있었다.
  "대탄 일발 장전!"
  "대탄 일발 장전!"
  장전수 이시우가 복창하며  대탄을 장전했다. 미군 전차와  교전을 염
두에 뒀기 때문에  주포에는 날탄이 장전되어 있었다.  그러나 브래들리 
같은 장갑차에는 폭약이 충진된 대탄이 더  우수한 파괴력을 보인다. 있
는 것을 빼내고 새것을 장전한 탓에 시간이  거의 두 배 가까이 걸렸다. 
그 사이 브래들리는  빠르게 멀어져갔다. 소대장의 긴장한  목소리가 들
렸다.
  - 앞에 두 놈과 뒤에 한 놈을 동시에 잡는다. 셋, 둘, 하나, 쏴!
  "쏴!"
  박주헌이 복창하며 트리거를  눌렀다. 다른 승무원들도 쏴  구령을 복
창했다. 전차 내에서는 사격할 때 폭음이  엄청나기 때문에 고막을 보호
하기 위해 구령을 크게 복창한다.
  120밀리 대탄 세  발이 브래들리의 뒤통수로 빨려 들어갔다.  다음 순
간 브래들리의 차체 전체가 엄청난 불꽃에  휩싸였다. 마치 거대한 폭죽
이 터지는 것 같았다. 30톤 짜리 차체가 공중으로 살짝 튀어 올랐다.
  "우와!"
  박주헌은 자기가 쏴  놓고도 그 위력에 입을 다물지 못했다.  이런 식
으로 화끈하게 폭발한 적은 없었기 때문이다.  일렬 종대로 달리던 브래
들리 소대의 차량 세 대가 동시에 격파되었다.  앞 차량 두 대가 동시에 
날아가자 세  번째 차량이 급히  멈춰 섰다. 그리고 연막탄을  터뜨리며 
지그재그로 물러섰다.
  "짜식이, 도리도리 춤을 추네. 저 테크노맨한테 대탄 일발 장전!"
  -남은 놈은 3번 차가 맡아라. 1번 차는 전방을 계속 감시하라!
  소대장의 명령이 떨어졌다.  박주헌은 그 브래들리를 잡고 싶었다. 그
러나 소대장은 3번  차량에 마지막 처리를 맡겼다. 대탄을  막 장전하려
던 이시우가 멈칫했다.
  "아쉽지만 참아라. 적은 많데이."
  문창규가 박주헌을 위로했다. 포탄을 맞은  브래들리는 길옆으로 밀려
나 뒤집혔다. 불길에 휩싸인 브래들리에서 다시 작은 폭발이 이어졌다.
  "주유소에 적 보병이 있다!"
  박주헌이 소리쳤다. 주유소 건물에서 발사섬광이 번쩍였다.
  - 불바다로 만들어 버리자. 표적은 주유소. 소대 일제사격!
  소대장이 소리쳤다. 대탄  장전 구령에 이시우가 포탄을  힘차게 장전
했다. 박주헌은 조준경의 빨간 십자선을 주유소  구석에 서있는 미군 탱
크로리 차량에 맞췄다.
  - 셋, 둘, 하나. 쏴!
  포구 세 개에서 흰색 섬광이 번쩍였다. 그리고  1초 후 주유소에서 엄
청난 불길이 뿜어졌다.  탱크로리의 거대한 차체가 폭발에  휘말려 공중
으로 날아올랐다. 2층 건물은  불바다가 됐다. 주유소 주변 일대로 거대
한 불길이 천천히 번져나갔다. 대낮처럼 환했다. 귀찮던 사격이 뚝그쳤
다.
  전차는 다시 조용히 전진했다. 도로 교차점이 얼마 남지 않았다.
  - 곧 승리 둘에 도착한다. 모두 단단히 조심해!
  소대장은 계속 주의할 것을 지시했다. 박주헌은  도랑 언덕 너머에 무
엇이 있는지  궁금해 미칠  지경이었다. 동서고금 지위고하를  막론하고 
전장에 선 사람은 항상 보이지 않는 건너편에 무엇이 있는가에 대해 궁
금해했다. 그것을  잘 예측한 자는 승리했고,  그렇지 못한 자는 패배했
다. 혹시 미군  전차의 거대한 포신이 이쪽을 겨누고 있는  것은 아닐까 
하는 생각에 몸 전체가 땀으로 젖어갔다.
  - 도깨비, 여기는 오뚜기. 현재 위치를 보고하라!
  - 여기는 도깨비다. 현재 승리 둘 좌측에 도착했다.
  - 좋다.  오뚜기와 장독대는 정면에서 들어간다.  지금 즉시 측면으로 
파고 들어가라! 늦어도 30초 이내에 우리도 승리 둘을 볼  수 있는 위치
에 도달한다.
  - 도깨비 라저! 다들  들었지? 내가 셋을 세면 일제히 오른쪽 언덕으
로 올라간다. 아군은 3시 방향에서 나온다. 다른 방향에 있는 놈들은 모
조리 박살내!
  소대장의 목소리는 긴장감에  가득 차 있었다. 포탄이  대전차용인 날
탄으로 바뀌었다.  박주헌은 조준경을 주시했다.  트리거를 쥔 오른손에 
불끈 힘이 들어갔다.
  - 하나, 둘, 셋!
  - 부아앙!
  K-1A1 전차 세 대가 일제히 도랑 오른쪽 언덕을 기어올라갔다.  트리
거를 쥔 박주헌의  손이 부들부들 떨렸다. 둑 너머 모습이  보이기 시작
했다. 번쩍이는 번개  속에 커다란 전차들이 보였다. 미군의 M-1A2  전
차였다.
  미군 전차들은 모두 직지사 도로 방향으로  포를 겨누고 있었다. 가장 
가까운 전차는 거리가 100미터에 불과했다.  조준경의 빨간 십자선이 차
체와 포탑의 연결부위에 멈췄다.
  - 쏴!
  소대장의 구령을 신호로 K-1A1 세 대가 동시에 사격을 시작했다.  너
무 근거리라서 빗나갈  수가 없었다. 포탑 측면을 강타 당한  미군 전차 
세 대는 금방  포신을 아래로 축 늘어뜨렸다. 전차 내부가  완전히 박살
난 것이다. 해치가 열리며 흰색 하론 가스가 검은 하늘로 솟구쳤다.
  - 돌격 앞으로!
  "돌격 앞으로!"
  복창과 함께 전차들이 둑 아래 논바닥으로 내려갔다.
  "왼쪽 국도변 언덕에 적 장갑차 두 대 발견! 전차도 있다!"
  차장의 외침과 함께  포신이 돌아갔다. 십자선 가운데  브래들리의 차
체 윤곽이 선명하게 보였다. 눈앞으로 불덩어리가 날아왔다. 기관포탄이
었다. 브래들리는 기관포를  쏘며 뒤로 물러났다. 차체를 두들기는 기분 
나쁜 진동에 소름이 돋았다.
  "대탄 장전 완료!"
  "쏴!"
  브래들리 차체가 반대편  길 언덕 아래로 사라지는 순간,  120밀리 대
전차고폭탄이 포탑  아랫부분에 작렬했다. 브래들리의  포탑이 공중으로 
튀어 올랐다.  그 사이 소대의 전차  두 대는 뒤늦게 발견된  미군 전차 
한 대를 공격했다. 날탄 두 발을 옆구리에 맞은 M-1A2가 그 자리에 주
저앉았다.
  미군은 아직도  어느 방향에서 공격당했는지 제대로  알지 못하는 것 
같았다. 약 200미터  후방에 떨어져 있던 다른 전차소대가  연막을 터뜨
리며 허둥지둥 물러났다.  그러나 동작이 굼뜨기 그지없었다. 지면이 70
톤 짜리 쇳덩이를  제대로 지탱해주지 못했기 때문이다.  발사된 연막도 
쏟아지는 비 때문에 넓게 퍼지지 못했다.
  미군 전차소대의 전차 포탑이 뒤늦게 한국군 전차소대 방향으로 돌려
졌다. 그  순간 소대장차와 3호차의 십자포화가  작렬했다. 포탑에 날탄 
두 발을 얻어맞은 M-1A2가 시뻘건 화염에 휩싸였다. 박주헌이 다시 논
둑 너머로 사라지는 전차 한 대를  격파했다. 그때 무전기에서 소대장의 
목소리가 들렸다.
  - 소대 현재 위치 승리 둘이다. 오뚜기의 정확한 위치를 알려달라.
  소대장은 아군끼리 오인사격을 벌이는 것을 겁내는 것 같았다.
  - 오뚜기는 현재 적 기계화보병과 교전 중이다. 브래들리  두 대가 승
리 둘 방향으로 도망갔다. 잡아라!
  "저기 온다! 대탄 장전!"
  소대 선두에  있었기 때문에 박주헌의 전차가  제일 먼저 브래들리를 
발견했다. 브래들리는  계속 박주헌의 전차  정면으로 달려왔다. 그런데
브래들리는 국군 전차를 발견하고서도 사격을 가하지 않았다.
  "저놈들 왜 저래?"
  문창규는 어리둥절한 모양이었다.
  "우릴 자기편으로 아는 모양입니다. 대탄 일발 장전!"
  장전이 완료되자  박주헌이 오른쪽 브래들리를 조준했다.  120밀리 활
강포가 불을  뿜자 다가오는 브래들리의 차체  전방이 무참하게 부서졌
다. 잠시 후 당황해 하는 나머지 브래들리를 3번 차량이 해치웠다. 포를 
쏘고 나서 박주헌이 쓴웃음을 지었다.  부서진 브래들리 보병전투차량이
나 그것을 박살낸 전차포나 모두 미국제 무기였던 것이다.
  - 현재 승리 둘로 이동중이다. 함부로 쏘지 마라. 우리가 보이나?
  "전방에 전차 출현!"
  도로를 살피던 문창규와 박주헌이 동시에  소리쳤다. 조준경에 납작한 
전차들이 하나 둘씩  늘어났다. 포에는 날탄이 장전되어 있었다. 거리가 
600미터 정도였기 때문에 그 어떤 전차라도 한 방에 끝장낼 수 있었다.
  - 오뚜기! 신호를 보내라!
  다음 순간 다가오는 전차들이 라이트를 두 번 깜빡였다.
  "휴우~ 아군입니다."
  박주헌이 트리거에 올려진  손가락을 내렸다. 누르면 바로  포탄이 날
아간다. 이 거리에서는 어떤 전차라도 격파할 수 있었다.
  - 도깨비, 수고했다. 이제 승리 넷으로 이동한다.
  - 오뚜기, 승리 셋은 어떡하나?
  - 승리 셋은 백골 수색대가 장악했다. 우리는 곧장 승리 넷으로 간다. 
도깨비는 중대 좌익을 보호하라!
  - 도깨비 라저!
  역시 9기갑여단만의  단독작전은 아니었다. 18연대도 함께  참여한 역
습이었던 것이다. 중대 전차들은  횡대 대형을 만들었다. 그리고 4번 국
도를 따라 김천을 향해 달리기 시작했다.


  8월 15일 22:03  경상북도 김천시

  도랑물이 빠르게 불어났다.  이제 어디가 도로이고 어디가  물인지 구
분이 쉽게 되지  않았다. 그래서 중대의 전진대형은  자연스럽게 정면이 
좁은 직사각형 형태로 바뀌었다. 중대는 직지사  역 주변을 지나면서 미
군 보병진지를 쓸어버렸다. 그리고 김천 시내를 향해 계속 전진했다.
  - 11시 방향에 적 전차!
  경부선 철도 옆 저수지의  수로를 막 건너는 순간 약간 앞서가던 3호
차 차장 이준호의 목소리가 들렸다. 곧이어  다른 소대 전차에서도 적을 
발견했다는 소리가 들렸다.
  전차가 수로 반대편 언덕으로  올라가는 순간 박주헌도 적 전차를 발
견할 수  있었다. 초록색 화면 가운데  하얗게 빛나는 흔적이었다. 발사 
직전 갑자기 전차가 왼쪽으로 움직이는 바람에 조준선이 흐트러졌다.
  "야! 차 똑바로 몰아!"
  박주헌이 소리를 질렀다.  순간 전방에서 섬광이 번쩍였다. 섬광이 번
쩍 거린지 1초도 지나기 전에 차체를 뭔가가  강하게 치고 지나갔다. 미
군 전차가  먼저 쏜 것이다.  포탄을 맞은 충격으로 열상조준경  화면이 
깜빡였다.
  "맞았어요! 우린 죽습니다!"
  장전수 이시우가 주저앉아 울음 섞인 비명을 내질렀다
  "새꺄! 아가리 닥치라!"
  문창규가 고함을 빽 질렀다. 전차는 실내가  좁아 승무원들 간에 감정 
전달이 아주 빠르다. 한 사람이라도 공포에  질리게 되면 다른 승무원들
까지 불안하게 만든다. 문창규의 서슬 퍼런  고함에 이시우가 입을 다물
었다.
  정신을 차리고  다시 보니 미군  전차는 이미 사라진 뒤였다.  소대는 
전진을 중단하고 피해를 점검했다. 2번  차량의 연막탄 발사기가 날아간 
것 외에 다른 피해는 없었다. 차장이  피해보고를 마치자 중대장이 무전
으로 구체적인 작전지시를 내렸다.
  - 도깨비는 그 자리에 멈춰라. 곧 언덕 너머에  대한 제압사격이 시작
된다. 포격이 시작되면  장독대가 전진해서 측방을 친다. 장독대는 10시 
방향에 있는 포도밭을  조심하도록! 도깨비는 연막을 쳐서 적의  주의를 
그 언덕으로  돌려라. 장독대의 첫  사격이 있은 다음 도깨비는  언덕을 
넘어 공격하라!
  - 장독대 라저!
  - 도깨비 라저!
  빗속에서 기다리는 1분이 1시간처럼 길게  느껴졌다. 초조하게 기다리
는데 언덕 너머에  포탄이 떨어지기 시작했다. 근접신관을  장착한 포탄
인지 허공에서 엄청난 섬광이 번쩍였다. 포탄은  정확하게 여섯 발씩 세 
번 터졌다. 첫 번째 포탄이 떨어지자 3소대가  경부선 철도에 바짝 붙어 
전진했다.
  박주헌의 소대도 일제히  언덕 위로 연막탄을 발사했다.  쏟아지는 비 
때문에 연막이 제대로 퍼지지 않을 것이다.  그러나 미군의 일부나마 그 
방향으로 시선을 잡아둘 수 있다면 이 계획은 성공이었다.
  - 10시 방향, 적 전차 발견!
  - 소대, 쏴!
  3소대가 전진하던 방향에서 한순간 엄청난  섬광이 번쩍였다. 벌써 전
투에 들어간 모양이었다.  그때 소대장의 힘찬 음성이  귓전을 뒤흔들었
다.
  - 소대, 돌격 앞으로!
  마치 총검 돌격이라도  하는 기분이었다. 소대 전차들이  일제히 전방 
언덕을 기어올랐다. 언덕 위로 올라가자 전장 상황이 한눈에 들어왔다.
  "전방에 적 전차!"
  불과 300미터도 안 되는  거리에 미군 전차 두 대가 보였다.  그 전차
들은 포도밭 속에서  전진과 후진을 반복하며 낑낑대고  있었다. 포도밭
은 시멘트 지주와 철사줄이 얽혀있어 간단한 대전차 장애물로 사용하는 
것도 가능하다.  미군은 캄캄한 밤이라  그곳이 포도밭인 줄 몰랐던  것 
같았다.
  조준경의 빨간 십자선이  M-1A2 전차의 포탑 아랫부분에 멈추는  순
간 120밀리 전차포가 불을 뿜었다. 강한 반동에  54톤 짜리 전차가 움찔
거렸다. 포탄을 맞은 미군 전차는 그 자리에 우뚝 멈춰 섰다. 그리고 몇 
초가 흐른  다음 포탑 후방의  탄약고에서 불길이 치솟기 시작했다.  그 
사이 소대의 다른 전차가 나머지 미군 전차 한 대를 날려버렸다.
  - 부다다다!
  공축기관총이 10시 방향에 있는 미군 보병을  향해 불을 뿜었다. 불덩
이 하나가 눈앞으로 빠르게 날아왔다. 다음  순간 거대한 충격이 전차를 
뒤흔들었다. 박주헌은 이번 충격이 예사롭지  않음을 직감적으로 깨달았
다. 열상조준경 화면이  돌연 꺼져버렸다. 화면에는 고장을 알리는 영어 
메시지만 깜빡거렸다.
  "CPS가 나갔다. 다른 곳은 이상 없나?"
  "씨발! 열상 조준경도 맛이 간 것 같습니다! 조명 지원을 받아야 합니
다. 이런 날씨에서는 놈들을 제대로 볼 수 없습니다!"
  말은 안 보인다고  했지만 아무 것도 안 보이는 것은  아니었다. 미군 
보병들이 쏴대는 총구  화염은 분명히 보였다. 그 섬광을  향해 120밀리 
주포가 불을 뿜었다. 500미터 떨어진 밭 언저리에  전개된 미군 진지 주
변이 불바다가 되었다. 그 사이 공축기관총은 계속 불을 뿜었다. 상황은 
급박하게 돌아갔다.
  - 장독대 2번이 당했다! 지뢰 접촉!
  - 6시 방향에 적 보병 접근중! 엄호사격을 부탁한다!
  - 정면에 중대급 적 전차 출현!
  - 장독대는 1시 방향 적 전차를 제압하라!
  전방 하늘에서 갑자기  빛이 번쩍였다. 비가 쏟아지는  들판이 순간적
으로 환하게 밝았다.  아군 자주박격포가 쏜 조명탄이었다. 이제야 뭔가 
제대로 보이기 시작했다.
  달려오던 미군 전차들이  일제히 전차포를 쏘기 시작했다.  지뢰에 접
촉해 주저앉아 있던  장독대 2번 전차의 포탑이 공중으로  튀어 올랐다. 
미군 전차 세 대가 퍼붓는 일제사격을  뒤집어썼기 때문이다. 미군 보병
들에게 기관총을 쏴대던 장전수와 전차장의 몸뚱이가 산산조각 났다.
  뒤로 급히 물러서던 장독대 1번과 3번 차량 역시 다른 미군 전차들의 
십자포화를 뒤집어썼다. 국군 전차들이 논바닥 가운데서 불타올랐다.
  박주헌은 회색빛  조명 아래  움직이는 표적을 조준했다.  야간인데다 
레이저 거리 측정기가  고장나 불편하기 그지없었다. 그러나  그는 여단 
내에서 둘째 가는 실력을 가진 포수였다.
  - 쏴!
  일제사격에 미군 전차 두 대가 멈춰 섰다.  한 대는 작은 도랑에 처박
혔고 나머지 한  대는 포탑이 거센 불길에 휩싸였다. 사격을  끝낸 소대
는 급히 언덕 아래로 다시 내려왔다.
  박주헌은 포탑을 9시  방향의 언덕 끝 부분으로 돌렸다.  포도밭을 우
회해온 미군 전차들이  나타날 것으로 예측되는 방향이었다.  언덕 위로 
넘어오려면 너무 많이 노출된다. 분명 언덕 끝을 돌아 나올 것이다.
  - 도깨비, 언덕에  너무 붙지 마라! 언덕 너머  포도밭 근처에 대전차 
분산탄 사격을 요청했다.
  - 도깨비 라저!
  중대장의 경고에 소대는  약 100미터 정도 뒤로 물러섰다.  이동을 막 
멈췄을 때 언덕 끝 모퉁이에서 무언가가  움직였다. 조명이 점점 어두워
져 뭔지 제대로 파악할 수 없었다.  그러나 박주헌은 반사적으로 트리거
를 눌렀다. 120밀리 전차포가 엄청난 화염을 내뿜었다.
  새로운 조명탄이  언덕 너머에서 터졌다.  조금 전 움직인 것은  미군 
전차였다. 그  전차는 마치 피를  토하고 죽은 용처럼 포신을  늘어뜨린 
채 멈춰 섰다. 잠시 후 해치가 열리고 미군 전차병들이 기어 나왔다.
  - 이놈들이 이상한 무기를, 이거 뭐야? 으악!
  중대장의 목소리가 갑자기 비명으로 변했다.
  - 오뚜기 1번! 오뚜기 1번! 응답하라!
  갑자기 중대장의 목소리가 끊어지자 소대장이  급히 재호출했다. 그러
나 응답이 없었다. 잠시 후 다른 목소리가 들렸다.
  - 여기는 오뚜기  3, 오뚜기 1은 당했다. 놈들은 특수탄을  쓴다. 머리 
위를 조심하라! 언덕 뒤에 너무 오래 머물지 마라!
  "젠장! 스태프에 당했구나."
  STAFF는 포탄 앞부분에  레이더 탐색기를 단 전차포탄이다.  포에서 
발사되면 십자형 날개가  펴지고 전방에 있는 소형  레이더가 작동한다. 
레이더가 표적을 탐지하면 표적  머리 위로 날아가면서 아래를 향해 탄
두를 폭발시킨다. 전차의 포탑 상면은 장갑이  얇기 때문에 정면보다 훨
씬 쉽게 뚫린다. 지금처럼 언덕 뒤쪽에  숨어있는 전차를 격파하기에 아
주 유용한 무기다.
  - 도깨비, 즉시 승리 셋으로 이동한다. 최대한 빠른 속도로 이탈하라!
  소대장이 철수를 지시했다. 더 이상 남아 버티는 것도 한계가 있었다. 
전차들이 언덕 뒤에서 물러나기  시작할 때 눈앞에서 다시 뭔가가 날아
왔다.
  - 콰콰쾅!
  불덩어리들이 일제히 머리 위에서  폭발했다. STAFF탄의 일제사격이
었다. 10발 이상이 날아와 일제히 터지자 소대  차량 중 두 대가 불길에 
휩싸였다. 소대 3번  차량은 포탑 내부에서 강력한 폭발이  일어나 해치
가 날아갔다. 박주헌이 탄 전차도 강한 충격을 두 번 받고 주저앉았다.
  "어떻게 된 거야?"
  - 엔진이 당했습니다. 꼼짝 못합니다!
  조종수가 비명에  가까운 소리를 질렀다.  크리릭 하는 소리가 몇  번 
들렸지만 전차 엔진은 끝내 생기를 잃고 말았다.
  - 콰콰콰콰쾅~~
  언덕 너머 포도밭에서  엄청난 폭음이 울려왔다. 한국군  포병대가 대
전차분산탄 사격을 시작한  것이다. 창백하게 하얀 빛이  장대비가 내리
는 검은 대지를 물들였다.
  "와악! 적 전차가 옵니다!"
  박주헌이 다급한  나머지 비명이  튀어나왔다. 포격에 휩쓸리지  않은 
미군 전차들이  언덕을 돌아나오고  있었다. 문창규 중사가  인터컴으로 
소대장을 호출했다.
  "젠장! 여기는  도깨비 2, 도깨비  혼자 이탈하라. 도깨비 2는  움직일 
수 없다. 우리가 여기서 엄호하겠다."
  박주헌이 놀랐다. 문창규는 죽기를 각오한 것 같았다.
  - 문 중사! 어서 차량을 이탈해!
  소대장의 음성이 심하게 떨렸다.
  "소대장님! 나중에 복수해 주이소! 지는 여기가 한곕니다. 충성!"
  문창규는 그 말을  마치고 무전기를 꺼버렸다. 그리고  홀스터에서 권
총을 꺼냈다.
  "장전수! 해치 열고 나가서  엔진 위에 백색 연막탄 터뜨리라. 포수는 
포신을 최대로 내리고,  다들 해치 활짝 열어 놔라!  내 명령 없이 전차 
이탈하는 놈은 이 권총이 용서 안할끼다!"
  "무얼 하시려는 겁니까?"
  박주헌이 묻자 문창규가 킬킬거리며 대답했다.
  "박 병장! 니 시체놀이 해봤나?"
  "예? 아, 예."
  시체놀이라는 말에 박주헌은 일본 만화 주인공인 변태 꼬마를 떠올렸
다. 박주헌은 그제야 문창규가 무슨 생각을 하지는 지 알아챘다. 격파된 
척하고 있다가 미군 전차들이 뒤통수를 보일 때 기습하려는 것이다.
  "너그들은 내가 시키는대로만 하거라."
  해치를 모두 열자  빗물이 차안으로 튀어 들어왔다.  승무원들의 옷이 
삽시간에 젖어버렸다. 그  와중에도 박주헌은 포수용 조준경이  안 젖도
록 군복을 벗어 그것을 가렸다.
  "왔다!"
  미군 전차들이 차례대로 언덕 양 측면을  돌아 나왔다. 선두에서 달려
오던 미군 전차가  박주헌의 전차를 향해 포신을 홱 돌렸다.  그러나 사
격은 하지 않았다. 미군 전차는 박주헌의  전차에서 10미터 정도 떨어진 
곳까지 천천히 다가왔다.
  박주헌은 M-1A2 전차의  가스터빈 소리를 들으며 침을 꿀꺽꿀꺽  삼
켰다. 심장이  증기기관차처럼 거칠게 뛰었다.  그러나 다행스럽게 미군 
전차는 곧 대열에  합류했다. 박주헌은 멀어지는 가스터빈  소리를 듣고 
안도의 한숨을 내쉬었다.
  포탑 후방에서 연기가 피어오르고  해치가 모조리 열린 데다 포신 까
지 아래로 축 처져 있었다. 영락없이  격파된 모습이었기 때문에 미군이 
속아넘어갔던 것이다. 문창규가 해치 밖으로 슬쩍 고개를 내밀었다.
  "주변에 아무도 없다! 포탑 돌리라!"
  엔진이 정지됐지만 배터리로  충분히 포탑을 돌릴 수  있었다. 빠르게 
돌아간 포탑이 제일 후미를 따라가는 M-1A2의 뒤통수를 노렸다.
  - 쾅!
  날탄이 M-1A2 전차 포탑 뒤쪽에 작렬했다. 불꽃이 폭죽 터지듯 피어
올랐다.
  "장전 완료!"
  이시우의 장전 속도는 평소보다 훨씬 빨렸다.  단 6초만에 120밀리 전
차포가 다시 불을 뿜었다. 다시 또다른 M-1A2 전차 뒤통수에서 불꽃이 
피었다.
  후방의 장갑은 대단히얇다. 그리고 직경 40밀리의  텅스텐제 작살이 
포탑을 뚫고 들어가면  수백 수천 개로 쪼개진다. 그 파편에  포탑 내부
의 승무원들이 난도질당하는 것이다.
  "장전 완료!"
  이시우의 음성은 거의  발악에 가까웠다. 미군 전차들도  뭔가를 눈치 
챘다. 달려가던 전차들이 일제히 반전해 박주헌의 전차를 겨눴다. 그 동
안 다시 한번  더 포가 발사됐다. 선회하던 미군 전차의  차체 아랫부분
에 포탄이 작렬했다.  그 미군전차는 논두렁을 기어오르지  못하고 주저
앉았다. 그때 선회를  마친 미군 전차 세 대가 일제히  박주헌의 전차를 
향해 포탄을 날렸다.
  "장전 완....."
  이시우의 음성은 끝까지  이어지지 못했다. 포탑을 뚫고  들어온 철갑
탄심 두 개가 일제히 깨졌다. 다음  순간 시뻘겋게 달아오른 쇳조각들이 
K-1A1 전차의 포탑 내부를  휩쓸었다. 나머지 한 발은 차체 정면을  비
스듬하게 뚫고 들어와 조종수를 즉사시켰다.
  '앞집 성식이는  만주에서 죽었다. 골목  수퍼가게 창준이는 일본에서 
죽었지. 이제 나도 여기서 죽는구나.'
  박주헌은 얼굴을 조준경에 박은 채 숨이  끊어졌다. 열린 해치로 들이
친 차가운 빗물이  박주헌의 등에 떨어졌다. 부서진  내부의 전자장비들
이 빠지직거리는 소리를  내며 스파크를 일으켰다. 파괴된  박주헌의 전
차 옆을 브래들리 보병전투차량들이 무서운 속도로 스쳐지나갔다.



번  호 : 2445
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-20 21:13
제  목 : [데프콘 3부] 4권 6. 먹구름 사이로 한(3) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 먹구름 사이로 한줄기 찬란한 햇살이 (3)


  8월 15일 07:11 샌프란시스코 서쪽 1,210km[한국시간 8월 15일 23:11]

  박위함으로 물자가 전달되기 시작했다. 정태원  대령은 그것을 지켜보
다가 사다리를 내려왔다. 박위함으로 건너가려는 것이다. 정태원 대령은 
둔중한 체구답지 않게 날렵한 솜씨로 주정에서 잠수함으로 건너뛰었다.
  "조심하십시오, 선배님. 안  그래도 노친네가 허리라도 삐끗하면 어쩌
시려고요?"
  어느새 사령탑  위로 올라온 서승원 중령이  아래를 내려보며 정태원 
대령을 반갑게 맞았다. 서로가 면도도 못한  채 거무튀튀한 산적 꼴이었
다. 신사 중의 신사라고 할 수 있는  깨끗한 해군 장교 이미지는 어디에
도 보이지 않았다.
  "아직 이 정도는 거뜬하지."
  사령탑 사다리를 올라온  정태원 대령이 숨을 헐떡거렸다.  서승원 중
령이 그에게 절도  있는 자세로 경례를 붙였다. 서승원 중령  뒤로 붉은 
태양이 방금 막 수면을 박차고 하늘로 떠올랐다.
  "야간에 보급하는 것이 좋지 않았겠습니까?"
  크레인으로 옮겨지는 어뢰를  쳐다보며 서승원이 불안한 표정을 감추
지 않았다. 연료는  예상보다 빠른 속도로 급유가  진행중이었고 식료품
과 식수도 마찬가지였다.  양쪽 함정의 승무원들이 줄지어  서서 통조림 
박스를 능숙하게 전달해나갔다.
  그러나 어뢰실 요원들은 장전 크레인과  힘겨운 씨름중이었다. 어뢰보
급에 가장 많은 시간이 소요되기 때문에 서승원이 걱정하지 않을 수 없
던 것이다.  
  "야간이라면 작업시간이 네 배 이상 걸리지. 사고가 날 수도 있네. 그
렇다고 불을 밝힐 수도 없잖나. 요즘적  항공초계 빈도가 계속 늘고 있
네. 차라리 훤한 새벽이 적당한 시간이야. 갑자기 뒤통수를 얻어맞는 것
보나는 낫지 않겠나?"
  정태원 대령이 대답하자 서승원도 고개를  끄덕였다. 지금 이쪽에서는 
레이더를 킬 수  없는 상황이었다. 물론 항해용으로  사용하는 수상레이
더는 있었다.
  그러나 그것으로는 미군이나 코스트 가드 소속의 초계기를 발견할 수 
없었다. 만약 대공레이더를 사용했다간 군함이라는  정체가 바로 폭로되
고 만다. 민간선박은 대공레이더를 탑재하지 않기 때문이다.
  차라리 정태원 대령 말대로 눈으로라도 미리 위협을 알 수 있는 새벽
시간이 좋을지도 몰랐다.  미국은 서머타임이 시행중이고 이곳은  미 서
해안으로부터 한참 떨어져 이 시간에 겨우 일출이 시작되고 있었다.
  "수고했네. 샌 디에고 공격으로  미 서해안이 발칵 뒤집혔어. 한국 근
해에 배치된 대잠전력이 이동하고 있다는 정보일세. 그리고 문제는..."
  정태원 대령이 담배를  한 모금 빨며 하늘로 시선을 옮겼다.  언제 초
계기가 들이닥칠 지  몰랐다. 만약 초계기에서 레이더를  사용한다면 이
쪽에서 먼저 위협을 알아낼 수 있다.  그러나레이더를 끄고 초계활동을 
할 경우도 고려해야 했다.
  맑은 하늘이라 시계는  무척 좋은 편이었다. 마스트  꼭대기마다 배치
된 견시수들이 잠시도  긴장을 놓지 않고 대공경계를  수행하고 있었다. 
그러나 정태원 대령이 내뿜은 담배연기는 한숨과 함께 길게 이어졌다.
  "정보사단에서 정보망을 총동원하고 있지만 한국을 향하는 선단의 새
로운 항로를 아직 잡아내지 못하고 있다는  점일세. 그리고 선단에 호위
도 엄청나게 달라붙을 테고 말이야."
  정태원은 겨우 한 척뿐인 잠수함으로 작전을 펼칠 수 밖에 없는 상황
이 걱정된 것이다.  박위함과 같이 속도가 느린 디젤 잠수함은  한번 포
위망에 갖히면  탈출하는 것이 거의  불가능에 가깝다. 게다가 이  곳은 
대양이라서 한반도 근해처럼  복잡한 수중지형을 이용한 은폐가 불가능
했다. 정태원 대령이 설명을 이었다.
  "미군의 탄약  소요가 예상보다 훨씬  늘어나고 있다는  정보야. 수송 
최우선 순위를 탄약으로 돌렸다는 정보가 있거든.  곧 한국을 향해 수송 
선단 하나가  또 출발할 걸세.  자네에게는 위험한 임무이지만 이걸  꼭 
잡아내야 하네."
  "선배님. 적의 호위함들이 많이 달려드는 것은 겁나지 않습니다. 가장 
큰 문제는 선단의 행방을 정확히 알 수 없다는 것입니다."
  서승원이 답답한 표정을 지었다. 선단을  공격하는 것보다도 발견하는 
것이 더욱 중요하고  어려운 일이었다. 그러나 박위함  혼자서는 선단을 
발견하는 것이 쉽지 않았다.
  서승원 중령은 생각같아서는 지금 당장 탄약물자가 선적되는 샌 디에
고 군항으로 쳐들어가고  싶었다. 하지만 이제는 불가능한 일이었다. 박
위함이 샌 디에고를 공격한 이후 대잠경계가 몇 배로 강화되었다.
  서승원은 지난번 8월 9일의 공격에서 수송선단을 제대로 공격하지 못
한 게  더욱 아쉬웠다. 그  때는 잠수함에 달려드는 미국  수상함정들을 
상대하느라 어쩔 수가 없었다. 이제 그때 못한 일을 마무리지어야 했다. 
그러나 쉽지 않을 것 같았다.
  서승원이 어뢰반 요원들쪽으로 고개를 향했다.  어느새 연료와 식수보
급은 다 끝나고  굵직한 호스가 주입구에서 떨어져나가고  있었다. 그러
나 어뢰보급은 이제 겨우 반이 넘었을 뿐이었다. 어뢰는 8발, 게다가 하
픈은 아직 한  발도 적재하지 못했다. 지금은 승조원들이  9번째와 10번
째 어뢰를 적재하고 있었다.
  함수 부분의 어뢰발사관의  외부덮개를 열고 거꾸로 어뢰를 탑재하는 
방식의 209급 잠수함은 그 복잡한 방법으로  악명이 자자했다. 209급 잠
수함인 박위함이 이렇듯 복잡한 어뢰탑재방식을 쓰는 것은 비좁은 공간
에 어뢰를 최대한  많이 탑재하기 위한 고육지책이었다.  서승원이 어뢰
발사관쪽에서 시선을 거두었다.
  "저희야 위험이 닥치면 숨을 수라도  있지만 선배님이 걱정입니다. 놈
들에게 발각당하면 그것으로 끝장입니다."
  외롭고 힘든 작전이었다. 그리고 그것은 정태원 대령도 마찬가지였다. 
서승원이 걱정스런  눈길로 정태원  대령을 바라보았다. 정태원은  빙긋 
웃고 있었다.
  "경보! 경보! 두 시 방향에 항공기입니다! 두 시 방향에 항공기!"
  두 사람의 눈이  동시에 휘둥그래졌다. 견시수가 북서쪽  하늘을 가리
키며 고함을 질러댔다. 거리가 멀어 어떤  항공기인지 식별할 수 없었지
만 적어도  민간 여객기는 아니었다.  여객기들은 이렇듯 눈으로 볼  수 
있게 낮은 고도를 비행하지 않는다. 
  "이런 맙소사! 적재 중단하고 당장 피해야 해!"
  정태원 대령이 허겁지겁 박위함의 사령탑을  뛰어내려갔다. 시간이 없
었다. 발사관으로 장전되기 위해 크레인으로 내려지던  어뢰 두 발이 그
대로 바닷속으로 곤두박질쳤다.
  "잠항한다! 잠항한다! 갑판 철수하라! 갑판철수하라!"
  서승원의 긴박한 목소리가 마이크를 울리고 어뢰반 요원들이 함수 해
치로 서둘러 뛰었다.


  8월 15일 08:04 샌프란시스코 서쪽 1,080km[한국시간 8월 16일 00:04]

  "코스트 가드  소속 초계기에서 부상한  상태의 잠수함을 발견했답니
다. 부상한 잠수함과 어선이 함께 붙어있다고 합니다."
  부함장이 통신지를  건네며 간단히  요약해 보고했다. 부캐넌  대령이 
찬찬히 내용을 훑었다. 입가에 살며시 미소가 번졌다.
  "영악한 놈들! 어선으로 어선을 위장시켜 보급을 하다니!"
  리처드 부캐넌(Richard  Buchanan) 대령이  자리에서 벌떡 일어섰다. 
동태평양에 배치된 미 해군 함정들을 일주일 동안이나 숨바꼭질시킨 장
본인이 드디어 모습을  드러낸 것이다. 저 잠수함 한 척  때문에 한국에 
배치된 7함대 소속 전투함까지도 동태평양지역으로 다시 배치되었다.
  이제 부캐넌이  지휘하는 구축함  전대가 움직일 때였다.  최고속도로 
달리면 두 시간 정도에 당도할 수 있는 거리였다.
  "속력 최대! 우현 전타! 침로 3-1-0!"
  부캐넌 대령이  전투정보실이 쩌렁거리도록  커다란 목소리로 명령을 
내렸다.  그러자  곧  스프루언스급  구축함인  폴  F.  포스터(Paul F. 
Foster)함이 폭발적인 가속력을 받아 북서쪽으로 향하기 시작했다. 같은 
전대 소속의 구축함, 그리고 프리깃들이 포스터함  뒤를 따라 일제히 속
도를 높여나갔다.
  "설마 놈이 선단 위치를 알고 있을까?"
  부캐넌 대령이 부함장에게  나직이 물었다. 만약 선단의  정확한 위치
를 한국 잠수함이 알고 있다면 매복당할  가능성이 있었다. 그럼 골치아
픈 일이었다.
  "우리가 출항한 것을 알 수는 있을  것입니다. 그러나 우리 위치는 알
아낼 방법이 없습니다.  한국이 정찰위성을 보유한 것도 아니고, 태평양 
한복판에서 우리를 찾을  수는 없습니다. 혹시 잠수함이  대규모로 동원
됐다면 모르지만,  해군 정보국에서도  태평양에 투입된 잠수함은  기껏 
한 척 내지는 두 척으로 판단하고 있습니다."
  부함장의 설명을  들으며 부캐넌  대령이 고개를 끄덕였다.  부캐넌도 
그렇게 생각하고 있었다.  잠수함을 놓쳤을 경우에 걱정할 일이지만, 그
럴 일은 없을 것이다.
  "함장님! 코스트 가드 소속 초계기가 공격받고 있습니다!"
  "뭐야? 잠수함으로부터 공격을 받은 건가!"
  부캐넌 대령이 통신장교쪽으로 고개를 돌렸다.  
  "어선으로부터 휴대용 미사일  공격을 받았니다. 피격 됐습니다. 탈출
하겠답니다!"
  "이런!"
  부캐넌 대령의 얼굴이  잔뜩 일그러졌다. 조금 뒤면  장거리 대잠초계
기인 오라이언이 목표해역  상공에 도달할 예정이었다. 그  전까지 한국 
잠수함과 보급함의 위치를 계속 파악하고 있어야 했다.
  "오라이언이 도착하는 시간은!"
  "초계중인 오라이언은 50분은 걸립니다.  기지에서 긴급출격한 오라이
언들은 120분이 소요됩니다."
  "이런, 제기랄!"
  통신장교가 보고하자 부캐넌 대령이 욕설을  퍼부었다. 그리고는 지금 
당장 함정에 탑재된 대잠헬리콥터를 띄우라고 명령했다.


  8월 15일 08:42 샌프란시스코 서쪽 1,225km[한국시간 8월 16일 00:42]

  "잠망경 심도로 부상한다!"
  "잠망경 심도로 부상!"
  서승원 중령이 명령을 내리고 잠망경에  달라붙었다. 이제부터는 신중
해야 했다. 위치가 폭로된 이상 곧미 해군의 대잠초계기와 대잠헬기들
이 떼를 지어 몰려들 것이 분명했다.  잠망경이 올라가자 서승원 중령이 
빠른 동작으로 한 바퀴 회전했다.
  "ESM! ESM! 방위 공구십오(0-9-5)! 공구십칠(0-9-7)에  레이더파 시
그널입니다. 대잠헬기같습니다!"
  "이런 빌어먹을!"
  서승원은 잠망경을 내리기 전에 다시 한바퀴  돌렸다. 빠른 속도로 북
쪽을 향해 도주하는 보급선에서 시선을 떼기가 어려웠다.
  대잠헬기 두 대는 박위함이  있는 서쪽이 아니라 남쪽을 수색하고 있
었다. 그리고 주변 해역을 계속 맴돌면서  디핑 소나를 수중으로 내려보
내고 있었다.
  미군 대잠헬기들은 정태원  대령의 위장보급선은 아예 안중에도 없다
는 듯 전혀  신경쓰지 않고 있었다. 어차피 위치가 폭로된  보급선은 도
망쳐봤자 독안에 든 쥐나 다름없었다.
  서승원 중령이 잠시 잠망경을 대잠헬기 쪽으로  향했다. 이 정도 거리
라면 헬기의 레이더로 박위함의 잠망경을 잡아내는 것은 어려운 일이었
다. 그런데 대잠헬기가  이곳에 나타났다는 것은 근처에  구축함이나 프
리깃과 같은 전투함이 있다는 뜻이었다.
  박위함이 있는 해역은  육지로부터 거리가 멀기 때문에 지상기지에서 
이륙한 헬기는 도달하는  것이 불가능하다. 어쩌면 예상보다  가까운 곳
에 미군 수송선단이 있을 지 몰랐다.
  그때였다. 보급선에서 갑자기  흰 연기가 치솟았다. 하늘로 솟구친 흰 
연기는 방향을  이리저리 바꾸며 미 해군의  대잠헬리콥터를 향해 빠른 
속도로 날아갔다. 보급선에서 휴대용 대공 미사일을 발사한 것이었다.
  "대잠헬기들을 우리한테서 떼어놓으려는 거다."
  잠망경을 계속 쳐다보며 서승원 중령이  중얼거렸다. 헬기들이 보급선 
쪽으로 유인되지 않자 정태원 대령이 무리수를  쓴 것이었다. 그러나 서
승원 중령은 정태원 대령이  박위함은 신경쓰지 말고 도망칠 데까지 도
망치기를 바랐다.
  보급선에서 발사한  휴대용 대공미사일은 사정거리가  짧았다. 헬기를 
향해 날아간 미사일은 미처  헬기에 접근하기도 전에 바다물을 향해 곤
두박질 친 다음 폭발했다.
  이미 초계기  하나가 떨어진 것을 알고  있는 대잠헬기들은 경솔하게 
보급선에 접근하지 않았다. 대신에 디핑소나를  올리고 잠수함을 탐지하
는 데만 계속 열중하고 있었다. 미  해군의 대잠헬리콥터들은 서서히 방
향을 바꾸며 새로운 구역에 다시 디핑 소나를 내리고 수색을 시작했다.
  "방위 공육십(0-6-0)도! 새로운  레이더 시그널입니다. 발신원은 항공
기입니다. 오라이언 같습니다."
  전탐수가 ESM을 분석한 다음 큰 소리로 외쳤다. 이제 오라이언 대잠
초계기들이 떼지어 몰려오고 있었다.
  "함장님! 잠망경을 내려야 합니다. 적 레이더에 탐지당할 우려가 있습
니다!"
  김철진 소령이 걱정스런 표정으로 함장에게  조언했다. 박위함에서 정
태원 대령의 보급선을  지원할 방법은 없었다. 박위함이  살아남는 방법
이 최선이었다. 잠망경을내린 서승원 중령의 표정이 무척 어두웠다.


  8월  15일 11:51  샌프란시스코  북서쪽 1,240km[한국시간  8월  16일 
03:51]

  "정선 명령을 거부하고 있습니다. 공격합니까?"
  "제길! 어선 따위를 못 잡다니."
  부캐넌 대령은 부함장의 보고에 혀를 찼다.  한국 잠수함의 행방은 온
데간데 없었다. 겹겹이  대잠방어망을 구축하고 수 십대의  오라이언 초
계기들이 정밀 수색을 펼쳤지만 흔적조차 찾을 수 없었다.
  게다가 어선이라고 얕볼 것이 아니었다. 최고  속도로 도주하는 그 위
장보급선은 속도가  페리급프리깃에  맞먹을 정도였다. 때문에  속도가 
빠른 스프루언스급 구축함, 폴 F. 포스터가 직접 어선을 쫓아야 했다.
  부캐넌 대령은 당장  그 위장보급선을 격침시키고 싶었다.  그러나 정
작 함대 호위지휘관은  나포하고 싶어했다. 위장보급선 선원들은  샌 디
에고 공격사건의 전말은 물론이고 태평양에 배치된 한국군 잠수함의 동
향을 알아낼 수 있는 중요한 포로가 될 수 있기 때문이었다.
  그러나 그  선박은 정선할 기미를  보이지 않았다. 부캐넌 대령은  좀 
더 거리를 따라잡은  다음 함포로 위협사격을 가할  예정이었다. 거리가 
가까워지면 특히 선미부분을 집중적으로 노릴 생각이었다.
  선미부분은 추진장치와 각종  조타장치 등이 밀집되어있는 곳이라 정
확히 명중시키면 선박을 행동불능에 빠뜨릴 수 있었다.
  "함대 호위지휘관이 나머지 함정들은 호위진형으로 복귀시키랍니다."
  "좋아. 복귀시켜!"
  내키지 않는 명령이었지만 부캐넌 대령이  마지못해 고개를 끄덕였다. 
부캐넌의 구축함 전대가 원래의 호위진형에서 자리를 비운 동안 본진이 
허술해지는 것을 걱정한  것이다. 그러나 부캐넌은 한국  잠수함이 이곳
에서멀리가지 못했으리라 확신하고 있었다.
  "함장님. 거리 7천 야드입니다."
  "좋아. 지금이다. 사격하라!"
  부캐넌 대령이 명령을 내린 다음  쌍안경을 집어들었다. 둔중해보이는 
덩치와 달리 위장보급선은 새하얀 항적을 내뿜으며 거침없이 계속 달리
고 있었다.
  그때였다. 함수 포에서 회색 연기가 치솟고  둔탁한 진동이 함교를 울
렸다. 포탄은 붉은 색으로 빛나며 표적을 향해 날아갔다. 곧이어 어선의 
오른쪽 측면으로 물기둥이 치솟았다.
  포격은 계속되었다. 포스터가 탑재한  127mm 함포는 무인자동포였다. 
연속적으로 포탄이 장전되며  어선의 좌우에 번갈아가며 포탄을 떨어뜨
려 위협을 가하고  있었다. 그러나 그 선박은 정지할 기미를  보이지 않
았다. 그렇다면 이제는 명중탄을 날려야 할 때였다.
  "함장님! 표적이 우현으로 선회합니다."
  "포격 중지! 포격 중지!"
  견시수의 보고대로 어선이  선회를 시작하자 부캐넌 대령이 급박하게 
함포사격을 중지시켰다. 함포가 떨어지는 데  측면을 노출시킨다는 것은 
더 이상 도망가지 않겠다는 뜻이다.
  "도주를 포기한 것 같은데?"
  부캐넌 대령이 중얼거렸다. 그 사이 함교  난간에 있던 신호수가 점멸
신호기를 부지런히 움직이며 발광신호를 보냈다.  그러나 어선에서는 아
무런 응답도 없었다.  신호를 기다리는 부캐넌 대령이 본 것은  선체 중
앙에서 피어오르는 흰색 연기였다.
  "뭐야. 연막탄인가? 으아아!"
  부캐넌이 잠깐동안 연막신호라고 생각한 것은  실수였다. 연기 사이로 
빨간색 점이 쏜살같은  속도로 포스터함을 향하고 있었다.  부캐넌이 반
사적으로 고개를 숙였다.
  - 쿠쿵!
  "함장님! 포격입니다. 어서 대응 사격을!"
  첫 발은 빛나갔지만 두  번째와 세 번째 포탄은 연속적으로 포스터함
을 명중시켰다. 경쾌한  그 포탄의 연속 발사음은 육군이  M-16 소총소
리를 정확히 가려내듯이 해군이면 누구나 다 알 수 있는 낯익은 소리였
다. 바로 40mm 보포스 쌍열포였다.
  "이 놈들이!"
  부캐넌이 다시 고개를  들어 바깥을 응시했다. 포격은  점점 함교쪽으
로 가까워지고  있었다. 부캐넌은  어선에 탑승한 승조원들이  틀림없이 
해군일 거라고 확신했다. 전투가 뭔지 아는 녀석들이었다.
  어선은 계속 구축함의  함교 구조물을 집중적으로 노렸다.  함교 바로 
아래쪽 갑판에 폭발이  일었는지 거센 충격이 밀려왔다.  그러나 구축함
이 피할 필요는 없었다. 이제 포스터함의 함포도 불을 뿜기 시작했다.
  이쪽은 무인자동함포이기 때문에 사격은 매우  정확했다. 초탄이 발사
되고 함교 위쪽의  반구형 레이돔에 장착된 SPQ-9B  사격통제레이더가 
포탄을 추적을 시작했다. 탄도계산과 동시에  사격컴퓨터가 착탄 위치를 
계산하고 곧바로 두 번째 포탄의 발사각을 수정했다.
  초탄이 아슬아슬한 높이로 어선의 굴뚝 위를 통과했지만 두 번째탄은 
정확하게 선체 중앙에  명중했다. 그리고 연달아 포탄이  작렬하며 상갑
판을 휩쓸었다. 이제 어선의 함포는 침묵을 지키고 있었다.
  부캐넌 대령이 실(SEAL) 분견대를 호출하기 위해 송신기를 집어들었
다. 해상대테러 임무를  맡은 실 팀을 위장보급선으로  투입하기 위해서
였다. 실 요원들을  실은 헬리콥터가 접근하는 모습을  지켜보던 부캐넌
이 보급선 상갑판이 엉망이 된 것을 확인한 다음 포격을 중지시켰다.
  이제 그 위장보급선은 움직이지 않았다.  헬리콥터들이 기관총을 겨누
며 서서히  다가갔다. 후갑판과  전갑판으로 각각 접근한  헬리콥터에서 
사다리가 내려지는순간 선체 중앙 아래에서 불꽃이 치솟았다.
  "뭐야? 저건!"
  그곳은 함포가 맞은  장소도 아니었다. 붉은 색 화염 두  개가 치솟고 
배는 아주 간단하게 반동강이 나버린 채로  기울어졌다. 부캐넌은 배 안
에 적재하고  있던 무기들이 화재에 유폭했을  가능성도 잠시 따져보았
다. 하지만 아무리 폭발물이라도 그렇게 한꺼번에 폭발하지는 않는다.
  그것은 자침이었다. 부캐넌 대령이 망연자실한 표정을 감추지 못했다. 
갑작스런 폭발에 놀란 공중으로 달아난 헬리콥터들이 서둘러 방향을 바
꿔 이쪽을 향했다.




번  호 : 2461
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-21 13:28
제  목 : [데프콘 3부] 4권 7. 태평양해전 (1)      


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 이름 출연 신청해주신 분들께 감사드립니다.  추가로 나중에 신청해
주신 몇분 성함을 더 쓰고 있습니다.  명단은 충분히 확보했으니 죄송하
지만 더 이상 출연신청은 말아주십시오. 그리고  혹시나 꼭 나오고 싶으
시다면 게시판이 아니라 제게 메일로 보내주십시오.  이름이 아직 안 나
온 분은 다른 등장인물과 이름이 비슷한 경우가 좀 있습니다.
  * 연재일이  한참 지나 책이 나온  다음 한꺼번에 읽는  분들을 위해, 
앞부분 일부를 삭제했습니다. -_-;;;  저의  연재목적에도 조금 맞춰주시
기 부탁드립니다. 지금처럼, 또는 지금보다 더 자세히 보시고 지적 많이 
해주십시오. 지적해주신 분들, 대단히 감사합니다. 계속 수정했습니다.


  7. 태평양해전 (1)


  8월 16일 08:45  충청북도 영동군

  숨이 턱 끝까지 차올랐다.  입에서는 단내가 폴폴 풍겼다. 등에 진 배
낭 끈이  어깨를 강하게 파고들었다.  물집 투성이가 된 발바닥은  쉴새 
없이 따끔거렸다. 이동천은  그 자리에 주저앉고 싶었다. 다리가 후들후
들 떨렸다. 그때 누군가 나뭇가지로 엉덩이를 찰싹 때렸다.
  "젊은 놈들이, 왜 다들 그 모양이냐?"
  등 뒤에서 홍기철 상사가 호통을 쳤다. 홍기철은 30대 후반이었다. 그
러나 나이답지 않게  발걸음이 아주 가벼웠다. 원래부터  산골에서 자랐
고, 특전사 생활을 10년 가까이 했다는 사람이었다. 게다가 자기 관리가 
아주 철저해  121독립보병연대의 젊은 병사들보다 체력이  강했다. 다른 
젊은 병사들보다 짐을 훨씬 많이 지었지만 전혀 지친 기색이 보이지 않
았다.
  "홍 상사! 조금만 쉬었다 갑시다!"
  체육학과 출신이라는 소대장도 더 이상 버티기 어려운 모양이었다.
  "5분만 더 걸어가지요. 저 위에 쉴만한 장소가 있습니다."
  "그 5분이 도대체 몇 번째야! 휴~ 이번엔 진짜 5분입니다?"
  소대장이 다짐을 받았다. 그러나 소대원들은  반신반의했다. 5분만 더, 
5분만 더 하면서 벌써 산중턱에 이르렀다.  대충 주변을 둘러보니 700고
지 정도 올라온 것 같았다.
  찌는 듯한 더위와 계속된 행군에 병사들은  지쳤다. 그러나 악과 깡으
로 이를 악물고 계속 홍기철을 따라갔다.  그런데 이번에는 홍기철이 약
속을 지켰다. 5분 후 큰 나무들로 둘러싸인  작은 공터에 도착하자 군장
을 풀었던 것이다.
  "10분간 휴식이다!"
  소대장이 근처에  있는 큰 바위  위에 털썩 주저앉으며 소리쳤다.  그 
자리는 소대 전체를  한눈에 볼 수 있는 자리였다. 이동천도  군장을 풀
었다. 무거운 짐이  사라지자 흐릿한 눈가로 주변 경치가 하나  둘씩 눈
에 들어왔다. 소매로 땀을 닦자 소금기가 눈에 들어가 무척 따가웠다.
  소대가 쉬는  곳은 남한최후의  원시림이라 일컬어지는 물한계곡이었
다. 한아름이 훨씬 넘는  굵은 나무들이 부지기수였다. 하늘을 볼 수 없
을 정도로 나무가 우거져 마치 동남아의  정글 속에 들어온 느낌이었다. 
말라죽은 나무에는 이끼가 가득 끼고 덩굴이 꼭대기까지 이어졌다.
  이동천이 소총을 당겨  무릎에 올려놨다. 이동 중에  이동천은 보직이 
유탄 사수로 바뀌었다. 원래 유탄사수를 맡던  차지호가 부상을 입어 더 
이상 임무 수행이  불가능했기 때문이다. 화력은 막강했지만  그만큼 더 
무거웠다. 이동천의 소총  무게는 5킬로그램이 넘는다. 홍기철이 다가오
자 이동천이 물었다.
  "선임하사님! 중간 정도 왔습니까?"
  홍기철은 주변을 한번 빙 둘러보고 고개를 끄덕였다.
  "그래. 지금 온만큼만 가면 된다."
  "저곳입니까?"
  이동천이 나뭇가지 사이로  살짝 보이는 큰 봉우리를  가리켰다. 홍기
철이 그쪽을 보더니 고개를 가로 저었다.
  "아니. 거기는 삼도봉이지. 우리가  가는 데는 민주지산이야. 여기서는 
숲에 가려 잘 안 보이는데, 저쪽이다."
  홍기철은 애초에 이동천이 가리킨 방향에서 약간 왼쪽을 가리켰다.
  "삼도봉이라면 경상, 전라, 충청이 갈라지는 곳인가 봅니다."
  "자식! 눈치 빠르구나."
  홍기철이 웃으며  이동천의 머리를  쓰다듬었다.그리고 공터  북쪽에 
있는 큰 나무  아래로 성큼성큼 걸어갔다. 경계조를  제외한 소대원들은 
적당한 엄폐물 뒤에 몸을 뉘었다. 오랜 행군으로 심신이 모두 피곤했다. 
그래서 눕자마자 곯아떨어지는 병사가 대부분이었다.
  이동천도 풀어놓은 군장을 베개삼아 누웠다.  눈을 감으려는데 홍기철
이 이상한 행동을  하는 것이 보였다. 큰 나무 줄기를  손으로 쓰다듬으
며 뭐라고 중얼거렸던 것이다. 이동천이 홍기철에게 다가갔다.
  "뭘 하십니까? 선임하사님."
  홍기철이 고개를 돌렸다. 표정이 어색해 보였다.
  "좀 쉬지 그러냐. 피곤할 텐데."
  이동천은 머리를 긁적였다.
  "헤헤! 괜찮습니다. 뭘 하십니까? 나무를 만지시던데."
  "친구들이랑, 잠시 이야길 하고 있었다."
  홍기철은 다시 말 없이 나무 줄기를  쓰다듬었다. 이동천이 주변을 두
리번거렸다.
  "예? 여긴 선임하사님 친구가 없는데요."
  "여기 있지. 여기에."
  홍기철이 나무  줄기를 가리켰다. 나무  줄기에는 사람 이름이 몇  개 
적혀 있었다. 홍기철과 어떤 인연이 있는 사람들 같았다. 하나같이 남자 
이름들이었다.
  "아시는 분들 같은데, 누굽니까?"
  "내친구들. 이 나무 아래서 죽어간 친구들이다."
  "이 나무 아래서 말입니까?"
  "그래."
  홍기철은 나무 아래에 털썩 주저앉았다. 그리고  담배를 꺼내 입에 물
었다. 이동천이 얼른 라이터 불을 갖다댔다. 길게 담배연기를 내뿜는 홍
기철의 눈가에 잔뜩 주름이 졌다. 어딘가 고통스러워하는 표정이었다.
  "예전에, 내가 특전사 있을 때,  여기로 천리행군 훈련을 나왔다. 특전
사 훈련이 요새는  어떤지 모르겠지만, 그때는 한마디로  무식하다고 할 
정도로 강도가 높았어. 그에 비해 준비는 너무 적었지."
  이야기를 하면서도 홍기철은 재빨리 주변을  한번 둘러봤다. 소대원들
의 경계상태를 계속 살펴보는 것이다. 모든  경계병들이 제 위치를 지키
고 있자 말을 계속 이어갔다.
  "그날이, 아마 4월 1일이었을 거다. 그날은 다른 날보다 훨씬 더 힘이 
더 들었다. 완전군장을  하고 3시간만에 산악 20킬로미터를 주파했거든. 
그 직후부터 탈진하는 애들이 하나 둘씩  늘어났지. 그런데 오후부터 갑
자기 날씨가 험악해졌어.  해발 1,000고지가 넘었기 때문에 기상이 돌변
할 가능성에 대비해야 했는데 모두들 옷을  가볍게 입고 있었거든. 게다
가 일부 간부를 제외한 팀원 대부분이 탈진상태였다."
  홍기철은 나무에 반쯤 기댄 채 눈을 감았다.
  "오후부터 겨울비가  내리기 시작했다. 차가운 비를  맞으면서 돌아다
녔기 때문에 체력소모가 아주 심했지. 저녁이  되니 비가 갑자기 눈으로 
바뀌는 거야. 그것도 폭설에 강풍까지 섞였어. 4월 초에 말이야. 후우~"
  담배연기가 길게 내뿜어졌다.
  "사방이 온통 하얀 눈으로 뒤덮였고,  동료들은 안 얼어죽으려고 서로 
몸을 비벼댔지. 하지만 눈보라가 계속 몰아쳐  체감온도는 거의 영하 30
도 이하까지 떨어졌어. 상황은 절망적이었다.  정말, 이러다가는 다 죽겠
다는 생각이 들더라.  그래서 팀장님한테 말했지. 내가 내려가서 사람들
을 불러오겠다고. 난 그래도 체력이 좀 남아 있었으니까."
  홍기철이 담배를 군화에  비벼 껐다. 그리고 꽁초를  작은 비닐봉지에 
담아 호주머니에 넣었다.  특전사 시절부터 가진 습관이었다. 담배는 그 
이후에 피우기 시작했다고 했다.
  "눈이 30센치 이상이나 쌓여 산 아래까지 내려가는 것도 정말 목숨을 
걸어야 했다. 산 아래 도착해서 상황을 알리고 난 기절해버렸지. 깨어나 
보니 병원이었다."
  "그래서 나머지 대원들은 어떻게 됐습니까?"
  이동천이 물었다. 그때 뒤에서 소대장의 목소리가 들렸다.
  "119구조대원들이 도착했지.  일차로 상태가 엄중한  사람들을 데리고 
내려갔어. 약간이라도 견딜 수  있는 사람들은 다시 남았다. 그런데 2차 
구조대가 올라갔을 때는, 남아 있던 사람들이 모두 죽은 다음이었지."
  홍기철이 깜짝 놀란  얼굴로 소대장을 쳐다봤다. 소대장의  검게 그을
린 얼굴에 웃음이 피었다.
  "인사파일을 보고  선임하사가 민주지산 사고와  혹시 관련이 없을까 
궁금했는데, 내 짐작이 맞았군요."
  홍기철이 떨리는 목소리로 물었다.
  "소대장님은, 무슨 관련이 있습니까?"
  "그때 팀장 하신 분이 제 친구 형님 되십니다."
  "세상이 참 좁습니다. 허허허!"
  홍기철이 너털웃음을 터뜨렸다.
  "출발하기 전에 순직하신 분들한테 인사나 드리고 갑시다."
  "예. 그러지요. 애들 깨우겠습니다."
  홍기철이 소대원들을 깨웠다. 선잠에서 깬  소대원들은 피곤한 기색이 
역력했다. 그러나 재빠른 동작으로 군장을 다시 챙겼다. 잠시 후 대원들
은 큰 나무 아래 4열 횡대로 도열했다.
  "일동 차렷!"
  "순직하신 분들께 대하여 경례!"
  "충성!"
  그것에 응답이라도 하듯 숲 속으로 시원한 바람이 불었다.


  8월 16일 13:00  부산광역시 김해공항

  원정군 사령관 홀더  대장을 태운 C-130 수송기가 공항  터미널로 천
천히 들어왔다. 구석에 정렬해있던 델타포스  대원들이 달려나와 수송기 
양쪽을 에워쌌다. 수송기  문이 아래위로 열리자 홀더가  모습을 드러냈
다. 후끈한 열기가 얼굴에 몰아쳤다.
  주변을 둘러본 홀더는  주변 경계가 대단히 삼엄함을  깨달았다. 평상
시 늘 대동하는  델타포스 소속 특별 경호대를  제외하고도 그 몇 배에 
이르는 병력이 공항청사 주변에 배치돼 있었던 것이다.
  "한국에 오신 것을 환영합니다. 사령관님!"
  허버트 캐일러  3군단장이 절도 있는  자세로 경례했다. 그는  한국에 
있는 네 명의  군단장중 선임자였다. 원래는 18군단장인  키팅이 선임이
었다. 그러나 오늘 정오를 기해 키팅이  해임되었기 때문에 캐일러가 선
임이 됐다.  홀더는 가볍게 경례를 받은  후 활주로로 내려왔다. 좌우로 
참모장과 부관이 뒤따랐다.
  "무슨 일인가? 경계가 대단히 삼엄한데."
  "두 시간 전 한국군 게릴라의 공격이 있었습니다."
  캐일러 중장이 대답했다. 기가 막힌 홀더 대장이 왈칵 짜증을 냈다.
  "게릴라 공격? 어떻게 했기에 이곳까지 뚫고 들어온단 말인가?"
  캐일러 중장이 어깨를 으쓱하더니 기지사령관을  쳐다봤다. 그가 설명
해주기를 바라는 눈치였다.  기지사령관이 헛기침을 한 다음  설명을 시
작했다.
  "직접 기지로 들어온  것이 아니라, 10킬로미터 거리에서  122밀리 로
켓포 공격을 해왔습니다. 착륙하던 C-141 수송기 한 대가 당했습니다."
  기지사령관이 활주로 반대편을 가리켰다. 홀더의  눈에 거대한 수송기 
잔해가 보였다.  기체 전방 부분은 홀랑  타서 골조만 앙상하게 남았다. 
후방 부분은 하얀 소화액 포말로 뒤덮여 있었다.
  잔해 주변에는 크레인과 트럭 몇 대가  주차해 있었다. 실려있던 화물
이 대단히 귀중한 것 같았다. 레이션류  같은 음식물이었다면 당장에 모
두 폐기처분 해버렸을 것이다. 그러나 병사들은  박스 하나 하나를 꺼내 
상태를 살피고  있었다. 멀찍이  떨어진 곳에서 패트리엇  운용요원으로 
보이는 육군 병사들이 그것을 구경했다.
  기지사령관이 계속 말을 이었다.
  "최근 며칠 사이에 이런 게릴라식 로켓포 공격이 잦아 수송기 이착륙
에 상당한 위협이 되고 있습니다."
  "대포병 레이더로 위치를 찾아 제압하면 되잖은가?"
  홀더의 질문에 기지 사령관이 고개를 가로 저었다.
  "놈들은 교묘하게 이착륙 시간에 맞춰  시한장치로 사격을 합니다. 우
리 특수부대가 투입될 시점에는 이미 그  자리에 아무도 없습니다. 어제
는 기지 식당에 로켓이 떨어져 3명이 죽고  10명이 부상 당했습니다. 식
사시간이 아니라 다행이었지요.  그 일로 병사들의 사기가  많이 떨어졌
습니다."
  - 씨우우웅~
  C-141 수송기 한 대가 굉음을 울리며 이륙했다. 물건을 다 내렸기 때
문인지 몸짓이 훨씬 가벼워 보였다. 어느  순간 수송기의 꼬리에서 하얗
게 빛나는  불덩어리들이 투하되었다.  적외선 유도 미사일을  기만하기 
위한 플레어다. 지상에서도 비슷한 불덩어리들이 솟구쳤다. 기지 근처에 
숨어있을 지도 모르는 게릴라의 휴대용 미사일 공격에 대비한 행동이었
다.
  이륙하거나 착륙할 때는  항공기의 동작이 크게 제한  받는다. 일정한 
속도와 일정한 방향으로 날아야 한다. 그래서  휴대용 미사일을 쏘기 딱 
알맞다.
  "장거리 저격총으로  수송기를 쏘는 경우도 있습니다.  그래서 저처럼 
방벽을 높이 쌓았습니다.  또 특수부대를 투입해 기지  주변을 순찰하고 
있습니다."
  기지사령관이 수송기들을 가리고  있는 거대한 철제 방탄판을 가리켰
다. 설명을 듣던 홀더는  30여 년 전에 참전한 월남전을 떠올렸다. 미군
이 철수하기 직전 짧은 기간동안 홀더는 월남에서 복무한 적이 있었다.
  사방이 적으로 포위되어  있다는 느낌은 당시와 비슷했다.  그러나 다
른 점이 있다면, 적은 군복을 입은 사람들뿐이란 것이다. 한국군은 적어
도 게임의 규칙은 잘 지켰다.

  회의실 내부는 에어컨이 들어와 시원했다.  군단장급 장성들이 즐비하
게 긴  테이블 주변에 앉았다.  오른쪽에는 3군단장이 앉았고  왼쪽에는 
원정군 참모장 윌리엄 쉬미트 중장이 앉았다.  그는 해임된 키팅을 대신
해 새로 18군단장에 임명되었다.
  "3군단은 왜 더 과감하게 공격에 나서지 않소?"
  자리에 앉자마자 홀더가 제일 먼저 던진  말은 질책조였다. 홀더는 그 
동안 받은  보고서들을 읽어본 결과 캐일러가  너무 신중하다는 인상을 
받았다. 18군단이 주춤거리면  3군단이라도 빠르게 전진해야 했다. 그러
나 캐일러의 군단은 별다른  기습을 받지 않으면서도 진격이 아주 느렸
다. 캐일러 중장이 3군단의 상황을 설명했다.
  "우리 군단은 정면이 너무 좁습니다. 길이라고는 크게 세 군데뿐인데, 
하나같이 비포장에  전차 한 대가  간신히 들어갈 그런 좁은  길입니다. 
기갑기병연대 하나도 소화시키지  못할 정도란 말입니다. 좁은  길로 들
어갔다가 양 측방에서 맹공격을 받게 되면  끝장입니다. 그래서 며칠 간 
안전 위주로 작전을 펼치다 보니 늦을 수밖에 없었습니다."
  홀더가 책상을 탕두들겼다.
  "그렇게 늦장을 부리다가  언제 서울까지 가겠소? 한국군은 시시각각 
강화되고 있는데, 우린  아직 중간고비도 넘기지 못했는데도  빠르게 소
모되고 있단 말이오!"
  어젯밤 악천후를 틈탄 한국군의 대담한 역습에 미군 3기계화보병사단
은 큰 피해를  입었다. 전차 2개 중대와 기계화보병 2개  중대가 박살났
고 이들을 지원하던  자주포 2개 포대도 거의 전멸해버렸던  것이다. 사
실상 18군단 선봉을  맡은 특수임무부대의 절반 이상이  날아갔다. 대담
한 야간습격으로 크게 충격을  받아 육군의 2개 군단이 거의 진격을 멈
춘 상태였다. 진격을 지속하는 부대는 3해병군단뿐이다.
  원래 계획대로라면 3해병군단이 문경방면을 통해  충주로 진격하고, 3
군단은 상주에서 옥천으로  진군하게 되어 있었다. 또  18군단은 김천에
서 영동으로 진격하도록  정해져 있었다. 그러나 한국군의  강력한 저항
으로 주공인  육군 2개 군단은 멈추고  조공인 해병대만 전진하고 있는 
상황이었다.
  "시간을 단축하려면 주요  회랑 주변만이라도 보병으로 고지점령전을 
펼치는 수밖에 없습니다. 희생은 크겠지만 현재로선  그 방법이 제일 빠
릅니다. 물론 강력한 항공지원이 있다는 것을 전제로 합니다만."
  "해낼 수 있겠나?"
  캐일러는 입가를 쓱 닦았다. 그리고 홀더를 똑바로 쳐다봤다.
  "딱 두 가지만 해 주십시오."
  "무엇인가?"
  홀더가 묻자 캐일러가 대답했다.
  "근접항공지원을 위해  공군 두 개  비행단을 우리  군단에 주십시오. 
그리고 전투지경선을 재조정해서  우리 군단이 경부고속도로 축선을 사
용할 수 있도록 해 주십시오."
  "비행단 두 개는 지원해 주겠네.  그러나 전투지경선을 재조정하면 18
군단의 기동로는..."
  홀더는 곤란하다는 말을 하려 했다.  경부고속도로는 핵심적인 기동로
다. 그것을  3군단에 넘겨버리면 18군단은  제대로 된 기동로를  구하기 
어려웠다. 군단급 부대가 움직일 때 함께 움직이는 차량 수는 엄청나다. 
제대로 된 기동로를 구하기  힘들면 부대 전체의 진격 속도가 떨어지고 
양 측방에서 가해지는 위협에 제대로 대처할  수 없다. 새로 18군단장이 
된 쉬미트가  고생할 것이 불을  보듯 뻔했다. 그러나 캐일러는  홀더의 
말을 자르고 들어왔다.
  "우리가 뚫고 나간 뒤에 후속부대로  투입하면 됩니다. 어차피 18군단
은 이제 정면 공격보다는 측면 엄호  역할을 맡아야 합니다. 경부축선의 
교통량이 폭증한다면 무주 방면으로 우회시켜도 되잖습니까?"
  "그쪽은 제대로 된 기동로가 없습니다."
  가만 있던  쉬미트가 입을 열었다.  3군단에 밀리는 분위기를  느끼고 
제동을 걸려는 것이다. 그러나 캐일러 중장은 느긋하게 말했다.
  "어차피 18군단의 주력은 헬리본 아니오.  우리 3군단 같이 땅으로 굴
러다니는 부류와는  혈통부터 다르지.  그리고 까놓고 말해서  18군단의 
담당구역, 너무 늘어진 거 아니오?"
  캐일러의 빈정거림에 쉬미트가 발끈했다.
  "단순한 방어임무는 주  방위군으로 충분히 충당할 수  있소. 우리 18
군단도 두 개 사단 정도는 투입할 여력이 있단 말이오!"
  삿대질을 하던 쉬미트가 홀더에게 고개를 돌렸다.
  "사령관님! 소백산맥 지역은  산악지역입니다. 몸이 둔한 중사단 위주
의 3군단으로는 무립니다. 경보병으로 양  측방을 공격당하면 그때는 다
른 부대의 기동까지 막아버릴 겁니다."
  홀더 대장은 두 장성을 번갈아 봤다. 그리고 캐일러에게 물었다.
  "캐일러. 이틀만에 돌파할 수 있겠나? 대전까지."
  "네! 사령관님. 할 수 있습니다."
  캐일러의 목소리에는 자신감이 넘쳤다. 홀더가 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 됐네.  18군단은 일단 1,  3군단의 좌익을 엄호하면서 무주 
방면으로 우회진격을 시도하게."
  홀더 대장이 3군단장의 손을 들어주자  쉬미트는 얼굴이 벌개졌다. 실
망하는 기색이 역력했다.  그러나 홀더는 18군단이 계속  공격의 선봉에 
서는 것은  무리라 생각했다.  18군단은 섬진강에서 추풍령까지  이르는 
긴 전선을 한 개 사단이 조금 넘는 병력으로 방어하고 있었다.
  그러나 4개  사단을 가지고 있음에도 정작 예비부대는 한 개 사단이 
되지 못했다. 병력  운용이 극히 비효율적이었던 것이다. 그래서 홀더는 
18군단이 한번쯤 진격을 멈추고 전력을 재정비할 기회가 필요하다고 생
각했다. 캐일러가 활짝 웃자 쉬미트는 고개를 돌려버렸다.
  두 군단장이 시작부터 반목을 보이자  분위기가 어색해졌다. 어색해진 
분위기 때문에 다른 쪽으로 고개를 돌리다가 7함대 사령관 개럿 스티븐
슨 제독과 눈이 마주쳤다.
  "태풍이 북상하면 해군의 항공지원이 대폭 줄어들겠군."
  "예! 안전문제로 항공기의 착함이 힘듭니다."
  "그럼 한일간의 해상수송은 어떻게 되는 거요? 제독도 알다시피 한국
에 남아있는 탄약은 그리 넉넉지 못해."
  상륙 초기 한국군 특수부대의 습격으로 엄청난 양의 탄약이 항구에서 
사라졌다. 그 사건  이후 원정군은 되도록 한국 내에 탄약을  많이 두지 
않으려 했다. 대형  탄약창을 만들 시간적인 여유도 없을 뿐  아니라 보
안도 그리 확실하지 못했다. 그래서 주  보급기지가 있는 일본에서 항공
기와 화물선으로 계속 실어오는 방법을 사용했다.
  스티븐슨 제독이 고개를 내저었다.
  "화물선 배수량이  크기 때문에 바다 위에서야  큰 문제는 없을 겁니
다. 그러나 부두에서 싣고 내리는 과정이 위험합니다."
  "그렇군. 나보다는 해군인  당신이 더 잘 알겠지.  그럼 그 전에 일단 
최대한 많은 탄약을 한국으로 이동시키도록  도와주시오. 탄약이 모자라
서 제대로 못 싸웠다는 이야기가 나오지 않도록."
  "알겠습니다."
  홀더는 일본에 있는  7공군 사령관의 걱정스런 말이  생각났다. 7공군 
사령관은 정밀유도무기가 너무 빨리 소진되고 있다는 점을 크게 걱정했
다. 특히 해공군용  공대지 무기가 소모되는 속도는 폭발적이었다. 원래 
예측했던 양의 세배가 넘었다.
  '워싱턴에 다시 아쉬운 소리를 해야겠군.'
  홀더는 나직이 한숨을  내쉬었다. 중동이나 유럽의 탄약  일부를 일본
으로 가져오는  방법 외에 다른  수단은 없었다. 해당 지역의  부족분은 
본토에서 생산중인 신규 물량을 보내 채우면 된다.
  홀더는 그간  소모된 탄약과  진격거리를 비교했다. 그리고는  고개를 
가로 저었다.  그 동안 퍼부은 탄약만  해도 엄청난 물량이었다. 그러나 
아직 서울은 멀었다. 앞으로 얼마나 많은  물량을 추가로 퍼부어야 할지 
생각하니 머리가 지끈거리기 시작했다.
  "참! 이건 직접적인 상관이 없는 문제이긴 한데..."
  스티븐슨이 말끝을 약간 흐렸다. 홀더가 물었다.
  "무슨 일이오. 이 자리에서 말하기 곤란한 거요?"
  "아닙니다. 사령관님. 험험! 러시아 해군 문젭니다."
  러시아라는 단어에 군단장들의 시선이 모두 스티븐슨을 향했다.
  "그들에게 무슨 특별한 동향이라도 있소?"
  홀더의 표정이 굳어졌다. 웃고 넘길 수 없는 말이었다.
  "전자 정찰기들이 자꾸 신경전을 걸어오고  있습니다. 그리고 최근 며
칠 사이 러시아  극동함대의 통신량이 급증하고 있습니다.  주요 수상함
들이 출항 준비를 하는 것도 포착됐습니다."
  홀더는 눈을  감고 천장을 향해  한숨을 내쉬었다. 골치 아픈  일들이 
자꾸만 겹치고 있었다. 홀더는 대답 대신 고개만 끄덕였다.



번  호 : 2465
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-21 19:18
제  목 : [데프콘 3부] 4권 7. 태평양해전 (2)      


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 시간 관련 버그가 있습니다. 바로 앞에서  연재한 고든 홀더 대장의 
회의장면 사이에 이번에 연재한 해전장면이 들어갑니다.


  7. 태평양해전 (2)


  8월 15일 17:23 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 09:23]

  "방위 백십공(1-1-0) 수상물체 포착! 어이쿠~"
  갑작스런 요동으로 김철진  소령이 잠망경 접안구에 눈썹부위를 찧었
다. 통증으로 인상을 찌푸리며 중심을 잡기  위해 애를 쓰면서도 김철진
은 다시 잠망경으로 눈을 가져갔다.
  된바람이라고 부르는 정도의 중간 풍속인데 파랑은 점점 더 거칠어지
고 있었다. 크기가 작은 박위함이 이리저리 뒤흔들리는 것은 당연했다.
  파랑이 심하면  수면 위에  많은 잡음이  발생한다. 이것을  배경소음
(Background Noise)라 부른다.  서승원 중령이 위험을 무릅쓰고 잠망경 
심도로 부상하라고  명령한 것은 배경소음 때문에  소나 효율이 급격히 
낮아졌기 때문이었다.
  바로 두 시간 전에 포착했던 미세한 음향을 다시 잡아내려고 애를 써
봤지만 더  이상 아무 것도  들리지 않았다. 서승원이 초조하게  김철진 
소령의 보고를 기다렸다.  미 해군 구축함의 소나도  박위함처럼 지금은 
효율이 안좋으리란 것을  기대하는 수밖에 없었다. 더욱이  이런 정도의 
파랑이라면 수면  밖으로 잠망경을  내놓더라도 대잠초계기에 발각당할 
가능성까지 줄어들었다.
  "뭔가를 하나  봤는데, 젠장.  아! 다시 잡았습니다.  침로 이백팔십공
(2-8-0)을 향합니다! 선형은 상선입니다. 한 척입니다."
  김철진 소령이 보고하자 뭔가를 기대했던 서승원 중령의 표정이 실망
으로 변했다.  민간선박인지 군  수송선박인지를 구분해내는 것은  무척 
까다로운 일이다. 그렇다고 지금  박위함이 이차대전 당시 독일군 U-보
트처럼 무제한 잠수함전을 벌이는 것도 아니었다.
  보급함의 정태원 대령이 알려준  선단을 놓치면 그 다음 기회는 언제
가 될지  몰랐다. 선단의 속도가 15노트라면  빠른 편은 아니다. 그러나 
디젤 잠수함에게 15노트는 불가능하지는 않지만 분명 버거운 속도였다.
  서승원 중령은 흔들리지 않기 위해 자세를  잡아야 했다. 사령실의 승
무원들은 한 시라도 빨리 잠항해서 수심 200미터의 고요 속으로 빠져들
어가고 싶어했다. 그러나  서승원은 아직 잠망경을 내리라는  명령을 하
지 않았다.
  "방위 백십이(1-1-2)도! 상선 네 척입니다. 그 뒤로, 아앗! 전투함입니
다. 전투함 출현! 페리급으로 판단됩니다. 우아~ 방위  백십오에 또 상선
입니다. 정정합니다. 수송선입니다. 맙소사! 한 두 척이 아닙니다!"
  "뭐야?"
  서승원 중령이 잠망경으로 다가갔다. 김철진  소령은 흥분으로 말문이 
막힌 것 같았다. 거센 파랑 때문에 미처  보지 못했던 표적들이 계속 잡
혔다. 김철진이 잠망경을 다시금 이리저리 돌려대며 탄성을 내질렀다.
  서승원 중령도 김철진 옆에 서서 SERO  15형 공격잠망경을 작동시켰
다. 그리고 부장이 보고한 방향으로 잠망경을  회전시킨 다음 배율을 조
였다. 입이 바짝바짝 타들어가기 시작했다.
  그것은 기하학적인 아름다움이라고  할 수 있었다. 30척이  넘는 수송
선들이 마치 의장대  분열하듯 정방형으로 대열을 유지하면서 질서정연
하게 항로를 유지하고 있었다. 그리고 그  외곽에는 호위를 맡은 스프루
언스급 구축함, 페리급 프리깃들이 나란히 항주하고 있었다.
  "어뢰실, 공격 준비! 공격 준비! 심도 100으로 잠항한다."
  서승원 중령이 연신  마른 침을 집어삼키며 명령을  내렸다. 대잠헬리
콥터도 보이지 않고  헬기에서 내려쏘는 대수상레이더 전파도 감지되지 
않았다. 마치 태풍의 눈 속에 있는 것 같았다.
  "함장님. 지금 공격하실겁니까?"
  "부장은 어떻게 생각하는데?"
  서승원은 김철진 소령의 질문에 답하지 않고  되려 의견을 물었다. 신
중한 김철진은 잠시 미간을 좁히고 생각에 잠겼다.
  "거리를 더 좁힐  수 있다면 안쪽으로 파고드는  것이 좋겠습니다. 게
다가 이곳까지 이동하면 선단의 침로를 가로막아설 수 있습니다."
  김철진이 해도에서 한  점을 손가락으로 가리켰다. 선단의  항로를 추
정해보니 뜻밖에도 선단은  주기적으로 지그재그로 방향을 바꾸는 침로
를 사용하고 있었다.  그것은 선단의 진행방향을 적이  짐작하지 못하도
록 기만하기 위한 방법이다. 미군 수송선단은  박위함의 존재에 겁을 집
어먹은 것이 틀림없었다.
  "좋아! 안으로 파고든다. 우현 15도, 속도 3분의 1로! 전원 침묵상태를 
발령한다!"
  서승원 중령은 명령을 마치고  방금 전에 녹화한 잠망경 화면을 다시 
리플레이 시켰다. 보면볼수록 선단의 엄청난  규모에 입이 벌어질 뿐이
었다.
  선단 대형을 자세하게  파악하던 김철진 소령이 잽싸게 체크리스트판
을 꺼내  스케치하기 시작했다.  조악하게 그려대는 선박기호마다  각각 
특징을 간략하게 기입하고 있었다.
  "탱커는 무시하겠습니다. 함장님."
  "좋아!"
  서승원이 대답하자  김철진이 선박 기호 몇  개에 가위표를 그려넣었
다. 유조선은  격침당하더라도 미국은 일본을  경유하든지, 아니면 다른 
여러 가지 방법을 이용해서든 전장에서의 수요를  충당할 수 있었다. 중
요한 것은 단  한번의 타격으로 미군에게  가장 치명적인 피해를 입힐 
수 있는 군수물자를 적재한 일반 수송선이었다.
  서승원 중령이 보급작전  지휘관 정태원 대령을 떠올렸다.  계획된 어
뢰를 모두 적재하지 못한 것이 아쉬웠지만  그 때문만은 아니었다. 박위
함이 도주할 수 있도록 정태원 대령은 자신은 온몸을 던진 거나 마찬가
지였던 것이다.
  화면의 모니터로 비춰지는  선단을 지켜보는 승무원들도 점점 흥분으
로 긴장하기 시작했다.  수많은 전투를 치루어봤지만 여태까지  보지 못
한 엄청난 규모의 선단이 사령실 요원들을완벽하게 기죽이고 있었다.


  8월 15일 18:52 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 10:52]

  "으으으!"
  긴장을 이기지 못한 소나장이  식은 땀을 줄줄 흘리며 신음소리를 냈
다. 겨우 300미터 옆으로  미 해군의 페리급 프리깃이 지나가고 있었다. 
만약 미국 프리깃이 액티브  소나를 사용한다면 수중 250미터에 머무르
고 있는 박위함의 위치는 단박에 노출되고 만다.
  서승원도 긴장되긴 마찬가지였다. 소나 헤드폰을  쓰지 않았는데도 불
구하고 지금  머리 위에서 스크루  소리가 들리는 것만 같았다. 서승원 
중령의 입안이 바짝바짝 타들어갔다.
  선단의 좌측 전방부분을  맡은 이 페리급 프리깃만  무사히 넘긴다면. 
서승원 중령이 모자를 벗고 잠시 땀을  쓸어내렸다. 페리급 프리깃만 무
사히 통과하고 나면  바로 뒤에는 수송선단이었다. 돼지같이  동작이 굼
뜬 수송선단 바로 한 가운데로 박위함이  파고들게 되는 것이다. 측면에 
다른 호위함들도 있었지만 이들이 박위함이 있는 곳까지 다가와서 공격
하려면 시간이 걸릴  것이다. 그리고 뚱뚱한 수송선들  때문에 호위함들
이 잠수함을 제대로 공격하지 못할 가능성도 컸다.
  "함장님! 음탐실입니다.  목표 8은 방금 통과했습니다.  이상한 징후는 
파악되지 않습니다."
  음탐장이 숨을 가다듬으려  조용한 목소리로 보고하자 서승원이 고개
를 끄덕였다. 이제  부장 김철진의 손놀림이 바빠지기 시작했다. 계산을 
마친 김철진 소령이 고개를 들어 함장에게 보고했다.
  "공격 순위를 결정하겠습니다. 탱커들이 섞여있습니다만, 탱커는 공격
에서 제외했습니다. 공격은 맨 마지막 열과 그 앞 열인 4열입니다. 표적
은 모두 여덟  척입니다. 어뢰 여덟 발을 동시에 공격하는  방법이 가장 
적합할 것으로 판단됩니다."
  "좋은 생각이야. 근데 부장."
  설명을 다 들은 서승원이 고개를 들어 김철진을 다시 불렀다.
  "넷! 함장님."
  "어뢰는 여덟 발이 전부야. 그걸 다  쏘고나면 더 이상 어뢰가 없다는 
것을 감안한 거겠지?"
  "물론입니다. 함장님.  두 번째 공격할  때까지 우리가 살아남을 지는 
장담할 수 없습니다.  그리고 수송선단이 뿔뿔히 흩어지면  공격하는 것
도 더욱 어려워집니다.  그리고... 돼지 멱은 한 방에 따는  겁니다. 시간
을 주면 우리가 불리해질 겁니다."
  김철진 소령이 말미에 특히 힘을 주며  부동자세를 취했다. 서승원 중
령은 김철진의 의견에  바로 동의하지는 않았다. 그리고  물끄러미 김철
진과 눈길을 마주쳤다.
  두 차례의 전쟁을 함께 무사히 넘긴  직속부하였다. 항상 저돌적인 작
전으로 부하들을 이끌어왔던  서승원 중령이지만 이번만은 그에게도 부
담감이 앞섰다.
  "부장. 무모한 작전은 그 동안으로도 충분했네. 나의 무모함을 부장이 
항상 따라준  것은 고맙게 생각하고  있어. 하지만 이번은 정말  어려울 
거야. 젠장!"
  서승원 중령이 말끝을  흐리며 자리에서 일어섰다. 부장만큼은  꼭 집
으로 돌려보내고 싶었다.  아니, 부장 뿐만이 아니었다. 부하들  모두 집
으로 무사히 귀향해주고 싶은 마음 뿐이었다.
  "승낙해주십시오, 함장님. 어차피 퇴로를 계산한 작전이라고 성공한다
는 보장도 없습니다."
  김철진 소령이 눈을  번뜩였다. 지루했던 전쟁, 그 긴장을 되새김질하
는 것 같은  기분이었다. 그러나 이번 한 번만이라는 생각이  그를 강한
위험쪽으로 끌어당기고 있었다.
  "좋아. 공격한다! 성공할 수 있겠지?"
  "물론입니다!"
  "놈들을 지옥으로 보내준다. 실패는 없다."
"물론입니다."
  서승원의 질문에 김철진 소령은 마치 훈련소의 신병이 교관에게 응답
하듯 배에 힘을 잔뜩 주고 고함치듯  대답했다. 사령실 요원들의 시선이 
일제히 함장과 부장에게로 쏠렸다.
  "공격을 성공시키고 우리는 무사히 탈출한다. 문제 없겠나?"
  "예! 그렇습니다!"
  "예! 그렇습니다!"
  이번에는 서승원 중령이  우렁차게 울려퍼지는 사령실 요원들의 복창
소리에 흠칫 놀라야  했다. 사령실 요원들은 누가 뭐랄 것도  없이 이구
동성으로 김철진 소령의 대답을 꽥꽥거리머 복창했다.
  "박위함은 불사신이다! 우리는 결코 죽지 않는다. 알겠나?"
  "박위함은 불사신이다! 우리는 결코 죽지 않는다!"
  어느새 서승원과 김철진의 눈가가 촉촉히  젖어들었다. 서승원은 요원
들의 복창소리가  너무 커서 페리급 프리깃의  소나에 포착되지 않을까 
걱정됐으나 곧 그것은  천박한 걱정이라고 생각했다. 거센  파랑이 모든 
것을 덮어줄 것이다.  설사 그들이 들었다하더라도 이제는  두려울 것이 
없었다.
  서승원 중령이 아랫배에서 밀려 올라오는 격한 흥분을 진정시키기 위
해 잠시  숨을 멈췄다. 그리고 격분을  토하듯이, 하지만 결코 침착함을 
잃지 않은 목소리로 명령을 내렸다. 
  "좋아! 공격한다. 어뢰실, 발사 준비!"
  - 표적할당 완료! 전 발사관 발사준비 완료됐습니다!
  "발사하라!"
  "발사!"
  긴박한 발사절차가 끝나고 드디어 김철진 소령이 직접 발사버튼을 눌
렀다. 여덟  발의 백상어, 그리고  SUT Mod2 어뢰가  발사관을 조용히 
빠져나가 각각 할당된 목표를 향해 방향을 바꿨다.
  무선유도방식의 백상어 어뢰 두 발은 곧 관성유도장치를 작동하며 미
리 입력된 좌표를  향해 속도를 높여갔다. 목표는  박위함으로부터 가장 
가까운 거리에 있는 수송선 두 척이었다.
  그리고 나머지 SUT  어뢰 여섯 발은 유선유도방식으로 움직였다. 이 
어뢰도 백상어 어뢰처럼 원하는 순간 즉시 무선유도방식으로 전환할 수 
있었다.
  그러나 유선유도어뢰는 장거리 공격이 주목적이다.  최종 순간까지 목
표를 정확히 포착하고 유도하기 위해  SUT 어뢰의 경우 사령실에서 직
접 어뢰를 통제하는 것이 가능했다. 중간에  표적을 바꾸는 것도 어렵지 
않은 일이었다.  
  김철진 소령은 신중하게 표적들의 이동침로를  계속 파악했다. 그리고 
어뢰들을 일부러 저속으로 움직이도록 유도했다.


  8월 15일 19:12 샌프란시스코 서쪽 1,304km[한국시간 8월 16일 11:12]

  스프루언스급 구축함 포스터는 함  곳곳에 작은 구멍이 뚫린 채 서쪽
으로 항진하고  있었다. 위장보급선에게 받은  타격 때문이었다. 어느새 
해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 기울어지고 있었다.
  "피해복구 상황은 어떤가?"
  "제3 기계실 수리가  아직도 완료되지 않고 있습니다.  응급수리가 완
전히 끝나려면 앞으로도  여섯 시간 정도 더 소요될 것  같습니다. 그러
나 완벽한 상태는 불가능합니다. 출력을 70퍼센트  이상 내는 것은 어려
울 것 같습니다. 함장님."
  부캐넌 대령이 부장의 보고를 받고 답답한  듯 담배를 꺼내물었다. 생
각할수록 분통터질  일이었다. 적함을 나포하기는커녕  오히려 포탄세례
까지 뒤집어썼으니 담배맛이 쓰디쓸 수밖에 없었다.
  - 함장님! 소나실입니다.  이상한 음파가 잡힙니다. 방위 2-8-0도!  거
리는 약 2,000야드입니다.
  "어떤 음파인가? 바이얼러직스는 아닌가?"
  부캐넌 대령은 혹시 물고기들이 내는  소리일지도 모른다고 생각했다. 
배경소음이 심한 상황에서 소나가 제대로 역할을 못하고 있었다.
  - 바이얼러직스는 아닙니다. 그런데 음파 발신원의 방위가  계속 빠른 
속도로 변하고 있습니다. 윽! 이건!
  그것은 음파에서의  도플러효과를 말한다. 거리가  상대적으로 가까워
질수록 음파는 파장이 짧아지고 높은 소리가 나는 반면 멀어질 때는 파
장이 길어지며 낮은 소리로 변한다. 이  특성을 이용하면 음파를 발생하
는 파원의 이동방향과 속도 등을 역으로 계산할 수 있다.
  아무래도 심상치 않다고 생각한 부캐넌 대령이 자리에서 일어서 전투
정보실을 향하려 했다. 소나장의 다급한 목소리가 인터폰을 울렸다.
  - 함장님! 어뢰입니다! 액티브 수색모드로 전환됐습니다! 으아아!
  "뭐야? 누가 어디서 어뢰를 쐈다는 거야!"
  부캐넌 대령이 고함을 지른  것과 동시에 포스터함의 정면 쪽을 항해
중인 수송선 한  척에서 불기둥이 치솟았다. 대형  수송선이라고 덩치만 
컸다 뿐이지 군함보다  견고한 것은 아니다. 용골  아랫부분을 명중당한 
수송선은 순식간에 반동강이 난 채로 두 척의 조각배가 돼버렸다.
  "맙소사!"
  부캐넌 대령이 놀라서 소리지르기도  전에 이번에는 두 시 방향을 항
해중이던 수송선 한 척에서 검은 연기가 치솟았다.
  "음탐실! 잠수함이 가까운 곳에 있다. 액티브 탐신하라!  지금 즉시 액
티브 탐신!"
  가까운 곳에 있었다.  포스터함에서 저주파 빔이 바다속을  향해 쏘아
졌다. 부캐넌 대령이  조타수에게 출력을 최대로 높일  것을 명령했지만 
피해를 입은 포스터함은 그가 원하는 대로  빠르게 반응하지 못했다. 함
장은 다리만 동동거릴 수밖에 없었다.


  8월 15일 19:19 샌프란시스코 서쪽 1,310km[한국시간 8월 16일 11:19]

  "표적 32! 명중했습니다."
  김철진 소령이 스톱워치를  눌렀다. 이번에는 여섯 번째  어뢰가 표적
에 당도할 시간이었다.
  "10초전! 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1... 첵!"
  김철진이 잠시 셈을 멈추었다. 지금 시간이면  어뢰는 이미 표적에 당
도했을 시간이었다. 그러나  아무 소리도 들리지 않았다. 어색한 시간이 
몇 초 흘렀다.
  "6번 어뢰는 빗나갔습니다."
  김철진 소령이 시무룩하게  보고했다. 그러나 말을 마치기도  전에 둔
탁한 진동이 박위함을 흔들었다.
  - 쿠쿠쿵!
  폭풍우가 내리는 날, 아주 먼 곳이지만  엄청난 크기의 천둥임을 알려
주는 그런 소리같았다. 그 소리가 들려오자  김철진 소령이 비로소 환한 
미소를 지었다.
  김철진이 어뢰의 접근 시간은 제대로 계산했지만 이번만은 음파의 도
달시간을 깜빡잊고 참조하지  않은 것이다. 지금과 같은 4,500미터의 거
리에서 어뢰가  명중했는지 빗나갔는지를 알기  위해서는 3초의 시간이 
더 필요했다. 음파는 속도가 빠르지 않기  때문에 종종 잠수함 승무원들
을 착각하게 만든다.
  김철진이 감개무량한 표정으로  남은 어뢰 두 발의  유도를 점검했다. 
그때 음탐장이 급박한 목소리로 외쳤다.  
  "음탐실입니다! 액티브  소나음입니다. 거리 5천!  방위 백십오(1-1-5)
도! 가속을 시작했습니다."
  예상치 못했던 목표였다. 외곽을 맡은  구축함들이 반응하기에는 아직 
시간이 좀 더 남았다. 음탐실 요원들은  물론이고 서승원 중령까지도 당
혹스런 표정을 감추지  못했다. 박위함이 가진 어뢰는 이제 더  이상 없
기 때문이었다.
  함장의 결정을 기다리는  시선이 모두 서승원을 향했다.  하지만 서승
원 중령도 갑자기  닥친 상황을 헤쳐나가기에는 시간이  필요했다. 남은 
어뢰 두 발을 무선유도로 전환하고 최대출력을 사용해서 도망치는 방법
이 있었다. 그러나 그것은 적에게 더욱 피해를  줄 수 있는 기회를 스스
로 포기하는  방법이었다. 전전긍긍하던 서승원이  공격컨솔을 쳐다보면
서 입을 열었다. 
  "어뢰 한 발... 부장! 구축함에 가까운 어뢰가 7번인가, 8번인가?"
  "함장님! 8번 어뢰입니다."
  "그럼 8번  어뢰를 구축함으로 표적변경한다.  줄 수 있는  어뢰는 단 
한 발뿐이다. 7번 어뢰는 그대로 수송선에 할당한다.  시간이 없다! 어서 
실시해!"
  서승원 중령이 명령하자 김철진과 공격팀  요원들이 바쁘게 움직였다. 
이쪽 위치를 알고  달려드는 구축함에게 단 한  발의 어뢰로 맞아서 했
다.
  "구축함이 좌현으로 선회하고 있습니다."
  "놈이 닉시를 사용하려는 겁니다!"
  음탐장이 보고하자 김철진이 고개를 돌려  함장에게 소리쳤다. 구축함
이 방향을 바꾼 것은 어뢰가 구축함을 노리고 있다는 것을 알아채고 회
피를 시작한 것이 분명했다. 그러나 이쪽이  유선유도인 이상 닉시 어뢰
기만시스템에는 속지 않을 자신이 있었다.
  "7번 어뢰, 명중 10초전입니다."
  김철진 소령이 스톱워치를  보며 외쳤다. 이제 마지막  목표인 수송선
이었다. 속도를 높이려고  애썼지만 그 수송선은 최고속도가  21노트 정
도에  불과했다.  신속대응예비선대라고  번역될  수 있는  RRF(Ready 
Reserve Fleet)는  고속해상 수송선 FSS(Fast  Sealift Ships)들과  달리 
어뢰를 피하기에 충분한 속도는 분명 아니었다.
  "함장님! 방위 이백팔십공! 어뢰 탐신음입니다! 거리는 600!"
  "이런, 제길!"
  음탐장으로부터 보고를 받은 서승원 중령이 발을 구르면서 벌떡 일어
섰다. 7번  어뢰가 수송선에 명중했을  시간이지만 이제 그것을  확인할 
여유도 없었다.
  "어뢰는 헬리컬  탐색패턴으로 움직이고 있습니다. 아직  우리를 발견
하지 못한 것 같습니다!"
  잠수함 승무원들이 가장  두려워하는 것은 물론 어뢰이다.  단 한방이
라도 피격되기만 하면  잠수함은 치명적인 상황에 빠지기  때문이다. 음
탐실 요원들이 어뢰에 모든 신경을 집중했다.
  "부장! 구축함은?"
  서승원이 김철진을 큰 소리로 불렀다.  어뢰는 대잠헬기에서 투하했을 
수도 있지만 구축함에서 애스록 대잠미사일로  쏘았을 가능성도 있었다. 
어뢰를 피할 것인지 구축함을  향해 계속 어뢰를 유도해야할 지 판단이 
서지 않았다.
  "방위 이백구십공(2-9-0)! 거리 400! 새로운 어뢰 탐신음입니다!"
  음탐장이 절규에  가까운 목소리로  보고했다. 그러나 서승원  중령은 
음탐실에 개의치 않고 묵묵히 공격을 지휘하는 김철진 소령에게 다가갔
다.
  "20초만 더 주십시오!  함장님! 다 잡았습니다. 놈이 예상보다  속도가 
느립니다."
  고개를 돌리는 김철진의 눈가가 분기로  촉촉히 젖어있었다. 서승원이 
잠시 머뭇거렸다. 그것은 알 수 없는 직관의 힘이었고, 서승원은 그것을 
거부하지 않기로 했다.  그 구축함이 정태원 대령의  위장보급선을 격침
시켰다는 생각은점점 확신으로 바뀌었다.  복수하고야 말겠다는 뜨거운 
열기가 치솟아 목이 컥하고 막혔다.
  "좋아! 개새끼들! 우리만 지옥으로 가진 않는다. 놈과 함께 간다!"
  "감사합니다! 함장님!"
  서승원이 공격 컨솔에  연결된 전술 디스플레이로 시선을  옮겼다. 물 
밖을 볼 수도 없고,  화면에 표시된 것은 단지 전술기호들 뿐이었다. 그
러나 단지 그 기호들이 이 긴박한 상황을 모두 표현하고 있었다.
  구축함도 역시 박위함이  어뢰에 포위되고 있는 상황을  알고 있었다. 
그리고 박위함이 자신들을 놓아주지 않을 것  또한 알고 있었다. 구축함
은 다시 반대쪽으로 선회하기 시작했다.
  "명중 5초전, 4초전, 3초전, 2초전, 1초전..."
  김철진이 스톱워치를 누르고  고개를 들었다. 초점 없는  눈으로 천장
쪽을 멍하게 쳐다보는 순간 둔탁한 폭음이  박위함을 때렸다. 드디어 어
뢰가 구축함에 명중한 것이다.
  "제기랄! 지금이다! 전방 밸러스트 불어! 긴급 부상한다!"
  그 순간을 기다렸다는 듯  함장 서승원 중령의 목소리가 사령실을 쩌
렁쩌렁 울렸다. 이제는  어뢰를 유선으로 유도할 필요가 없었다. 잠수함
이 어뢰를 유도해야 하는 속박에서 풀린 것이다.
  "디코이 긴급 발사!"
  어뢰가 시시각각으로 다가오고 있었다. 헬리컬  운동이란 어뢰가 나선
형으로 회전하며 아랫쪽에  숨어있는 잠수함을 탐색하기 위한 추적패턴
이다. 어뢰가 이쪽으로  방향을 돌렸다는 것은 표적을  발견했다는 뜻이
었다.
  박위함이 가속하자 함수  부분이 점점 상승하면서 승무원들은 균형을 
잡기 위해 주변에 있는 컨솔이나 모서리 등을 단단히 움켜쥐었다.
  "함장님! 수면 위로 부상하면 위험합니다!
  김철진 소령이 잠망경통을 움켜쥐며 서승원에게  소리를 질렀다. 어뢰
를 피할 수 있을지는 몰라도 수면 위에는 수송함들이 있고 또다른 전투
함도 있을 것이다. 그러나 서승원은 김철진에게  아무런 대답도 하지 않
았다.
  "심도 150... 130... 110..."
  김철진이 빠르게 움직이는 심도계 바늘을 읽었다.
  "심도 80!"
  "디코이 발사! 전방 밸러스트 주수! 잠항각 최대!"
  묵묵히 그 순간을  기다리고 있던 서승원 중령이었다.  박위함의 전방 
밸러스트 탱크에 다시  바닷물이 차오르고 잠항타가 아래쪽으로 꺾이면
서 함은 아래쪽으로  움직이려고 요동쳤다. 그러나 관성의 힘이 있었다. 
박위함의 함수가  아랫쪽으로 기울어지려  했지만 잠수함은 수면쪽으로 
계속 상승하고 있었다.
  그 사이 김철진 소령은 디코이의 발사버튼을  계속 누르고 있었다. 마
지막 디코이를 발사하는 손가락이 미미하게 떨렸다.
  - 쿠쿵!
  낯익은 충격이었다. 가까운 거리의 물 속에서  어뢰가 폭발했을 때 만
들어내는 거대한 압력의  폭풍이 박위함을 감싸고 있었다.  박위함의 사
령실에 전원이 일순간  꺼지고 곧 응급전원이 들어왔다.  그러나 서승원
과 김철진 모두 온몸에 가해진 충격에서 아직 정신을 차리지 못하고 있
었다.
  "으으! 함장이다! 각 부서 피해상황 보고하라!"
  - 기관실 이상무!
  - 어뢰실 이상무!
  "음탐실 이상무!" 
  "사령실 이상무! 기기들은 정상작동중입니다. 함장님!"
  인터폰으로 하나씩  안전상황을 보고하고  마지막으로 김철진 소령이 
최종적으로 확인했다. 보고하는 김철진이 감격의  눈물을 글썽이고 있었
다.
  "출력 3분의 1로! 잠항타 수평. 전방 밸러스트 중립상태로!"
  서승원 중령이 명령을  내리고 그제서야 참았던 한숨을  내쉬었다. 수
면에 일고있는  거친 파랑이 어뢰의  소나를 속여준 것이다. 다시  말해 
파랑 속에서 디코이가 내뿜는 높은 대역의 음파가 어뢰의 추적프로세서
를 유인한 것이었다.
  서승원이 잠시 현기증으로 비틀거렸다. 아드레날린이  몰아치고 난 후
유증으로 온몸이  쑤시는 것 같았다. 하지만  정신을 차려야 했다. 선단 
중심 깊숙히 들어온 박위함은  태풍의 눈 속에 들어온 것이나 마찬가지
였다. 당분간  여기 있기는 쉬워도  이곳을 벗어나기는 결코 쉽지  않은 
일이었다.



번  호 : 2473
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-21 23:16
제  목 : [데프콘 3부] 4권 8. 융단폭격 (1)        



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 융단폭격 (1)


  8월 16일 05:35  캘리포니아 에드워즈  [한국시간 8월 16일 21:35]

  끔찍한 지옥불이 이글거린다.  나, 최훈욱은 그 지옥 한가운데에 누웠
다. 너무나 뜨겁다. 불 위의 하늘은 검다. 그러나 하늘은 보이지 않는다. 
뜨겁다. 고통스럽다. 바로  옆에서 천둥이 연달아 친다. 살아  사람을 죽
였으니 죽음보다 더한 삶을 살리라. 하지만 살고싶다.
  내일도 이렇게 괴로울까?  차라리 죽고싶다. 아냐! 난 살고싶어.  돌아
가야 해. 그런데 고향으로  돌아갈 수는 있을까? 아무래도 없어. 오늘은 
다행히 살아남았다. 내일은?  글쎄. 자신 없다. 난 내일 죽을  지도 모른
다. 차라리 내일이 안 왔으면...
  - 씨애애애액~
  갑작스런 소리에 몸이  움찔거린다. 나는 아직 살아있구나. 저건 아마 
한국군 전투기가 이륙하는 소리일 것이다. 전차  포탑 천장이 묘하게 빙
글빙글 돈다. 바닥이  질퍽하다. 온몸이 땀에 젖었다. 옆에서  이병곤 상
병이 코고는 소리가 들려온다. 아까 천둥소리라고  생각했던 바로 그 소
리다. 어떻게 제트기 소리보다 더 크다. 전차가 진동하는 것 같다.
  다시 전투기가 이륙하는 소리가 들려온다. 몸이  빙글빙글 도는 것 같
다. 붕 떠오르는 것 같기도 하다. 하지만 나는 살아있다. 이렇게!
  가위에 눌리는 게 두렵다. 벌써 보름째,  아니 몇 달째인지 모른다. 이
제는 가위에서 벗어나는 방법도 터득했다.  거의 무의식적으로 새끼손가
락 끝이 움찔거린다.  끝마디가 파르르 떨리자 새끼손가락  하나가 간신
히 움직여지기 시작한다. 나머지 네 손가락. 이번엔 손. 이번엔 팔...
  이제 가위에 눌려도 별로 긴장하지도 않는  이 몸이 서글프다. 가위가 
풀리기도 전에  다시 졸린다. 자고 싶다.  하지만 가위에 눌리고 싶지는 
않다. 팔꿈치를 움직여  팔을 옮겼다. 바닥에 뭔가 질퍽한  것이 닿는다. 
수건인가 보다. 외부 자극을 받으니 가위가 빠른 속도로 풀려간다. 시간
이 얼마쯤 지났을까? 모르겠다. 하지만 이놈의 가위는 이제 지겹다.
  - 애 애애애애앵~
  "비상! 폭격이다. 비상!"
  바깥에서 들려온 소리다.  최훈욱 이병이 상체를 간신히 일으켰다. 곤
히 자고 있다고 생각했던  사람들은 이미 제자리에 앉아 전차를 기동시
킬 준비를 하고 있었다. 벌떡 일어났다.
  - 폭격이다. 위치 이동 시작!
  - 붕~ 바르릉~
  "가자아!"
  김주현 중위가 소리를 빽 질렀다. 조종수  이지명 일병은 어느새 전차 
시동을 걸어 달리기 시작했다. 실내등이 들어와 눈이 부셨다. 뒤로 넘어
질 뻔한 최훈욱이 자세를  잡았다. 하루에도 몇 번씩 있는 일이다. 겁나
거나 긴장하지 않는다. 다만 이번에 죽을까 조금 걱정될 뿐이다. 한국에 
돌아가면 할 일이 많았지만,  이제 그런 건 접어두기로 했다. 무사히 돌
아갈 가능성은 없었다.
  - 콰쾅! 쿠르르르릉~
  먼저 땅이  울린다. 전차가 울린다.  그리고 폭음이 들려온다.  폭격이 
시작되었다. B-2A 스텔스 폭격기는 멀리서 미사일을 발사하고  벌써 도
망갔을 것이다. 전투기가  쫓아가도 이미 소용없다. 이렇게 또 한국군은 
곤한 잠을 깨는 것이다.
  - 콰르르릉! 쿠릉!
  - 짜자자자작!
  파편이 전차에 부딪히는  소리가 끝없이 이어졌다. 이젠  바깥이 보기 
싫다. 안에만 있으면, 전차 포탑 안은  또다른 하나의 완벽한 세계다. 안
전하고, 대신  무척이나 덥다. 소대장은 전차  에어컨을 켜지 못하게 한
다. 연료소모를 걱정하기보다는, 뜨거워진 전차가 배경보다 훨씬 온도가 
높아 적외선 유도 미사일의 목표로 뚜렷하게 구별될 수 있기 때문이다.
  최훈욱은 보이지 않지만 알 수 있었다. 낮은  구릉 사이의 세 번째 진
지였다. 전차가 속도를  줄인 다음 급선회하며 정지했다. 이곳이라면 폭
격으로부터 안전했다. 포수  이병곤 상병이 묻자 김주현  중위가 대답했
다. 똑같은 질문과 대답이 몇번씩이나 반복되었다.
  "왜 LA로 진격하지 않습니까?"
  "글쎄. 위에서도 생각이 있겠지."
  "미군 49사단은 어디 있습니까?"
  "에섹스란 곳에서 우리 전투기들한테 한  방 맞았다더군. 쉽게 접근하
진 못할 거야."
  그건 어젯밤에 들은  이야기였다. 미군의 지금 위치는 아무도 몰랐다. 
아까 기지를 이륙한 전투기들이 미 49기갑사단을 폭격하기 위해 출격했
는지, 아니면 스텔스기를 요격하기 위해 출격했는지는 알 수 없었다.

  최훈욱은 전차가 담당 방어구역으로 돌아오고 나서야 기지가 더욱 엉
망이 된 사실을 알았다. 두 시간마다  주기장을 옮겨다니는 전투기는 대
부분 안전했다. 엄체호는 미군 폭격에 성한  것이 없어도 에드워드 기지
느 워낙 넓었다.
  그러나 에드워드 공군기지의 시설물은 제대로 된  게 없는 것 같았다. 
이틀째 매 시간마다  폭격을 받았으니 LA만큼 넓다는 에드워드 공군기
지가 폐허로 변해도 이상할 건 없었다.
  어쨌든 또 살아남았다. 살아남아서 좋은 것은  폭격에 엉망이 된 기지
를 마음 놓고 감상할 수 있다는 것이다.  그리고 나쁜 것은 다음 폭격을 
걱정해야 한다는 것이다.  지평선 위로 태양이 떠올랐다. 새로운 하루가 
시작되었다. 죽음은 항상 멀지 않은 곳에 있었다.


  8월 17일 05:40  충청북도 보은군

  - 퍽!
  생일날 가장먼저 받은 선물은 적  저격수의 총알이었다. 이경호 상사
는 심장이 한순간  멎는 것 같았다. 수첩을 꺼내려고 잠시  고개를 돌리
지 않았다면 머리는 깨진 수박통이 되어버렸을 것이다.
  총알이 날아온 다음  총소리가 들렸다. 이경호는 미군  저격수들이 사
용하는 M-700 계열 저격총임을 금방 알 수  있었다. 느낌으로는 한 3~4
초 정도 시간  차이가 나는 것 같았다. 일반적인 저격총은  초속이 거의 
1,000미터에 가깝다. 그러나 총소리는 초속 340미터 정도 속도로 전파된
다. 
  그렇다면 저격수와의 거리가 약 1,000미터 정도라는 이야기였다. 프로
는 프로를  알아보는 법이다. 그  거리에서 사람 머리를 노릴  정도라면 
보통 고수가 아닐 것이다. 자세를 바짝 낮춘  채 옆에 대고 고함을 질렀
다.
  "덕신이! 어느 방향이야?"
  "모르겠습네다!"
  약 5미터  정도 오른쪽에 떨어져 있는  수풀 속에서 유덕신이 대답했
다. 그  역시 숨가쁜 소리를 내는  것으로 봐서 전혀 눈치를  채지 못한 
것이 분명했다.
  "만호! 어느 쪽인지 알겠나?"
  "모르갔습네다!"
  신경질적인 평안도 사투리였다. 이경호는 갑자기 화가 났다. 사냥꾼이 
늘 잡던 사냥감에게 당했을 때 기분이 이렇지 않을까 하는 생각이 들었
다. 그러나  곧 화를 삭였다. 흥분은  금물이다. 한 순간  실수라도 하면 
바로 황천행이기 때문이다.
  이경호는 심호흡을 몇 번해서 벌떡이는  가슴을 안정시켰다. 그리고 3
미터 정도 오른쪽으로 이동한 다음 재빨리  고개를 내밀었다. 그러나 눈
에 보이는  것은 우거진 숲뿐이었다.  고개를 숙이는 순간 다시  총알이 
날아왔다. 이번에도 뒤쪽 나무등걸에 총알이 맞았다. 부서진 나무부스러
기가 이리저리 튀었다. 정확하게 세 번 반을 센 다음 총소리가 들렸다.
  "봤어?"
  둘 다 못  봤다는 대답이 들렸다. 그러나 이경호는 별로  실망하지 않
았다. 제대로 훈련된 저격수라면 그 정도로  짧은 시간에 노출되지 않는
다. 그가 고개를  내민 것이 저격수를 눈으로 보기 위한  목적이 아니었
다. 이경호는 저격수의 사격을 유발해 보다  정확한 거리를 알아내려 한 
것이다. 물론 운이 좋다면 총  쏠 때 발생하는 섬광을 볼 수도 있다. 운
이 나쁘면 당연히, 죽는다.
  시계를 봤다. 해가 뜨려면 10분을 더 기다려야 했다. 한가지 다행스러
운 것은 이경호가  해를 등지고 있다는 것이다. 미군 저격수가  총을 쏘
려면 잠시나마 햇빛에  노출될 수밖에 없었다. 그러면  짧은 시간이지만 
조준경이 햇빛에 반사된다.
  "아직 10분 남았다. 걸리면 한 방에 끝내."
  유덕신이 대답 대신  드라구노프 저격총을 불끈 쥐어  보였다. 유덕신 
역시 1,000미터 거리에서 사람 머리를 맞출 정도의 실력은 됐다. 통일참
모본부에서 선정한 인민군 특등사수들 가운데  하나였다. 전쟁이 시작된 
후 그가 잡은 미군은 20명이 넘었다.
  이경호는 천천히 수풀을  헤치며 북쪽으로 이동했다. 일부러  주변 수
풀을 흔들었다. 미군  저격수의 시선을 끌기 위해서였다. 이경호가 조준
선 근처에 계속 머물러 있는  이상 미군 저격수는 자리를 뜨지 않을 것
이다.
  주변에 있던  벌레들이 강한 살기를  느꼈는지 더 이상 울지  않았다. 
이경호는 해가 뜨면  어떻게 행동할 것인가 계획했다.  몸을 노출시키는 
시간, 달리는 속도,  다음 숨을 장소 등을 면밀이 계산해야  했다. 그 사
이 10분이란 시간이 훌쩍  흘렀다. 등 뒤에서 해가 천천히 떠올랐다. 황
금색 햇살이 건너편 수풀을 비추기 시작했다.  햇빛이 비치는 면적이 점
점 늘어났다.
  "덕신이, 만호! 준비됐어?"
  - 예.
  무전기로 들려온 두 사람의 목소리는 깨끗했다.
  "셋을 센 다음 시작한다."
  이경호는 침을 한차례 꿀꺽 삼켰다. 호흡이 점점 거칠어졌다.
  "셋, 둘, 하나. 간다!"
  이경호가 몸을 벌떡  일으켰다. 약 1초 정도 주변을  두리번거리던 이
경호가 갑자기 북쪽으로 달려갔다.
  - 탕!
  - 타앙!
  유덕신의 드라구노프 소리가 먼저 들렸고 미군 저격총 소리가 나중에 
들렸다. 이경호는 정신없이 수풀 속을 달려갔다. 그때 귓가로 놀라운 소
리가 들렸다.
  - 속았습네다! 찢어죽일 놈...
  고통에 가득 찬 유덕신의  목소리를 듣자 이경호의 가슴이 철렁 내려
앉았다. 재빨리 쓰러진 통나무 아래에 몸을 숨긴 다음 유덕신을 불렀다.
  "덕신이! 어떻게 된건가?"
  - 속았습네다. 으윽! 거울 조각입네다.
  상대가 보통은 아니라고  이미 생각했다. 그러나 프로인  유덕신이 당
하자 이경호는 정신이 번쩍 들었다. 미군  저격수는 반짝이는 거울로 유
덕신을 유혹했던 것이다. 그것에 속아 유덕신이 먼저 총을 쐈다. 상대가 
노출되기만을 기다리던 미군 저격수가 기회를 놓치지 않고 그를 잡아버
린 것이다. 유덕신의 목소리가 빠르게 꺼져갔다.
  "많이 다치진 않았나?"
  이경호가 다급하게 물었다.
  - 으윽!
  들리는 목소리가 심상치 않았다. 이경호는  심만호에게 유덕신을 살펴
보도록 명령을 내렸다. 그리고 천천히 움직이기 시작했다. 그러나 곧 다
시 총성이 한 번 더 울렸다.
  "만호! 덕신이! 대답해!"
  둘 다 응답이 없었다. 심만호까지 당한 것이 틀림없었다.
  '또 혼자인가? 젠장!'
  이경호는 주먹으로 앞에 있던 통나무를 쳤다.  잠시 후 미군 저격수에
게 보이지 않는  숲속 길을 달려 원래 있던 곳으로  돌아왔다. 유덕신은 
총을 안고 죽어있었다. 총탄은 유덕신의 복부를 관통했다. 그가 흘린 피
로 주변이 온통 흥건하게 젖었다.
  유덕신의 시체에서  10미터 정도 떨어진 곳에  심만호가 쓰러져 있었
다. 머리 방향은 유덕신  쪽으로 향했다. 아마 유덕신을 구하기 위해 급
히 오다가 당한 것  같았다. 총탄은 가슴 가운데 정확히 명중했다. 상대
의 무섭도록 정확한 사격술에 이경호는 소름이 돋았다.
  이제 도저히 가망이 없었다. 미군 저격수는  당분간 다른 곳에서 그를 
찾고 있을  것이다. 그러나 조심해서 나쁠  건 없었다. 이경호가 엎드린 
자세로 달려가 두 사람 시체를 끌어왔다.
  이경호는 야전삽으로  구덩이를 파기  시작했다. 파리 떼가  달려들기 
전에 동료들을 묻어야  했다. 산짐승들이 파먹지 못하도록  구덩이를 깊
이 팠다. 다행히 흙이 부드러워 쉽게 팔 수 있었다.
  이경호는 심만호의 AK소총에  착검을 한 다음 무덤 위에 꽂았다.  그
리고 고개를 돌려  서쪽 수풀 속을 노려봤다. 껍질이 벗겨져  피가 흐르
는 이경호의 주먹이 부르르 떨렸다. 북쪽  숲으로 달려가는 이경호의 손
에는 유덕신의 드라구노프가 들려있었다.


  8월 17일 08:05  경기도 오산시

  "비상! 비상!"
  고함 소리와 함께 활주로 구석에서 식사 중이던 정비사들이 달려나왔
다. 전투기는 시동만 걸면 곧바로 출격할 수  있을 정도로 잘 정비가 되
어 있었다. 발전기에 시동이 걸리자 시커먼  연기가 엄체호 주변에 자욱
하게 피어올랐다.
  - 위이이잉~
  외부 전원을 공급받자 곧바로 시동이 걸렸다.  팬텀의 쌍발 엔진이 천
천히 돌아가기 시작했다.  최인석은 무장계통을 다시 한번 더 점검했다. 
날개에는 러시아제 AA-10 알라모 미사일 네 발과  AA-11 아처 미사일 
두 발이 장착되어 있었다. 엔진 회전수가  올라가자 계기판의 복잡한 다
이얼 계기들이 생명을 얻어 움직이기  시작했다. 최인석은 방공관제소를 
호출했다.
  "여기는 유령 편대, 제로 사이트, 무슨 일인가?"
  - 적 폭격기 편대의 내습이다. 현재 대전 부근에서  적 엄호 전투기와 
아군기 간에 공중전이 벌어지고 있다. 즉각 출격하라.
  관제사의 목소리는 상당히 긴박하게 들렸다.
  "유령 편대, 라저!"
  캐노피가 서서히 닫혔다.  무장사들이 미사일과 각종 센서에  붙은 노
란색 보호  커버를 떼어냈다.  정비사가 접지선을 떼어내고  랜딩기어를 
고정시키는 노란색 받침목을  빼냈다. 기체 주변에 있던  사람들이 일제
히 전투기에서 멀리 떨어졌다.
  최인석은 다시  한 번 전방과  측방을 살펴 사람이 있는지  확인했다. 
아주 가끔 있는 일이지만  공기흡입구 주변에 사람이 있는 것을 모르고 
엔진 출력을 높이는  경우가 있다. 그렇게 되면 사람이 엔진  내부로 빨
려 들어가는 끔찍한 사고가 생긴다. 항상 세심한 주의가 필요했다.
  편대는 엔진출력을 높여  엄체호 밖으로 나왔다. 활주로  곳곳에 땜질
한 흔적이  보였다. 순항미사일 공격을 받아서  그렇게 되었다. 요 며칠 
사이에는 날아오는 순항 미사일  숫자도 대폭 줄어 활주로 상태가 비교
적 좋았다.
  최인석은 비상  활주로에 그어진 선에 정확하게  기체 중심선을 맞췄
다. 그리고 엔진 스로틀을 끝까지 밀었다. 등 뒤에서 J79 쌍발엔진이 포
효하기 시작했다. 후연기가  켜지자 팬텀의 엔진 배기구가  하얗게 달아
올랐다.
  "간다!"
  브레이크를 풀었다. 순간  속도가 폭발적으로 올라갔다. 잠시 후 20톤
이 넘는 쇳덩이가 하늘로 둥실 떠올랐다.  편대는 우렁찬 굉음을 남기고 
남쪽 하늘로 사라졌다.


  8월 17일 08:15  충청북도 보은군

  최인석이 F-16 파일럿에게  더 이상 접근하지 말라고  수신호를 보냈
다. 기체  간격이 수 미터에 불과했기  때문이다. 작은 돌풍이라도 부는 
날에는 전투기  네 대가 공중충돌로 사라질  판이다. 신호를 받은 F-16 
편대가 유령 편대에서 조금 멀어졌다.
  편대가 밀집한 상태로  저공비행하는 것은 미군 레이더를 조금이라도 
속이기 위함이었다.  아무리 미군  전투기의 레이더가 우수하다고  해도 
이런 상황에서는 편대가 정확하게 몇 대인지  분간하기 힘들 것이다. 밀
집편대는 주변 산등성이보다 낮게 날았다.
  - 0-2-0 방위에 이글 편대 접근 중. 속도 550노트. 거리 40마일.
  전투기들이 고개를 하나  넘었다. 야트막한 산들 사이로  좁은 논밭이 
펼쳐졌다.
  - 0-2-0 방위에 이글 편대 접근 중. 속도 580노트. 거리 35마일.
  E-2C의 테이터 링크를  받은 요격관제사 유철종 대위가 미군 전투기
의 위치를 계속 알려줬다. 최인석은 전투기에  탑재한 액티브 레이더 유
도형 알라모의 레이더를 웜 업 시켰다. 미리  웜 업 시켜두지 않으면 미
사일의 레이더가 잘작동하지 않는다. 미사일 웜  업에는 거의 2분이 소
요되었다. 그 사이  이글의 레이더가 추적모드로 바뀌었다. 레이더 경보 
수신기가 삑삑 거리며 울어댔다.
  - 여기는 새매! 편대를 분리하겠다.
  새매 편대장의 목소리가  들렸다. 이제 편대를 풀 시점이었다. 최인석
은 갑자기 네  대로 불어난 적기를 발견한  미군 파일럿이 어떤 표정을 
지을 지 궁금했다.
  "건투를 빈다. 새매."
  최인석의 무전에 새매  편대장이 손으로 V자를 만들었다.  F-16 편대
는 3시 방향으로 급속히 멀어져갔다.  최인석도 후연기를 점화하며 소리
쳤다.
  "우리도 간다!"
  팬텀이 이글을 향해 로켓처럼 상승했다. 금방  기체는 구름 위로 솟구
쳤다. 그때야 이글 편대의 모습이 IRST에 확실히 보였다.
  - 레이더 록온! 앗! 두 대가 아닙니다. 네 댑니다!
  미군 역시 최인석의 편대와 똑같은  속임수를 썼다. 밀집편대비행으로 
한국군 조기경보레이더를 속였던  것이다. 네 대로 불어난  이글이 최인
석의 팬텀을 향해  무서운 속도로 다가왔다. IRST 화면에  나타난 이글
의 날개부분에서  밝은 점이 번쩍였다.  미사일을 쏠 때 발생하는  강한 
적외선 반응이었다. 유철종이 반사적으로 소리쳤다.
  - 저쪽이 쐈습니다!
  "나도 알아! Fox 3! Fox 3!"
  유철종이 그중 한 대를  선택해 액티브 레이더 유도형 알라모를 발사
했다. 순식간에 마하 4로 가속된 알라모가 이글을 향해 날아갔다.
  "Fox 2! Fox 2!"
  몇 초 후 적외선 유도방식 알라모가  추가로 발사되었다. 윙맨도 함께 
미사일을 발사했다.  미사일 네 발이  흰 연기를 뿜으며 까마득한  하늘 
저편으로 날아갔다. 미군기들이 편대를 풀고  회피기동을 시작하는 것이 
IRST 화면에 보였다.
  "회피기동 실시! 대청호 상공에서 만나자!"
  최인석이 부르짖으며  기체를 급강하시켰다. 팬텀은  무시무시한 속도
로 지면을 향해 곤두박질쳤다. 은빛 채프가 허공에 점점이 뿌려졌다. 최
인석은 마음속으로  침착해야 한다고  수없이 되뇌었다. 그러나  레이더 
경보 수신기의 삑삑거리는 경보음을  들을 때마다 심장 박동이 더 빨라
졌다. 윙맨 정영헌 대위의 다급한 목소리가 들렸다.
  - 적기 한 대 격추 확인! 다른 한 대는 확인 못했습니다! 으악!
  - 유령 2번기가 당했습니다!
  유철종이 소리쳤다.  후방석의 시야는  좁지만 윙맨의 움직임을  계속 
주시하고 있었다. 최인석이  힐끗 보니까 팬텀 전투기와  미사일이 하얀 
연기를 뿜으며 교차하고  있었다. 이로써 최인석은 윙맨을  또한번 잃게 
된 것이다.
  최인석이 전투기를 수직에 가까운 각도로  급강하시켰다. 고도계가 팽
이처럼 돌아갔다.  고도 3,500피트 상공에서 최인석이  조종간을 당겼다. 
엄청난 중력가속도에 숨쉬기도  곤란할 정도였다. 머릿속이 텅  비고 몸
은 시트에 짓눌렸다. 그러나 급강하하는 속도가  워낙 빨라 기수가 금방 
들리지 않았다.
  최인석의 얼굴이  당혹감으로 물들었다.  고도계는 멈추지 않고  계속 
내려갔다. 작은 개천이 흐르는 계곡과 그  주변의 논밭이 눈앞으로 빠르
게 다가왔다. 최인석은 있는 힘을 다해 조종간을 당겼다.
  - 상승! 상승! 으악!
  유철종의 비명 소리가 들렸다. 지면에서 불과  10미터도 안 되는 고도
에서 팬텀은  수평을 회복했다. 최인석이  다시 눈을 떴을 때는  기체가 
막 상승하기 시작했다. 그때 기체 왼쪽 후방에서 폭발이 일어났다. 미사
일에 맞은 것이다. 워낙 저공을 날았기 때문에 정확하게 맞지는 않았다. 
그러나 그 충격은 팬텀을 뒤흔들어놓기에 충분했다.
  기체가 마구 흔들렸다. 공중분해 되는 것은  아닌가 걱정될 정도로 진
동이 컸다. 최인석은  스피드 브레이크를 펼치고, 랜딩기어를 내리는 등 
다양한 방법을 써서  기체 속도를 계속 줄였다. 속도가  400노트 이하로 
줄어들자 진동이 눈에  띄게 가라앉았다. 최인석은 고도를  천천히 높이
며 기체의  이상 부위를 찾았다. 한두  군데가 아니었다. 유철종이 먼저 
피해 부위들을 보고했다.
  - 왼쪽 수평꼬리날개가  손상되었습니다. 너덜거립니다. 왼쪽 엔진 유
압도 조금씩 떨어지고 있습니다. 제너레이터 일부도 나간 것 같습니다.
  "젠장! 왼쪽 플랩도 약간 맛이 갔어."
  - 그리고, 연료도 얼마 남지 않았습니다.
  유철종의 목소리는 풀이 죽어있었다.
  "춥고 배고픈데다 날까지 어두워진 꼴이구만.  청주까지 제대로 갈 수 
있을까 모르겠다."
  최인석이 주변을  살폈다. 혹시나  아는 지형지물이 있는지  살피려는 
것이다. 왼쪽에 작은 산이 보였다. 봉우리 모양이  눈에 익었다. 산 아래
쪽에 난 도로가 대청호반을 따라 북쪽으로  이어지고 있었다. 이제는 시
계비행만으로 충분히 청주기지로  날아갈 수 있을 것  같았다. 최인석은 
경고등 수십 개가 번쩍이는 계기판을 쓰다듬으며 나직하게 말했다.
  "얼마 안 남았다. 미스 박. 조금만 참아라."
  미스 박은 최인석의 팬텀 별명이었다. 왼쪽  엉덩이에 불침을 맞아 흉
한 몰골이 된 팬텀은 묵묵히 북쪽으로  날아갔다. 꼬리에서는 검은 연기
가 길게 뿜어졌다.



번  호 : 2477
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-22 03:23
제  목 : [데프콘 3부] 4권 8. 융단폭격 (2)        


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 융단폭격 (2)


  8월 17일 08:30  경상북도 상주시

  국군 제3  포병연대 703포병대대 A포대는  백화산 서쪽 능선  아래에 
자리잡고 있었다. 이곳은 최전선에서 20킬로미터도  떨어지지 않은 곳이
다. 미군 포병의 사거리 안쪽인 것이다. 그러나 해발 900미터가 넘는 백
화산에 차폐가 되어 비교적 안전한 편이었다.
  각 포는 산 후사면 절개지 아래  만들어진 동굴진지에 들어가 있었다. 
동굴 입구는위장 그물로 잘  숨겨져 있었다. 한국군은 포가  전개됐던 
흔적을 감추기 위해 바닥에까지 위장 그물을 펼쳤다.
  골짜기 양쪽 능선 위에는  공습에 대비해 휴대용 미사일 사격팀이 배
치되었다. 그리고 눈에 잘 띄지는 않았지만  중기관총 진지도 여섯 군데
가 넘었다.
  명령이 떨어지자 동굴 입구를 가렸던 위장  그물이 걷혔다. 그리고 논
바닥을 덮었던 위장 그물도 한쪽으로  치워졌다. 포반원들이 매달려 105
밀리 곡사포를 밀어내기  시작했다. 지반을 다져뒀기 때문에  작업은 어
렵지 않았다.
  3분 만에  곡사포여섯 문이  전개를 마쳤다. 포대원들이 모두  3포를 
주시했다. 2포 장전수 백종률 상병도 옆에 있는 3포를 봤다. 3포가 기준 
포였다. 3포의 사격제원을 기준으로 포대가 사격을 하는 것이다. 표적은 
학무산을 공격하는 미군 보병이었다.
  - 쾅!
  큰 포성이 골짜기 전체를 울렸다. 주퇴장치가  뒤로 확 밀리면서 작은 
포탄 한 발이  휙 날아갔다. 포탄이 날아가는 방향 뒤쪽에  있으면 포탄
의 꽁무니를 볼 수 있다. 포탄은 순식간에  작은 점으로 변해 삼봉산 정
상 너머로 사라졌다. 미군의 대포병 레이더에서  보면 갑자기 하늘에 점
이 번쩍 나타난 것처럼 보일 것이다.
  1분 후 사격지휘소에서 사격제원 수정  지시가 내려졌다. 포수가 사각
과 방위를 다시 정밀하게 재조정했다. 이제는  최대 발사속도로 쏘는 일
만 남았다. 각 포 옆에는 대인용 분산탄 10발이 놓여져 있었다.
  포수들의 눈이 포대  중앙에 서있는 포대장을 주시했다.  포대장의 손
에 들린 깃발이 힘차게 아래로 내려졌다.  순간 포수들이 일제히 격발기 
끈을 당겼다.
  - 콰콰쾅!
  105mm 곡사포가 여섯 문이 동시에 불을 뿜었다. 6초 후 다시 일제사
격이 실시되었다. 포대 전체가 분당 10발이라는  최대 속도로 포탄을 날
렸다. 거대한 155밀리나  8인치 곡사포로는 엄두도 못낼 속도다. 백종률
은 기계적으로  포탄을 장전했다. 다른 생각을  할 여유가 없었다. 10발 
째 사격을 끝내자 곧바로 철수작업이 시작됐다.
  동굴 진지와 거리는 50미터 정도였다. 1분이  지나기 전에 곡사포 6문
은 각자 정해진 진지로 들어갔다. 논은  다시 위장그물로 덮혀 하늘에서 
보면 아무런 흔적도 남지 않았다.
  동굴 안까지 밀고온  포신에서 아직도 연기가 피어올랐다.  화약 냄새
가 좁은 동굴  안에 금세 가득 찼다. 눈물이  날 정도로 연기가 매웠다. 
긴박감 넘치는 임무가 끝나자 포반장이 소리쳤다.
  "누가 105밀리를 똥포래? 썅! 이렇게 멋진 놈을 말이야."
  포반장이 장갑 낀  손으로 포신을 두들기며 고함을  질렀다. 급속사격
으로 포신은 뜨겁게  달궈져 있었다. 한국 전쟁 당시 낙동강  전투가 한
창일 때는 벌겋게 달아오른 포신에 옥수수를 구워먹었다는 이야기도 있
다. 백종률은 포신을  탕탕 내려치는 포반장의 손에서  개구리를 떠올렸
다. 저 뜨거운 포신에 개구리를 걸쳐놓으면 멋지게 구워질텐데.
 "동굴 입구 닫아! 곧 적탄이 낙탄한다!"
  밖에서 고함소리가 들렸다. 위장그물이 쳐지고 철제문이 닫혔다. 잠시 
후 날카로운 파공성이  들렸다. 갑자기 부스럭거리는 소리가 들렸다. 일
제히 귀를 막는 소리다. 다음 순간 엄청난 폭발음이 터졌다.
  - 콰콰쾅!
  폭발음이 어마어마한  걸로 봐서 155밀리급 포탄  같았다. 근접신관을 
장착했는지 모두 공중에서  폭발했다. 귀를 막았는데도 엄청난  폭음 때
문에 내장이  다 울렁거리는 것  같았다. 좁은 골짜기라 음파의  충격이 
더욱 심한 모양이었다. 파편이 강철문을두들길  때 생기는 금속성을 듣
자 백종률은 뼈가 찌르르 울리는 것 같았다.
  - 딸깍!
  어둠 속에서 가스 라이터 불빛이 반짝였다.  모든 이의 시선이 불빛에 
집중됐다. 포반장의 얼굴이 비쳤다. 곧 라이터 불빛이 꺼지고 빨간 담뱃
불이 깜빡였다. 포반원들이 일제히 침을 꿀꺽 삼켰다. 담배는 적어도 여
기서는 가장  중요한 '전략물자'였다. 미군이  연초공장 몇  개를 날리는 
바람에 담배 품귀현상이 생겼던 것이다.
  "후~"
  길게 담배  연기를 내뿜은 포반장이  류 병장에게 담배를 넘겼다.  류 
병장은 한 모금 길게 빨고 다시 백종률에게 넘겼다. 백종률은  길게 한 
모금 빨았다. 오장 육부가 녹아 내리는 것 같은 달콤함이 느껴졌다.
  - 빡!
  눈앞에 번갯불이 번쩍였다. 눈물이 찔끔 나올 정도로 머리가 아팠다.
  "짜샤! 다른 놈도 피워야지! 너 혼자만 필 거냐?"
  류 병장 목소리에는 짜증이 잔뜩 섞여  있었다. 그러나 백종률은 어둠 
속에서 피식 웃었다.  오랜만에 정신적인 비타민을 공급받으니  그간 쌓
였던 스트레스가 한 순간 풀리는 것 같았다.
  다시 파공성이  들려기 시작했다.  병사들은 본능적으로 입을  벌리며
귀를 틀어막았다. 무시무시한 폭발음이 다시 터졌다. 백종률은 폭발음을 
들으며 마음속으로 개구리를 세기 시작했다.
  '포신 위에 개구리 한 마리, 두 마리, 세 마리.....'


  8월 17일 09:25  충청북도 영동군

  기화폭탄이 터진 열기가 채 가라앉지도 않은 상태에서 미군이 나타났
다. 비가 온  직후에 기화폭탄이 터져 계곡 전체에 수증기가  잔뜩 피어
올랐다. 약 1.5킬로미터  북쪽에 있는 추풍령 초등학교 계룡분교가 흐릿
하게 보일 정도였다. 서풍이 불면서 시정이 점점 좋아지긴 했다. 그러나 
전차가 나타났다는 원사마을 방향은  여전히 짙은 안개에 가려 잘 보이
지 않았다.
  "망할! 퉤!"
  김태균 상병이 가래침을  탁 뱉었다. 그리고 손에 들고 있던  젖은 종
이조각을 와락 움켜쥐었다.  미군이 이틀 전에 뿌린 경고전단이었다. 지
뢰밭 개척을 위해 기화폭탄을 사용할 예정이니 한국군 병력도 대피하라
는 내용이 적혀 있었다.
  미리 공세 방향을 알리는 바보짓 같았지만  그렇지 않았다. 전단은 이
곳에만 뿌려진  것이 아니었다.  전라북도 무주부터 충청북도  괴산까지 
넓은 지역에  골고루 뿌려졌다.  한국군으로선 공세방향이 어딘지  쉽게 
알 수 없을 것이다.
  "온다. 정신차려!"
  사수 안인환  하사가 소리쳤다.  김태균이 쌍안경으로 원사마을  쪽을 
살폈다. 짙게 피어올랐던  안개가 바람에 걷히자 미군  전차대열이 모습
을 드러냈다. 김태균의 입에서 탄성이 터졌다.
  "와! 정말 대단하다!"
  미군은 전차 12대를  횡대로 배치했다. 각 전차간 간격은  약 100미터 
정도였다. 그리고 100미터쯤 후방에 지휘관  차량으로 여겨지는 전차 두 
대가 따라왔다. 선두에  선 전차들은 모두 지뢰제거용  쟁기를 장착하고 
있었다. 미군 전차대대가 보유하는  지뢰제거용 쟁기가 12대니  대대의 
물량을 총동원한 셈이었다.
  전차중대에서 약 150미터 후방에  브래들리중대가 따라왔다. 보병전투
차 중대의 대형은  ㄷ자 모양이었다. 전면에 한 개  소대, 양 측면에 한 
개 소대를  배치했다. 그리고 브래들리 두  대가 대형 가운데 위치했다. 
그중 한 대는  포병관측차일테고 다른 한 대가 중대장 차일  것이다. 철
통같은 대형에 김태균이 고개를 흔들었다.
  - 슈슈슈!
  - 콰콰쾅!
  북쪽으로 700미터  떨어진 포도밭에 로켓탄이 작렬했다.  전차대 후방
에 모습을 드러낸 아파치가 화력지원에 나선  것이다. 로켓탄 여러 발이 
포도밭 근처에서 일제히  폭발하며 반짝이는 뭔가를 잔뜩  뿌렸다. 다음 
순간 은빛 소나기가 포도밭을 휩쓸었다.
  "젠장! 플레쉐트다!"
  안인환의 목소리가  심하게 떨리고  있었다. 플레쉐트 탄두에는  작은 
화살 수백 발이 들어있다. 목표물 근처에  이르면 껍질이 깨지면서 작은 
화살들이 확 뿌려진다.  탄두가 폭발한 후에 불필요한  화염이나 연기가 
발생하지 않아 상당히 유용했다.
  "아직 안 쏩니까?"
  초조해진 김태균이 소리쳤다.
  "사거리 밖이잖아. 기다려!"
  안인환은 조준기에서 눈을  떼지 않고 대답했다. 약 1,000미터 떨어진 
철길 옆에 전봇대가  사격 기준점이었다. 그 서쪽으로  넘어오면 일제히 
사격이 시작되는 것이다.  대전차 미사일 사격팀은 다섯 개였다. 그러나 
전투가 끝나면 그중 과연 몇 명이나  살아남을지는 아무도 모른다. 그중 
일부는 이미 죽었을 수도 있다.
  김태균은 생각할수록  한심했다. '땅벌'이라는 이름이 붙은  이 이상한 
미사일은 한 번도  쏴본 적이 없었다. 그가 쏴본 것은  팬저 파우스트III 
대전차 로켓탄한 발이 전부였다. 그런데  갑자기 연대장이 사수들을 불
러모아 이걸 쓰라며  건네준 것이다. 한글 매뉴얼은  조잡하기 그지없었
다. 그림도 대단히 엉성했다. 급조한 티가 팍팍 났다.
  안인환과 김태균이 발사하려는 이 미사일은 스웨덴제 BILL II 대전차 
미사일을 복제한  것이다. '땅벌'이라는 촌스런 이름은  소형이지만 강력
한 파괴력을 가졌다는 뜻으로 붙인 것이다.  누군지 몰라도 작명가 소질
이 정말 없는 사람이 붙인 것 같았다.
  땅벌은 모체인 BILL II처럼  전차 머리 위를 지나가며 아래쪽으로 폭
발하는 방식이었다.  그래서 막강한  방어력을 자랑하는 미군  전차에는 
더 위력적이다. 훈련시 틀어준  비디오 화면에서는 미군 M-1A1 전차가 
단 한 방에  불덩어리로 변했다. 그러나 실전에서 어느 정도  성능을 발
휘할 것인가는 미지수였다.
  - 콰콰쾅!
  미군 전차대  정면에 한국군의  포탄이 쏟아지기 시작했다.  위력으로 
봐서 105밀리 곡사포탄 같았다. 포탄이  떨어지자 전차들이 속도를 더욱 
높였다. 뒤따라오던  브래들리도 전차를  따라잡기 위해 일제히  속도를 
높였다. 철지난 복숭아과수원이 궤도에 짓밟혀 부러졌다.
  눈앞에 솟은 해발 654미터의 봉대산 줄기 능선에서 휴대용 대공 미사
일 두 발이 날아갔다. 아파치 편대가  일제히 플레어를 발사하며 사방으
로 흩어졌다. 플레어 수십 발이 동시에  뿌려졌기 때문인지 미사일은 제
대로 표적을 찾지 못했다.
  하늘에서 잠시  헤매던 미사일이 헬리콥터가 아닌  엉뚱한 전차 엔진 
데크로 날아갔다.  뜻밖의 봉변을 당한  미군 전차는 금방 그  자리에서 
멈춰 섰다. 엔진부분에서 연기가 무럭무럭 피어났다.
  30초가 지나기 전에  새로운 아파치 편대가 동쪽에  나타났다. 70밀리
로켓탄 수십 발이  미사일 발사지점에 퍼부어졌다. 발사지점  주변은 자
욱한 폭연에 뒤덮였다. 그 누구도 도저히 살아남을 것 같지 않았다.
  "왔다!"
  안인환이 소리를 질렀다.  드디어 미군 전차대 선두가  사격 기준점을 
통과했던 것이다. 김태균은 즉시 후폭풍에 대비해 자세를 낮췄다.
  - 피슈우~
  발사소음은 생각  외로 낮았다. 거의  비슷한 시각에 계곡 양쪽  여기 
저기서 잇달아 미사일이  날아갔다. 사격조가 다섯 개였지만  눈에 보이
는 미사일은 네 발이었다. 사격조 하나는  조금 전에 있었던 제압사격에 
희생된 것 같았다. 아니면 장비가 고장을 일으켰을지도 모른다.
  표적과 거리는 1,000미터가  약간 넘었다. 미사일이 가속해 그 장소까
지 도착하는데는 불과  5초 밖에 걸리지 않는다. 아무리  대응을 잘한다 
해도 미사일에 맞기 전에 사격 팀을  제압하는 것은 불가능하다. 기갑차
량이 거칠게 움직이는 데다  포탄까지 계속 떨어져 미사일을 쉽게 발견
하기도 어려울 것이다.
  안인환과 김태균이 노린 표적은 지휘관이 타고 있을 것으로 여겨지는 
M-1A2 전차였다. 미군 공격대형상으로 볼 때 표적이 있는 자리는 지휘
관이 위치하는 곳이었다.  전차를 격파한다는 목적도 있지만  미군 승무
원들의 사기저하까지  고려한 공격이었다.  늘 들리던 목소리가  갑자기 
사라지면 병사들이 불안해하는 습성이 있다. 전투에 결정적인 요인이다.
  미사일이 전차  바로 머리 위를  지나는 순간 섬광이 번쩍였다.  포탑 
상부 전체가 연기로  뒤덮였다. 잘 달리던 M-1A2  전차가 갑자기 멈춰 
섰다. 포탑 후방 탄약고에서 샛노란 불길이 거세게 뿜어지기 시작했다.
  "명중!"
  안인환과 김태균이 얼굴을 마주보며 웃었다.  미사일의 성능은 예상밖
으로 좋았다. 이번 공격에서  전차 두 대와 브래들리 한 대가 격파됐다. 
미사일 한 발은 전봇대에 유도용 와이어가  걸려 유도에 실패했다. 조종
성을 상실하자 그 미사일은 자폭했다.
  "어서 튀어!"
  조준기를 분리한 안인환이 먼저 진지를  벗어났다. 김태균도 삼각대를 
접었다. 신속한 이탈을 위해 삼각대는 원터치  방식으로 접히게 되어 있
었다. 두 사람은 수풀 속으로 쌍방울 소리 나게 달렸다.
  - 콰콰쾅!
  조금 전까지 두 사람이 있던 진지  주변이 불바다가 되었다. 전차포와 
기관포, 그리고  기관총이 가세한 집중포화에  주변이 초토화되었다. 두 
사람은 수풀이 허리까지 오는 풀밭을 달렸다.
  군대 군데 말뚝이 쳐져 있는 걸로 봐서  원래는 밭인 것 같았다. 주인
이 한동안 손을  대지 않아 풀밭으로 변한 모양이었다. 두  사람은 철사
와 나일론 줄에 발이 걸려 쓰러지기를 몇 번이나 반복했다.
  "헥! 헥! 안 하사님! 좀, 쉬었다 갑시다!"
  가파른 경사를 뛰어오르다 보니 숨이 턱까지  찼다. 김태균이 들고 뛰
는 미사일용 삼각대는  안인환이 든 조준기 무게의 두 배였다.  소총 세 
개를 들고뛰는 것이나  마찬가지였다. 김태균의 총을 더한다면  네 개인 
셈이었다.
  "임마! 죽기 싫으면 어서 달려! 어서!"
  땅딸막한 안인환이 김태균의 팔을 잡아 당겼다.  입에서 거친 숨이 내
뿜어졌다. 그 역시 힘들기는 마찬가지였다. 단지 참을성이 조금 더 강한 
것 뿐이었다. 등뒤에서 '위잉' 하는 기계  돌아가는 소음이 들리는 것 같
았다.
  두 사람은 본능적으로 고개를 돌렸다. 못생긴  비행기 두 대가 그들을 
향해 급강하하는 것이  보였다. 항공기 식별책자에서 자주  보던 실루엣
이었다. 간부들이 제일  조심하라고 강조하던 바로 그것, OA-10A  선더
볼트II 였다.
  "좆됐다. 시팔!"
  김태균이 황급히  주변을 살폈다. 근처에는  숨을만한 장소가 없었다. 
무작정 달리기  시작했다. 머릿속에 드는 생각은  단 하나, 이 장소에서 
벗어나고 싶다는 것 뿐이었다.
  다행스럽게 선더볼트II 편대는  그냥 지나갔다. 그들의 표적은 상표마
을 부근에 있는 한국군 전차대였다. 김태균은  이 비행기가 주로 공격기
들을 유도하는 전선항공통제 임무만 수행한다고  들었다. 그래서 공격기
를 뜻하는 A앞에  관측기를 뜻하는 O자가 붙였다고 들었다.  그러나 떡
본 김에 제사  지낸다고 표적을 보자 파일럿이  타고난 근성을 참을 수 
없었던 모양이다.
  한국군 전차대는 상표마을 앞 논둑에서 미군 전차들과 혈투를 벌이고 
있었다. 한국군 전차는 구식인  M-48A5K 모델이라서 M-1A2에 압도적
으로 밀리고 있었다.  벌써 세 대가 불길에  휩싸였다. 그때 그들의 9시 
방향에 선더볼트II가 나타났다. 그 누구도 이 못생긴 뚱땡이를 발견하지 
못했다.
  기수에 붙은 7총신  30밀리 기관포가 불을 뿜었다. 장갑이  얇은 전차 
상부를 공격하기 때문에  단 한 발로도 관통할 수 있었다.  한국군전차 
대 주변에 30밀리  포탄이 작렬하기 시작했다. 대낮인데도  마치 불꽃놀
이를 하는 것처럼 엄청난 불꽃이 피었다.
  어떤 전차는 포탑이  들썩거리며 폭발을 일으켰다. 어떤  전차는 해치
가 날아갔다. 엔진에서  연기를 내뿜으며 주저앉은 전차도 있었다. 사격
권을 간신히 벗어난 한국 전차는 단 두 대 뿐이었다.
  그러나 곧 복수가 시작됐다. 급선회하면서  전선을 이탈하는 선터볼트
II를 향해 비호 자주대공포가 불을 뿜었다. 레이더를 끈 채 숨어 있다가 
공격기가 지나가자 모습을 드러낸 것이다.
  선더볼트II는 제트기이지만 속도는 2차  대전 당시 프로펠러 전투기와 
비슷했다. 너무 느린  대가를 이번에 확실하게 치렀다. 오른쪽으로 급선
회 중이었기  때문에 선더볼트II의 기체  상면이 환히 드러났다. 30밀리 
포탄 십여 발이 조종석과 엔진에 작렬했다.  그러자 그 튼튼하다는 기체
가 금방 불길에 휩싸였다. OA-10A의  장갑이 두꺼운 것은 기체 아래쪽
이지 위쪽이 아니었던 것이다.
  조종사가 탈출할 겨를도  없이 선더볼트II가 지면에 격돌했다. 회랑지
역 전체를 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 폭발음이  퍼졌다. 다른 한 대는잇
달아 채프를 떨어뜨리며  꽁지가 빠져라 달아났다. 꼬리날개  하나는 거
의 걸레조각이 되어 너덜거렸다.
  - 두두두두!
  두 사람은 구경하는데 넋이  빠져 위험이 닥쳐오고 있다는 것을 전혀 
느끼지 못했다. OA-10A가 휩쓸고  지나간 코스로 아파치들이 벌떼처럼 
달려들었다.
  두 사람은  30밀리 포탄이 주변에 떨어지고  나서야 비로소 위기감을 
느꼈다. 그러나 이미  때는 늦었다. 아파치 뿐만 아니라  1,000미터 이내
까지 접근한 브래들리 보병전투차까지도 그들을 노렸다.
  브래들리의 포수들은 잔뜩 독이 올라있었다.  지휘관이 이상한 미사일
에 당했기  때문이었다. 그래서  한국군만 보이면 가차없이  기관포탄을 
날렸다. 25밀리와 30밀리  기관포의 교차사격에 두 사람의  몸이 산산이 
조각났다. 핏물로  변해버린 두 사람의  시체 위로 아파치 편대의  검은 
그림자가 휙휙 지나갔다.


  8월 17일 10:57  충청북도 영동군

  - 쾅! 콰쾅!
  갑작스런 폭음에 박종혁  상병이 움찔했다. 포탄이 유개호  가까운 곳
에 떨어진 것 같았다. 그 진동으로  지면이 울렁거리고 천장에서 흙먼지
가 쏟아졌다. 이경화 이병은 급히 식판을 판초우의로 덮었다. 어쩐지 몸
보다 밥이 중요한 것 같았다.
  그러나 박종혁은 동작이  늦었다. 몸을 잔뜩 움추렸지만  식판은 생각
하지 못했다. 박종혁의  식판은 순식간에 흙먼지가 가득 덮였다. 진동이 
멈추자 고개를 든 박종혁이 왈칵 짜증을 냈다.
  "밥 먹을 때는 개도 안 건드린다던데, 아우~ 열 뻗치네!"
  "저... 같이 드시렵니까?"
  이경화가 조심스럽게 식판을 내밀었다.
  "관둬라, 임마! 고참이 어찌 쫄따구 밥상을 넘보겠냐."
  박종혁이 돌아앉아 담배를  꺼내며 말했다. 이경화가 다시  밥을 먹기
시작했다. 그런데 포격은  그것으로 끝이었다. 더 이상 포탄이 떨어지지 
않았다. 그러자 박종혁은 더 열 받은 것 같았다. 그 마지막 포탄만 아니
었다면 밥을 잘  먹었을 것이다. 오늘따라 박종혁이  좋아하는 멸치볶음
이 나왔었다.
  박종혁은 신경질적으로 담배를 빨아들였다. 좁은  진지 내부에 담배연
기가 가득 찼다. 이경화는 박종혁의 눈치를  보면서 계속 숫가락질을 했
다. 성질 더럽기로 소문난 상병 선임 박종혁이었다. 이경화는 가슴이 덜
컥거려 밥이 입으로 들어가는지 눈으로 들어가는지도  알 수 없었다. 박
종혁이 진지 입구로 나가면서 한 마디 던졌다.
  "지금은 위험하니까, 식판은 나중에 닦아."
  "넷!"
  이경화는 식판 두  개를 겹쳐 진지 구석에 뒀다. 그리고  진지 밖으로 
고개를 내밀었다. 너무나  달라져버린 주변 경치에 이경화가  깜짝 놀랐
다. 주변에서 푸르스름한 화약 연기가 안개처럼 피어올랐다.
  진지 뒤쪽에 울창하게 우거졌던 소나무 숲이  사라졌다. 어른 허리 굵
기 만하던 소나무들은 모조리 줄기가 터지거나 부러져 땅바닥에 쓰러졌
다. 대신 안보이던 바위들이 곳곳에 모습을 드러냈다. 그나마 성한 바위
는 얼마 없었다. 깨지거나 파편에 긁힌 흔적이 선명했다. 포탄 구덩이도 
많이 보였다. 사방에서  매캐한 화약 냄새가 느껴졌다. 이경화가 북쪽으
로 약 500미터 정도 떨어진 황간터널을 바라봤다.
  중대가 포진한 위치는 경부  고속도로 황간 터널이 내려다 뵈는 곳이
다. 시커멓게 그을린  미군 전차와 보병전투차들이 보였다. 부서진 장갑
차량들은 10대가 훨씬 넘었다. 격렬했던 전투를  말해주듯 반대편 산 아
래쪽에는 추락한 아파치가 연기를 내뿜고 있었다.
  미군 전차들은 터널에서 불과 600미터  거리까지 밀고 들어왔다. 예상
보다 몇 배나 빠른 전진속도였다. 팬저  파우스트III 사격조와 휴대용 대
공 미사일 팀, 그리고 포병의 삼박자가  하나라도 어긋났다면 터널은 미
군에게 점령당하고 말았을 것이다. 미군이  쳐들어왔을 때는 폭약설치작
업이 미처 끝나지 않은 상태였다.
  이경화는 배가 슬슬  아프기 시작했다. 포탄이 쿵쾅거리는  와중에 밥
을 먹은 탓에 소화가  제대로 안 되는 것 같았다. 한  손으로 배를 슬슬 
문지르며 박종혁의 눈치를 살폈다. 그러나 박종혁은  딴 곳만 보고 있었
다.
  이경화는 상태가 심각했다.  금방이라도 설사가 쏟아질 것 같았다. 항
문에 힘을 잔뜩  주었다. 다리가 슬슬 꼬였다. 이마에서  땀이 솟아났다. 
그러나 도저히 입이 떨어지지 않았다.
  일병들이 설설 기는  상병 선임 박종혁이다. 조금이라도  눈밖에 나는 
날에는 감당 못할 사태가 터진다. 그러나 상황은 점점 악화되었다. 싸고 
죽으나 맞아죽으나 마찬가지라는 생각이 든 이경화가 입을 열었다.
  "저....."
  "너, 저 소리 안 들리냐?"
  "네?"
  엉뚱한 질문에 이경화가  되물었다. 그러나 박종혁의 표정은  무지 심
각했다. 동쪽 하늘을가리키며 다시 물었다.
  "잘 들어봐라. 저쪽에서 이상한 소리 안 들리냐?"
  이경화는 귀가 잘  들리지 않았다. 포탄 소리에 오래 노출이  되어 귓
속에서는 여전히 앵앵거리는  소리가 들렸다. 그러나 듣는  척이라도 해
야 했다.
  "잘 안 들립니다."
  "저쪽에서 뭐가 온다."
  박종혁이 동쪽을 가리켰다.  그러나 아무 것도 보이지 않았다. 그것이 
무엇이든 간에 지금 이경화의 눈에 제대로  보일 턱이 없다. 금방이라도 
설사가 쏟아질  판이었다. 그러나  주변을 둘러보던 이경화는  이상함을 
느꼈다. 다른 진지의고참병들도 한결같이 동쪽을 바라보고 있었다.
  지면이 미세하게 흔들리기  시작했다. 큰 진동은 아니었다. 그러나 이
경화는 확실히 땅이  흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 그리고  시간이 갈
수록 진동이 점점 더 강해졌다.
  "지진인가?"
  "설마! 이건!"
  박종혁이 물고있던 담배를 떨어뜨렸다. 진동은  격렬해졌고 이제는 폭
음까지 들리기 시작했다. 동쪽에서 거대한  거인이 쿵쾅거리며 달려오는 
것처럼 느껴졌다.
  "융단폭격이다! 21세기에... 맙소사!"
  박종혁이 비명을 지르며 진지 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "박종혁이! 진지 이탈하지마! 죽고 싶어?"
  선임하사의 고함소리가 중대  지휘소 쪽에서 들렸다. 그러나  그 소리
도 곧 거대한 굉음에 파묻혔다. 중대 방어선은 삽시간에 엉망이 되었다. 
중대장이 지휘소에서  달려나왔지만 진지를  이탈해 도주하는 병사들을 
막을 수 없었다.
  - 콰콰콰콰~
  거대한 진동과 폭음이  주변을 뒤흔들었다. 이경화는 온  몸이 공포로 
얼어붙었다. 도망가고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다. 뒤늦게 진지 밖
으로 뛰쳐나온 병사들은 마치 술 취한 사람처럼 비틀댔다.
  융단폭격때 발생하는 충격파는 16킬로미터까지 영향을  미친다. 그 충
격파에 노출된 사람은 극도의 혼란상태에 빠진다.  그 공포를 이기지 못
해 미쳐버리는 사람도 있다.
  폭탄이 연속으로 폭발하면서  거대한 장벽 형태의 충격파가 만들어졌
다. 거대한  충격파에 닿은 물체는 모조리  산산조각 났다. 마주 보이는 
동쪽 능선을 휩쓸어버린  죽음의 장벽이 좁은 회랑으로  내려왔다. 능선 
아래에 배치돼  있던 M-48A5 전차소대가 폭발에  휘말렸다. 50톤 짜리 
전차가 장난감처럼 날아갔다. 전차대를 뭉개버린  죽음의 장벽이 눈앞으
로 쇄도해왔다.
  "으아!"
  이경화는 그만 설사를 하고 말았다. 공포로  항문에 주던 힘이 풀려버
렸기 때문이다. 뜨끈뜨끈한 죽 같은 것이 허벅지를 타고 흘러내렸다. 악
취가 풍겼지만 이경화는 그것을 느낄 경황이 없었다.
  이경화가 마지막으로 본 것은 바로 눈앞에 있던 분대장 고 병장의 진
지가 산산조각 나는 것이었다. 충격파가 이경화의 몸을 덮쳤다. 뼈와 살
로 된 그의 몸이 폭발하듯 산산이 조각났다.



번  호 : 2485
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-22 16:49
제  목 : [데프콘 3부] 4권 9. 수마가 할퀸 자리(1) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  9. 수마가 할퀸 자리 (1)



  8월 17일 12:30  충청북도 영동군

  18연대 본부는 황간면 소계리에 위치했다.  황간 인터체인지에서 그리 
멀지 않은  곳이었다. 연대 지휘소와  통신실은 포격을 받지 않도록  산 
후사면에 만들어졌다. 가파른  산기슭을 파고 동굴 형태로  만들었기 때
문에 상당히 위태해 보였다. 통신실이 있는 곳은 더욱 경사가 가파랐다.
  산사태 위험이 있었지만 달리 적당한 장소가  없었다. 다른 곳은 대부
분 암석지대여서 적당치  못했다. 그렇다고 마을에 지휘소를  설치할 수
도 없었다. 언제 폭격이나 포격을 받을 지 알 수 없기 때문이다.
  "백골 38, 백골 38은 응답하라!"
  연대 통신참모 서기석 소령의 목소리는 잔뜩  쉬어있었다. 몇 번을 불
렀지만 답신이 없었다.  옆에서 무전기를 조작하던 하사관이  고개를 가
로 저었다.
  "저쪽에서 무전기를 파기한 것 같습니다."
  "망할!"
  연대 통신참모 서기석 소령이 탁자를 쾅  쳤다. 윗주머니에서 담배 한 
개피를 꺼냈다. 원래  민감한 통신장비가 많은 곳에서는  담배를 피우지 
못하게 되어 있다. 그러나 담배라도 피우지 않으면 돌아버릴 것 같았다.
  대대적인 포격이 있은 다음 시작된 융단폭격에 18연대의 방어선은 갈
기갈기 찢겼다. 예하 두 개 대대는 통신이 완전히 두절됐다. 연대본부도 
폭격을 받았다. 노출된 통신시설 일부가 폭격을 받아 부서졌다. 본부 요
원도 상당수가 죽거나  다쳤다. 교묘한 위치 때문에  지휘소와 통신실은 
겨우 화를 면할 수 있었다.
  예하 대대의  전투상황을 살피러  나간 연대장과는 연락이  끊어졌다. 
연대 작전과장이 연대장 대리를 맡는 상황이었다.  그러던 중 나머지 한 
개 대대조차 조금  전 통신이 갑자기 두절됐다. 연대는 이제  팔 다리가 
모두 잘리고 머리만 남은 상황이었다.
  서기석은 반쯤 남은 꽁초를 바닥에 버리고  전투화로 비벼 껐다. 너무
나 답답했다. 서기석이 자리에서 벌떡 일어나 통신병에게 물었다.
  "사단과는 아직도 연락이 안 되나?"
  "호출을 계속 하고 있지만, 그쪽에서 응답이 없습니다."
  통신병이 고개를  저었다. 한심한 상황이었다.  그때 옆에서 통신장교 
하나가 걱정스레 서기석 소령에게 말했다.
  "너무 오래 전파를 발신했습니다. 잠시 중단하는 것이 좋겠습니다."
  서기석은 흠칫했다. 통신 소통에 온 정신이  팔려 그것을 생각하지 못
했던 것이다.
  "그럼 잠시 쉬었다가..."
  - 쇄애애액!
  제트기의 찢어지는  엔진소리가 들렸다.  실내에 있던 모든  사람들이 
천장을 바라봤다. 서기석의 얼굴이 공포로 물들었다.
  몇 초 뒤 강한  진동과 폭음이 주변을 뒤흔들었다. 미군 F-16 편대가 
투하한 1,000파운드 폭탄  4발이 좁은 골짜기를 뒤흔들었다. 지하로 5미
터 이상  파고 들어간 폭탄이  폭발하자 산사태가 일어났다. 수천  톤이 
넘는 흙더미가 연대 지휘소와 통신실을 일순간 덮어버렸다.


  8월 17일 17:38  충청북도 영동군

  몇 차례 가해진  미군의 공격은 모두 실패로 돌아갔다. 그러나  그 대
가로 소대는  큰 피해를 입었다. 병력은  이제 절반 가까이 줄어들었다. 
탄약도 얼마 남지  않았다. 산 아래쪽에 가해지는  치열한 제압사격으로 
증원부대도 전혀 접근할 수 없었다. 상황은 암울했다.
  이동천은 포격에 반쯤 무너진 진지 밖으로  고개를 살짝 내밀었다. 주
변이 포격 전보다 상당히 어두웠다. 차가운 빗물이뺨에 느껴졌다. 빗물
이 2인용 엄폐진지  바닥까지 스며들었다. 그래서 발을 디딜  때마다 질
퍽거리는 소리가 났다. 바닥에 고인 물의 양은 점점 늘어났다. 이동천이 
방탄모를 벗어 물을 퍼내기 시작했다.
  "씨발! 여기 꿀단지가 묻혔나? 왜 자꾸 우리만 공격해?"
  이동천이 툴툴거렸다. 미군이  서울까지 그냥 가도 좋으니  이 고지만
은 더 이상  쳐들어오지 말아주었으면 했다. 전투가 계속 되면  죽는 사
람도 늘어나기 마련이다. 이동천은 죽고 싶지 않았다.
  "이쪽 능선이  미군한테는 옆구리나 마찬가진데, 그걸비워두고 그냥 
가겠냐? 미리 청소 다 하고 올라가야지."
  소대 선임하사  홍기철 상사가 남의 말하듯  하며 이동천의 방탄모를 
건네받았다. 주변을 조심스럽게  살핀 다음 방탄모에 담긴  흙탕물을 진
지 밖으로 쏟았다. 물을 퍼내는 작업이  끝나자 이동천은 다시 방탄모를 
썼다. 방탄모 안에 남아있던 흙탕물이 얼굴에 주르르 흘렀다.
  이동천과 홍기철이 담당구역을 살폈다. 연막탄에서  뿜어진 진한 흰색 
연기 때문에 시정이  좋지 않았다. 10시 방향에 작은 소나무  숲이 있고 
2시 방향에는 교통로  구실을 하는 작은 능선이 있다.  계곡으로 내려가
려면 작은 능선을  통해 가는 수밖에 없다. 정면은 기어오르기  힘들 정
도로 급경사인데다 붙잡고 오를만한 나무도 거의 없는 암석지대였다.
  - 쾅! 콰쾅!
  소나무 숲 방향에서  폭발음이 잇달아 터졌다. 이동천은  잔뜩 긴장했
다. 지뢰가 터졌다는 것은 적이 온다는 신호이기도 했다. 비명소리와 울
부짖는 음성이 계곡에 울려 퍼졌다. 한국말이 아니었다.
  - 콰콰콰쾅!
  지뢰에 당한 것에 대한  보복인지 유탄으로 여겨지는 폭발이 진지 주
변을 휩쓸었다. 두 사람은  급히 진지 바닥에 엎으렷다. 유탄 수십 발을 
동시에 퍼부을 수 있는 능력을 가진 것은 마크 나인틴이라 부르는 자동
유탄 발사기밖에 없다. 연기에 가려 잘 보이지  않는 저 아래쪽 능선 어
딘가에 그것을 설치한 모양이었다.
  소대에도 비슷한 K-4 자동유탄발사기가 있었다. 그러나 조금 전 제압
사격에 진지와 함께 날아가 버렸다. 이동천은 너무 아쉬웠다. 그것이 있
었다면 정말 뜨거운 맛을 보여줬을 텐데.
  그렇다고 계속 당하고  있을 수만은 없었다. 홍기철이  무전기로 자동
유탄발사기를 설치할만한 좌표를 박격포반에 불러줬다.  잠시 후 서쪽에
서 박격포탄 떨어지는 소리가 들렸다. 포탄이  10발정도 떨어지니 더 이
상 유탄이 날아오지 않았다.
  - 씨이잉!
  고개를 슬쩍 내미는데  갑자기 하늘로 불덩이가 솟구쳤다.  계곡 아래
쪽에 설치된 조명지뢰였다.  날카로운 휘파람 소리가 계곡에  길게 울려 
퍼졌다. 서쪽 숲과 눈  아래 계곡은 거리가 상당했다. 조금 전의 미군과 
같은 부대가 아닌 것이 분명했다.
  "도랑에 유탄 한방 갈겨!"
  홍기철의 명령에 이동천이 재빨리 조준기로  도랑을 겨눴다. 퐁~ 하는 
소리와 함께 발사된 유탄이 아래쪽에서 큰  소리를 내며 터졌다. 그러자 
총탄이 빗발치듯 날아왔다.  이동천과 홍기철은 급히 몸을 숨겨야 했다. 
머리 위로 총탄이 씽씽 소리를 내며 지나갔다.
  "씨팔! 엄청나구나!"
  홍기철이 깜짝  놀란 표정으로  방탄모 위쪽을 쓰다듬었다.  방탄모에 
씌워진 위장포가 찢겨져있었다.  눈먼 총탄이 방탄모 위쪽을  스치고 지
나간 것 같았다.
  - 따따땃! 따다다! 따다닥!
  이동천의 진지  뒤쪽에 자리잡은 M60 기관총이  도랑을 향해 사격을 
시작했다. 정확하게 세 발씩 끊어 쏘는 사수의 솜씨가 보통이 아니었다. 
그러나 보직이 너무 자주 바뀌어  누가 어느 무기를 쓰는지는 알 수 없
었다. 소총수였던 이동천 역시 지금은 유탄사수로 바뀐 실정이었다.
  소대 진지에서 계곡을  향해 집중사격을 퍼붓기 시작했다.  골짜기 전
체가 총성으로 가득 찼다.
  - 쾅! 쾅! 쾅!
  다시 능선  위에서 포탄 수십  발이 작렬했다. 저번과 달리  이번에는 
박격포탄이었다. 바로 머리  위에서 폭발하기 때문에 일반  포탄보다 훨
씬 위험하다. 총탄을 아끼라는 말을 할 필요도 없었다. 박격포탄이 떨어
지는 소리에 사격이 뚝 그쳤다.
  박격포탄은 지면 위  10미터 높이에서 정확하게 폭발했다.  파편 수천 
개가 후두둑 소리를  내며 지면에 박혔다. 옆 진지에서 비명  소리가 들
렸다. 파편 일부가 진지 내부로 날아와 부상을 입은 것 같았다.
  박격포 사격이 갑자기 그치자 다시  총소리가 울렸다. 3분대가 방어하
는 서쪽  능선 방향이었다. 제3의 미군부대가  분명했다. 포격이 시작된 
그 짧은  사이 가파른 길을  오르는 것은 불가능했다. 홍기철의  표정이 
굳어졌다. 소대의 삼면이 포위된 상황이다. 즉시 소형 무전기로 3분대를 
호출했다. 무전기에 치열한 전장소음이 생생하게 들렸다.
  "적 병력 규모를 알 수 있는가?"
  - 모르겠습니다. 화력이 엄청납니다. 젠장!  고개를 들 수가 없습니다! 
제압 사격을 요청했는데, 어떻게 된 겁니까?
  총소리 때문에 무전이 잘 안 들리는지 3분대장이 악을 썼다.
  "이쪽도 교전 중이다. 기다려! 곧 지원이 있을 거다!"
  - 네. 빨리 해주십쇼. 안 그러면, 야! 그쪽 막아!
  분대장의 목소리가 갑자기 높아졌다. 그리고  무전기에서 귀가 멍멍할 
정도로 강한 폭음이 들렸다. 놀란 홍기철이 다시 분대장을 호출했다. 그
러나 응답이 없었다. 이동천이 조준선에서 눈을 떼지 않고 물었다.
  "전멸한 거 아닙니까?"
  "몰라! 씨발!"
  홍기철이 짜증스럽게 내뱉았다. 그는 박격포 사격을 요청했다. 그러자 
놀라운 말이 들려왔다. 박격포가 제압 당해 더  이상 쏠 수가 없다는 대
답이 온 것이다.
  - 타타타! 타타타!
  기관총이 서쪽 능선을 향해 불을 뿜었다.  황급히 사라지는 사람 그림
자가 보였다. 이동천과  홍기철도 즉시 사격을 시작했다. 그러자 반격탄
이 무지막지하게 날아왔다.  3분대가 전멸한 것이 분명했다. 대응사격이 
3분대 진지가  있던위치에서 날아왔기 때문이다.  잠잠하던 자동유탄발
사기가 다시 불을 뿜기 시작했다.
  - 슈우웅!
  뭔가 눈앞에서  불덩어리가 날아왔다.  두 사람은 본능적으로  바닥에 
엎드렸다. 다음 순간  거대한 진동이 진지를 뒤흔들었다. 정신이 멍해질 
정도로 강한 충격이었다.
  이동천은 정신이  들자마자 제일 먼저 팔다리가  제대로 붙어 있는지 
확인했다. 포격에 팔다리가  잘린 사람을 숱하게 봤기  때문에 노이로제 
증세를 가지고 있었다.  홍기철이 손발을 보며 버둥거리는  이동천의 뒤
통수를 딱 소리가 나도록 갈겼다.
  "새꺄! 정신 차려! 우리가 아냐."
  "예! 알겠습니다!"
  "기관총이 당한 거 같다. 내가 기관총을 잡을 테니 엄호해라."
  "알겠습니다."
  두 사람이 진지  밖으로 고개를 살짝 내밀었다. 숲 속에서  사람 그림
자가 달려나오고 있었다. 사전에 공격자가 숨을  만한 장소를 미리 봐뒀
다. 그래서 어디를 쏴야  할지 고민할 필요가 없었다. 숲에서 달려 나왔
을 때 가장 가까운 엄폐물은 커다란 검은 바위 뿐이기 때문이다.
  이동천이 쏜 유탄이  바위에 맞으며 터졌다. 그러자  선두에서 달리던 
미군 두 명이  땅바닥에 철퍼덕 쓰러졌다. 뒤따라오던  미군들이 이동천
의 진지를 향해  일제히 총을 쏴댔다. 급하게 쏜 것이라서  대부분 머리 
위로 지나갔다.
  이동천은 차분하게  단발사격으로 두  명을 더 쓰러뜨렸다.  홍기철도 
두 명을 쓰러뜨렸다. 앞서 달려간 동료가  계속 쓰러지자 미군들은 겁을 
먹은 것 같았다. 연막탄을 던진 다음 급히 숲으로 되돌아갔다. 이동천이 
유탄 한 발을 장전한 다음 소리쳤다.
  "가십쇼!"
  홍기철이 후다닥 진지를  빠져나갔다. 때를 맞춰 이동천이  숲을 향해 
다시 유탄을 쐈다. 그때 로켓탄으로 보이는  불덩어리가 숲 속에서 날아
왔다. 깜작 놀란 이동천이 급히 진지 속으로 머리를 숙였다.
  이번에는 다른 진지가  아니었다. 강한 충격에 이동천의  몸이 순간적
으로 붕 떠올랐다.  반쯤 무너진 진지 지붕이 충격을 이기지  못하고 무
너져버렸다. 이동천의 하체도  지붕 아래에 깔리고 말았다. 그 자리에서 
꼼짝할 수 없게 돼버린 것이다.
  빗물이 얼굴과 등에 떨어졌다. 옷은 금방  바닥에 고인 흙탕물에 젖어
버렸다. 이동천은  그곳에서 나오기 위해  필사적으로 몸을 버둥거렸다. 
그러나 지붕의  무게 때문에 전혀  하체를 움직일 수가 없었다.  오히려 
다리를 누르는 압력이 점점 더 강해졌다.
  "동천아! 빨리 와!"
  요란한 총소리 사이로 홍기철의 고함이 들렸다.
  "지금 못나갑니다! 지붕이 무너져 다리가 끼었습니다!"
  이쪽에서 들리는  총소리, 저쪽에서 들리는  총소리, 그리고 근처에서 
터지는 수류탄 폭음이  뒤섞여 혼란스럽기 그지없었다. 폭음  소리 사이
로 동료들의 비명  소리가 들렸다. 그리고 누군가를  부르는 고함소리도 
들렸다. 간간이 부상 입은 미군들이 울부짖는 소리도 있었다.
  동료들이 계속 죽어가고,  미군이 점점 다가오는 상황에서도  꼼짝 할 
수가 없었다. 박격포탄이  한 발이라도 위에서 터지면 끝장이다. 이동천
은 답답해 미칠 것만 같았다. 당장  수류탄을 꺼내 자폭이라도 해버리고 
싶었다.
  그러나 그럴 수도 없었다. 아직 그에게는  기다리는 사람이 남아 있었
기 때문이다. 그들의 눈에 눈물이 흐르지  않게 하기 위해서라도 이동천
은 몸 성히 돌아가야 했다.
  갑자기 눈앞에 두 사람이 나타났다. 키가 큰 미군이었다. 이동천이 누
워있는 것을 본 미군 병사가 즉시 총을  겨눴다. 그때 둔탁한 M60기관
총 소리가 들렸다. 퍽퍽  거리는 소리가 들리더니 한 명은 진지 밖으로, 
한 명은 진지 안으로 쓰러졌다.
  "헉!"
  진지 안으로 쓰러진 병사는 흑인이었다. 덩치가  훨씬 큰 흑인 병사의 
몸이 이동천  위로 굴러떨어지자 이동천은  숨이 막혀 죽을 것  같았다. 
미군 병사의 충혈된  눈이 이동천의 시선과 마주쳤다. 그의 두  눈은 공
포로 물들어 있었다. 화들짝 놀란 이동천이 미군 병사를 떠밀었다.
  "마미, 마미..."
  몇 단어를 힘들게  발음하더니 곧 고개를 오른쪽으로  꺾었다. 얼굴이 
흙탕물 속에 반쯤  잠겼다. 왼쪽 어깨에 붙은 독수리 마크는  피로 젖어 
있었다. 101공중강습사단 소속  병사였다. 얼굴은 검었지만 피는 똑같은 
붉은 색이었다.
  "동천아! 살아있냐? 대답해라!"
  홍기철의 부름에 이동천이 소리쳤다.
  "저 아직 살아있습니다."
  "내가 갈테니까, 총 쏘지마!"
  M60 기관총 소리가 한 차례 들린 다음 누군가가 무너진 진지 안으로 
훌쩍 뛰어들었다. 홍기철이었다. 그도 한 방맞은 듯 오른쪽 어깨에서 피
가 흘렀다. 홍기철은 기관총을 옆에 내려놓은  다음 지붕을 받치는 굵은 
나무를 움켜잡았다.
  "내가 들어올릴 때 움직여봐라!"
  홍기철이 지붕을 살짝 들어올렸다. 그러나 너무  무거워 오래 들고 있
을 수가 없었다. 이동천은 지붕을 들 때마다  온 힘을 다해 몸을 버둥거
렸다. 다리가 점점 빠져 나왔다. 이제 막 발이 빠져 나오는 순간 홍기철
의 등 뒤에 누군가 나타났다.
  "선임하사님! 뒤에!"
  홍기철이 재빨리 몸을 돌렸지만 너무 늦었다.
  - 뚜다다다~
  홍기철의 몸에  소총탄 십여 발이  박혔다. 진지 흙벽에 피와  살점이 
마구 튀었다. 총탄이 박힐 때마다 홍기철의 건장한 몸이 퍼득거렸다. 이
동천은 주변에 무기가 될만한 것을 필사적으로  찾았다. 바로 옆에 총이 
있었지만 이동천의 눈에는  보이지 않았다. 눈에 들어온  것은 흑인병사
의 어깨에 붙은 대검이었다.
  총구가 돌려지는 순간  이동천이 대검을 던졌다. 대검은  정확하게 그 
병사의 얼굴에 맞았다. 묵직한 칼날이 단숨에  약한 코뼈를 부수고 박혀
들어갔다. 다음  순간 소름 끼치는 비명  소리가 주변을 울렸다. 얼굴을 
감싸쥔 백인 병사가 뒤로 풀썩 쓰러졌다.
  잠시 멍한 상태가  됐던 이동천이 몸을 일으켰다.  그리고 홍기철에게 
다가가 몸을 흔들었다. 그러나 아무런 반응이 없었다. 숨이 완전히 끊어
져 있었다. 이동천은 부릅뜬 홍기철의 눈을 감겨줬다. 눈물이 왈칵 쏟아
졌다.
  "Come here!"
  "Yes, Sir!"
  근처에서 다시 미군의 목소리가 들렸다. 질퍽거리는 발소리도 들렸다. 
발소리가 점점 가까워졌다.  이동천은 재빨리 소총을 잡았다. 그리고 유
탄발사기를 열어 새 유탄을 장전했다.
  총에 묻은 흙탕을 대충 닦아내고 일어서는 순간 미군 한 명이 눈앞에 
나타났다. 진지 안에 뭐가  있나 살펴보려고 다가온 것 같았다. 주저 없
이 방아쇠를 당겼다.
  - 따다닷!
  앞서 달려오던 백인 병사의 고개가 뒤로  확 젖혀졌다. 뒤따라오던 흑
인 병사가 급히 서며 총을 겨눴다. 그러나  갑자기 멈추려 한 탓에 그만 
미끄러지고 말았다. 흑인  병사는 두 다리를 공중에 든 채  벌렁 쓰러졌
다. 병사가 '갓 뎀'을 소리치며 다시 몸을 일으켰다.
  - 따타타타타~
  이동천은 탄창 한 개를 다 비울 때까지  총을 쏴댔다. 몸에 총탄 수십 
발을 맞은  흑인 병사는 전기에  감전된 것처럼 몸을 부들부들  떨었다. 
마지막 총탄이 몸을 관통하자 바닥에 철퍼덕 쓰러졌다.
  이동천은 탄창을 갈아  끼웠다. 죽은 흑인병사의 군장에서  30발 짜리 
새 탄창 네 개를 꺼냈다. 40밀리 유탄도 새로 장전했다. 진지 밖으로 나
온 이동천은 산 정상을 향해 달려갔다.
  무너진 진지 안에서  누군가 질퍽거리며 기어 나왔다.  이동천이 반사
적으로 총을 겨눴다. 그러나 다음 순간 급히 총구를 돌렸다. 1분대 성기
호 병장이었다. 두 사람은 무척이나 반가웠다.
  "다른 사람은?"
  "모르겠습니다! 선임하사님은 죽었습니다."
  "씨팔! 우리 분대도 다 죽었다. 엇! 비켜!"
  성기호가 이동천의 몸을  확 밀쳤다. 이동천의 몸이 땅바닥에 쓰러질 
때 뒤에서 총성이 들렸다. K3 경기관총과 비슷한 미군의 미니미 기관총
이었다. 상체가 벌집이 되어버린 성기호가 진지 안으로 굴러 떨어졌다.
  이동천이 몸을  일으켰다. 미군이 보였다. 두  사람 사이 거리는 불과 
15미터 정도였다. 두  사람은 거의 본능적으로 방아쇠를 당겼다. 미군이 
좀 더 빨랐다. M249 경기관총의 첫 총탄이 이동천의 목을 관통했다. 다
음 순간 이동천의 40밀리 유탄이 미군의 가슴에 작렬했다.
  - 쾅!
  미군은 몇 미터나  뒤로 붕 날아가 가파른  언덕 아래로 모습을 감췄
다. 이동천 역시 몸이 뒤로 뒤집혀 흙탕물이 들어찬 교통호에 처박혔다. 
목을 관통한  총탄은 이동천의  기도와 관상동맥을 동시에  찢어버렸다. 
동맥에서 뿜어진 붉은 피가 기도로 흘러들자 숨이 콱 막혔다.
  "그륵! 끄으어억!"
  숨이 막히자  이동천이 두 손으로  목을 움켜쥐었다. 숨을 쉴  때마다 
코와 입으로 피가 흘러나왔다. 목을 쥔  손가락 사이로도 피가 벌컥벌컥 
흘러나왔다. 이동천의 몸이 서서히 가파른  교통호를 미끄러지기 시작했
다. 머리가 물웅덩이로  점점 다가갔다. 교통호 바닥에는 욕조 크기만한 
웅덩이가 만들어져 있었다. 포탄 구덩이에 물이 고인 것이다.
  이마까지 물 속에  잠기자 이동천의 두 눈이 공포로 커졌다.  눈에 핏
발이 잔뜩 돋았다.  팔 다리가 필사적으로 버둥거렸다. 그러나 미끄러지
는 속도가 오히려 더 빨라졌다. 눈이 잠기고 코가 잠겼다. 곧 입이 잠겼
다. 물 속에서  피거품이 보글보글 피어올랐다. 발작적으로 움직이던 팔 
다리가 천천히 움직임을 멈췄다. 붉게 물들어  가는 흙탕물 구덩이로 무
심한 빗물이 계속 떨어졌다.


  8월 17일 18:21  제주도 남서쪽 153km

  "액티브 탐신을 계속 중입니다. 멈출 생각이 없는 것 같습니다."
  "무식한 놈들..."
  음탐장의 보고를 받은  이승렬 중령이 혀를 찼다.  그것은 스프루언스
급 구축함들이었다. 계속되는 액티브 탐신으로  음탐장과 음탐실 요원들
은 얼이 빠진 상태였다.
  스프루언스급 구축함들은  한국 잠수함  이억기로부터 불과 8km밖에 
떨어지지 않았다. 그리고  스프루언스급 구축함 두 척은  괘씸하게도 액
티브 음파를 쏘아대며  움직였다. 마치 어군탐지기로 물고기를  찾는 어
선처럼 하나도 거리낄 것 없는 듯이 행동하고 있었다.
  아무리 대잠능력이  강력한 구축함이라도  액티브 탐신음을 사용하면 
자신의 위치가  먼저 노출되기  때문에 위험했다. 지금처럼  연속적으로 
사용하는 일은 거의 없었다. 너무 무모한 행동이었다.
  이승렬이 한숨을 짧게  내뱉었다. 그러나 어찌보면 그  행동은 신중하
게 계획된 무모함이었다. 두 척씩 짝지워진  미국 구축함들은 한국 잠수
함에 먼저 발견되더라도 쉽게 공격당하지는 않는다.  다른 한 척이 엄호
할 수 있기  때문이었다. 그리고 쌍끌이 저인망어선들이  바다 밑바닥을 
훑어 고기를 싹쓸이하는 것처럼 대잠방어망을 넓혀가고 있었다.
  괘씸했다. 이쪽에서 공격하지  못할 것을 미군 구축함들은  너무나 잘 
알고 있었다. 어쩌면 액티브 음파를 계속  쏘아대는 것은 이억기함이 접
근하지 말라는 경고 의미도 함께 있다고 생각했다. 무력감이 밀려왔다.
  "목표 41이  변침하고 있습니다. 침로  공구십공(0-9-0)으로 멀어지고 
있습니다. 아! 목표 42도 선회하고 있습니다."
  음탐장이 고개를  돌려 이승렬  중령에게 보고했다. 구축함이  방향을 
바꿔 멀어지자 잔뜩 기운이 난 목소리였다. 
  "그런데 왜 방향을 바꾸는 걸까요? 저라면 이 곳까지 확인을 했을 겁
니다."
  부장 김창규 소령이었다. 지금 이억기함이  숨어있는 해역은 소코트라
암초(Socotra rock)의  서쪽 사면이었다. 제주도에서 남서쪽으로  152km 
떨어진 이  암초는 이어도의 전설로  알려진 바로 그 암초였다.  태풍이 
불 때만 보인다는 그 전설의 섬은 다름 아닌 수심 5미터에 숨어있는 소
코트라 암초이다.  이 암초가 예전부터  관측되었음은 물론이다. 그러나 
이 암초가 이어도로 밝혀진 것은 그리 오래되지 않은 일이다.
  이승렬 중령도 고개를  갸웃거렸다. 미 해군도 이곳  해저지형이 복잡
하다는 것을 알고 충분히 경계하고 있을  것이다. 그런데 미 구축함들은 
수색을 중단하고 방향을 되돌리고 있었다.
  이승렬은 이해가 가지 않았다. 뭔가 이상한 일이 일어나는 것 같았다. 
잠시 갈등이 머리 속을  스쳤으나 그는 물 위로 올라가서 확인해야겠다
고 생각했다.
  "잠망경 심도로 부상한다."
  "알겠습니다. 함장님."
  오랜 침묵을 깨고  이억기함이 서서히 부상하기 시작했다.  심도가 올
라가고 이억기함을  내리누르던 엄청난  수압도 약해지고 있었다.  머무 
오랫동안 심심도  잠항을 했던 까닭인지 이승렬은  높은 산에서 내려올 
때처럼 막혔던 귀가 뻥 뚫리는 느낌이었다.
  "ESM 마스트 올려!"
  이제 잠망경 심도에 다다른 것을 확인한  함장이 명령을 내렸다. 얼마
나 많은 레이더 시그널이 있을지 곧 드러나겠지만 겁부터 덜컥 났다.
  "방위 공삽심공,  그리고 삼백오십공에서  레이더 전파가 감지됩니다. 
방위 공삼십공은 목표  41과 42의 레이더파입니다. 다른쪽은  거리가 멉
니다. 추정거리 20km 이상입니다. 이상합니다. 항공시그널이 없습니다."
  전탐관이 보고한  후 재차 공중에서 발사된  레이더 시그널을 확인했
다. 하지만  없었다. 그것은 이억기함  상공에 대잠초계기나 대잠헬기가 
없다는 뜻이었다.
  "제기랄! 기상상황이 나빠서 철수한 건가? 겨우 이 정도 파랑인데?"
  이승렬이 잠망경을 내다보며  중얼거렸다. 바로 몇 시간  전이라면 이 
해역에도 미군  구축함과 프리깃,  그리고 대잠초계기가 곳곳에  있어야 
했다. 이상한 일이었다.
  "혹시 태풍이 아닐까요?"
  잠망경을 거듭 회전시키며 관측에 여념이 없는 이승렬이 부장의 말을 
듣고 고개를 뒤로했다.
  "그렇다면..."
  이승렬 중령의 두 눈이 번뜩였다. 태풍이 불면 함정들은 피해야 한다. 
군함도 태풍이라면 예외가  없다. 작은 배라면 항구  안으로 피항하지만 
대형 함정들은 비좁은 항구에 들어갔다가 다른 배들과 대형 충돌사고를 
낼 수 있다.  그래서 큰 배들은 태풍이 불때면 태풍의  진행경로 바깥쪽 
원양까지 도망쳐야 한다.
  "속도 3분의 1로 증속한다. 침로변경! 공십공(0-1-0) 잡아!"
  "함장님! 그곳은 미군 대잠방어선 안쪽입니다."
  "그래. 부장. 난 안쪽으로 들어갈 생각이야. 바로 이곳!"
  이승렬 중령이 부장 김창규  소령의 반문은 아랑곳 없다는 듯 해도판
의 한 지점을  손가락으로 가리켰다. 태풍이 부는 동안 미  해군의 대잠
방어망은 말 그대로 개점휴업상태나 다름 없었다.
  아쉬웠다.  만약 잠수함지휘통신소로부터  기상정보만 제대로  통보를 
받았다면 태풍을 이용한 전술을 준비할 수  있었을 것이다. 그러나 잠수
함지휘통신소는 붕괴된지 오래였다.
  기상정보를 받지 못하는  해군만큼 비참한 존재도 없었다.  이제 늦은
만큼 더욱 빨리  움직이는 수밖에 없었다. 물 속 수백미터는  거센 태풍
도 영향을  주지 못하는 고요한  세계다. 잠수함에게 태풍은 장애가  될 
수 없었다.
  "알겠습니다. 함장님. 침로변경합니다."
  김창규 소령이 복창하며  조함을 지휘했다. 그리고 침투  항로를 계산
하기 위해  해도판으로 다가섰다.  오랫동안 도망치듯 멀어졌던  조국의 
영해로 다시 들어갈 수 있는 절호의 기회였다.


  8월 18일 01:12  경상북도 상주시

  "빨랑빨랑 움직여!"
  장대비 속에서 포대장의 고함소리가 들렸다.  포대원들이 곡사포를 다
시 동굴진지 밖으로 밀고 나갔다. 이번은 포대의 마지막 사격 임무였다. 
이 임무만  끝내면 5킬로미터 뒤에  위치한 예비진지로 물러난다.  그곳 
역시 여기처럼 산 뒤쪽 절개지에 진지가 만들어져 있었다.
  원래는 밤 11시쯤  철수를 해야 했다. 그러나 후방에 있던  군단 포병
단의 철수가 계속 늦어져 지금까지 기다렸다.  동굴 안에서 체열로 약간
씩 말라가던 군복이 밖으로 나오자마자  순식간에 젖어버렸다. 쏟아지는 
장대비에는 판초 우의도 소용이 없었다.
  방열 작업이 끝났다. 백종률은 쏟아지는 비를  맞으며 포 옆에 대기했
다. 모두들 사격명령이  떨어지기를 기다렸다. 사격제원에 맞춰 모든 조
정이 끝났다.  그때 어둠 속에서 누가  철벅철벅 소리를 내며 달려왔다. 
도재근 중사였다.
  "위쪽이 심상치 않습니다. 지반이 너무 약해졌습니다. 포성을 견딜 수 
있을 지 걱정됩니다. 지금도 조금씩 무너지고 있습니다."
  도재근 중사는 진지  위쪽 경사지의 상태를 보러 갔던 것  같았다. 산
사태를 걱정한  포대장이 그에게  살펴보라는 지시를 내린  모양이었다. 
심상치 않다는 말에  백종률의 가슴이 철렁했다. 산사태는 무섭다. 수백 
수천 톤이 넘는  흙과 돌이 한순간에 쏟아져 모든 것을  삼켜버린다. 포
대장이 얼굴에 흐르는 빗물을 닦으며 소리쳤다.
  "포성에 무너질 정도라면 이미 무너졌을 거다."
  맞는 말이었다. 오늘  하루동안 A포대의 포들은 각  400발 이상을 쐈
다. 수 차례  대포병 사격을 받았지만 교묘한 진지 위치로  한번도 피해
를 입지 않았다. 그  동안 안 잘 견뎌준 진지가 60발을  더 쏜다고 갑자
기 무너질 리는 없을 것이다.
  "이번 임무는 진내사격이다. 그러니 그대로 강행해. 시간 없어."
  진내사격이란 아군 진지 위에다 포탄을 쏘는  것을 말한다. 적군이 진
지 내부까지 쳐들어왔을 때  아군은 튼튼히 방호되는 진지 안으로 들어
간다. 그리고 입구를  닫은 다음 진내사격을 요청한다. 그러면 쳐들어온 
적은 고스란히 포병의 화력에 노출된다.
  물론 잘못하면 적과  아군이 함께 날아갈 수도 있다. 필사의  각오 없
이는 할 수  없는 것이다. 그런데 전방 상황은 진내사격을  요청할 정도
로 급박한 것 같았다.
  "알겠습니다."
  도 중사가  경례를 붙인 다음  어둠 속으로 달려갔다. 방열한  곡사포 
양쪽 끝에서 조명이 비춰졌다. 두 개의  조명이 서로 십자형으로 교차됐
다. 그 가운데 포대장이  깃발을 들고 섰다. 쏟아지는 빗속에 깃발을 들
고 우뚝 선 포대장의 모습은 마치 악에  맞서 싸우는 전사 같았다. 높이 
들려진 깃발이 힘차게  내려졌다. 그 순간 곡사포 여섯 문이  일제히 불
을 뿜었다.
  - 콰콰쾅!
  골짜기 전체가 쩌렁쩌렁 울렸다. 어서  여기서 빠져나가기 위해서라도 
사격을 빨리 마쳐야 했다. 마지막 포탄 10발이 빠른 속도로 줄어들었다. 
주변은 포연으로 뿌옇게  흐려졌다. 각 곡사포에서 10번째  포탄이 포신
을 떠나자 즉시 철수작업이 시작됐다.
  포를 견인상태로  바꾸고 고리를  트럭에 연결했다. 백종률은  포구에 
방수커버를 씌웠다. 급속사격으로 달아오른 포신에서  김이 무럭무럭 피
어났다. 작업이  빨리 끝난 1번포는 벌써  사격진지를 벗어나고 있었다. 
백종률이 트럭에 막  오르려 할 때 주변이 환해졌다. 그리고  엄청난 폭
음이 고막을 강타했다. 산 위쪽에서 뭔가 터진 것 같았다. 잠시 후 돌덩
이들이 주변에 쏟아졌다. 트럭 지붕에도 땅땅 소리를 내며 떨어졌다.
  "뭐야?"
  고참들이 포장을 젖히고 밖을 내다봤다. 그때 누군가 고함을 질렀다.
  "산이! 산이 움직인다!"
  백종률이 눈에  힘을 잔뜩 주고  전방을 쳐다봤다. 기분 나쁜  진동이 
느껴졌다. 산 위에서 뭔가 으르릉거리는 소리가 들렸다. 트럭에 붙은 조
명등들이 일제히 진지 위쪽 경사지를 비췄다.
  백종률의 눈이 동그래졌다.  정말 산이 움직이고 있었다. 거대한 흙무
더기가 눈앞으로 빠르게  밀려든 것이다. 산사태였다. 백종률이 트럭 안
으로 몸을 날리며 악을 썼다.
  "어서 출발하십쇼! 산사탭니다!"
  화물칸에 타고있던  포반원들이 아우성을 질렀다.  운전병이 액셀레이
터를 힘껏 밟았다. 그러나  이미 늦었다. 얼마 가지도 않아 거대한 흙의 
파도가 트럭 옆구리를 덮쳤다. 트럭이  기우뚱하자 백종률과 포반원들이 
세탁기 속에서  돌아가는 빨래처럼  뒤엉켰다. 복부에 누군가의  무릎이 
내려 찍히는 순간 백종률은 정신을 잃었다.
  옆으로 쓰러져버린 트럭의  타이어가 헛돌았다. 흙더미 위에  둥둥 떠
내려가던 트럭이  갑자기 정지했다. 뭔가에 걸린  것 같았다. 다음 순간 
뒤에서 밀려온 흙더미가 트럭을 뒤덮어버렸다. 트럭과 곡사포, 병사들이 
순식간에 흙더미 속으로 흔적도 없이 사라졌다.



번  호 : 2509
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-24 00:58
제  목 : [데프콘 3부] 4권 9. 수마가 할퀸 자리(2) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  9. 수마가 할퀸 자리 (2)


  8월 18일 04:50  충청남도 천안시

  천안시 흑성산 북쪽기슭의 2야전군  지하지휘소는 초비상 상황이었다. 
시시각각으로 들어오는 수해소식에 모두들 신경이 곤두서 있었다.
  융단폭격으로 엉망이 된  전선을 복구하기도 전에 수마가  덮쳤다. 어
떤 곳에서는 중대급 병력  태반이 산사태에 매몰되었고 어떤 부대는 이
동 중에  도로가 침수돼 허겁지겁  근처 높은 지대로 대피했다.  제방이 
터져 모조리 휩쓸려  가버린 소대도 있었다. 예상을 몇 배나  초월한 비
전투 손실에 2야전군 지휘부는 경악했다.
  "보시다시피, 모든  부대 이동이  거의 정지상태입니다. 중소하천들이 
범람 직전이고, 도로가  수몰된 지역이 빠르게 늘어납니다. 산사태로 발
이 묶이거나 부대가 매몰되는 일이 속출하고 있습니다."
  참모장 서정재 중장의 손가락이 전술상황  디스플레이를 가리켰다. 그
곳에 나타난 충청도  일대의 화면은 붉은 색과 노란 색이  가득했다. 붉
은 색은  3시간, 노란 색은 6시간  이내로 침수가 예상된다는 뜻이었다. 
충청북도 내륙지역과 충청남도 해안지역 일대는 지금 시간당 최고 70밀
리미터에 이르는 집중호우가 쏟아지고 있었다.
  "호우에 철저히 대비하라는 명령을 내렸는데도 이 정도인가?"
  2야전군 사령관 김용선 대장의 얼굴은  답답한 기색이 가득했다. 줄담
배를 피워대서  탁자 위 재떨이에는  꽁초가 수북히 쌓여 있었다.  원탁 
주변에 앉은 참모들은 말이 없었다. 서정재 중장이 다시 입을 열었다.
  "6시간 전 호우에  철저히 대비하라는 명령을 분명히  내렸습니다. 그
러나 이런 호우에는  사실 다른 대책이 없습니다. 전투 중에  진지를 비
워놓고 안전지대로 피할 수도 없는 노릇입니다.  알고도 당할 수밖에 없
는 상황입니다."
  서정재 중장은 1996년 강원도와 경기도를 강타한 집중호우 당시 현장
에 있었다.  대자연의 거대한 힘  앞에 인간의 힘이 얼마나  무력한지를 
직접 체험했다. 수십 년간 요새나 마찬가지일  정도로 잘 다듬어진 지역
에서도 그런 피해가 발생했다. 제대로 된  임시막사조차 없는 현재 상황
에서는 피할 수 없는 일이었다. 그렇지  않아도 엄청난 압박감을 느끼는 
일선 지휘관들을 다시 질타하는 것은 바람직하지 못하다는 것이 서정재 
중장의 지론이었다.
  "미군의 폭격지역과 산사태 및  범람지역을 조합해본 결과, 80% 이상
의 지역이 서로 일치하고 있습니다. 미군은  지반이 취약해진 지역에 고
공폭격을 가해 고의적으로 산사태나  제방 붕괴를 유발하고 있는 것 같
습니다."
  정보참모 신동호 소장의 말에 회의실 내의 장성들이 가볍게 신음소리
를 냈다. 제공권을  상실해도 기상만 좋지 않다면 버틸 수  있다는 생각
은 전혀 오산이었다.  미군 전투기들은 이런 악천후에서도  지상 표적을 
정확하게 공격할 수 있는 무기가 있었다.  바로 JDAM이라는 GPS 유도
폭탄이다.
  레이저 유도를 할 수  없을 정도로 기상이 악화되더라도 JDAM은 사
용이 가능하다. 까마득한  고공에서 투하해도 정해진 표적  10미터 이내
에 떨어질  정도로 정확하다. 많은 비로  지반이 취약해져 있었다. 이럴 
때 2,000 파운드 폭탄이 산기슭에 깊숙이 박혀 터지면 결과는 끔찍했다. 
오늘 같은 날은 산 전체가 하나의  거대한 폭탄이나 마찬가지였다. 지금
까지 미군의 폭격을 막아주던  산이 이제는 한국 병사들을 무더기로 죽
이고 있었다.
  "비가 이렇게 온다면, 미군도 발이 묶이겠지?"
  김용선 대장의 질문에  신동호 소장이 손짓했다. 그러자  구석에 있던 
위관급 장교가 컨솔을  조작했다. 화면에 미군 병기들의  실루엣이 떠올
랐다. 작전 불가능한  장비는 모두 빨간색이고 가능한  장비는 파란색이
었다. 미군의 전차와  보병전투차 등 지상군 기동장비  대부분이 빨간색
이었다. 파란색은 미 해병대의 수륙양용장갑차 뿐이었다.
  "지역에 따라 비가 오는 양이 다르니 일괄적으로 어떻다고 말할 수는 
없습니다. 그러나 지상부대는  확실히 발이 묶입니다. 미군 전차는 너무 
무겁고, 보병전투차는 수상작전이  불가능합니다. 수몰지구를 통과할 수 
없습니다!"
  "헬리콥터부대 같은 것은 안 그렇다는 이야긴가?"
  사령관은 공중강습을 걱정하는 눈치였다. 그것은 기우가 아니었다. 미
군은 단숨에  수백 대가 넘는  헬리콥터를 동원할 능력을 가지고  있다. 
측방을 위협하는 18군단  소속 101공중강습사단만 해도 200대에 육박하
는 수송헬리콥터를 가지고 있다. 그중 25% 정도는 일반 헬리콥터의 3배
에 이르는 수송능력을 가진 치누크다.  군단급에서 운용되는 항공여단의 
전력을 제외한 단일 사단의 항공전력만 해도 이 정도였다.
  "일부지역에서는 CH-53E나  MV-22 같은 대형  기종도 운용할 수도 
있습니다. 기상악화로 비전투 손실을 상당히 입겠지만, 할 것인가 말 것
인가는 지휘관 결심에 달린 문젭니다."
  신동호 소장은 확답을  피했다. 다시 무거운 분위기가 이어졌다. 미군
은 언제나 몇  개의 카드를 가지고 있었다. 그러나 한국군이  내놓을 카
드는 언제나 똑같았다. 하늘을 제압 당한  상황에서 유일한 방법은 죽을 
때까지 싸우는 수밖에 없었다.
  서정재 중장이 천장을 쳐다봤다. 하늘은 한국군을 돕지 않았다. 9군단
의 주력인 3사단은 융단폭격을 당해 전력이  절반 이하로 떨어졌다. 8사
단 역시 폭격에  사단포병과 전투지원부대를 몽땅 상실했다.  속리산 북
쪽에 배치된 5군단은 미 제 3해병원정군과  뒤엉켜 싸우고 있었다. 그쪽
도 항공기 때문에 고생하기는 마찬가지였다.
  그런데 날이  개면 더욱 불리했다.  한국군은 물이 빠질 때까지  발이 
묶일 수밖에 없지만  미군은 엄청난 항공전력이 있다.  움직이지 못하는 
한국군을 철저하게 두들겨댈 것이 뻔했다.
  충청지역의 방공레이더망이 완전히  붕괴됐다는 것이 마음을 더욱 불
안하게 했다. 영동지역  일대에 가해진 융단폭격과 동시에  미군은 방공
레이더 제압작전을 진행했던 것이다.
  이제 한국군에게 남은 것은  서울 부근의 레이더 기지 몇 개와 E-2C 
호크아이 조기경보기 뿐이었다.  그러나 E-2C는 F-22 스텔스 전투기의 
기습을 겁내 서울  인근에만 머물렀다. 서해안으로 우회해온 F-22 전투
기에게 한국군의  E-2C 한 대가 격추  당한 것이 사흘  전이었다. 모든 
여건이 한국군이 미군의  공중강습으로 뒤통수를 호되게 얻어맞기에 아
주 이상적이었다.
  금산 방면에는 그것에  대비해 특공여단과 방공대대가 하나씩 전개되
어 있었다.  구식이긴 했지만 M-48A5 전차대대  하나도 그곳으로 이동 
중이었다. 그러나 그것으로 얼마나 버틸 수 있을지 의문이었다.
  통신장교 한 명이 들어와  제일 구석에 있던 통신참모 김석규 소장에
게 종이를 건넸다. 김석규 소장의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  "긴급 전문입니다! 금산에 배치된 316방공대대가  지금 지대지 미사일 
공격을 받고  있답니다. 그리고 37번 국도와  17번 국도, 68번 지방도로 
주변에 FASCAM이 살포됐다고 합니다."
  FASCAM은 살포식 지뢰다.  항공기나 헬리콥터, 심지어 야포로도 살
포가 가능하다.  서정재 중장은 드디어 올  것이 왔다는 느낌이 들었다. 
미군은 금산 방면에 대한 한국군의 증원을 막기 위해 주요 통로에 거대
한 지뢰장벽을 만든 것이다.
  서정재 중장의  눈길이 반사적으로 전술상황  디스플레이로 돌아갔다. 
빨갛게 물든 지역이 점점 넓어지고 있었다.  예비부대에 조금 여유가 있
는 곳은 어김없이  빨간색으로 물들었다. 가슴 한구석이  와르르 무너지
는 소리가 들리는 것 같았다.


  8월 18일 13:20  충청북도 옥천군

  최영주 대위와 해병중대원들이  있는 곳은 금강과 보정천이 합류하는 
양저리 부근 횟집 2층이었다. 시골구석의  횟집답지 않게 실내가 대단히 
넓었다. 그래서 소대 규모의 부하들이 다 들어가고도 공간이 남았다.
  보정천 북쪽은 해병대  1사단의 잔여병력이 맡고 있었다.  임시로 8사
단 관할구역의 일부를  맡게 된 것이다. 이름은 해병  1연대라고 거창했
지만 실제 병력은 겨우 대대급을 약간  상회하는 정도였다. 그래서 관할 
구역도 아주 좁았다.
  원래 최영주의 부대는 근처에 있는 원당교를  지키게 되어 있었다. 그
러나 지금  그 다리는 사라지고  없었다. 불어난 물에 다리가  떠내려간 
것이다. 폭격을 받아 구조가 약해진 다리는  갑작스레 불어난 세찬 물살
이 들이치자 견디지 못했다.
  연대본부와 연락도 제대로  안 되었다. 그러자 최영주는  곧바로 중대
를 철수시켜 마을로 들어왔다. 무단이탈이나  마찬가지였지만 옳은 결정
이었다. 그들이 지키던 자리는 이미 흙탕물 아래로 사라지고 없었다. 가
만히 있었다면 서해바다까지 떠내려 가버렸을 것이다.
  창문을 거칠게 두들겨대던  비바람이 갑자기 뚝 그쳤다.  갑자기 돌변
한 기상에 모두들  고개를 갸우뚱거렸다. 최영주는 쌍안경을  목에 걸고 
옥상으로 올라갔다. 짙은 구름 사이로 파란 하늘까지 보였다. 바람은 부
드러웠다.
  "태풍의 눈에 들어온 모양이군."
  동네 전체가 섬처럼  변했다. 이삭이 패어있던 마을 앞 논은  모두 흙
탕물 속에 잠겨버렸다. 망망대해로  변한 것이다. 약 700미터 정도 떨어
진 강 건너 벌말 마을의 집들은 지붕만 보였다.
  도로는 한길이나 되는  깊은 물 속으로 사라졌다. 도로인 것을  알 수 
있는 단서는  길가에 솟아  있는 은행나무 가로수  뿐이다. 아이스박스, 
LPG 가스통, 헤어 스프레이통 등 온갖 잡동사니들이 눈앞을 지나갔다.
  100미터쯤 떨어진 2층  마을 회관 지붕에 무엇이  꿈틀거렸다. 쌍안경
으로 얼른 살폈다. 최영주의 입가에 웃음이 피었다. 움직이는 것들은 소
와 돼지들이었다. 소는  두 마리, 돼지는 일곱 마리였다.  물에 떠내려가
다가 그곳으로 기어 오른 것 같았다.
  그러나 곧 웃음이  그쳤다. 자세히 보니 작은 송아지 한  마리가 지붕 
위로 기어오르기 위해  애를 쓰고 있었다. 위에 올라간 소가  어미인 듯 
애처로운 모습으로 주변을 서성이며 울어댔다.
  최영주는 송아지를  구해주고 싶었지만  구해줄 만한 도구가  없었다. 
그리고 부하들을 쓸데없는  위험에 빠뜨리고 싶지 않았다.  식량이 떨어
지면 저 불쌍한 놈도 잡아먹어야 한다는  생각이 들었다. 최영주의 얼굴
에 쓴웃음이 떠올랐다.  스스로가 너무 혐오스러웠다. 그때 뒤에서 화기
소대장의 목소리가 들렸다.
  "태풍의 눈에라도 들어온 겁니까?"
  한 숨 자고 나니 기운이 난 것 같았다. 최영주가 돌아보며 대답했다.
  "그런 모양이야."
  "곧 태풍이 빠져나가겠군요."
  화기소대장이 난간에 살짝  상체를 기댔다. 최영주가 난간  위에 올라
앉았다. 난간 아래로  누런 황토물이 찰랑거리며 지나갔다. 최영주는 망
망대해가 되어버린 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
  "계속 비가 왔으면 좋겠군."
  "여기서 더 오면 우린 정말 빠져 죽습니다."
  최영주의 말에 화기소대장이 두 손을 내저었다.
  "싸울 일도 없잖아. 죽을 일도 없고, 죽일 일도 없고..."
  그냥 툭 던지는  듯한 한마디였다. 그러나 화기소대장의  얼굴색이 싹 
변했다. 잠시 어색한  시간이 흘렀다. 최영주가 담배를 꺼내  물었다. 담
배에는 누런  얼룩이 져있었다. 물에  빠져 흠뻑 젖은 것을  프라이팬에 
올려 가스 불로 말린 것이다. 덕분에 담배 맛이 많이 순해졌다.
  "갑자기 그런 말씀 들으니 좀 이상합니다. 중대장님."
  담배 연기가 바람을 타고 물바다가 된 들판으로 퍼져갔다.
  "저놈들을 보니 갑자기 그런 생각이 들었어."
  최영주가 손에 담배를  끼운 채 마을 회관을  가리켰다. 화기소대장도 
그쪽을 바라봤다. 아까부터 버둥거리던 송아지는 이제  힘이 다한 것 같
았다. 지붕 위 어미소의  울음이 더한층 커졌다. 잠시 후 송아지는 흙탕
물 속으로 모습을 감췄다.
  화기소대장은 말없이  그곳을 계속  쳐다봤다. 송아지는 다시  모습을 
드러내지 못했다. 하늘이  다시 완전히 어두워졌다. 빗방울이 점점 굵어
지기 시작했다.


  8월 18일 16:35(태평양시간) 캘리포니아 샌 디에고[한국시간 8월  19일 
08:35]

  "졸라 덥네! 이런 일을 왜 우리가 해야 하는 거죠?"
  자동유탄발사기 부사수 한광택 상병이 이마에 흐르는 땀을 닦으며 낮
게 투덜거렸다. 드넓은  미라마 해군항공대 기지가 무성한  나뭇잎 너머
에 펼쳐져 있었다. 숲속에 엎드린 우주명 병장은 주변을 살피기 바빴다.
  조금 전에도 숲길로  미국 해병대원 몇 명이 지나갔다. 샌  디에고 북
쪽에 있는 미라마 해군항공대 기지는 철통같은  경계 속에 있었다. 그러
나 이틀 전에 실시된  한국 전투기의 폭격으로 기지의 전자감시장치 일
부가 파괴된 것이  이들이 기지 내부로 잠입할  수 있는 절호의 기회가 
되었다.
  "특수부대들은 바쁘다고 했잖아?"
  두 사람은 공중강습대대  소속이었다. 멀리 전선 후방의  적지를 뚫고 
적 기지에 침투해서 타격하는 이런 특수임무가 전혀 엉뚱하게도 공중강
습대대 소속 1개  소대에 떨어졌다. 명령을 내린 원정군  참모장 오성환 
대령은 남북한 각 1개  대대씩 2개 대대나 데려온 특수부대가 미국에서 
뭘하고 있는지는 전혀 말해주지 않았다.
  소대 병력은 로스  앤젤레스 동쪽 샌 버나디오(San Bernardino) 인근 
숲에 투입되었다. 그리고 6명으로 구성된  팀별로 흩어져 남쪽으로 향했
다. 국립공원과 국립삼림지대(National  Forest), 그리고 그 사이를 잇는 
인디언 보호구역을 통해 사흘간 100여 km나 달려온 두 사람이었다.
  다른 팀원들은 전투중에  흩어져 지금은 어디 있는지도  몰랐다. 특히 
주 방위군들이  매복한 메사 그란데(Mesa  Grande) 인디언 보호구역을 
지날 때는 절반도 남지 않은 것 같았다.
  덕택에 무게가  35kg이나 되는  Mk-19 자동유탄발사기와 30발  들이 
탄약통 세  개를 단 둘이서  여기까지 옮겨야 했다. 우주명과  한광택의 
어깨에는 죽을 때까지  지워지지 않을만큼 깊숙이 파인  흔적이 남았다. 
그러나 이들이 죽을 시간은 멀지 않았다.
  "5분 남았다."
  우주명 병장이 시간을 확인했다. 공격시간이 다가왔다. 본부와 연락이 
되지 않는 이들에게 선택권은 없었다.  기계적으로 명령받은대로 수행할 
뿐이었다. 다른 팀원들이  이곳에 제대로 도착해서 협동작전을  펼칠 수 
있다는 기대는 이미 저버린지 오래였다.
  그리고 한국에서 여기까지 오면서 열 번도 넘게 시계를 다시 맞춘 우
주명이었다. 시차와 음식 때문에 고생하고 계속된  전투에 진이 빠져 두 
사람은 홀쭉하게 말랐다.
  미국 영토에 들어온  이후에는 단 한 번도 2시간  넘게 잔 적이 없었
다. 끊임없이 미군  전투기의 폭격이 이어졌다. 전투의 공포보다는 잠을 
제대로 못 자는 상황이 지긋지긋했다. 그러나  이제 드디어 종착역에 온 
것이다.
  "폭격이 정확하지 않았던 모양입니다. 적 전투기가 너무 많습니다."
  참모장 오성환 대령은 미라마  기지에 대한 폭격이 10번도 넘게 실시
됐다고 했다. 두  사람이 지난 사흘 동안 남쪽으로 오면서  목격한 공중
전 만해도 세  번이 넘었다. 한국 전투기인지 미국 전투기인지는  알 수 
없었지만 이들 머리  위로 끊임없이 전투기들이 날아다녔다.  미라마 기
지가 폭격당한 것은 분명한 사실이었다.
  그러나 기지는 일부 건물이 부서지고 활주로 하나에 곰보자국이 남은 
것 외에는 대부분 멀쩡했다. 해군 전투기들도 주기장에 가득했다. 전투
기들은 한국 전투기들의 제1  표적인 두터운 엄체호를 나와 불규칙적인 
시간 간격으로  이동한 모양이었다.  한국군 전투기들이 공습을  피하는 
방법과 마찬가지였다.
  - 씨애애애액~
  F/A-18E 전투기가  멋지게 활주로를 이륙했다. 잠시  후 또 한  대가 
땅을 박차고 날아올랐다.  활주로 옆에 무성하게 자란  잡초가 흔들거렸
다. 회색 전투기들은  감탄할만큼 정말 멋들어졌다. 우주명 병장이 한숨
을 쉬었다.
  "우리가 공격할 수 있는 놈들은 저기 뿐인 것 같군."
  전투기들은 대략 12대 정도씩 흩어져 있었다.  넓고 넓은 미라마 해군
기지였다. 전투기들은 완전히  분산시키지 않고 몇 대  단위로 몰아넣은 
것은 경비하기 수월해서였다. 자동유탄발사기의 사정거리는 1.6km 정도
이다. 그러나 300미터쯤  앞에 서 있는 전투기들 말고  다른 전투기들은 
공격할 수 없는 먼 곳에 떨어져 있었다.
  "우리가 공격에 성공하더라도 이 큰 기지에 별 피해는 없을텐데요."
  "놈들이 이 기지를 사용하지 못하게는 할 수 있겠지."
  우주명이 여전히 긴장감 없는 목소리로  대답했다. 남부캘리포니아에
서 살아남은  유일한 미국의 전투기  기지는 이곳 뿐이었다. 샌  디에고 
근처에는 항모가 없으니 이  기지를 포기하면 미 해군 전투기들은 멀리 
태평양을 돌아 오레곤이나  아이다호로 도망가야 했다. 샌  디에고 바로 
남쪽, 멕시코 북부는 농민반란군에 대한 정부군의 공세가 한창이었다.
  "시간이 거의 다 됐습니다. 그런데 뒤에..."
  한광택 상병의 목소리가 조금 떨리는 것  같았다. 두 사람이 해군기지 
중간까지 들어온 마당에 이곳에서 미국 전투기들을 파괴하는 건 어렵지 
않았다. 그러나 공격을 마친 후 도망가는 것은 불가능했다. 해병대원 세 
명이 이들이 숨은 곳 뒤쪽 숲길을 천천히 지나갔다.
  "그래. 광택이  너는 저놈들을 해치워.  그리고 뒤를 잘  막아. 저놈들 
말고도 가까운 곳에 많이 있을 거야. 너가 쏘면 나도 쏘겠다."
  우주명 병장이  자동유탄발사기를 조준하면서  잡담하듯 긴장감 없이 
말했다. 마치 뿌셔뿌셔와  뿌요뿌요의 맛 차이가 어떤지  이야기하는 듯
했다. 한광택  상병이 M-16A1 자동소총을 들고  뒤로 슬쩍 빠졌다.  미 
육군이나 해병대원들이 쓰는 총과 똑같은, 미제 소총이었다.
  시간이 조금 흘렀다. 따가운 햇볕 아래  전투기 경비를 맡은 해병대원
들이 진땀을 닦는 모습이 들어왔다. 조준간 안에는  커다란 F/A-18E 전
투기의 조종석이 들어왔다. 손잡이를 잡은 양  손 사이로 방아쇠에 닿은 
엄지손가락에 천천히 힘을 주었다.
  - 따당! 따다닷!
  - 둥! 투둥!
  M-16A1과 유탄발사기의 발사음이  거의 동시에 숲을 울렸다. 주기장
에 세워진  전투기 조종석 부분에  폭발이 일어나고, 그 앞에서  경비를 
서던 해병대원 두  명이 바닥에 개구리처럼 패대기쳐졌다.  우주명 병장
은 전투기 기수가 절반쯤 꺾이자 다른 목표를 찾아 연달아 발사하기 시
작했다. 뒤에서는 계속 자동소총 소리가 들려왔다.
  "한 명이 튀었어요!"
  "빨리 잡아! 그놈들 몇 놈 더 올 거야!"
  우주명이 소리를  지르면서도 엄지손가락으로 방아쇠를  연신 눌렀다. 
전면에 보이는 전투기  4대는 절반쯤 고철이 되었다. 그러나  동체는 멀
쩡했다. 우주명이 다른 목표를 포착해 쏘기 시작했다.
  - 쒸우우~
  우주명이 흠칫해서 무슨  소린가 하늘로 시선을 돌렸다.  분명 박격포
탄이었다. 그러나 이쪽으로 날아오지는 않는 것 같았다.
  - 쿠쿵!
  저 멀리 2km쯤 떨어진 주기장에 박격포탄이 폭발했다. 전투기에 직접 
명중하지는 않았지만 주변으로 파편이  비산해 전투기 한 두 대 동체에 
구멍이 뚫렸을 것이다. 박격포탄이 또다시 날아갔다. 박격포반이 여기까
지 살아오다니, 우주명은 거의 기적이라고 생각했다.
  우주명이 다른 목표에 40밀리 유탄 다섯  발을 퍼부었다. 전투기가 통
째로 폭발하자  해병대원들이 땅바닥에  쓰러졌다가 일어나 반대편으로 
달아났다. 연속폭발하는 것으로 안 모양이었다. 그러나 전투기들의 간격
은 충분히 넓었다. 그리고 이상하게도 전투기에  유탄 몇 발이 명중해도 
폭발하는 경우는 드물었다.
  "또 옵니다! 이번에는 네 명입니다!"
  "막아! 조금만 더 버텨!"
  우주명이 탄약통을 교환하며 외쳤다. 급탄커버를  열고 새로운 탄약을 
걸었다. 총알이 우주명  근처로 몇 발 연달아 날아왔지만 모두  머리 위
로 지나쳤다. 나뭇잎과 나무껍질 조각이 후두둑 떨어졌다.
  - 둥! 퉁! 퉁!
  다른 전투기 사이에 가려  동체만 반쯤 보이는 전투기가 이번 목표였
다. 시커먼 구멍  네 개가 뻥 뚫렸다. 그  사이로 하얀 연기가 스며나왔
다. 우주명 병장이 삼각대 위에 거치된 유탄발사기를 조금 옮겼다. 다른 
전투기에 가려 거의 보이지 않는 곳에 서 있는 전투기 두 대가 이번 목
표였다.
  우주명은 손가락을 힘껏  눌렀다. 아까 파괴한 전투기에서  파편이 터
져나갔다. 그래도 우주명은  계속 발사했다. 뒤에서 총성이 연이어 들려
왔지만 이제는 신경  쓰지 않기로 했다. 누군가의 비명이 들리는  것 같
았다.
  - 우릉~
  F/A-18E 전투기가 반쪽으로 갈라지며 주저앉았다. 그  너머로 멀쩡한 
전투기가 조준간 안에 잡혔다.
  - 툭! 퍼서석~
  뭔가 우주명의 등에  맞고 잡초 사이로 굴러갔다. 수류탄이었다. 우주
명은 몸을 피하는 대신 방아쇠를 힘껏 눌렀다.
  - 깡! 투퉁!
  얼굴과 어깨 곳곳에  불처럼 뜨거운 고통이 엄습했다.  우주명이 마지
막으로 본 것은  흰눈처럼 떨어져 내리는 나뭇잎 수백 개였다.  곧 눈을 
뜰 수가 없었다. 우주명이 고통에 겨워 떼굴떼굴 굴렀다. 누군가 달려오
면서 고함치는 소리가 들려왔다.


  8월 19일 14:25  충청북도 보은군

  낮게 드리운 구름 사이로 햇빛이 새어들었다.  부채꼴 햇살이 멀리 산
너머로 비쳤다. 그러나 인민군 공군 조종사  백철호 소좌는 그것에 신경 
쓸 겨를이 없었다.  그의 눈에 보이는 것은 오로지 편대장  강태익 중좌
의 꽁무니 뿐이었다.
  백철호는 편대장의 움직임 하나 하나를 주시하면서 함께 움직여야 했
다. 한순간이라도  실수하면 끝장이었다. 편대장  강태익 중좌는 50미터 
전방 왼쪽을 날고 있었다.
  인민군 공군의  공격기 편대는 원래  완편 정수가 세 대였다.  그러나 
거듭된 미군의  폭격으로 상당수가  지상이나 지하격납고에서 파괴되었
다. 그래서 지금은 편대 정수가 두 대로 줄었다.
  백철호의 기종은 Q-5A였다. 중국에서 미그-19를 개조해 만든 공격기
였다. 구형이었지만 지상공격능력은  원판보다 훨씬 낫다. 동체 내부 폭
탄창의 공간을 이용해 추가연료탱크까지  달 수 있어 항속거리도 더 길
다. 그러나  지금 백철호의 기체는  연료탱크 대신 폭탄을 더  적재하고 
있었다.
  목표를 타격하고 나서 돌아갈 수 있을  거라고는 생각지 않았다. 백철
호의 편대는 일종의 특공기, 가미가제였다. 육탄으로 돌격하지 않는다는 
차이일 뿐이었다. 낙하산으로 탈출한 이후에  대비해 조종사들은 자동소
총까지 어깨에 걸쳤다.
  편대는 19번국도를 따라 충북 보은  상공을 통과하고 있었다. 눈앞에 
보이는 것은 온통  누런 흙탕물 천지였다. 대부분의 논과 도로가  물 속
에 잠겨있고  도로변 절벽은 무너진  곳이 많았다. 저공을 날고  있어서 
그런 모습이 더 돋보이는 것 같았다.
  원래 강이나 도로를  이용한 지형참조점을 찾아야 했다.  그러나 지금
은 어느 것이  강이고 어느 것이 도로인지 구분이 안  되는 상황이었다. 
지형 참조점을 찾기가 너무 어려웠다. 노련한  편대장만 무조건 믿고 따
를 수밖에 없다.
  - 심봉사 편대, 여기는 백호. 3-2-5  방향에서 적 전투기 편대가 접근 
중!
  조기경보기에서 경고가  날아왔다. 곧  강태익 중좌의 메마른  음성이 
통신기를 통해 들려왔다.
  - 2호기! 고도를 더 낮추라우! 간격은 계속 유지하라야!
  강태익 중좌의 기체가 고도를 더 낮췄다.  백철호도 조종간을 밀어 함
께 내려갔다. 지면에  추락하는 것도 싫지만 미사일에 맞는 것은  더 싫
었다. 고도를 낮추자 지금까지 내려다보이던  전봇대들이 이젠 수평으로 
지나쳤다. 지면에서 불과 20미터도  안 되는 고도였다. 고도계는 아예 0
으로 떨어져 움직이지 않았다.
  - 삑! 삑! 삑!
  레이더 경보 수신기가 울렸다. 백철호는 심장이 덜컥거렸다. 미사일이 
날아오고 있는지 단순한 추적인지 알 수 없다는 것이 더 마음을 졸이게 
만들었다. 지면에 더 바짝 붙어 미사일이  빗나가길 기도하는 수밖에 없
다.
  그때 앞서 날아가던  강태익 중좌의 기체 바로  위에서 섬광 두 개가 
잇달아 번쩍였다. 미사일이  폭발한 것이다. 레이더 유도 미사일인 암람
이 분명했다. 탄두  무게가 40킬로그램에 이르기 때문에 단 한  방에 어
떤 전투기든 산산조각  낼 수 있다. 그것이 두 발이나  가까이에서 터졌
으니 살기를 바랄 수 없었다.
  강태익의 기체가 단숨에 두 동강 나면서  불길에 휩싸였다. 그리고 지
면으로 추락했다. 백철호의  기체가 추락지점 바로 위를  스치듯이 날아
갔다. 다음 순간  바로 뒤에서 큰 폭음과 함께 시뻘건  불기둥이 솟구쳤
다. 이젠 백철호 혼자 남았다.
  그러나 백철호는 놀라지도,  떨지도 않았다. 이런 비슷한 경우는 지금
까지 몇  번이나 있었다. 더  이상 동료들의 죽음으로 인해  감정변화를 
겪지 않을 정도로 백철호 소좌는 죽음과 가까웠다.
  그리고 미국  전투기 편대가 이왕  나타난 이상, 이제는 신경  쓰지도 
않게 되었다. 삶과 죽음은  그가 결정할 바가 아니었다. 다만 추락한 강
태익 중좌의 희생만으로  더 이상의 공격이 없기만을  바랬다. 미사일을 
발사한 미군 전투기가  밀집비행한 미그기들을 둘로 봤을지,  아니면 하
나로 봤을지는 백철호도 장담할 수 없었다.
  백철호는 지형 확인을 위해 잠시 고도를  높이고 주변을 둘러봤다. 왼
쪽에 큰산이 보였다. 산 모양새를 보니  사진으로 보던 관모봉이 분명했
다. 이제 목표지점까지  거리는 10킬로미터 정도였다. 다시 고도를 낮추
고 기수를 남남서로 돌렸다.
  폭격목표는 옥천 터널  입구에 있는 미군 기갑부대  선봉이었다. 한국
군이 터널을 폭파시켰기 때문에  미군 선봉대는 분명 터널 부근에 흩어
져 있을 것이다. 미군 선봉대는 전차중대와 기계화보병중대, 자주포대가 
섞인 대대급 특수임무부대였다.
  이들을 싹 쓸어버리기 위해 백철호는 Mk-20 클러스터 폭탄을 폭탄창
에 네 발, 주익에 여섯 발이나 달았다. 탑재 한계중량을 조금 넘는 무게
였다. 그래서인지 조종간이  아주 묵직했다. 마치 로켓을 조종하는 기분
이었다.
  백철호는 삑삑거리는 레이더 경보 수신기를  꺼버렸다. 요란한 경보음
은 집중력을 오히려 떨어뜨린다. 이제 조종석  내부에는 바람 가르는 소
리와 제트엔진 소리만 들렸다.
  "여기는 심봉사, 심청이 나와라!"
  백철호는 사전에 예약된 채널로 관측수를  불렀다. 폭격지점 부근에는 
폭격을 유도하는 인민군  공군 특수부대가 숨어 있었다.  그들의 암호가 
심청이였다. 곧 응답이 왔다.
  - 여기는 심청! 표적은 505번 지방도와 고속도로 교차지점 부근에  집
결해 있다. 대공 무기는  눈에 띄지 않는다. 진입 경로에 아파치 편대가 
있으니 충돌을 조심하라!
  "고맙다. 심청이, 계속 수고 바란다."
  백철호의 Q-5A는 양저리 상공에 이르렀다. 기수를 약간  왼쪽으로 틀
어 보정천의 지류를  따라 거슬러 올라가기 시작했다. 5층  아파트 크기 
만한 바위절벽이 양옆으로 휙휙 지나갔다.  길이 2킬로미터 정도의 골짜
기를 통과하면 곧바로 경부고속도로가 나온다.
  백철호는 서서히 고도를  높였다. 탑재한 로크아이 폭탄의  최소 투하
고도는 75미터였다.  제대로 공격효과를  내려면 그 조건만은  맞춰줘야 
했다. 그리고 이제  목표지점에 거의 다 왔기 때문에 더이상 저공비행
을 할 필요도 없었다.
  눈앞이 갑자기  넓어졌다. 경부 고속도로와 505번  지방도로가 빠르게 
다가왔다. 플레어 투하 스위치를 자동위치에 맞췄다. 이제 플레어는 1초 
간격으로 계속 투하된다.
  "엇!"
  플레어 투하  스위치에서 다시 전방으로 시선을  돌리는 순간 눈앞에 
아파치 두 대가 나타났다. 그러나 기관포  사격축선 밖에 있었기 때문에 
쏠 수가 없었다. 폭탄을 더 싣기 위해  포기한 공대공 미사일이 너무 아
쉬웠다.
  백철호가 오른쪽 페달을  찼다. 그리고 조종간을 힘껏 당겼다. 기체가 
오른쪽으로 상승했다. 백철호의 조종석과 아파치의  조종석은 거리가 30
미터 정도에 불과했다.  아파치의 파일럿들이 모두 머리  위를 지나가는 
백철호를 쳐다봤다. 갑자기 나타난 제트기에 깜짝 놀란 것 같았다. 아직 
조기경보기로부터 미그기의 내습을 통보 받지 못한 모양이었다.
  "멍청한 놈! 미그기 처음 보간?"
  백철호는 놀란 입이 벌어진 미군 아파치 파일럿을 비웃으며 조종간을 
더 힘껏 당겼다. 폭탄을 잔뜩 실었기  때문에 조종간이 엄청나게 무거웠
다. 팔뚝에  힘줄이 돋았다. 기수가  천천히 오른쪽으로 돌기  시작했다. 
선회하는 중에도 꽁무니에서는 플레어가 계속 투하됐다.
  백철호의 시선이 재빨리 도로 주변을  더듬었다. 올망졸망하게 모여있
는 전차와 장갑차가  보였다. 보급차량들도 보였다. 백철호의 입가에 비
릿한 미소가 피어났다.
  "다 쓸어 주갔어!"
  묘금리 상공을 선회한  Q-5A가 폭격코스로 들어갔다. 그제야  지상에
서 공습을 알아챈  모양이었다. 미군 병사들이 사방으로 흩어졌다. 백철
호는 폭격조준기를 전차들이 몰려있는 급유차량에  맞췄다. 그리고 돌진
했다.
  지상에서 불덩어리가  날아왔다. 미군 보병전투차량에  탑재된 25밀리 
기관포 같았다. 자기편  헬리콥터가 현장에 있기 때문인지  스팅어는 대
공미사일은 쏘지 않았다.
  폭탄창이 활짝 열렸다. 흰색 로크아이 폭탄 네 발이 모습을 드러냈다. 
투하지점에 이르자 로크아이 10발이 일제히  투하됐다. 로크아이의 껍질
이 일제히 깨지면서 각각에 내장된  247발의 자폭탄들이 쏟아져 나왔다. 
각 자탄은 200밀리에 가까운 관통능력을 가지고 있다.
  미군 전차와 장갑차들이 보급을  받던 도로 교차점 부근에서 수천 개
의 작은 폭발이  일어났다. 최소한 보병전투차량 한 개 중대와  전차 한 
개 중대가 로크아이의  자탄 소나기를 뒤집어썼다. 검은  연기와 먼지가 
자욱하게 피어났다. 하얀 연막도 터졌다. 추가적인 공습을 막기 위해 살
아남은 미군 장갑차량들이 다급하게 발사한 연막이었다.
  폭탄창을 닫고 이탈하던  백철호의 기체가 갑자기 큰  충격을 받았다. 
뭔가에 한 방 맞은  모양이었다. 백철호가 재빨리 계기판을 살폈다. 2번 
엔진의 회전계기와 유압이  급격히 떨어지고 있었다. 고도도  점점 떨어
졌다. 백철호가  무장을 기관포로 바꿨다. 이제  기지로 귀환할수 없었
다. 떨어지기 전까지 한 대라도 더 부숴야 했다. 이를 악물자 턱에 힘줄
이 불룩 돋았다.
  고속도로는 한국군  공병이 구멍투성이로 만들어버렸다.  그래서 미군 
차량들은 도로 양쪽의 좁은 통로를 이용해야  했다. 그러다 보니 자연스
럽게 전진대형은 일렬종대가 되었다. 기관포  사격에는 아주 이상적이었
다. 조준기 가득 기갑차량들이 들어왔다.
  - 투두두둥! 투두둥!
  철갑탄과 고폭탄이 섞인  23밀리 포탄이 브래들리 보병전투차 소대를 
덮쳤다. 브래들리는 부가장갑을 둘렀다. 그래서 러시아제 30밀리 기관포
에도 견딜 정도로 방어력이 강했다. 그러나  공격기의 기관포 사격은 구
경이 같더라도 지상에서  쏘는 것 보다 훨씬 강하다. 브래들리  네 대가 
금방 시커먼 연기를  내뿜었다. 차 안에 타고 있던 보병들은  내부로 파
고든 포탄에 난도질당했을 것이다.
  전방에서 불덩어리 두  개가 연기를 끌며 날아올랐다. 스팅어였다. 아
파치가 자리를 비우자  드디어 발사한 것이다. 백철호는  기체를 오른쪽
으로 급선회시켰다  그때 등 뒤에서  암람 두 발이 내리꽂혔다.  그러나 
레이더 경보 수신기를 꺼뒀기 때문에 백철호는 전혀 눈치채지 못했다.
  첫발이 엔진  후미와 꼬리날개를  깨끗이 날려버렸다. 백철호는  순간 
눈알이 튀어나올 것 같은 충격을 받았다.  불덩어리가 되어 지상으로 추
락하는 기체를 다시 다른 암람이 날아와  두들겼다. 이번에는 기체 중심
부에서 폭발했다.  동체가 정확하게  절반으로 뚝 부러지면서  공중에서 
폭발을 일으켰다. 거대한 둥근 화구가 공중에 만들어졌다.



번  호 : 2533
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-25 04:31
제  목 : [데프콘 3부] 4권 10. 황금의 나라(1)     



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  10. 황금의 나라 (1)


  8월 19일 16:50  러시아 블라디보스톡 남방 130킬로미터 해상

  태풍이 빠져나간 직후라  그런지 바다는 아직 거칠었다.  중국 국적의 
어선 동방홍 88호는 10노트로 동쪽을 향해  달렸다. 갈매기들이 배를 따
라 날아가며 끼룩거렸다.
  동방홍 88호는 원래 북한의 대남공작부서에서 사용하던 정보수집선이
었다. 주요 임무는 한국과 일본 해상자위대, 미군의 통신을 감청하는 것
이었다. 그 임무를 위해 갑판 아래에는  각종 정교한 전자장비들이 가득 
차 있었다.
  이런 임무는 소련이 냉전시절 트롤어선으로 미 해군 기동함대를 따라
다니며 각종  전자정보를 수집한  것과 비슷했다. 상대편  해안경비대에 
발각될 경우에  대비해 이 배는  아주 강력한 기관을 탑재하고  있었다. 
그래서 최고 30노트 이상의 속도로 달아날 수 있다.
  스파이 선박답게 이름도  여러 가지였다. 지금은 동방홍  88호지만 일
본 어선 야마토마루가 되기도 했다. 어떨  때는 러시아 어선 알렉세이예
프가 되기도 했다.
 김현수 상좌는 뱃머리에  우뚝 서서 멀리 동쪽  수평선을 바라보았다. 
출발 이후 줄곧  러시아 영해 바로 바깥을 따라 동쪽으로  왔다. 그런데 
몇 시간 전부터는 항로를 남남동으로 바꿨다.  이제는 바다 가운데라 사
방 어디를 둘러봐도 육지가 보이지 않았다.
  바다가 거칠어서인지  어선은 얼마  없었다. 일본이나 러시아  어선이 
여기 하나  저기 하나 띄엄띄엄  흩어져 있었다. 김현수는 눈에  보이는 
저 어선들도 혹시 스파이 선박이 아닐까 하는 의심이 들었다.
  문이 열리는 소리가 들렸다. 김상헌이 갑판에 모습을 드러냈다.
  "조장 동지! 경로 변경점까지 한 시간 남았습네다."
  "수고했소. 김 동무."
  김현수 상좌는 지난 전쟁에서 일본의 이지스함을 나포하는 공로로 부
하들과 함께 일계급  특진의 영광을 얻었다. 이미  유명무실해졌지만 그
래도 아직 명색은 유지하고  있는 노동당 정치국에 의해 전쟁영웅 칭호
도 수여되었다.
  또 그 일로  인해 정찰국 내에서 지명도가 아주 많이  높아졌다. 세계
의 해군과 특수부대에서 적 전투함에 돌입해 점령하는 작전을 본격적으
로 연구하기 시작한 것은 김현수 상좌의 성공 이후였다.
  그런데 이번에 김현수 상좌가  맡은 것은 이지스함 나포보다 훨씬 위
험하고 중요한 임무였다. 한국군에도 특수부대가 많았다. 그러나 일본에 
침투해 활동해본 경험은 없었다. 그런 쪽은  인민군이 훨씬 다양한 경험
을 가지고  있었다. 인민군은 일본  해안에 상륙하는 것쯤은 우습게  볼 
정도였다.
  그래서 이들이 선택된 것이다. 임무는 일본에  있는 미군 탄약창을 폭
파하는 것이다.  통일참모본부가 계획한  반격작전 중에서도 핵심  중의 
핵심 임무였다. 그만큼 이들에게 거는 한국군 지휘부의 기대는 컸다.
  "본국에서는 아무런 연락도 없습니다."
  김상헌이 추가로 보고했다.  어선이 한국과 직접 연락하는  것은 불가
능했다. 위성통신망은 미국의 수중에 있었다. 그래서 작전조는 러시아의 
어업무선국을 통해 우회적으로 연락을 주고받는  방법을 사용했다. 본국
에서 올 연락은 단 한가지 내용, '임무를 중지하라'는 것 뿐이었다. 그것
은 결코 김현수가 원치 않는 연락이었다. 
  그리고 임무를 중지할 수는 있어도 작전시간은  변경할 수 없었다. 일
본 탄약창 폭파작전은 세계적인  범위에 걸친 대규모 작전 가운데 하나
였기 때문이다.
  "알겠소. 다른 전파 잡히는 것은 없소?"
  "멀리 남쪽에서 미 해군 초계기가  발신하는 레이더 전파만 잡힙네다. 
해상보안청이나 자위대, 러시아 해군 모두 조용합네다."
  "기래? 이상하구만. 조용할 때가 아닌데."
  김현수가 고개를  갸우뚱거렸다. 해상자위대라면 모를까  러시아 해군
이 가만 있다는  건 이해하기 힘들었다. 동해바다에  미군 항모기동부대
가 떼로 나타났는데도 러시아는 그 동안  아무런 반응을 보이지 않았다. 
러시아 대통령과 외무장관이 각각 '사태가  평화적으로 해결되길 강력히 
바라며 한반도를 계속  주시하겠다'는 공식 논평을 발표한  외에 특별히 
행동을 취한 적은 없었다. 김현수는 러시아가  겁을 먹은 것은 아닐테고 
아무래도 무슨 꿍꿍이가 있는 것 같았다.
  "쌍안경 이리 줘보시오."
  김현수가 쌍안경을 건네  받았다. 쌍안경이 동쪽 수평선을 향했다. 작
은 점이 보였다. 망원경  초점을 맞추자 그것이 확실히 보였다. 두 개의 
날개가 아래위에서 따로 돌고 있는  헬리콥터였다. 동북아시아에서 저런 
헬리콥터를 쓰는 나라는 한국과 러시아뿐이었다.  물론 러시아에서 생산
한 헬리콥터였다.
  "러시아 해군 직승비행기구만."
  김현수가 나직하게 말했다. 김상헌이 실눈을 뜨고 동쪽을 바라보았다.
  "직승기가 무슨 일일까요?"
  "낸들 아오? 비상상황이 발생할 지도 모르니 대원들 준비 시키시오!"
  김현수는 쌍안경에 눈을 떼지도 않고 지시를 내렸다.
  "알갔습네다!"
  김상헌이 재빨리  선실로 내려갔다. 2분  후 김상헌이 다시  갑판으로 
올라왔을 때는 부하 몇 명과 함께였다. 그리고  그물 위에 털썩 앉아 그
것을 손질하는 척했다. 김상헌이 시선을 그물에서 떼지 않고 말했다.
  "준비 끝났습네다. 조장 동지."
  그물 아래에는 RPG-7  대전차 로켓포가 숨겨져 있었다. 여차하면  헬
리콥터를 산산조각  내버릴 것이다.  김현수도 발치에 놓인  생선상자를 
주시했다. 그 바닥에는 AK47 자동소총이 숨겨져 있었다.
  헬리콥터가 머리 위에 나타나자  중국 선원들로 위장한 네 사람이 일
제히 손을 흔들었다.  김현수는 천진스런 웃음까지 머금고  손을 흔드는 
부하들의 연기실력에 감탄했다. 헬리콥터가 어선 주변을  한 바퀴 돈 다
음 스피커를 켰다. 찌이잉 하는 소리에 부하들 얼굴이 일그러졌다.
  - 즉시 뱃머리를  반대로 돌려라! 더 이상 접근하지 마라!  경고를 무
시하면 사격하겠다. 다시 한번 말한다. 동쪽으로 접근하지 말라!
  경고 방송은 중국어였다. 배에 씌어진  동방홍이라는 한자와 오성홍기 
때문에 중국 선박으로  오인한 모양이었다. 다행히 러시아  헬기에서 배
로 사람을 내려보내지는 않았다.
  "어떡하지요?"
  김상헌이 물었다. 얼굴이  딱딱하게 굳어 있었다. 예상치 못한 복병을 
만난 셈이었다.  러시아 해군 헬리콥터를  박살내면 일은 더 커질  것이 
분명했다. 다행히 작전 시간까지 아직 시간적인 여유는 좀 있었다.
  "일단 물러나는 척하시오.  밤이 되면 고속으로 달려서  그 동안 잃은 
시간을 벌충하면 되오."
  "알갔습네다. 조장 동지!"
  김상헌이 고개를 끄덕인 다음 조타실 쪽으로  걸어갔다. 잠시 후 동방
홍 88호는 천천히 뱃머리를 돌렸다. 그리고  서쪽을 향해 천천히 움직였
다. 러시아 헬리콥터는  근처를 계속 맴돌면서 다른 어선들을 쫓아냈다. 
가끔 어선을 향해 위협사격을 가하는 소리가  들렸다. 어선들은 결국 그
물을 걷어 그곳을 빠져 나와야 했다.
  그때 조타실 문이  열리며 한 명이 걸어왔다. 이배의  선장 임철구였
다. 임철구는 김현수보다 다섯 살이 더 많았다. 임철구와 선원들은 인민
군 소속이 아니었다. 그래서 서로 존댓말을 썼다.
  "조장 동지! 러시아  해군 대형 수상함의 레이더 전파가  잡히고 있습
네다. 방향은 북쪽입네다."
  "기랬구만요! 고맙습네다. 선장 동지."
  김현수가 쌍안경을 들고  선미로 달려갔다. 그리고 북쪽을 향했다. 멀
리 수평선에 흐릿한 배의 실루엣이 보이기  시작했다. 한 척이 등장하고 
잠시 후  다시 한 척이 등장했다.  그 다음에 나타난 배는  앞서 나타난 
배보다 훨씬 컸다.
  일곱 번째 배  이후로는 더 이상 나타나지 않았다. 함대  진형은 여섯 
척이 큰 배  하나를 호위하는 모양을 취하고 있었다. 시간이  지나자 주
변을 날아 다니는  헬리콥터도 보이기 시작했다. 김상헌이  쌍안경을 받
아 그것을 살폈다.
  "로스케는 겨우  7척 밖에 아니  되는구만! 저걸 가지고 미제  함대를 
견제하겠다니!"
  김상헌의 말투는 경멸감이 배어 있었다. 그  모습을 보고 김현수가 피
식 웃었다. 그리고 물었다.
  "김 동무! 동무는 저기 뒤에 있는 큰 배가 얼마나 큰지 알고 있소?"
  "커 봐야 얼마나 크갔습네까? 우리가 잡은 이지스 정도갔디요."
  김상헌의 목소리에는 자부심이 가득했다. 그것  때문에 일계급 특진까
지 한 몸이었다. 그것만 생각하면 힘이 솟는지 대답하는 목소리가 컸다.
  "틀렸소."
  "예? 그럼 더 크단 말입네까?"
  김상헌의 목소리는 상당히 놀란 기색이 역력했다.
  "저기 앞에 있는 작아 보이는 배가, 이지스만한 크기요. 그럼 저 중앙
에 있는 큰 배가 얼마나 큰지 알겠소?"
  김상헌은 꿀  먹은 벙어리가 되었다.  다른 배들은 뒤에 있는  큰배의 
반도 안 되는 크기였다. 김현수는 갑자기조용해진 김상헌을 보고 킬킬
거렸다. 그리고 다시  쌍안경으로 배들을 지켜보았다. 중앙의 거대한 배
는 저말  위풍당당했다. 밋밋하게 생긴  미국 배들에게는 느낄 수  없는 
강력한 힘이 느껴졌다.
  "저기 큰놈은  표트르 벨리키,  피터 대제라는  놈이오. 만재배수량이 
28,000톤에 이르는 놈이디. 싣고 다니는 미사일이  수백 발이 넘소. 배를 
훔치려면 저런 큰  놈을 훔쳐야디. 제대로 때깔도 안 나는  밋밋한 놈은 
재미가 별로야. 아니 그렇소?"
  김현수가 김상헌을 돌아보며 물었다. 김상헌은 제대로 대답도 못했다. 
그의 시선은  거대한 표트르 벨리키에  계속 못박혀 있었다. 침을  꿀꺽 
삼키자 목젖이 움찔거렸다.  김상헌의 욕망을 읽고 걱정이  든 김현수가 
참견했다.
  "동무! 우리가 수행할 과업은 러시아 배를 훔치는 거이 앙이오!"
   

  8월 19일 15:35(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:35]

  트럭 운전수  라벗 내터는 휘파람을  불며 405번 프리웨이를  달렸다. 
넓은 도로에는 운행중인 차량이 별로 없었다.  한국군이 접근한 후로 도
망갈 사람은 모두 도망갔다. 낮인데도 차가 없었다. 다만 시민들이 한꺼
번에 LA를 빠져나갈 때 버리고 간 차들이 갓길에 잔뜩 세워져 있었다.
  하얀 러닝셔츠 아래로 뱃살이  삐져나온 라벗 내터는 전쟁 속의 평화
를 만끽하고 있었다. 한국군이 접근하자  LA에 대한 생활필수품 공급이 
격감했다. 단숨에 생필품  가격이 3배나 급등했다. 생필품을 LA로 수송
할 때 위험수당도  덧붙었기 때문이다. 덕택에 라벗  내터같은 운전사들
만 신이 났다.
  그러나 한국군이 로스 앤젤레스를 포위한 것은  아니었다. 그 정도 병
력으로 충청북도만한  LA와 인근지역을 포위할 수는  없었다. 한국군은 
도로를 차단하지도  않았다. 내터에게는  다행스럽게도 LA로  연결되는 
도로에 대한 한국군의 점령, 공격 시도는 전혀 없었다.
  LA 다운타운의 바둑판 모양 시가지가 바다에 면한 곳까지 가득 들어
오기 시작했다.  아직까지도 고속도로의 신호등과  전광판은 정상적으로 
작동했다. 고맙게도  한국군은 도시로  공급되는 전력과 가스도  그대로 
놔두었다.
  - 끼이이이잉~
  LA에서는 익숙한 음향이었다. 슬쩍 고개를  오른쪽으로 돌리니 밴 누
이스 공항에서 이륙한 여객기가  푸른 하늘을 향해 서서히 고도를 높이
고 있었다. 여객기 뒤로 황금빛 햇살이 가득했다.
  LA에는 공항이  20개가 넘는다. 뜻밖에 한국군은  민간공항을 공격하
거나 폐쇄하지 않았다.  그러나 한국군이 접근하자 공항  스스로 폐쇄하
고 이렇게 LA 북서쪽 지역에서만  여객기가 이착륙했다. 한국군이 승객
을 인질로 삼거나 공항을 이용할까 우려해서였다.
  - 쌔애액~
  또다른 비행기 소리였다.  아무래도 군용기 같다는 느낌이  든 내터가 
좌우를 살폈다. 그러나 보이지 않았다.
  - 씨아아앙~
  갑자기 위로 시커먼  것들이 지나났다. 전투기 4대가 내터의  트럭 바
로 위로 낮게 떠서 남쪽으로 날아갔다.  흔들리는 트럭 운전대를 간신히 
붙잡은 내터가 비명을 질렀다.
  "으악! 나쁜 놈들! 퍽 유!"
  내터가 창밖으로 고개를  내밀며 욕설을 퍼부었다. 그런데  잠시 생각
해보니 아무래도 한국 전투기들 같았다. 아니면  미국 전투기일 수도 있
었다. 내터가 고개를 갸웃거렸다.
  LA로 한국군이  접근한 다음부터 한국  전투기가 저공으로 비행하면 
시민들이 군부대에 신고하도록  되어 있었다. 그러나 뭐가  한국 전투기
인지 시민들 대부분은 알 수 없었다.
  한국 전투기들이  국적 표시를  크게 달아도 마찬가지였다.  쏜살같이 
스쳐 지나가는 전투기의  국적 표시를 볼 수  있는 민간인은 많지 않았
다.
  "제기랄! 알 게 뭐람!"
  내터가 이동전화기를 꺼내려다가 말았다. 신고한다고  상금을 주는 것
도 아니었다. 애벗  주지사는 짠돌이로 알려진 사람이었다. 내터는 주민
의 의무만 강요하는 찰스 애벗 같은 나쁜 사람을 다음 선거에서는 결코 
뽑지 않을 작정이었다.
  - 뿌다다다다!
  고속도로에 다시 굉음이  울리며 먼지가 휘날렸다. 헬리콥터  십여 대
가 트럭 위로 지나 남쪽으로 날아갔다.  아무래도 이 고속도로는 항공기
들의 저공침입  루트인 것  같았다. 헬리콥터의 뒤꽁무니에서  항공등이 
반짝거렸다.
  짜증이 난 내터가  백 미러를 보면서 천천히 차선을 바꿨다.  물론 남
쪽으로 달리는 차는 거의 없었다. 그러나 곧  무슨 일이 일어날 것만 같
았다. 이럴 땐 작은 길로 다니는 게 상책이었다. 채소를 가득 실은 트럭
이 진입로로 들어섰다.


  8월 19일 15:45(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:45]

  "한국군은 물러나라!"
  "우리는 평화를 원한다!"
  시위는 로스 앤젤레스 시청 남쪽 부속건물인 남관 길건너편의 유료주
차장에서 벌어졌다. 새하얀  첨탑 같은 시빅 센터를  배경으로 LA 시민 
1만여 명이 모여 대상이 불분명한 시위를 벌였다.  시청 바로 동쪽에 있
는 LA  경찰국에서 파견나온 순찰경관들이  따분하게 시위를 지켜보았
다.
  - 한국인은 우리 캘리포니아를, 그것도 LA를 침범했습니다! 우리 LA 
시민들은 고통에 찬 나날을 보내고 있습니다!
  "와~~~ 짝짝짝!"
  흑인 청년이 핸드마이크를 들고 절규했다.  군중은 청년의 선동연설이 
어떤 내용이든지 이미 호응할 마음의 준비가  되어 있었다. 한국군의 공
격으로 어떻게든 곤란을 겪는 시민들이었다.  LA를 떠나지도 못한 하층
민들은 어떻게든 돌파구를 찾길 원했다.
  시위대가 모인 주차장 변두리에서 선글래스를 낀 경관들이 편한 자세
로 서서 선동가의 연설을 들었다. 중년 경사  두 사람은 묵묵히 듣지 못
하고 노골적으로 그 선동가를 깔봤다.
  "저 자식! 윌리엄  핸콕이던가? 폭동이 일어날 때마다  나서는 녀석이
야."
  "오~ 지미! 나도 알아.  저 자식이 편의점에서 강도질하는 걸 내가 체
포했어. 그때 아마 동양인 한 명이 죽었지?"
  "동양인? 한국인인가?"
  "맞아! 올림픽가 서쪽이니까. 지저분한 놈들!"
  코리아 타운은 관공서가 밀집한  이곳 시빅 센터에서 서쪽으로 몇 킬
로미터 떨어지지 않은 곳에 있다.
  - LA를 공격하면 어떻게 되는지, 우리  모두 들고 일어나 한국인들에
게 본때를 보여줍시다! 코리아 타운을 없애버립시다!
  "없애자아~"
  선동연설은 절정이랄 것도 없지만 결론에  도달하고 있었다. 사람들이 
움직이기 시작했다. 이들은  가장 먼저 주차장에 몇 대 세워져  있던 승
용차를 뒤집어 엎었다. 그리고 자동차에 불을 질렀다. 함성이 커지고 시
커먼 연기가 하늘로 뿜어졌다.
  경찰들이 대열을 갖췄다. 애초 평화시위로  계획됐지만 시위대는 폭도
로 돌변하기 시작했다. 그러나 60여 명에  불과한 경찰들은 이들을 제대
로 통제할 수 없었다. 그러자 다급해진  제임스 퍼킨스 경위가 무전기로 
본부를 불렀다.
  "증원을 부탁한다!  대규모 응원을 요청한다. 인종폭동이다.  1만 여명
이 올림픽 불버드로 향하고 있다. SWAT 출동을 요청한다!"
  - 상황을 자세히 설명하라!
  "이봐! 상황실에서 내려다보면 될 거 아냐? 거기서  뻔히 보일텐데 왜 
그래?"
  퍼킨스 경위가 신경질을  부렸다. LA 경찰국 건물은  시청 바로 옆에 
있다. 옆으로 퍼진  8층 건물 창문마다 사람들이 잔뜩  붙어서 내려다보
고 있었다.
  - 부다다다다~
  퍼킨스 경위가 시빅 센터  사이로 들려오는 헬기 소리에 시선을 돌렸
다. 역시 SWAT인지, 출동요청을 하자마자 날아온 모양이었다.
  - LA 시민 여러분!  여러분은 한국의 점령지법을 위반하고 있습니다. 
지금 즉시 집이나 직장으로 돌아가십시오!
  블랙 호크  헬기에 장착된  스피커가 웅웅거리며 시위대를  압도했다. 
갑자기 나타난 헬기와  엉뚱한 소리에 시위대가 웅성거렸다.  퍼킨스 경
위도 멍한 눈길로 헬리콥터를 바라보았다. 그  뒤로 헬기들이 더 날아왔
다.
  "한국군이다!"
  "도망가자!"
  사람들이 뛰기 시작했다.  대부분 흑인이나 히스패닉계 청년들이었다. 
일본인이나 중국인들은 외모가  비슷한 한국인으로 오인될까봐 이 집회
에 참석하지도  않았다. 그리고 중산층  백인은 최근  며칠동안 LA에서 
찾아보기 어려웠다.
  - 안 됩니다! 우리 모두 맞서 싸웁시다!
  선동하던 흑인이 부르짖었지만 패닉 상태에 빠진 시위대는 걷잡을 수 
없이 무너졌다. 헬기가  착륙했을 때는 주차장에는 아무도 없었다. 선동
가 흑인청년도 눈치를 보다가 LA타임스 건물 사잇길로 사라졌다.
  "사, 사격 준비!"
  경찰들이 헬리콥터를  향해 권총을  겨눴다. 60명이나 됐지만  무장은 
권총과 곤봉에  불과했다. 코브라 공격헬리콥터가  땅으로 회오리바람을 
휘날리면서 이들 머리  위에서 맴돌았다. 블랙 호크에서  다시 스피커가 
울렸다.
  "우린 정규군이다. 경찰은  전쟁과 상관없다. 당장 근무지로 돌아가도
록!"
  동양인 목소리인 것  같았다. 목소리가 너무 단호해서  퍼킨스 경위도 
순간적으로 움찔했다. 헬기  문이 옆으로 열리고, 자동소총과 각종 중화
기로 무장한 한국군  병사들이 뛰어내렸다. 이들은 권총을  겨눈 경찰들
을 완전히 무시하고 시청 건물로 뛰어갔다.
  "경위님! 연방정부는 한국군을 정규군으로  인정하지 않는다고 했잖아
요? 도시게릴라는 우리 경찰이 맡아야 합니다."
  "아닙니다! 저 복장은  틀림없는 정규군 전투복입니다. 그렇다면 저들
은 정규군입니다. 게다가  텍사스에서부터 경찰이 아니라 주  방위군 사
단과 싸웠잖습니까? 공군 전투기들도 무수히 출격했고요."
  "으으~"
  경관들이 한국군들을 앞에 놓고 갑론을박을  벌였다. 퍼킨스는 머리가 
지끈거렸다. 법규정과 연방정부의 포고문이 머릿속을 맴돌았다. 헬기 한 
대가 더 착륙해서  병사들을 풀어놓고 이륙했다. 한국군들은  총구를 내
린 채 이쪽으로  걸어오고 있었다. 경관들이 한두걸음씩  물러서며 퍼킨
스 경위를 불렀다.
  "옵니다!"
  "경위님! 어떡하죠?"
  "쏩니까?"
  "기다려! 뭔가 이야기하겠다는 의사표시다. 일단 쏘지 마!"
  키가 크고 마른 군인이 퍼킨스 경위 앞에  우뚝 섰다. 그 뒤로 자동소
총을 든 한국군  두 명이 여유있게 싱긋  웃으며 찬찬히 경관들을 살폈
다. LA 경찰들은 당장 주눅이 들었다. 권총을 뒤로 감추는 경관도 많았
다. 대부분 경관이 권총을 아래로 늘어뜨린 이후였다.
  "안녕하십니까? 통일한국군 미주원정군  공보관 이함태입니다. 편의상 
'리'라고 부르십시오."
  이함태가 빈 손을 건네자  퍼킨스 경위도 반사적으로 손을 내밀어 악
수했다. 그런데 이상하게 이함태의 전투복에는  계급장이 붙어있지 않았
다. 퍼킨스가 계급장이  붙어있을만한 곳을 찾자 이를  알아챈 이함태가 
빙긋 웃었다.
  "저는 문관입니다. 군속쯤으로 생각하십시오."
  한국인이지만 영어는 수준급이었다. 이함태는 싱글싱글  웃으며 시 청
사로 뛰어가는  병사들의 뒷모습을 바라보았다. LA  경찰국 건물에서는 
더 많은 사람들이 창가에 몰려나와 이들을 주시하고 있었다.
  "시민의 생명과 재산은 절대 보장합니다.  저희들은 저항하지 않는 경
찰이나 민병대를 공격하지도 않습니다."
  "당신네 헬기가 엘파소에서  텍사스 방위군을 공격했지 않소? 민간인
이나 다름 없는데 말이오."
  "그들이 먼저 우리 헬기를 공격했으니까요.  인터넷에 총알이 박힌 헬
기 사진을 띄웠는데 못 봤습니까?"
  "인터넷은..."
  퍼킨스 경위는 나이  50이 넘었다. 경찰용 단말기  이용하는데도 익숙
하지 못했다. 사무실에서  어깨 너머로 젊은 경관들이  키득거리며 보는 
포르노 사진이 인터넷에서 본 사진의 전부였다.
  "그런데 시청에는 왜 들어가는 거요? 점거하려는 겁니까?"
  "군사작전이고, 비밀입니다. 다만  민간인에 대한 피해는 없으니 걱정 
마십시오."
  - 애애앵~
  시커먼 방탄차가 사이렌을 울리고 달려왔다. 경찰 특수부대인 SWAT
이었다. 방탄차가 경찰 대열 앞에서 서자 스왓 대원들이 뛰어내렸다. 그
러나 스왓  대원들은 묵묵히 그들을 지켜보고  있는 사람들을 발견하고 
크게 놀랐다. TV에서 많이 본 한국군들이었다.
  "헤이~ 굿 애프터 누운!"
  한국군 병사 한 명이 손을 들어  인사했다. 그러나 유탄발사기의 총구
는 스왓 대원들을  향하고 있었다. 시커먼 바디 벙커 뒤로  스왓 대원들
이 주춤주춤 물러섰다. 그때 이함태가 나서며 영어로 외쳤다.
  "군사작전이오! 민간 경찰들은 물러서시오!"
  코브라 공격헬기들이 시빅 센터 상공을  정신없이 헤집고 날아다녔다. 
그 위를 전투기  네 대가 굉음을 울리며 지나갔다. 로스  알라미토스 병
영에 붙박혀 있는 주 방위군 40사단 1여단에서는 시민들의 피해를 우려
해서인지 지대공 미사일을 발사하지는 않았다.



번  호 : 2543
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-25 19:14
제  목 : [데프콘 3부] 4권 10. 황금의 나라(2)     


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  10. 황금의 나라 (2)


  8월 19일 15:50(태평양시간) 캘리포니아 LA[한국시간 8월 20일 07:50]

  "처음 뵙겠습니다."
  시장 접견실에서 한국교민  세 명을 맞은 사람은  차영진 준장이었다. 
이함태가 배석한 자리에서 일단 네 사람은 통성명부터 했다.
  "차영진 준장입니다. 저를 뵙자고 하셨지요?"
  "정말 기쁘기 그지  없습니다. 소인은 정기종이라고 하옵니다. 구명지
은을 베풀어  주셔서 백골난망이옵니다. 원로에  오랑캐들을 정벌하시느
라 얼마나 노고가 지극망대하옵니까?"
  갓을 쓰고  새하얀 한복을 입은  노인이 허리를 굽혔다. 아직도  30대 
중반에 불과한 차영진이  당황해서 같이 허리를 숙였다.  그러자 노인이 
송구스럽다는 듯이 몇 번 더 굽신거렸다. 50여  년 전을 살고 있는 노인
에 이어 뚱뚱한 중년 남자가 인사했다.
  "반갑습니다, 사령관님. 저는 손재승입니다. LA 한인회장을 맡고 있습
니다."
  "호호호~ 장군님!  처음 뵙네요. 저는  잔혹한 마녀라고 해요.  본명을 
밝혀드리지 못해 죄송해요. 헤헤~"
  젊은 여자가 생글거리며  인사하자 옆에서 못마땅하게 지켜보던 노인
이 지팡이를 쥐고 흔들었다.
  "뗏끼 년! 감히 어느 안전이라고! 장군님 앞에서 고하지 못하긴? 김춘
자라고 말씀드려야지. 어린 년이 되바라지긴!"
  깔깔거리던 여자가 단번에 시무룩해졌다. 노인이  차영진을 보고 간절
히 기원하듯 말했다.
  "오랑캐 땅에서 키우다보니 저렇게  됐사옵니다. 짐승들로부터 저희들
을 구해주시옵소서!"
  "아니! 한국으로 데려다 달라는 말씀입니까?"
  이함태가 놀라서 묻자 손재승이 나서며 손을 저었다.
 "아닙니다! 어르신께서 고향 생각이 나셔서 그런 겁니다."
  "예. 고향이란 그렇게 좋은 곳이지요."
  차영진이 잠시 창가로 고개를 돌렸다. 다운타운  뿐만 아니라 멀리 바
다까지 시가지가 이어져  있었다. 헬기에서도 봤지만, 시가지는 마치 반
듯반듯한 바둑판 같았다.
  "저희들이 급히  도와주십사 연락드린 것은, 조금  전처럼 인종분규를 
염려한 까닭입니다."
  손재승이 설명했다.  1992년의 인종폭동은  한인들에게 지울 수  없는 
상처를 남겼다. 하지만 이미 지난 일이었다. 그리고 작년부터 계속된 동
양인들간의 피비린내  나는 싸움은  이미 끝났다. 암흑가  폭력조직까지 
대거 동원한 중국인과 일본인들은 더 이상  싸움을 걸어오지 않았다. 그
들의 폭력조직이 재너비티란 한국인 비밀단체에 의해 뿌리채 뽑혔기 때
문이다.
  그러나 한국과 미국이 전쟁을 시작한 이래 인종분규는 끝없이 일어났
다. 백인과 흑인을 가릴 것 없이  미국인들은 한국인들을 백주대낮에 테
러하고 집에 불을  질렀다. 중세의 마녀사냥 같은 분위기가 계속되었다. 
한국인을 테러한 자들은  경찰에 잡혀도 곧 석방되고,  법적으로 보장된 
정당방위는한국인에게만 적용되지 않았다.
  그리고 코리아 타운에는 주 방위군이 진주해서 한인들에 대한 감시의 
시선을 늦추지 않았다.  한국 교민들이 원정군과 호응해  미국에서 테러
나 사보타지를 일으킬까봐서였다.
  "원정군이 캘리포니아로 진격해온다는  소식을 듣고 LA 교민들  가운
데는 자원입대하겠다는 청년들이 많습니다."
  손재승의 말에  차영진이 끼어들려다가  말았다. 손재승의 말은  아직 
끝나지 않았기 때문이다. 두 사람이 동시에 말하다가 잠시 멈췄다.
  "하지만..."
  "그러나!"
  잠시 침묵이 흘렀다.이윽고 손재승이 먼저 입을 열었다.
  "이곳은 저희 교민들이 뿌리를 내린  곳입니다. 자식들을 키우고 어떻
게든 열심히 일하고 있는 삶의 터전입니다."
  손재승이 잠시  차영진의 눈치를  살폈다. 옆에서는 이함태가  불쾌한 
표정을 감추지 않았지만  묵묵히 듣는 차영진에게서 손재승은 안도감을 
느꼈다.
  "장군님께서는 섭섭하시더라도  나무라지 말아주시기  바랍니다. 그리
고 LA 시민들에게 위해를 가하지 말아주셨으면 하는 것이 저희 교민들
의 소망입니다."
  차영진이 고개를 끄덕거렸다.
  "제가 부탁드리고 싶은 말씀을 회장님께서  다 하셨습니다. 지금은 힘
드시겠지만 조금만 더 참아 주십시오. 이제 며칠 안 남았습니다."
  "조국이 승리한다는 말씀입니까?"
  노인의 두 눈이 휘둥그래졌다. 손재승도 놀라긴 마찬가지였다. LA 한
인들은 텍사스에서 국경을 넘었다는 한국군이 이곳까지 올 줄은 아무도 
몰랐었다. 다만 빨리 항복해 인명피해가 적길 바랬을 뿐이었다.
  그래서 승전소식을 들을  때마다 이들의 기쁨은 컸고,  동시에 걱정도 
커졌다. 원정군이 캘리포니아에 접근할수록 한인들에  대한 테러가 빈발
했기 때문이다. 시민을 지켜야 하는 주  방위군도 한인들에 대한 보호에
는 애써 소홀하려고 했다.
  "아닙니다. 며칠만 더 기다리시면 미국에서의, 아니, 캘리포니아에서의 
군사작전이 끝난다는 뜻입니다.  이곳에서 평화롭게 사실 수  있을 겁니
다. 제가 LA 시장께 부탁드린 말씀도 같은 뜻이었습니다."
  차영진이 씁쓸하게 웃은  다음 시장실 문을 힐끗  쳐다보았다. LA 시
장은 오늘도 시청을  지키고 있었다. 캘리포니아 주지사와는  전혀 달리 
온화하고 합리적인 사람이었다.  시장이 문을 열고 나와  손재승과 함께 
소파에 앉았다. 두 사람은 서로 얼굴을 아는 사이 같았다.
  차영진은 조금 전에  시장이 LA 경찰국장에게 한국군을 공격하지 말
라고 전화하는 것을  확인했다. 바깥에서 대치하고 있던  스왓 대원들이 
경찰국으로 철수하는 것을 지켜보기도 했다.
  시장실을 나가려는 순간에  어떻게 알았는지 한국인 방문객들이 들이
닥쳤다. 암살을 우려해서  병사들이 밀쳤지만 소용이 없었다. 그때 차영
진이 이들에게 잠시 시간을 냈다.
  "저는 다른 할  일이 있어서 먼저 일어서겠습니다.  나머지 말씀은 시
장님과 나누십시오. 잘 될 겁니다."
  차영진이 벌떡 일어났다. 한  곳에 오래 머물 수 없었다. 자칫하면 이
곳 시장실을 향해  공대지 미사일이 날아올 수도  있었다. 차영진과 LA 
시장의 무게를 비교하면, 미군이 무엇을 선택할지는 분명했다.
  "부디. 제발... 살아서 돌아가시기를..."
  노인은 이번에 한자어를  하나도 쓰지 않고 말했다.  노인이 차영진의 
손을 잡으며 눈물을 흘렸다. 김춘자라는  여자도 눈시울이 뜨거워졌는지 
애써 사람들을 외면했다.
  "한인사회가 위험에  처해지거든 언제든 연락해 주십시오.  인터넷 사
이트는 알고 계실테니까요."
  "정말 감사합니다.  장군께서는 시청 앞에 운집한  시위대가 움직이는 
순간에 그들을  해산시켜 주셨습니다. 알고  있습니다. 저희들한테 해가 
갈까봐 LA를 점령하지 않았지만 계속 저희들을 지켜보고 계셨지요? 감
사합니다. 저희 한인사회를 생각해주시는 마음 깊이 간직하겠습니다. 역
시 장군님은 따뜻한 마음씨를 가진 한국인입니다.  저는 이미 오래 전에 
조국을 떠났지만 동포를 사랑할 수밖에 없습니다."
  손재승 회장이 고개를 숙였다. 흐느끼는지  어깨가 조금씩 들썩거리는 
것 같았다.  차영진이 접견실을  나서려다가 눈물을 흘리는  김춘자에게 
농담을 건넸다.
  "재너비티라는 단체가 혹시...  잔나비띠, 그러니까 원숭이띠 사람들의 
모임이라는 뜻 아닙니까?"
  "어머! 어떻게 아셨죠? 장군님 정말 머리  좋으시다~ 원래는 원숭이띠 
동갑계 모임에서  출발했어요. 지금은 교민사회를  지키는 비밀조직이지
만 말여요. 제가 최고 가는 킬러라는 것도 아시겠네요? 호호~"
  김춘자가 나불대자  손재승과 노인이  눈치를 주었다. 김춘자의  말을 
듣는 차영진은 이마에서 진땀이 흘렀다.
  "아! 그런 줄은  몰랐고요. 설마 했는데 맞았군요. 영어 잘  못하는 사
람이 영어 알파벳으로  그대로 옮기면 그렇게 되겠죠. 그리고 세  분 나
이 차이가 24살씩 나는 것 같았습니다."


  8월 20일 11:10  충청북도 보은군

  미군 저격수 팀은 지난 며칠간 속리산  남쪽 자락을 돌아다녔다. 그러
다가 어제 저녁부터 갑자기 다시 남쪽으로  발길을 돌렸다. 이경호는 일
정한 거리를 유지하며 그들을 추적했다. 집요한 추격전이었다.
  상대도 자기가 추적 당하고  있다는 것을 아는지 빈틈을 보이지 않았
다. 몇  차례 기회를 잡기  위해 노력했지만 그때마다 상대는  교묘하게 
사선을 벗어났다.
  기묘한 술래잡기를 하면서  남하한 시냥꾼과 표적은 어느덧 구병산에 
이르렀다. 구병산의 산세는  이경호에게 낯이 익었다. 윤주희와 함께 별
을 보기 위해 몇 번 찾았던 적이 있었다.
  그러나 그런 기억은 아무런 도움이 되지  못했다. 아니 오히려 불필요
한 상념에 잠기게 만들어 표적을 놓쳐버렸던  것이다. 구병산 정상 북쪽 
7부 능선 부근에서 이경호는 미군 저격수 팀의  종적을 놓쳤다. 잠시 윤
주희에 대한 생각에 잠겨  있는 사이 미군 저격수가 감시권에서 홀연히 
사라진 것이다.
  이경호는 자리를 이동해 구병산 정상 북쪽 6부  능선에 숨었다. 등 위
로 따가운 햇살이 가득 내리쬐었다. 그래서  길리 수트라 불리는 저격수
용 위장복 속은  찜통이었다. 땀이 목줄기를 타고 흘러내렸다. 허벅지와 
배는 이미 땀띠  투성이였다. 총에 붙은 간이 온도계는 벌써  34도를 가
리키고 있었다.
  이경호가 관측용 모노큘러로  다시 주변을 살폈다. 멀리  북쪽 자락에 
청록색으로 물든  삼가저수지가 보였다. 시선이  계속 좌우로 움직였다. 
숨을 만한 곳을  모두 살폈지만 보이지 않았다. 그러나 강한  살기를 계
속 느낄 수 있었다. 분명 미군 저격수는 눈  아래 보이는 저 수풀 속 어
딘가에 있을 것이다. 목구멍에 가시가 걸린 느낌이었다.
  긴장감 때문인지 목이 탔다. 수통을 들어보니 너무 가벼웠다. 그새 다 
마셔버린 모양이다. 이경호는  근처 바위아래 작은 샘물이  있다는 것을 
떠올렸다. 최대한  느린 동작으로 물소리가  들리는 방향으로 기어갔다. 
엄폐물이 많았지만 그것을 믿고 움직일 수  없다. 총탄은 순식간에 날아
온다. 머리통이 박살난 다음에는 아무리 후회해도 이미 늦은 것이다.
  샘물까지 직선거리는 겨우 20미터에 불과했다.  그러나 거기까지 가는
데 걸린 시간은 20분이 넘게 걸렸다.  이경호는 조심스럽게 주변을 살핀 
다음 수통에 물을 담았다. 그러나 한 손은 계속 총을 쥐고 있었다.
  수통을 꽉 채운 다음 다시 주변을  살폈다. 아무런 움직임도 느껴지지 
않는 것을 확인한 다음 몸을 일으켰다.  그때 이경호의 가슴에서 뭔가가 
흘러내렸다. 작은 십자 목걸이가 퐁 소리를 내며 샘 바닥에 가라앉았다. 
이경호가 급히 허리를 굽혔다.
  - 피이잉!
  허리를 굽혀 그것을 줍는  순간 총탄이 공기를 가르며 날카로운 소리
가 들렸다. 그리고 몇  초 뒤에 총성이 울렸다. 미군 저격수의 총소리였
다. 이경호는 목걸이를 버려 둔 채 정신없이 지그재그로 달렸다. 총탄은 
한 발 더 날아왔다. 그러나 이번에도 몸에는 맞지는 않았다.
  "휴!"
  이경호는 3분  동안 정신없이 달렸다.  구병산 서쪽 7부 능선  근처에 
이르러서야 달리기를 멈췄다. 작은 회색 바위 뒤에 숨었다. 몸 전체에서 
땀이 비오듯이 쏟아졌다. 목이 바싹 타는 느낌이 들었다.
  군장을 풀고  수통을 찾았다. 그러나  수통에는 구멍이 두 개  뚫어져 
있었다. 하나는 총알이 들어간 구멍이고 다른  하나는 총알이 나온 구멍
이었다. 물은  이미 구멍으로 다 빠져나간  뒤였다. 찬 기운이 등줄기를 
타고 흘렀다.


  8월 20일 15:35  충청북도 보은군

  햇빛을 오래 받다 보니 머리가 어질어질했다.  물을 제대로 못 마신데
다 땀을  비오듯 쏟다 보니  가벼운 일사병 증세까지 나타났다.  눈앞에 
사물들이 흐릿하게 상이 겹쳐 보이기 시작했다.
  - 터엉!
  총소리가 계곡 전체에  울려 퍼졌다. 이경호가 화들짝 놀랐다. 정신이 
번쩍 들었다. 이름 모를  새들도 놀라 후드득 날아갔다. 왼쪽 골짜기 아
래서 들려온 총소리가 웬지 귀에 익었다.  예전에 정보사단 특수전 훈련
장에서 들어본  기억이 났다. 크로아티아제 RT20이라는  20밀리 중저격
총의 발사음이었다.
  이경호도 시험삼아 그 총을 한번 쏴본  적이 있었다. 반동이 충격적일 
정도로 강해 깜짝 놀란 적이 있었다.  그러나 반동만큼 위력도 무시무시
했다. 작약이 충진된 고폭탄을 사용할 경우  사람 몸통을 폭죽처럼 터뜨
려 버릴 수도 있다. 웬만한 장갑차도 대부분  한 방에 주저앉힐 수 있었
다.
  갑작스런 우군의 출현에  이경호는 놀랐다. 은근히 겁이 나기도 했다. 
우군은 이쪽이 우군이라는 것을 알아줄 때만  우군이 된다. 피아를 가리
지 못하고 함부로 쏴대는 우군은 적군이나 마찬가지였다.
  - 타앙!
  RT20이 내뿜은 총성의  메아리가 채 꺼지기도 전에 오른쪽에서 미군 
저격수의 총소리가 들렸다.  순간 '당했구나!' 하는 느낌이  들었다. 유인
물에 속아 먼저 총을 쏜 모양이었다.
  며칠 전 작전조원 두 명이 순식간에 당했던 악몽 같은 일이 생생하게 
떠올랐다. 이경호가  주먹을 불끈 움켜쥐었다. 그러나  이번에는 달랐다. 
다시묵직한 총소리가  들렸던 것이다. 이경호는 관측용  단안경으로 다
시 오른쪽 산기슭을 살폈다. 그러나 여전히  아무런 움직임도 발견할 수 
없었다.
  실망한 이경호가 다시 고개를 숙이는 순간 6부 능선의 작은 바위에서 
뭔가 반짝였다.  재빨리 총을 조준했다. 사람  형상 비슷한 물체가 바위 
위에 엎어져 있었다. 반사광은 그 사람모양의 형상에서 나오고 있었다.
  언뜻 보기에는 그 사람  모양의 물체는 RT20 저격총에 당한 미군 저
격수 같았다. 그러나 이경호는 그것이 미끼가 아닐까 의심이 들었다. 너
무 멀어서 그것이  사람인지 확신할 수 없었다. 진짜 저격수는  다른 곳
에 숨어 상대가 먼저 노출되기를 기다리고  있을지 모른다. 그래서 얼른 
방아쇠를 당기지 못했다.
  - 터엉!
  다시 서쪽에서 총  소리가 들렸다. RT20을 사용하는 저격수는  그 총
이 가진 장사거리를  십분 활용하고 있었다. 미군  저격수들이 일반적으
로 사용하는 레밍턴  M700 계열의 저격총은 최대 사거리가  보통 1,000
미터 정도다.
  그러나 RT20은 2,000미터 거리의  물체도 맞출 수 있다. 상대보다 훨
씬 더 먼 거리에서 일방적인 전투를 벌일  수가 있는 것이다. 우군 저격
수도 그것을 믿고 계속 총탄을 날려대는  것 같았다. 위치가 노출되더라
도 자기에게 총알이 날아올 일은 거의 없기 때문이다.
  그때 시체 모양에서 반짝이는 빛에서 오른쪽으로 10미터 정도 떨어진 
수풀이 바람도 없는데  살짝 움직였다. 너무 미세하게  움직여 이경호도 
처음에는 금방  눈치채지 못했다.  이경호의 조준선이 그쪽으로  재빨리 
움직였다. 거리는 700미터 정도였다. 2초 후 그쪽에서 총소리가 들렸다.
  - 타앙!
  순간적으로 사라졌다 다시 보이기를 반복하는 그 희미한 윤곽은 사람
이 분명했다. 그것을  놓칠 이경호가 아니었다. 머리로 추정되는 흐릿한 
윤곽을 정조준한 다음 방아쇠를 살짝 당겼다.  아마도 20밀리 총을 쏘는 
아군 저격수는 방금 미군 저격수에게 당한 것 같다는 생각이 얼핏 들었
다.
  - 땅!
  총구에서 푸른 연기가  뿜어졌다. 순간 윤곽 전체가  거칠게 움찔거렸
다. 이경호의 총이  다시 불을 뿜었다. 확인 사살이었다.  그림자 형태로 
보아 동료 두 명을 죽인 저격수가 분명했다.
  머리로 여겨지는 물체가 뒤로 확 젖혀졌다.  조준경이 다시 주변을 샅
샅이 뒤졌다. 그러나 이제는  아무 것도 움직이는 것이 없었다. 그때 총
에 맞은 미군 저격수의 몸이 갑자기 공중으로 튕겼다.
  - 터엉!
  뒤늦게 총소리가 멀리서 들려왔다. 이경호의 입에서 미소가 피어났다. 
보이지 않는 동료는 이경호가 해치운 시체에다  다시 총질을 한 것이다. 
그 묵직한 총소리는 이경호에게  마치 '난 죽지 않았어. 그러니 안심해.' 
라고 말하는 것처럼 들렸다.


  8월 20일 17:50  대전광역시 중구

  - 콰쾅!
  F-16 전투기 두 대가 지나며 투하한  폭탄에 보문산 전체가 쩌렁쩌렁 
울렸다. 폭탄은  산 전면에 떨어졌다. 그러나  충격파는 산 북쪽에 있는 
38사단 109연대 지휘소에도 미쳤다. 지휘소 전체가 거칠게 흔들렸다. 순
간적으로 지휘소 내 장교와  사병들이 하던 일을 멈추고 천장을 바라보
았다.
  그러나 진동이 가라앉자 이들은 곧 다시  하던 일을 계속했다. 지휘소 
내부는 너구리굴을 연상시킬 정도로 담배연기가  자욱했다. 연기 속에서 
통신장교들이 예하부대의 상황을  파악하기 위해 전화기를 붙잡고 고함
을 질러댔다. 109연대장 안정모 대령도 마찬가지였다. 그의 전화는 대전 
남쪽 만인산에 배치된 3대대 대대장과  연결되어 있었다. 전화기에 잡음
이 가득했기 때문에 안정모 대령이 다시 고함을 질렀다.
  "잘 안 들려! 크게 말해봐!"
  - 치지직! 마전리에 적 헬리콥터 기동부대가 출현해서 추부터널을  폭
파했습니다! 대대를 지원하던 전차중대는,  모두 전멸했습니다. 지직! 치
지직! 치이이.....
  소리가 끊어졌다. 수화기에는 잡음만 계속 들렸다.
  "이봐! 대대장! 우 중령! 대답해!"
  "저쪽에서 끊어졌습니다."
  교환기를 조작하던 통신병이 큰 소리로  보고했다. 통신병의 목소리도 
반쯤 쉬어있었다. 유선이  끊어졌다고 무선으로 바로 연결할  수도 없었
다. 무선 안테나가  미군의 폭격에 날아갔기 때문이다. 그래서 사단이나 
군단과 연락이 몇 시간째 끊어져 있었다.
  "후욱! 수색중대는 어디에 있나?"
  안정모는 담배를 깡통에 꽂아 끄면서  소리쳤다. 깡통에는 담배꽁초가 
수북히 쌓여 있었다. 이런 깡통이 세 개나 더 있었다. 수북히 쌓인 담배
꽁초에서 계속 연푸른 연기가 피어올랐다. 그  때문에 담배를 피우지 못
하는 장교나 사병들은 고역이었다.
  "추부면 신평리에서 현재 전투중입니다!"
  뿌연 담배연기 저편에서 연대 작전주임의  목소리가 들렸다. 신평리는 
마전리에서 최소 4킬로미터가  넘는 먼 거리다. 가장 믿을  만한 예비부
대가 몸을 빼기  어려운 상황이 되자 연대장은 왈칵 짜증이  났다. 안정
모 대령이 다시 물었다.
  "중부대학에 적이 집결중이라는데, 요청한 155밀리 포격은 어찌됐나?"
  "그건 30분전에 보고 드렸습니다. 총 18발을 쐈습니다만..."
  너무 긴장이 과도한  나머지 가벼운 건망증 증세까지  생겼다. 안정모
가 다시 담배를 한 대 집어들었다. 막  불을 붙이는데 지휘소 입구가 열
렸다. 그리고 너댓 명이 안으로 들어왔다. 그 사람들은 담배연기가 익숙
하지 않은 것 같았다. 다들 인상을 찌푸리며 손부채를 부쳐댔다.
  "연대장이 누군가?"
  안정모가 담배를 입에  물고 다가갔다. 가까이 다가가  보니 계급장에 
별 세 개가  선명하게 박혀 있었다. 대전방어사령관 이광률 중장이었다. 
안정모 대령이 즉시 담배를 버리고 경례를 붙였다.
  "충성! 대령 안정몹니다."
  뒤늦게 사령관이 왔다는 것을 안 지휘소 요원들이 일제히 부동자세를 
취했다. 그러자 이광률 중장이 황급히 손을 내저었다.
  "그만, 됐어! 다들 하던 일 계속해!"
  이광률 중장은 지휘소 내부를 한번 휙  둘러봤다. 뿌연 담배연기 때문
인지 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
  "콜록콜록! 이건 완전히 너구리굴이군."
  "이해해 주십시오. 이거라도 없으면 정말 돌아버릴 겁니다."
  안정모 대령이 사과하자 이광률 중장이 손을 내저었다.
  "아무렴 어떤가. 안  뚫리기만 하면 되지. 상황을  보고해보게. 통신이 
제대로 연결이 안 돼서 내가 직접 왔네."
  "폭격으로 안테나가  부서져 무선통신이  불능입니다. 안테나를  세워 
무선통신을 시도하기만 하면 당장 미사일이  날아옵니다. 현재는 전적으
로 유선망에 의존하고 있습니다."
  안정모 대령이 길게  담배연기를 뿜었다. 지휘소가 공습을  당해 죽을 
뻔한 순간도 많았다. 그리고 전투중의 유선통신이란  게 얼마나 자주 끊
기는 지는 말하지 않아도 알 수 있었다.
  "저기 상황판을 보면 아시겠지만, 17번  국도는 아직 우리가 장악하고 
있습니다. 대전-진주간 고속도로는 군단에서 지원해주신  공병단이 사용
거부 작업을  완료했습니다. 그리고, 37번  국도로 우회침투를 기도하던 
중대 규모의 미군이 우리 수색중대와 교전하고  있습니다. 적 헬리본 부
대가 가까이 접근해와서 추부터널은 폭파시켰습니다."
  안정모는 이야기를 하면서도  쉴 새 없이 담배연기를  뿜어댔다. 담배
연기를 싫어하는 이광률  중장은 그것이 큰 고역이었다.  손부채로 담배
연기를 흩트린 다음 전체적인 상황을 간단히 말해줬다.
  "1시간 전 논산에 미 82공수사단이  강하를 시작했네. 이젠 대전 서쪽
이 문제야. 북동으로 진출하는 미군 기계화부대  일부는 벌써 청원을 지
나 대전과 청주간 도로를 위협하고 있네.  남서쪽과 북동쪽이 모두 위협
받고 있는 상황이야."
  "젠장! 훅!"
  안정모가 담배연기를 뱉어내고 비벼 껐다. 설상가상이었다.
  "특별한 지원이 필요한 부분이 있나?"
  "탄약과 병력은 많을수록 좋습니다만, 현재  상황에서는 믿을 만한 예
비병력이 더 절실히  필요합니다. 연대에서 예비라고 남은 병력은, 부끄
럽지만 다들  책상물림입니다. 행정병, 운전병, 취사병이라  믿고 투입할
만한 자원이 못됩니다."
  이광률 중장이 고개를 끄덕였다.
  "알겠네. 특공연대 잔여병력 일부를 이리로 돌려주지. 잘 해보게."
  이광률 중장이 안정모의  어깨를 툭툭 두들겼다. 그리고  참모들과 함
께 지휘소 입구로 향했다. 안정모가 즉시 경례를 붙였다.
  "알겠습니다. 충성!"
  "충성!"
  사령관이 사라지자  안정모가 길게  한숨을 내쉬었다. 그때  등뒤에서 
통신장교가 소리쳤다.
  "수색중대가 현재  퇴각을 요청하고 있답니다.  화력에 밀려  더 이상 
현 지점 고수가 어렵다고 합니다. 사상자가 이미 30명을 넘었습니다."
  "퇴각은 안 돼! 다 죽더라도  그 지점은 막아야 한다! 돈 많은 미군이 
화력이 강한 건 당연하잖나? 그걸 모르고 싸운 거야?"
  안정모 대령이 화를 벌컥 냈다. 신평리는  옥천과 금산을 연결하는 주
요 길목이었다.  그곳이 장악되면 옥천의  미 3군단과 금산의  18군단이 
서로 연결된다. 양쪽  군단의 연계작전이 가능해지면 대전  남부의 방어
선 붕괴는 시간문제였다. 빼앗길 수 없는 곳이다.
  "가장 가까이 있는 부대가 뭔가?"
  안정모 대령이 상황판에 달려왔다. 작전주임이  상황판을 손으로 짚으
며 확인한 다음 대답했다.
  "검한리에 7중대가 있습니다만, 공병대와  함께 대전-진주간 고속도로
에서 대전차전을 수행할..."
  안정모가 중간에 말을 자르며 고함을 질렀다.
  "신평리가 더  급해! 7중대를빨리  신평리로 이동시키고, 예비중대를 
그쪽으로 투입해! 시간이 없다. 어서!"
  "알겠습니다."
  작전주임이 전화기를 잡았다. 안정모는 다시 담배  한 개피를 꺼내 물
었다. 길게 뿜어지는  담배연기 사이로 상황판이 보였다. 미군을 나타내
는 붉은 깃발들이 점점 다가오고 있었다.  가슴이 답답해지는 것을 느낀 
안정모 대령이 군복 앞자락을 풀어헤쳤다.



번  호 : 2546
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-25 23:22
제  목 : [데프콘 3부] 4권 11.스스로 울리는 산(1) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  11. 스스로 울리는 산 (1)


  8월 21일 18:35  대전광역시 서구

  전투는 끝났다. 대전광역시 서구 둔산동에  있는 정부 제3청사 건물에
서는 태극기가 내려지고 성조기가 올라갔다.  1990년대 후반에 지어졌다
는 정부 제3 청사는 연기에 휩싸여 있었다.
  도로 건너편 남쪽에 있는 아파트촌에도 치열한 전투의 흔적이 역력했
다. 유리창이 성한 곳은  한 군데도 없었다. 아파트 벽 곳곳에 기관포탄 
흔적이남아있었다.
  정부청사 건물에서  항복한 한국군들이 두 손을  높이 들고 걸어나왔
다. 그 옆에는 미군 보병전투차와 전차들이 즐비하게 서 있었다. 저항이 
만만찮았는지, 그중 몇  대는 격파되어 지금도 연기를 내뿜었다. 무적이
라던 70톤 짜리 강철괴물도 천적이 있는 모양이었다.
  3기갑기병연대 의무중대의 조셉 클라크 병장은 적십자 마크가 선명한 
UH-60Q 앰뷸런스 헬리콥터에서 이  모든 광경을 내려다보았다. 전투는 
끝났지만 클라크 병장의 일은 아직도 끝나지 않았다.
  불타는 M-1A2  전차를 본 클라크가  마스크를 꺼냈다. 열화우라늄의 
위험성에 대해 클라크는 한국으로 오기 전부터  몇 차례 교육을 받았다. 
파괴된 M-1A2 전차에서 뿜어지는 불길에는 열화우라늄의  미세한 분말
이 먼지 형태로  섞여 있다. 그것을 들이마실 경우 호흡기를  통해 들어
온 열화우라늄이 폐에 축적되어 각종 질병을 유발한다.
  정부청사 주변을  한바퀴 돈 헬리콥터가 도로  동쪽 엑스포 공원방향 
공터에 착륙했다. 주변 곳곳에 만들어진  포탄구덩이에서는 아직도 연기
가 피어오르고 있었다. 문이 열리자 지면의 열기가 왈칵 몰아쳤다.
  이번에 수송할  부상자들은 기병중대 소속이었다.  기병대원들이 들것
을 들고 달리자 위생병이 소리쳤다.
  "조심해! 흔들리지 않게!"
  부상자 여섯 명은  모두 전차 승무원이었다. 그중 세 명은  팔과 복부
에 파편상을 입었다. 그래서 동료들의 부축을 받으며 걸어올 수 있었다. 
그러나 나머지 세 명은 목숨이 경각에 달린 중화상 환자였다.
  들것에 엎어서  실려온 부상병은 등이 잘  구워진 바비큐를 연상시킬 
정도로 심한 화상을 입었다. 클라크가 찌푸린  얼굴로 기병중대 소속 위
생병에게 물었다. 그도 같은 병장이었다.
  "이 친구 어떻게 된 거야?"
  "탈출하는 순간에 포탄이 터지면서 뿜어진  화염에 노출됐어. 온 몸이 
방사능 투성이다. 젠장! 이 소리 들어봐!"
  기병중대 소속 위생병이 부상자의 몸에 휴대용 방사능 측정기를 들이
댔다. 금방 딱딱거리는 소리가 들리기 시작했다. 특히 화상을 입은 상처 
부근은 딱딱 끓어지는 소리가 아니라  띠~하는 연속음에 가깝게 들렸다. 
클라크는 헤드셋을 통해 18야전병원 응급실을 호출했다.
  "여기는 메드백 33, 화이트 드래곤 응답하라."
  클라크가 머리에 착용한  헤드셋은 헬리콥터의 무전기와 연결되어 있
었다. 곧 응답이 들렸다.
  - 화이트 드래곤이다. 매드백 33, 말하라.
  "환자 셋은 경상, 셋은  중상이다. 중상자 모두 화상과 파편상을 동시
에 입었다. 그중 한 명은 등에 3도 화상을 입고 있다. 방사능 오염 정도
도 아주 심하다."
  - 즉시 대기시키겠다.
  "메드백 33, 라저."
  두 위생병은 헬리콥터  안에 마련된 환자용 침대로  부상자를 옮겼다. 
문이 쾅 소리를 내며 닫히자 헬리콥터가  즉각 떠올랐다. 헬기는 경상북
도 김천에 마련된 제18 야전병원으로 날아갔다.

  헬리콥터는 경상북도  김천시 김천대학 운동장에  착륙했다. 김천대학 
건물 전체를 제18  야전병원이 사용하고 있었다. 착륙하자  대기하던 위
생병과 군의관들이 재빨리 부상병들을 응급실로 옮겼다.
  파일럿들은 저녁식사를 하기 위해 헬리콥터에서  내렸다. 클라크도 샤
워를 하려고 내무반  쪽으로 걸어갔다. 그런데 분위기가 이상했다. 눈에 
띄는 의무중대 요원 모두 생물학전용 방호복을 걸치고 있었다.
  "이봐! 클라크!"
  누가 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 동료 마이클 병장이었다.
  "헤이, 마이클. 아주 멋진데? 우주인 같애."
  "놀리지 마. 더워 죽을 지경이야. 젠장!"
  안면부의 투명부분을 통해 보이는 마이클의 표정은 짜증이 가득했다.
  "오늘 다들 왜 이래? 한국군이 생물학 무기라도 썼나?"
  "아직은 확실히 몰라. 가서 살균소독하고 방호복으로 갈아입어."
  마이클이 클라크의 등을 떠밀었다.
  "무슨 일인데 그래?"
  "일부 병사들이  한탄 바이러스에 노출됐어. 한국의  유행성출혈열 말
이야. 곧 육군 생물학전 사령부에서 전문가들이 올 거래."
  "뭐라구?"
  클라크는 가슴이 철렁했다. 유행성출혈열은 사망률이 7%에 이르는 전
염병이다. 한국에서도 2종  법정전염병으로 지정했다. 그런데 어느 정도 
내성을 갖춘 한국인에 비해 유행성출혈열은 백인에게 훨씬 더 치명적이
었다.
  유행성출혈열을 일으키는  바이러스는 지역적으로 차이가  있다. 크게 
놔눠서 한국과  러시아, 미 대륙에  유행성출혈열이 발생하는데, 한국의 
유행성출혈열 바이러스는 한탄바이러스라고  해서 특히 독성이 강한 바
이러스로 악명 높았다. 한탄바이러스는 한탄강  인근에서 발견됐기 때문
에 붙은 이름이다.
  유행성출혈열은 보통 집쥐나 들쥐를 매개체로  발병한다. 쥐의 소변과 
타액에는 바이러스가 잔뜩  들어 있는데, 이것이 먼지에  섞여 호흡기로 
들어오면 발병하게  된다. 농부나  군인들은 야외를 돌아다니며  오염된 
먼지와 접촉할 기회가 많다. 그래서 그들이 환자의 대부분을 차지한다.
  이번 소백산맥 돌파작전을 통해 18군단 병사들은 평소에는 가지 않는 
깊은 산 속을  많이 돌아다녔다. 그리고 태풍으로 물에 잠긴  지역도 돌
아다녔다. 미군 병사들은 늘 이 질병에 노출되어 있었던 셈이다.
  클라크는 사흘 전부터 독감  증세를 앓는 병사들이 많이 늘었다는 사
실을떠올렸다. 유행성출혈열의  초기 증세는 독감과 아주 비슷하다. 막
상 3-4일이 지나 출혈반점이 생긴 다음에야 비로소 증상을 제대로 파악
하게 되는 경우가 많다.
  그동안 접촉한 독감환자  수를 세던 클라크는 소름이  돋았다. 중대본
부로 달려가는 그의 발걸음이 다급해졌다.


  8월 21일 22:40  전라남도 여수시 오동도

  상현달이 서산에 걸려 있었다. 한려해상  국립공원의 시발점 오동도는 
어둠 속에  잠겨 있었다. 보통  때 같으면 관광객과 밤낚시꾼으로  붐빌 
오동도 방파제에는 사람 그림자도 보이지 않았다.
  오동도 방파제  끝에 만들어진 임시초소 안에서  예비군 김의화가 릴 
낚시대를 길게 휘둘렀다. 탄력을 받은 묵직한  채비가 검은 하늘을 날아 
울퉁불퉁한 테트라포드 너머 바다로 날아갔다.  건너편 거대한 남해도의 
산그림자가 김의화를 묵묵히 내려다보고 있었다.
  "행임요. 행임요."
  "왜? 머들라고 자꾸 불르고 그래쌌냐?"
  김의화가 신경질적으로 대꾸했다.  김의화는 초소 왼쪽에 서  있는 임
승권을 쳐다보기가 싫었다. 사람이 싫어서가 아니라  그쪽을 차마 볼 수 
없었기 때문이다.
  임승권 뒤쪽은 온통 붉은 하늘이었다.  8월 초순에 미군 전투기들로부
터 공습을 받은 여천공단이 아직도  불타오르고 있었다. 석유화학단지나 
천연가스 송유관 시설도  모두 불에 타고 파괴되었다.  포항제철 광양제
철소도 마찬가지였다.
  아직도 진화작업에 여념이 없는  소방관 일부를 제외하고 그 지역 주
민과 근로자 전원은 다른 지역으로 대피할  수밖에 없었다. 각종 유독한 
화학물질이 대량으로 대기와  바다로 배출됐다. 요즘도 바람  방향이 조
금만 바뀌면 유독가스가 여수까지 날아왔다. 하루에  두 번 정도는 유독
가스로 인해 여수시에 대피 경보가 울리곤 했다.
  "소대장님 오믄 으짤라고 낚시하고 그러까요, 잉~"
  "니는 소대장이 무섭냐, 전투끼가 무섭냐?"
  "아~ 따! 비앵기가 무섭지다, 이~"
  "그러문 댔다."
  김의화가 릴을 당겼다. 짜르륵거리는 소리가  고요하게 파도치는 방파
제 위로 퍼져나갔다. 임승권은 할 말이 없었다.
  바다 건너 남해도를  미군이 점령했다는 소문이 나돌았다.  현재 섬진
강 동쪽은 미군이 장악했으니 시민들은 그럴  수도 있다고 생각했다. 여
수에 곧 미군이 상륙한다는 소문도 무성했다.  그러나 가끔 날아오는 미
군 전투기들 빼고는 이곳은 비교적 조용한 편이었다.
  "전쟁 났는디 우리는 총 한 방 못 쏴보요, 이~"
  "전쟁에 참가한 사람들 반 이상은 적의 얼굴 구경도 못한다더라."
  임승권이 M16 자동소총을 쓰다듬자  김의화가 콧방귀를 뀌었다. 치열
한 전투가 벌어지는 곳은 최전선 중에서도  극히 일부에 불과했다. 나머
지 대부분 지역에서는 김의화처럼  이렇게 할 일 없이 따분하게 보내기 
마련이었다.
  물론, 김의화로서는 다행이었다. 김의화는 중국과의 전쟁에서 몇 번이
나 죽을 뻔했다. 친구도  잃었고 가족도 잃을 뻔했다. 연거푸 그런 대규
모 전쟁이  일어나자 김의화는 삶에  대한 욕구가 점점 사라졌다.  사는 
게 재미가 없었다.
  - 대애앵~~~ 대앵~~~
  "뭔 소리야?"
  두 사람이  뒤를 돌아보았다. 멀리서 종  울리는 소리가 났다. 그러나 
바다를 지나는 배나 교회에서  치는 종소리와는 비교가 안될 정도로 웅
장한 소리였다. 옛날 절에나 있을법한, 커다란 쇠종을 칠 때나 생길듯한 
소리였다. 두 사람의  시선이 한데로 모아진 곳은  여수시를 내려다보는 
뾰족한 산의 뒤통수였다. 겨우 해발  199미터에 불과하지만 경사는 가파
른 편이다.
  "행임! 또 종고산이 웁니다!"
  "니미럴! 미국놈들이 또 쳐들어오는 갑다."
  종고산(鐘鼓山)은 임진왜란 때  왜적이 쳐들어오자 산이 스스로  울렸
다고 해서 붙여진  이름이다. 종고산 기슭에는 충무공이  전라좌수영 수
군들을 지휘했다는 진남관이 세워져 있다.
  "옆에 초소서도 바짝 긴장해부렀네요?"
  김의화가 자동소총과  수류탄을 점검하는데 임승권이  속삭였다. 예비
군을 포함해 여수 시민들이  종고산에 대한 믿음이 생긴 건 자연스러웠
다. 8월 초에  미군 전투기들이 여천공단을 폭격했을 때도  오늘처럼 종
고산이 울린 것이다. 이제는 믿지 않을 수가 없었다.
  "전투 준비! 공습이다!"
  - 애애애애앵~
  분대장이 외치기도 전에  사이렌부터 울렸다. 그마나 남아있던  몇 안 
되는 불빛이 하나둘씩 꺼지기 시작했다. 신항과  공화동은 어둠 속에 잠
겼다. 불이 꺼지긴 저 바다 건너 멀리 만성리나 오천리도 마찬가지였다.
  그러나 시뻘건  하늘 아래에서는  등화관제도 소용이 없었다.  뭐든지 
희뿌옇게 다 보였다. 하늘에서는 더 잘 볼 수 있을 것 같았다.
  "돌산에!"
  임승권이 놀라  가리킨 하늘에는 시뻘건 불이  하늘로 날아가고 있었
다. 하얀 연기가 뒤로 뿜어지는 걸로 봐서 지대공 미사일 같았다.
  - 쐐애애액!
  "저건 호크야. 저런 걸로 잡을 수나 있을지."
  "우악! 미사일입니다!"
  시뻘건 불빛  10여 개가 오동도  앞 바다 위를 지나갔다.  미사일들은 
북쪽을 향해 음속에  가까운 속도로 비행했다. 그러나  김의화와 임승권
이 할 수 있는  것은 아무 것도 없었다. 잠시 후에  커다란 폭음이 하늘
을 찢었다.


  8월 21일 12:50(태평양시간) 캘리포니아 샌 디에고[한국시간 8월  22일 
04:50]

  "아까 보니까 캠프가 폭격을 받아 엉망이 됐더라."
  알렉산더 크래킥 일병이 투덜거렸다. TV에 방영된  캠프 펜들턴은 불
타오르고 있었다. 불길이 워낙 거세 기지에는 풀  한 포기 남지 않을 듯
했다. 캠프 펜들턴은 미 제1 해병사단의 모기지다.
  "우리가 빠져나갈 때도 폭탄이 떨어졌지. 아슬아슬했어."
  데니스 콘리  일병이 고개를 절레절레  저었다. 해병 1사단  사령부의 
행정병이었던 이들  두 사람은 고속도로 톨게이트처럼  생긴 샌 디에고 
군항 출입문에서 경비를  서는 신세로 바뀌었다. 군항으로  들어오는 승
용차를 세워 탑승자의 신분증을 확인하고 들여보내는 것이 이들이 하는 
일의 사실상 전부였다.  두 사람은 원래부터 이곳에  근무하는 위병들에
게서 텃세까지 받아야 하는 신세가 고달펐다.
  "주 방위군 40사단 2여단은 샌  디에고 북쪽을 맡고, 한국군에게 패배
한 3여단은  동쪽을 맡았어. 나는  한국군한테 동쪽 방어선이  무너질까 
겁나. 일방적으로 당하다니, 3여단은 멍청한 놈들이야."
  "그런데 설마 놈들이 이곳까지 쳐들어오지는 않겠지. 떴다!"
  번호판 붙을 곳에  별이 달린 승용차가 달려왔다. 무슨 급한  일이 있
는지 상향등을 번쩍거렸다.  두 사람이 바리케이드를 올린  다음 받들어
총으로 제독의 차를 환영했다.
  "굿 앱터눈, 써!"
  승용차는 속도도 멈추지 않고 기지로  달려들어갔다. 기지사령관의 차
였다. 한국군의  공격으로부터 샌  디에고를 방어하기 위한  작전회의를 
마치고 돌아오는 길 같았다.
  행정직에 불과한 기지사령관이 별 하나짜리인 곳은 샌 디에고밖에 없
었다. 그만큼  샌 디에고는 미 태평양  해군에게 중요한 항구였다. 기지 
시설은 시가지와 근접해 있다. 샌 디에고  자체가 항구로 시작한 도시였
기 때문이다.
  크래킥과 콘리 일병은  장군 같은 엄숙한 표정으로  잡담을 계속했다. 
위병소는 근무하기 지겨운  곳이다. 잡담이라도 하지 않으면  다음 임무
교대까지의 한 시간이 끔찍하게 길게 느껴진다.
  "하지만 한국 놈들이  쫓기다가 멕시코 국경을 넘어 도망가려고 이곳
으로 올 수도 있어."
  "한국군이 병력은 얼마 안 되는 것 같던데. 정말 매섭게 싸우더라고."
  콘리 일병이 고개를  저었다. 미군이 아직도 한국군을  제대로 섬멸하
지 못한 것은  아무리 훈련이 부족한 주  방위군이라 해도 문제가 있었
다. 두 사람은  해병대원답지 않게 슬슬 한국군들이  두려워지기 시작했
다.
  "그놈들과 싸우면 우리도 많이 죽을 거야."
  "텍사스에서 여기까지 오다니. 미친 놈들!"
  콘리 일병이  침을 퉤 뱉었다.  아무리 막강 해병대라도 그런  지독한 
한국군과 싸우고 싶지는  않았다. 자동차로도 몇십 일씩  걸리는 본토횡
단을 단 며칠만에 해낸 한국군이었다. 전투도  많이 치렀지만 큰 피해를 
입은 적도 없었다.  수많은 공군기지, 해군항공대 기지, 주  방위군이 한
국군을 섬멸하기 위해 동원됐지만 모두  패배하거나파괴되었다. 크래킥 
일병이 한숨을 푹 내쉬었다.
  "난 전쟁이 빨리  끝났으면 좋겠어. 한국이 어제  또 공개적으로 항복
을 선언했대. 연방정부는 왜 항복을 받아들이지  않는지 나는 도무지 모
르겠어."
  "한국에서 입은 미군 피해가 크다는데... 우리 사단도 말야."
  미국이 입은 인명피해는 공식적으로 밝혀진  것이 없었다. 대통령이나 
안보보좌관이 기자실에서 매일 브리핑하긴 했지만 이들에게는 작전성공 
여부가 중요했지 시시콜콜한 사상자 숫자는 밝히려 하지 않았다.
  그리고 미군은 전사자가 생길 경우 몇달동안 그 원인을 자세히 조사
하기 때문에 사망원인이  확정되고 가족에게 통보되기까지는 상당한 시
간이 걸린다.  결국 지금은 한국에서  미군이 몇 명이나 죽고  다쳤는지 
아무도 알지 못했다.
  한국도 미군의 피해에  대해서는 일언반구 언급이 없었다.  미국과 싸
운 다른 나라들이  미군의 피해를 과장하는 것과 전혀 달랐다.  콘리 일
병은 한국이 미국의  심기를 상하지 않기 위해서라고  생각했다. 전쟁을 
치루는 적성국의 심기를 고려하다니, 미친 짓이었다.
  "그건 그렇고 요즘 남쪽이 왜 이리 시끄러운 거야?"
  크래킥 일병이 투덜거렸다.  요즘 멕시코 국경 남쪽에서는  요란한 총
성과 포성이 계속되었다. 이곳에서 20km도  떨어지지 않은 곳이 멕시코 
국경이다.
  언론에서는 멕시코 정부군과  농민반군의 전투가 격화되고 있다고 짤
막하게 보도했다.  텍사스부터 캘리포니아까지  엉망이 되고 수십  만의 
미군이 한국에서 싸우는 판에  멕시코의 내전 소식은 항상 뒷전으로 밀
렸다. 멕시코 뿐만  아니라 엘 살바도르 등 중남미 제국이  내전으로 엉
망이 되고 있었다. 멕시코 내란이 미국  언론의 스폿라이트를 받을 기회
는 없었다.
  그러나 샌 디에고에서는  멕시코의 정세에 관심이 많았다.  샌 디에고 
바로 남쪽이 멕시코  땅이기 때문이다. 그런데 상황이  정확히 어떤지는 
도무지 알 수 없었다. 양측의 주장이 상반돼서  어느 하나 믿을 수가 없
었다.
  농민반군은 샌 디에고 남쪽 바하 칼리포니아에서 멕시코 정부군 주력
을 완전 포위섬멸했다고  오늘 아침에 발표했다. 반대로  멕시코 정부는 
치와와, 소노라, 바하 칼리포니아 각 주에 대한 반란군 진압작전을 완료
했다고 공식 발표했다. 하지만 독재자의 말을  믿을 사람은 아무도없었
다.
  "국경을 지키는 놈들이 있나?"
  "있잖아. 주 방위군 무슨 트룹이라고 하던데."
  주 방위군에는 전시에 현역으로  소집되는 주 방위군 사단 말고도 소
규모 부대(Troop)가 많이 있다. 옛날에 기병중대로 불렸고, 지금은 전시
에도 주지사나 부관감의 통제 하에 있는 병력이다.
  남쪽 멕시코 국경에는 요즘 2개 중대 정도의 주 방위군들이 배치되어 
있었다. 그러나 근무시간 중에도 승용차를 타고  나가 집에 다녀오는 얼
빠진 주 방위군들이 많았다.
  "군복 입고 총 든 게 무슨 자랑이라고 으시대는 놈들!"
  콘리 일병이 한심하다는  듯이 말했다. 그런데 동쪽에서  이상한 소리
가 들려오기 시작했다.  굉장히 큰소리인 것 같은데  사이사이 총소리도 
들려왔다. 두 사람이 고개를 들어 동쪽을 바라보았다. 콘리가 고개를 갸
웃거렸다.
  "호튼 플라자 쪽인데?"
  호튼 플라자는 샌  디에고의 다운타운에서도 중심가에 있다.  그 건물
은 거대한 쇼핑몰이며,  주변 도로도 쇼핑가로 유명하다. 총소리는 그쪽
에서 들려오고  있었다. 하늘을 향해 마구잡이로  쏘는 것 같았다. 마치 
서부영화에서 열차강도들이 승객들을 겁주기 위해 마구 총을 쏴대는 것 
같았다.
  - 우두두두두~
  "이게 무슨 소리야?"
  땅이 울렸다.  당장에 크래킥은 겁에 질렸다.  그러나 지진은 아닌 것 
같았다. 남쪽 길에서  흙먼지가 자욱히 피어오르더니 익숙한  소리가 들
려오기 시작했다. 말 수백  마리가 달리는 것 같은 소리였다. 실눈을 뜨
고 지켜보던 콘리 일병이 얼굴이 하얗게 된 채 위병소로 달려갔다.
  "맙소사! 멕시코 산적들이다!"
  - 땅!
  "우압!"
  바리케이드 바로 앞에 서  있던 크래킥 일병이 가슴에서 피를 뿌리며 
뒤로 넘어졌다. 그  바람에 얇은철판으로 만든  바리케이드가 휘청거렸
다. 크래킥은  다시 앞으로 픽 고꾸라졌다.  콘리가 위병소 창문을 열고 
얼이 빠진 위병하사를 깨웠다.
  "베일리 하사님! 멕시코 산적들이 쳐들어옵니다. 어서 비상 연락을!"
  시원한 에어컨  바람이 창문을 통해  쏟아져 나왔다. 낮잠 자다가  총 
소리에 깬 위병하사는 구름처럼 몰려드는 멕시코 산적들을 멍하니 바라
보고 있었다. 위병하사가  든 직통전화기에서 도대체 무슨  일이냐는 고
함소리가 새어나왔다. 그때 바람 소리가 길게 이어졌다.
  - 콰아아우웅~ 쨍강! 후두두두둑!
  "우아아악!"
  위병소가 터져 나갔다.  콘리 일병이 유리창 파편에  피투성이가 되며 
땅바닥을 굴렀다. 멕시코  산적들이 유탄이나 로켓탄을 발사한  것 같았
다. 콘리 일병이 일어나려  했지만 왼팔, 오른쪽 다리가 말을 듣지 않았
다. 온몸이 바늘에 찔린 것처럼 쑤시고 따가웠다.
  콘리 일병은 간신히 몸을  움직여 반쯤 무너진 위병소 뒤로 엉금엉금 
기어갔다. 바닥에 깔린  유리가 빠작거리는 소리를 냈다. 유리조각에 팔
꿈치를 찔려 피가 흐르는  지는 지금 당장은 상관 없었다. 살아야 했다. 
말발굽 소리가 가까워졌다. 멕시코 산적들이 기성을 질러댔다.
  - 우두두두두~
  말을 탄 멕시코  산적들이 출입문으로 쇄도했다. 다들  수염을 기르고 
한동안 목욕도 못했는지  지저분하고 험상궂은 모습이었다. 말  몇 마리
가 한꺼번에 들이닥치자 바리케이드가 통째로  떨어져 나갔다. 크래킥의 
시체가 말발굽에 채여 쓸려갔다.
  콘리 일병은 숨을  죽이고 멕시코 산적들이 통과하는  걸 지켜보았다. 
행렬은 끝이 없었다.  산적들이 둘로 나뉘어 군함  선착장과 해군기지창
으로 달려갔다. 콘리 일병은 기가 막혔다. 이런 장면은 19세기에나 가능
한 일이었다.
  거대한 항공모함  컨스텔레이션을 배경으로  조그마한 마적들이 말을 
타고 달려갔다. 그 모습은 한 마디로 기괴했다. 한국 근해에서 미사일에 
피격되어 피해를 받은 항모  컨스텔레이션은 이틀 전에 샌 디에고에 도
착해 수리를 받고 있었다.
  - 뚜다당! 따당!
  위병소로 걸어오다가 마적들을  발견하고 뿔뿔히 흩어져 도망가던 해
군 수병 세 명이 연거푸 쓰러졌다. 눈처럼  하얀 제복에 새빨간 피가 번
졌다. 말발굽이 이들을 짓이기며 지나갔다.
  "오~ 하나님 맙소사!"
  간신히 일어나던  콘리 일병이 털썩  주저앉았다. 말도 안 되는  일이 
벌어지고 있었다. 멕시코  산적들이 부두에 정박중인 군함을  향해 로켓
탄을 마구 쏴대기 시작했다. 터그 보트에서 불길이 치솟았다. 샌 디에고
항 주변 해역의 경비를 강화하기  위해 지원 나온 코스트 가드 소속 경
비정들 함교가 연달아 터져나갔다.
  "아아~"
  무너진 위병소 벽에  등을 기댄 콘리 일병은  이제 움직일 힘도 없었
다. 피가 자꾸 빠져나갔다. 졸음이  쏟아졌다. 멕시코 산적들이 해군기지
창으로 몰려가고 있었다.
  - 콰캉!
  해군기지창 건물도 군데군데  구멍이 뚫렸다. 구멍 뚫린  벽으로 멕시
코 산적들이 수류탄을  집어넣었다. 악마같은 모습의 산적들이  누런 이
빨을 드러내며 웃는 것 같았다.
  "그건 안 돼..."
  콘리 일병이 마지막으로 본 것은 멕시코 마적들이 항공모함과 연결된 
잔교를 타고 올라가는 장면이었다.



번  호 : 2549
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-26 01:37
제  목 : [데프콘 3부] 4권 11.스스로 울리는 산(2) 


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  *아마도 챕터 13이나 14로 끝나지 않을까  싶습니다. 길어져서 죄송합
니다.


  11. 스스로 울리는 산 (2)

  8월 21일 12:58  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 22일 04:58]

  멕시코 청년 호세 로드리게스는 거의 바케로가  다 되어 있었다. 청바
지에 가죽장화,  커다란 모자를 쓴  멕시코 카우보이 복장을 한  호세가 
박차를 가했다. 호세가 탄 황갈색 말이  항공모함에 연결된 잔교를 힘겹
게 올랐다.
  격납고 엘리베이터가  아래로 내려진  채 잔교가 걸려있었다.  그래서 
사람이 부두에서 항공모함에 타기 위해서는 항모 갑판 높이만큼 올라가
야 하는 것은 아니다. 다만 격납고에서  항모 갑판이나 함교로 올라가기 
위해서는 한참 더 걸린다.
  잔교 1층까지 오르자 농민반군들이 탄  말들이 제자리를 맴돌았다. 항
공모함 격납고로 향하는  사다리 방향이 꺾인 곳이었다.  그곳에는 겁에 
질린 수병 두 명이 주저앉아 손을  들고 있었다. 농민반군들이 수병들에
게 총을 겨누며 히히덕댔다.
  "저놈들은 신경 쓰지 말고 빨리 올라가! 안 그러면 소용이 없어!"
  호세가 소리를 질렀다.  잠시 장난을 치던 농민반군들이  정신을 차려 
잔교를 타오르기 시작했다. 항공모함 격납고  엘리베이터까지 연결된 잔
교가 조금씩 출렁거렸다.
  - 두두둥! 뚜두두둥!
  기관총 소리가  연달아 울렸다.  호세 로드리게스가 북쪽을  쳐다보니 
코스트 가드 소속 경비정  한 척에서 농민반군들을 향해 기관총을 쏘아
대고 있었다. 부두를  달리던 농민반군들이 연달아 말과 함께 쓰러졌다. 
옆으로 쓰러진 말이 길게 울어댔다.
  "미구엘! 50구경을 쏘는 저놈들 없애버려! 나머지는 가자!"
  얼굴이 새까맣게 그을린  청년이 말 안장에서 총을  꺼내들었다. 최소
한 50년은 넘었음직한 구식 M1 소총이었다.
  - 땅!
  호세가 격납고 엘리베이터에 올라타는 순간  총성이 울렸다. 미구엘의 
말이 앞다리를 들고 서며 길게 울부짖었다.  그러나 곧 평정을 되찾았는
지 가만히 서 있었다. 미구엘이 다시 총으로 목표를 조준했다.
  - 땅!
  총소리가 울렸다. 포인트급  경비정의 함수에서 12.7밀리 기관총을 쏴
대던 코스트 가드 두 명은 단 한 방씩 맞고 쓰러져 있었다.
  "히~~ 호!"
  농민반군 10여 명이 격납고 엘리베이터에  올라섰다. 위에서는 총소리
를 듣고 잠시 부두쪽  사태를 구경하던 해군 기술자들이 놀라 흩어지고 
있었다. 멕시코  농민반군들은 최근  치열한 전투를 치르는동안  세수와 
면도를 전혀  하지 않아 얼굴이  흉악해보였다. 이마에  '나 산적'이라고 
쓴 것이나 다름없었다.
  "비행갑판까지 올라간다. 출입구를 찾아라!"
  호세 로드리게스가  외치자 농민반군들이 말을 탄  채 격납고 내부로 
뛰어들었다. 농민반군 10여  명이 말을 타고 움직일만큼  항공모함의 격
납고 내부는 충분히 컸다.

  호세 로드리게스는 겨우 며칠동안이었지만 차영진으로부터 많은 도움
을 받았다. 텍사스에서 차영진을 따라다니면서  얻은 군사지식과 실전경
험, 그리고 오성윤이라는  젊은이가 노트북 컴퓨터에 담아준  자료가 호
세 뿐만 아니라 전체 멕시코 농민반군에게도 큰 힘이 되었다.
  그리고 필요할 때마다 인터넷으로 접속하면 차영진 등 한국군 장교들
이 친절히 설명하거나 지도해주었다. 멕시코  북부지역에서 정부군 병력
을 깊숙히  끌어들인 다음 티화나 근처에서  포위섬멸한 것도 차영진의 
도움 덕분이었다.
  호세는 농민반군의 지도자들  가운데 한 명으로 급성장했다.  그는 각 
단위부대에 노트북  컴퓨터를 보급하고 교육시켰다.  그리고 실전에서도 
인터넷을 충분히  활용했다. 콜롬비아의 파르끄  게릴라들이 테러대상자
들을 인터넷으로 관리하며 말단까지 직접 지령을 내린 것과 마찬가지였
다.

  - 뚜두두둣! 뚜두둣!
  선두에 선 반군이  경기관총을 시원스럽게 쏘아댔다. 반격에  나선 해
병대원 네 명이  벽에 피를 뿌리며 쓰러졌다. 해군 함정을  지키기 위해 
파견된 해병대원들이었다. 마적단이 항모를 습격하는  이런 황당한 상황
에서는 막강한 전투력을 자랑하는 해병대원도 무력하기 만했다.
  - 촤악!
  농민반군 하나는  전깃줄이나 배관을 볼 때마다  낫으로 긁고 도끼로 
찍어 구멍을 뚫었다.  그러나 항공모함은 너무나 컸다. 비행갑판에 올라
가 함교를 파괴하는 것이 종국엔 항공모함을 무용지물로 만드는 길이라
고 호세는 배웠다.
  "찾았습니다! 여기가 G-3 출입구입니다!"
  지도를 보며 앞서  달려가던 농민반군이 반갑게 외쳤다.  격납고를 들
어온 이래 한참 지나서 제대로 찾은  통로번호였다. 이제 위로 올라가서 
함교 구조물을 파괴하면 작전은 성공이었다.
  농민반군들은 여기까지 오는 동안 수많은  내부시설을 파괴했다. 하지
만 거대한 항공모함의  극히 일부에 불과했다. 호세  로드리게스는 점점 
초조해졌다. 대장이 항모공격대에게 준 시간은 겨우 15분이었다. 해군과 
해병대가 밀집한 샌 디에고 군항에서 미군들이 제대로 반격을 시작하면 
훈련과 장비가 뒤진 농민반군들이 제대로 버틸 수 없었다.
  "응? 위치가 이상한데? 거기에 있을 게 아냐."
  "출입구 표시를 뒤바꿔놓은 것 같습니다."
  호세가 지도를 다시 한 번 확인했다.  항공모함 내부는 거대한 미로와 
같았다. 그런데 틀림없이 H가 있어야 할 곳에는 F라고 쓰여 있었다. 아
무래도 잘못 들어왔거나, 아니면 그 사이에  미군이 출입구 번호를 바꾼 
것 같았다.
  시간은 자꾸 흘러갔다.  곧 후퇴해야 할 시간이었다. 그리고 격납고의 
폭탄 밑에 장치해둔 시한폭탄이 곧 터질 시간이었다.
  "맙소사! 할 수 없다. 돌아가자."
  농민반군들이 일제히 말머리를 돌렸다. 그러나  한참을 달렸어도 조금 
전에 올라왔던 출입구를 찾을 수 없었다. 뭔가 이상했다. 아무래도 길을 
잃은 미아가 된 기분이었다.
  - 콰콰쾅!
  거대한 항모가 흔들렸다.  놀란 말이 앞발을 치켜들며 힘차게 울었다. 
호세는 천장에 머리를 부딪힐 뻔했다. 호세가  시계를 보니 이미 후퇴하
기로 약속한 시간이  지나고 있었다. 호세 로드리게스가  다급하게 외쳤
다.
  "빨리 출구를 찾아!"


  8월 22일 12:15  충청북도 영동군

  - 쾅!
  미군의 차량행렬이 양산면과  이원면을 잇는 율치고개를 막 넘어가는 
순간이었다. 제일  앞서 달리던 브래들리의  포탑에서 폭발이 일어났다. 
30밀리 기관포탄에도 견딘다는  중장갑이었지만 AT4 대전차 로켓의 직
격탄에는 견디지 못했다.
  HEAT 탄두가 뿜어낸 화염은 포탑을 완전히 관통해 반대편으로 뿜어
져 나왔다. 해치 밖으로 고개를 내밀고 있던 미군 두 명은 즉사했다. 열
린 해치로 연기가 뿜어졌다. 연기에 휩싸인  브래들리의 차체 아래에 대
전차 수류탄 두 발이 굴러 들어갔다.
  - 콰쾅!
  묵직한 차체가  순간적으로 들썩거렸다. 기동계통이  망가진 브래들리
는 완전히 길 위에 퍼졌다. 병력 탑승실 문이 거칠게 열렸다. 차체 내부
에서 흰색 할론가스가 꾸역꾸역 흘러나왔다.
  한국군 해병대원 두 명이  문 옆 양쪽에 섰다. 그리고 소리쳤다. 지형
준 일병이 소총으로 입구를 겨누고 박진배 병장이 수류탄을 들었다.
  "플리즈! 드랍 더 건! 핸즈 업!"
  "박진배 해병님! 플리즈가 아니라 프리즈입니다."
  반대편에 서 있던  지형준 일병이 나직하게 소리쳤다.  그러자 박진배
가 인상을 썼다.
  "시펄! 주둥이 닥쳐!"
  지형준은 깜짝 놀라  입을 닫았다. 그러나 박진배는 더 이상  말이 없
었다. 박진배는 뚫어지게  탑승실 내부를 쏘아보기만 했다. 기다리다 못
한 지형준이 다시 다급하게 말했다.
 "박진배 해병님! 어서 한 놈씩 밖으로 나오라고 하십쇼."
  박진배의 얼굴이 붉으락푸르락했다. 그러더니 꽥 하고 고함을 질렀다.
  "이 새꺄! 너 땜에 영어 다 까먹었잖아!"
  해병대원 둘은 포로  생포에 필요한 영어를 미리  교육받았다. 그러나 
잠시 지형준이 말을 거는 바람에 박진배는  그것을 잊어버렸다. 너무 긴
장한 나머지 아무 것도 생각나지 않았던  것이다. 황당한 대답에 지형준
은 할 말을 잊었다. 열 받은 박진배가 탑승실을 향해 고함을 질렀다.
  "야! 이 씹새들아! 0.5초  내로 당장 안 튀어나오면 이 수류탄으로  다 
날려 버린다! 어서 튀어나와!"
  두 사람이 눈을 부릅뜨고 탑승실을 노려봤다.  그때 상상을 초월한 대
답이 안에서 들려왔다.
  "살려 주세요! 제발 쏘지 마세요!"
  "이게 무슨 소리야?"
  난데없이 들려오는 한국말에 두 사람은 깜짝  놀랐다. 안에서 미군 병
사 한 사람이 두  팔을 높이 들고 나왔다. 나이가 좀  들어 보이는 백인 
병사는 장갑차 밖으로 나온 후에도 계속 큰 소리로 외쳤다.
  "제발 쏘지 마세요. 우린 항복합니다!"
  발음이 너무 유창했다. 박진배는  더욱 화가 났다. 한국말을 할 수있
으면서도 금방 대답을 안하는  바람에 졸병 앞에서 고참 체면이 엄청나
게 구겨졌던 것이다. 
  "너! 도대체 어떤 놈이야!"
  "저, 미국 사람입니다. 한국에서, 5년간, 영어 강사 했습니다."
  백인 병사가  어눌한 한국어로  대답했다. 더듬거리긴 했지만  한국어 
발음은 비교적 정확했다. 박진배가 고개를 끄덕였다.
  "어쩐지!"
  겁에 질린 표정의 미군 병사들이 차례로  걸어나왔다. 다른 곳에서 전
투가 계속되고 총소리가  연이어 울렸다. 총성이 울릴  때마다 포로들은 
몸을 움츠렸다.
  포로는 모두 합해  다섯 명이었다. 조종석과 포탑에  달린 해치에서는 
연기가 뿜어져나왔다. 조종수와  포수, 그리고 포수와 함께 탑승하는 지
휘자는 죽은 것 같았다.
  "돈 슛 미, 플리즈! 돈 슛!"
  박진배가 포로들을 한쪽에 몰아세웠다. 그리고  트럭들에 가려 보이지 
않는 후미를 바라보았다.  아직 총소리가 계속 들렸다. 박진배가 지형준
에게 소리를 질렀다.
  "너 새끼, 이놈들 잘 감시해. 수상한 짓 하면 바로 쏴버려!"
  "어딜 가십니까? 박진배 해병님."
  "쌈하러 간다, 임마!"
  박진배는 뒤도 안 돌아보고 차량대열 후미  쪽으로 달려갔다. 남은 지
형준이 포로들을 쏘아봤다. 영어강사를 했다는  미군은 지형준과 시선이 
마주치자 어색하게 미소를  지었다. 다음 순간 지형준도 웃었다. 그리고 
눈을 부라리며 한마디 던졌다.
  "웃지 마, 짜샤! 대갈통 날려버리기 전에!"
  미군 병사의 웃음이 뚝 그쳤다.

  도로를 가로막은 브래들리 때문에 그것을 따라가던 거대한 탱커 12대
가 급히 멈춰 섰다. 그중 몇 대는 가벼운 추돌 사고를 일으켰다. 그러나 
싣고 있던 기름탱크는  무사했다. 단지 트럭 앞 범퍼와 뒷  범퍼가 조금 
찌그러졌을 뿐이었다.
  2차선 도로 위에 커다란 트럭들이 지그재그로 멈춰 서자 길이 완전히 
막혀버렸다. 도로 오른쪽  옥수수 밭에서 한국 해병대원들이  일제히 총
을 쏘며  뛰쳐나왔다. 수송대열의 측면  엄호를 담당하던 험비 두  대가 
급히 대열 앞으로 달려갔다.
  - 타타타!
  도로 오른쪽 옥수수 밭에서 M60 기관총이  험비를 향해 불을 뿜었다. 
그러나 장갑형이라는 수식어가 붙는 차량답게 총탄은 힘없이 튕겨 나갔
다. 험비 위에  타고 있던 미군 기관총 사수가 옥수수  밭을 향해 M249 
기관총으로 대응사격을 시작했다.
  옥수수 밭에서 달려나오던 해병대원 세 명이  뒤로 벌렁 쓰러졌다. 다
른 해병대원들은 다시 바닥에 납짝 엎드렸다.  그리고 험비를 향해 일제
히 총탄을 퍼부었다. 험비의 차체 수십 군데에서 불꽃이 튀었다. 그러나 
험비는 끄떡없이 계속 달렸다.
  한국군의 치열한 사격이 잠시  주춤하는 틈을 타 미군 운전병들이 길 
반대편으로 도망치기 시작했다. 그쪽은 개활지라서  미리 병력을 배치하
지 못했다.
  "저 놈들 도망간다! 쏴버려!  그리고 대전차 화기 사수! 뭐하나? 어서 
저 장갑차를 잡아!"
  최영주 대위가 발을 동동 구르며 소리쳤다.  도랑 바닥에 엎드려 있던 
대전차 화기 사수가 몸을 일으켰다. 마구  날아오는 총탄을 피하기 위해 
잠시 숨어 있었던 모양이다. 눈앞에 나타난  험비를 조준하는 순간 뒤따
라오던 다른 험비에서 총탄이 날아왔다.
  - 퍼퍼퍽!
  최영주가 재빨리 엎드렸다.  무거운 팬저 파우스트 발사기를  들고 조
준하던 대전차화기 사수는  그렇게 몸이 가볍지 못했다.  순식간에 총탄 
세 발이 가슴과 복부를 관통해버렸다.
  사수는 그 자리에서  즉사했지만 총탄은 계속 이쪽으로  날아왔다. 그
래서 최영주는 약 3미터 거리에 있는 팬저 파우스트발사기에 접근할 수
가 없었다.
  - 슈유웅!
  답답한 상황이 안타까워 발을 동동 구르는데 뭔가 머리 위로 휙 지나
갔다. 다음 순간 험비의 보닛이 공중으로 날아갔다. 그리고 차량 전체가 
순식간에 불길에 휩싸였다.  시뻘건 불길이 날름거리는 차  안에는 미군 
두 명이 앉은  채로 불타고 있었다. 누군가 최영주의 옆으로  훌쩍 뛰어
내렸다.
  "괜찮으십니까? 중대장님?"
  박진배 병장이었다. 방금 로켓탄을 쏜 사람은 박진배였던 모양이었다. 
박진배 병장이 빈 발사기를  도랑에던져버리고 새 로켓 발사기를 들었
다.
  - 텅텅텅텅텅!
  귀에 익은 소리가 들렸다. 브래들리에 붙은  25밀리 체인건이 내는 소
리였다. 처음 계획을 세울 때 뒤쪽  사격조도 동시에 브래들리를 공격하
도록 했다. 그러나 그것이 실패한 것 같았다. 대전차 수류탄이 터지면서 
내뿜는 큰 폭음이  여러 번 들렸다. 그러나 25밀리 기관포  발사음도 계
속 들렸다.
  도랑 위로 고개를 내밀던  두 사람은 파죽지세로 풀밭을 누비고 다니
는 브래들리를 발견했다. 브래들리는 춤을  추듯 지그재그로 움직이면서 
기관포와 공축기관총을 쏴댔다.
  브래들리는 이제 해병대원들이 숨어있는 옥수수  밭으로 다가왔다. 브
래들리가 엄청나게 총탄을 퍼부었기 때문에 그 누구도 고개를 들 수 없
었다.
  장갑차 한 대  때문에 중대 전체가 위험에  처하자 해병대원 한 명이 
숨었던 곳에서 달려나왔다.  한 손에 대전차 수류탄을  들고 브래들리를 
향해 달려갔다.  그러나 어떻게  알았는지 브래들리의 포탑이  번개처럼 
뒤로 돌아갔다. 다음 순간 해병대원의 몸이 산산조각 났다.
  "저 자식을!"
  분을 참지 못한 박진배가 일어섰다. 그러나  험비가 다시 총탄을 퍼붓
자 고개를 급히 숙였다. 그때 도로  반대편에서 총소리가 요란하게 들렸
다. 트럭 아래쪽  틈새로 보니 한국군 복장을 한 군인들이  달려오고 있
었다. 용감하게 돌진하던  브래들리는 정체불명의 군인들이 쏜  팬저 파
우스트를 맞고 불길에 휩싸였다.
  "저놈들은 뭐야?"
  "저도 모르겠습니다."
  박진배도 어리둥절했다.  새롭게 등장한  우군 때문에 전투는  싱겁게 
끝나버렸다. 든든하던 브래들리가 대전차 화기에  격파되자 험비에 타고
있던 미군은 공포에 빠져버렸다. 퇴로가 막힌  데다 사방에서 총탄이 날
아왔다. 결국 두 손 높이 치켜들고 얌전하게 차 밖으로 기어나왔다.

  죽은 동료 다섯 명을 길가에 가매장한 해병대원들이 험비 승무원들에
게 몰려갔다. 어떤  대원은 대검을 뽑아들었다. 미군의 비명소리가 들렸
다. 최영주가 달려가며 소리쳤다.
  "전체 동작 그만!"
  일순간 모든 동작이  멈췄다. 모두들 최영주를 돌아봤다. 최영주는 미
군 포로에게  다가갔다. 벌써 발길질을 당해  얼굴이 퉁퉁 부어 있었다. 
눈동자에는 공포가 가득했다.
  "그만 둬! 항복한 포로한테 이게 무슨 짓이야?"
  화기소대장이 병사들 사이에서 걸어나왔다. 그의  손에는 권총이 들려 
있었다. 화기소대장이 무릎 꿇린 미군 두  명을 권총으로 가리키며 소리
쳤다.
  "이놈들은 우리 전우를 죽였습니다.  그냥 살려 보내자는 말씀입니까? 
실컷 죽여놓고 자기만 항복하면 그만입니까?"
  화기소대장의 권총 총구가 가리킬 때마다 미군 병사가 몸을 움찔거렸
다. 중대원들 역시  공감하는지 불만 가득한 얼굴로 최영주를 바라봤다. 
지금까지 중대는 소대 규모로 줄어들 정도로  큰 피해를 입었다. 그래서 
다들 독기를 잔뜩 품고 있었다. 화기소대장은 그들의 대변자 노릇을 한 
셈이었다.
  "이건, 중대장으로서 내리는 명령이다. 포로들한테 손대지 마라."
  "이유가 뭡니까?"
  화기소대장이 소리쳤다. 순간 최영주의 눈에서 불꽃이 튀었다.
  "이 돌대가리야! 너희들이  포로 대접을 받고 싶으면 상대도  포로 대
접을 해줘야 한다. 항복하기 전까지는 몇백 몇천을 죽여도 상관 없지만, 
항복하면 그때부터는 포로 대접을 해야 해. 알겠나!"
  불꽃튀는 눈빛이 뒤엉켰다. 그러나 곧 화기소대장의 고개가 숙여졌다. 
뒤에서 짝짝하는 박수소리가  들렸다. 고개를 돌리니 육군  대위 계급장
을 단 장교가 박수를 치며 다가왔다.
  그의 뒤에는 소대급에 조금 못 미치는  육군 병사들이 따라왔다. 최영
주의 부하들과 비슷한 규모였다. 박진배가 재빨리  소총을 들어 육군 대
위를 겨눴다.
  "소속을 밝히쇼."
  해병대원들이 일제히  총을 겨눴다.  그러자 다가오던 육군  병사들도 
깜짝 놀라 일제히 총을  겨눴다. 수십 개의 총구가 서로를 노려봤다. 그
러나 육군 대위는  크게 놀라는 기색이 아니었다. 어깨를 딱  펴고 다가
와서 손을 내밀었다.
  "백골 수색중대장 한승민 대위입니다."
  "해병대 1사단 3연대 2대대 8중대장 최영주 대윕니다. 반갑습니다."
  상대가 자기 손을 꽉 잡자 최영주도 손아귀에 힘을 넣었다.
  "멋지게 싸우더군요. 역시 해병대는 용감합니다."
  "백골이 도와주지 않았다면 훨씬 더 힘들었겠지요. 감사합니다."
  두 사람은 계속  손을 꽉 움켜쥐었다. 두 사람은 서로  마주보고 웃으
면서도 이마에는 송글송글 땀이 맺혔다.
  "별 말씀을. 놈들 헬리콥터가 곧 올텐데, 어서 자릴 피합시다."
  한승민 대위가 먼저 팔을 풀었다. 두  사람 손등에는 손자국이 뚜렷이 
남았다.
  "자, 백골! 철수하자!"
  한승민 대위가 수색대원들에게 소리쳤다. 잠시  후 백골 수색중대원들
은 도로 왼쪽에  솟은 천태산 자락으로 달려갔다.  최영주도 부하들에게 
소리쳤다.
  "자! 우리도 빨리 뜨자. 건질 건 건지고 나머진 불질러버려!."
  해병대원들은 미군 운전병들의 탄약을 모두  수거했다. 그리고 유조차
량의 밸브를 열어 기름을  쏟고 M60 기관총으로 기름탱크에 구멍을 뚫
었다. 순식간에 디젤유가 분수처럼 뿜어져 나왔다. 푸르스름한 디젤유가 
햇빛에 뜨겁게 달아오른 아스팔트 도로 위로 흘러갔다.
  박진배가라이터를 꺼냈다. 그리고 단 하나  남은 담배에 불을 붙이며 
뒤돌아섰다. 몇  번 뻐끔뻐끔 피운 다음  박진배가 뒤로 담배를 던졌다. 
길바닥을 흐르는 디젤유 위에 불 붙은 담배가 떨어졌다.
  박진배는 뒤로 살짝 물러섰다. 그러나 다음  순간 박진배의 표정이 일
그러졌다. 디젤유에 떨어진  담뱃불이 금방 꺼져버렸던 것이다. 영화 속
의 한 장면을 기대했던 박진배는 그만 체면을 잔뜩 구기고 말았다.
  "이 쇠대가리야! 디젤에 불이 그렇게 잘 붙는 줄 아냐?"
  박진배가 하는 짓을  보고 답답해진 최영주가 낄낄거리며 웃었다. 그
리고는 포로들을 노려보며 명령을 내렸다.
  "포로들, 옷 벗겨!"
  해병대원들이 우루루 달려들어 포로로 잡힌 미군들의 군복을 북북 찢
어버렸다. 걸레조각이  된 군복을 받은  최영주는 그것을 기름에 몇  번 
적셨다. 그리고 가스라이터를  켰다. 그러나 군복에는 방염처리가 된 모
양인지 불이 잘  붙지 않았다. 기름에 불을 지르면 끝날줄  알았는데 전
혀 예상과 달랐다. 최영주는 황당했다.
  "중대장님! 트럭에는 비상시 자체파괴용으로  쓰는 소이수류탄이 있을 
겁니다. 그걸 쓰십시오."
  최영주가 애쓰는걸 안타깝게 지켜보던 지형준이  소리를 질렀다. 그러
자 박진배가 지형준의 뒤통수를 딱 쳤다.
  "짜식이! 좋은 게 있으면 빨리 빨리 이야길 해야지, 임마!"
  해병대원들이 우루루 몰려가 트럭 운전석을  뒤졌다. 그리고 연막수류
탄 비슷하게 생긴 것을 하나씩 들고  내려왔다. 유조차량마다 아직도 기
름이 도로에 쏟아지고 있었다. 해병대원들이  다시 경사로를 뛰어올라갔
다.
  최영주가 멀찌감치서 소이수류탄을 던졌다. 몇 초  뒤 백색 불길이 화
악 피어올랐다.
  소이 수류탄은 섭씨 2,000도가 넘는 고온을 30초 이상 내뿜는다. 주변 
아스팔트가 녹아 내리기 시작했다. 소이수류탄의  흰색 불덩이 근처에서 
하얀 증기가 무럭무럭 피어올랐다.
  그리고 어느 순간  불길이 화르르 일어났다. 불길은  유조트럭들을 차
례로 집어삼켰다. 불길의 열기로 아스팔트가 흐물흐물해졌다. 미군 헬리
콥터들이 도착했을 때는 이미  해병대원들 모두가 마니산 깊은 숲 속으
로 사라진 뒤였다.



번  호 : 2556
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-27 02:52
제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 승부수 (1)         

  4
  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 유탄발사기 부사수로 등장하셨던 '어떤 분'이 메일로 한타 바이러스
에 대해  지적해 주셨습니다. 한타 바이러스  속(屬)에 한탄 바이러스와 
서울 바이러스  등이 있다는 자세한 설명과  함께 한국군이 생물학전을 
수행하고 있다고 강한  의심이 들만한 아이템을 제공해  주셨습니다. 물
론 한국군은 생물학전을 실시하지 않았습니다만,  등장인물인 미군 의무
병 클라크 병장이 더 강한  의혹을 할 수 있도록 내용을 조금 수정했습
니다. 메일 보내주신 분께 감사드립니다.
  * 게시판에서  지적해주신 분들께 감사드립니다. 원본을  계속 수정하
고 있는데  게시판에는 일일이  보고하지 못했습니다. 의견이나  의문에 
대해서는 본문에 계속 반영하고 있습니다. 다시 한 번 감사드립니다.


  12. 승부수 (1)


  8월 22일 02:40  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 22일 16:40]

  "으! 부팀장님! 놈들이 팀장님 비트로 접근합니다."
  잠망경으로 바깥을 살피던  선욱규 중사가 안달했다. 미군  병사 복장
을 갖춘 자들이 팀장  최민형 대위의 비트로 조심스럽게 접근하고 있었
다. 도로에는 험비 여러 대에서 비치는  강력한 밝기의 서치라이트가 팀
장의 비트 주위를 어른거렸다.
  전에도 미군 병사들이 몇 번 이곳을  둘러보았다. 그러나 단순한 순찰
에 불과했다. 그런데  오늘은 미군 병사들이 비트를  중심으로 사방에서 
포위했다는 점이 문제였다.  자동소총을 겨누고 자세를 낮춰  천천히 접
근하는 것이 더  의심스러웠다. 미군들이 비트의 존재를  감지했다고 판
단한 이상훈 중위는 바짝 긴장했다.
  "음. 조금 전에 통신을 해서 들킨 건가?"
  이곳은 차량 통행이 많은 교차로 부근이라 팀장이 무선인터넷 통신을 
했다고 해서 특별히  의심받을만한 곳은 아니었다. 그리고  이상훈 중위
나 팀장  최민형 대위가 연락을 위해  사용한 개인휴대통신기는 미국에 
파견된 국가정보원 요원이 건네준 단말기였다.
  아무래도 국정원 요원에게  뭔가 문제가 생긴 게  분명했다. 그렇다면 
이상훈 중위의 비트도 위험에 빠졌을 수도 있었다.
  "도와줘야 합니다!"
  박정우 중사가 자동소총 노리쇠를 후퇴전진시키며  말했다. 다른 팀원
들도 전투를  준비했다. 그러나 이상훈  중위는 팀원들 말에 동조할  수 
없었다.
  "안 돼! 임무가 먼저다. 무조건!"
  "우리 비트도  들켰을 수도 있습니다.  그럼 나중에  후회해도 소용이 
없습니다!"
  박정우 중사가 강력하게 주장했다. 평상시의  웃고 농담하던 박정우가 
아니었다. 선욱규 중사나  김민석 하사도 마찬가지로 이상훈  중위를 주
시하면서 공격명령을 기다렸다.
  "우린 이런  최악의 상황에서도 인내할  수 있도록  훈련받았다. 기다
려!"
  - 따당! 따다닷!
  이상훈 중위가 잠망경을 빼앗아 팀장의 비트에서 벌어지는 상황을 살
폈다. 공격은 한국군 특수부대원들이 먼저 시작했다. 사방에서 포위망을 
조여오던 미군  병사들이 추풍낙엽처럼  쓰러졌다. 요행히 총알을  피한 
미군 병사들이 땅바닥에 납짝 엎드렸다.
  - 뚜두둥! 퉁! 퉁! 퉁퉁퉁퉁!
  묵직한 발사음이  연달아 들렸다. 폭발음이  주위를 울리기 시작했다. 
이상훈 중위의 얼굴 근육이 잔뜩 수축했다.
  "끝났어. 비트에 중기관총과 고속유탄발사기를 갈겼어."
  간신히 말을 마친 이상훈 중위가 제자리로  돌아갔다. 그리곤 몸을 움
츠렸다. 팀원들은 잠시 말이 없었다. 선욱규 중사가 무릎으로 걸어 잠망
경에 눈을 댔다.
  "저놈들이 이쪽으로 오지는 않을 것 같습니다. 정리를 하고 있습니다. 
사상자가 꽤 발생한 것 같습니다."
  선욱규 중사가 보고했지만  이상훈 중위는 대꾸하지도 않았다.  네 사
람은 한참동안 말을 잃었다. 최민형 대위와  팀원들의 처참한 시신이 비
트에서 꺼내지고 있었다. 잠시 후 김민석 하사가 흐느꼈다.
  "작전이 연기되지만 않았으면!"


  8월 23일 09:40  서울 금천구 시흥 2동

  "드디어 오늘 밤입니다."
  작전기획참모부장 한기수 대장이  턱을 괴고 씩 웃으며  말했다. 끝없
이 패주하는 한국군의 지휘부가  이렇게 웃으며 여유를 부릴 수 있다는 
것이 신기할 정도였다.  그러나 다른 참모들은 여전히  시무룩한 표정이
었다.
  한기수 대장이 다시 입을 열었다.
  "기대됩니다."
  크리스마스 이브에 산타클로스에게서  선물을 받길 기다리는 아이 같
은 들뜬 모습이었다. 그러나 크리스마스는 아직 한참 멀었다. 그리고 이
들이 과연 올해도  크리스마스를 볼 수 있을지는 알 수  없었다. 그래도 
희망을 가지는 편이 좋았다.
  "너무 오래 기다리게 한 것 같지 않습니까?"
  이호석 중장이  한기수 대장에게 물었다.  통일참모본부의 통신전자참
모부장으로서 이호석 중장은 작전을 며칠 연기했다는 것 때문에 걱정이
었다.
  미국과 일본에서 기다리는 팀들은 비좁은 비트 안에서 고역을 치르고 
있을 것이 분명했다. 한국이나 미국이나 뜨거운  여름이라 더 심했을 것
이다. 그리고 지금까지  한국과 서너번씩 이뤄진 통신이  미국측에 포착
됐을 가능성도 있었다. 원래 계획했던 대로라면 이럴 일은 없었다.
  "아차 잘못 계산한 실수 때문에..."
  한기수 대장이  갑자기 풀이 죽었다.  작전이연기된 된 것은  단순한 
실수 때문이었다. 그러나  그것은 실수가 아니라 미국의  상상을 초월한 
엄청난 보급능력 때문에 빚어진 계산상의 착오였다.
  미국의 군수공장과 탄약창, 그리고 일본에  집적된 탄약을 공격하자는 
것은 통일참모본부 참모들의  공통된 여망이었다. 그런데 그  날짜가 문
제였다.
  한기수 대장은  최대한 빨리  탄약창을 공격하자고 주장했다.  그런데 
순차적으로 탄약창을 공격하면 미군이 탄약창 경비를 강화할 우려가 있
었다. 그래서 한기수  대장은 미국과 일본에서 동시에  폭파시키자고 주
장했다.
  적의 보급선을 차단하는 것은 전쟁의 기본 전술이므로 반대할 사람은 
없었다. 그래서  본격적인 개전일  한참 전부터 통일참모본부는  꾸준히 
준비를 했다.  그리고 한국군 미주원정군을  구성하는 2개 대대  병력은 
애초부터 통일참모본부가 직접 지휘할 이 작전을 수행하기 위해 파견되
었다.
  한기수 대장과  작전기획참모부는 나름대로 미군의  탄약소모량, 미국 
탄약창의 위치, 탄약을 수송선에 적재하는데 소요되는 시간, 수송선단의 
속도 등 모든 요소를 감안해 정밀하게  계산했다. 그리고 미군의전력과 
진격속도를 감안해 미군에게 탄약이 가장 부족할 때를 추정했다.
  첫 번째 문제는  여기서 생겼다. 미군이 탄약이 가장 부족할  때는 서
울을 점령한 다음이라는  계산결과가 나왔다. 그러나 한국은  서울을 내
줄 수가 없었다.  미군은 한국의 항복을 원하지 않고 한국의  파괴를 원
했기 때문이다. 그래서 작전기획참모본부는 전선이  가장 넓게 확장됐을 
때를 작전일로 잡았다.
  미군의 진격은 예상보다 조금 빨랐으나 편차가 크게 벗어나지는 않았
다. 한기수 대장은  반격작전에서 가장 중요한, 미군의 탄약창을 한꺼번
에 파괴하는  날짜는 그 날로부터  일주일 전으로 잡았다. 미군  최전선 
부대에서의 탄약소모량과 미군이  탄약을 전선에 보급하는 시간까지 감
안한 것이다.
  한기수 대장은  몇 번이나 재검토했다. 다른  변수는 없는 것 같았다. 
드디어 작전일 전날이었다.  통일참모본부에서도 최종적으로 대통령에게 
보고했다. 누가 봐도  계획은 완벽했다. 그런데 대통령이 엉뚱한 질문을 
했다.
  '미 수송선단은 이미 태평양에 떠 있지 않습니까?'
  대통령의 질문을 들은  참모들은 한동안 말을 할 수 없었다.  잠시 후 
한기수 대장은  바보같은 계산을  했다고 머리를 쥐어뜯었다.  미국이나 
일본 탄약창만 제거한다고  되는 문제가 아니었다. 미국은  본토 외에도 
해외 수많은 기지에 사전배치선이나 보급창을 운영하고 있었다.
  그리고 가장 중요한 것은, 미군의 수송선단이  계속 바다에 떠 있다는 
사실이었다. 수송선단이 며칠 간격으로 끊임없이  일본으로 와서 물자를 
하역하고 다시 미국으로  돌아갔다. 바로 이 보급선을  차단하지 않고는 
미군에게 탄약부족사태를 야기할 수 없었다.
  그러나 한국군에게는 미국 수송선단을 공격할  수단이 없었다. 아직도 
장보고급 잠수함이 몇 척 남아있었지만 통일참모본부는 한국 해군 잠수
함들에게 수송선단을 공격하도록 명령할 수단이  없었다. 사실 통일참모
본부에서는 한국 잠수함이 몇 척이나 남아있는지도 알 수 없었다.
  며칠 전 인사군수참모부장이며 한국 해군 출신인 심현식 중장이 잠수
함 나대용함이 격침  당했다고 알려왔다. 잠수함이 격침된  다음 자동으
로 수면으로 떠오른  통신부이에서 단파신호를 보내온 것이다.  다른 잠
수함은 이미 침몰했는지,  아니면 아직도 살아남아 미  해군의 대잠세력
에 밀려 도망다니는지는 도무지 알 수 없었다.
  그래서 한기수  대장이 다시  제안했다. 갸웃거리는 다른  참모들에게 
이번에는 틀림없다고 장담했다. 작전 개요는 이렇다.
  일본과 미국의 탄약창을  동시에 파괴하더라도 바다에는 탄약을 만재
한 수송선단이  계속 오고 있다.  언뜻 보면 탄약창을 파괴해도  소용이 
없는 듯해 보인다.  한국이 일본의 미군 탄약창을  폭파하더라도 수송선
단이 일본에서 일단 하역하지 않고 바로 부산에 하역할 수도 있기 때문
이다.
  그러나 어차피 미군  수송선단이 부산항에 탄약을 하역하더라도 최전
선에 보급하기까지는 시간이  걸린다. 그 사이를 노려  한국군이 반격작
전을 감행한다는 것이 수정된 작전의 핵심이었다.
  그 전의 작전이 탄약창 파괴와  반격작전이 7일 간격이었다면, 새로운 
작전은 이틀 간격이었다. 작전기획참모본부에서  계산해보니 잘하면 2~3
일 정도는  미군에게 심각한 탄약부족사태가 일어날  수 있다는 결과가 
나왔다. 작전일은 8월 23일, 바로 오늘이었다.

  "쏘비에트, 아니, 로서아 함대 위치는?"
  이종식 차수가 피곤한  표정으로 물었다. 힘겨운 전쟁을치루느라 백
발노인이 된지 오래였다.  심현식 중장이 중앙탁자 지도에  러시아 함대
의 위치를 띄웠다. 아직도 미 해군 함대와 150km 정도 거리를 유지하고 
있었다.
  "울릉도 북동쪽 300km 해상에서  미 해군 함대와 대치중입니다. 그러
나..."
  "알고 있소."
  러시아 함대는 미군 함대에게 위협은 하지만 전투는 절대 피하겠다는 
의도가 분명했다. 함대함  미사일 사정거리 바깥인 것이다. 미국과 러시
아는 막후에서  비밀협상중이라고 보도되었다. 아마도  러시아는 함대를 
출동시켜 미군을 위협하는 대신 다른 보상을 요구할 작정인 것 같았다.
  "하이에나 같은 놈들!"
  박정석 상장이 분노로  부들부들 떨었다. 그러나 힘없는  나라 입장에
서는 당하는 도리밖에  없었다. 한국을 도와줄 나라는 어디에도 없었다. 
그나마 힘이 있는 유럽연합이나 일본, 중국도  미국의 눈치를 보기는 마
찬가지였다. 유엔총회에서 제3 세계 몇몇  나라가 미국의 한국침공을 비
난하고 철수를 강력히 요구했지만  힘없는 나라의 말에 귀 기울일 미국
이 아니었다.
  새로운 정보가  들어왔는지 원탁에  띄워진 지도가 조금씩  바뀌었다. 
미군으로 상징되는 붉은  화살표가 쭉쭉 뻗어나갔다. 파란색  한국 방어
선 표시가 깨지고  북쪽으로 물러나고 있었다. 그러나  참모들은 놀라지
도 않았다. 전쟁이 시작된 이래 항상 비슷한 모습이었다. 다만 전진속도
가 상당히 빨라졌다는 차이가 있을 뿐이었다.
  미 18공수군단은 충남 홍성을 점령한 다음 북진하며 예산에서 전투중
이었다. 서산에 있던 소규모 한국군 부대들은  후퇴로가 봉쇄될 것을 우
려해 서둘러 아산쪽으로 빠져나오고 있었다.
  18군단은 공수군단이라서 대규모로 헬기를 동원해 소백산맥이나 금강
방어선 같은 자연지형이 방어에 거의 도움이  되지 않았다. 18군단은 군
단 전체적으로 헬리콥터를 최소한 500대나 보유하고 있었다.
  미 3군단은  충남 연기군에서 한국군을 격파하고  전진중이었다. 그리
고 선봉부대 일부는  천안 남쪽에서 전투중이었다. 한국군은  전면 퇴각
중이었다. 평야가 나타나자  미군의 공세가 더 치열하고  저돌적으로 바
뀐 것 같았다.  화력과 기동력에서 압도적으로 밀리는  한국군에게 평야
지대는 너무 불리했다.
  그나마 다행인  것은 미군 제3  해병원정군의 전진속도가 뒤쳐진다는 
점이었다. 그래도 미  해병대는 문경을 돌파하고 충주  남쪽으로 접근중
이었다. 또다시 대도시 하나가 미군 수중에 넘어가려는 순간이었다.
  참모들이 묵묵히 지도를 바라보고 있는데 잔뜩 쉰 목소리가 참모들의 
상념을 깨웠다.
  "미주원정군이 단 한 명이라도 살아돌아올 가능성은 있는 게요?"
  이종식 차수가 묻자  참모들이 일제히 고개를 떨궜다. 단 한  명도 살
아돌아올 것 같지가 않았다.
  통일참모본부 입장에서  미주원정군은 처음부터  버리는 돌에 불과했
다. 사령관  차영진 준장을 비롯해  미주원정군 병사들도 그 사실을  잘 
알고 있는 것 같았다.
  그러나 그 버린  돌이 아직까지는 열심히 싸우고 있는 것  같았다. 남
동해안의 텍사스에서 출발해  까마득히 먼 서해안의 캘리포니아에 도착
한 것이다. 거의 꿈같은 기적이었다.
  그리고 뜻밖에 미국 내의 반전여론이  기하급수적으로 세력을 늘렸다. 
처음 원정군이 텍사스에 진입했을 때 비등했던 비난여론은 자취를 감춘
지 오래였다. 어떤  미국 시민이 미국을 침공한  한국군을 비난할라치면 
'한국군을 몰아내기 위해 당신이 직접 입대해서 싸우겠소?' 라는 핀잔을 
들어야 했다.
 그리고 미국이 한국을 침공한  것처럼 한국도 미 본토를 침공할 권리
가 있다는 것을  누구나 인정하는 분위기였다. 그리고 더 많은  미국 시
민들은 미국과 한국이 서로 침공하는 것보다는 평화적으로 사태가 해결
되길 바랬다.
  미 대통령의  입지는 갈수록 줄어들었다.  미국 대통령은 3일  이내에 
한국에서의 전쟁이 끝날테니  조금만 참아달라고 애원조로 말할 정도였
다. 그리고 한국에 투입할 예정이었던 육군 주  방위군 3개 사단을 대통
령이 고집을  피워서 모두  캘리포니아에 투입했다. 덕택에  한국에서의 
압력은 크게 줄어들 수 있었다.
  미주 원정군의 역할은 이렇듯 대단했다.  캘리포니아에서 위기에 처한 
주 방위군  40사단과 텍사스에서 큰 피해를  입은 49기갑사단을 합하면 
한국군 미주원정군은 5개 사단을 상대한 셈이었다.
  그러나 전쟁 이후  계속 한국인들에게 희망을 안겨주었던 미주원정군
도 그 한계에 온 것 같았다. 오늘 새벽에 보고하기로는 병력이 절반, 장
비가 3분의 1로 감소했다고 한다. 그리고  이제는 미군 전투기의 폭격을 
몸으로 받아야 했다.
  그러나 통일참모본부에서는 그들을 도와줄 방법이  없었다. 병력을 추
가로 파병할 수도,  병참지원을 할 수도 없었다. 미국과  태평양, 그리고 
한국의 하늘과 바다는 모두 미국의 것이었다.
  "한기수 대장 동지.  대통령께 한 번 더  항복제안을 해보시도록 건의
하시라요."
  이종식 차수가 한숨을 푹 내쉬었다. 고개  숙인 한기수 대장도 마찬가
지로 근심어린 표정이었다.  한국군에게 여러 가지 작전이  준비되어 있
었지만 지금  이 순간 가장  좋은 선택은 항복이었다. 한국  입장에서는 
싸울수록 손해였다. 그리고 더 이상 싸우면  통일한국에는 진정 파멸 뿐
이었다.


  8월 22일 22:50  캘리포니아 에스콘디도 [한국시간 8월 23일 14:50]

  샌 디에고가  바로 눈앞이었다.  그리고 선두에서 달리는  자주포대가 
샌 디에고 군항에  포격을 가하고 있었다. 샌 디에고를 방어하는  미 제
40사단의 2여단과 3여단은  꼼짝 않고 방어선에 못박혀  있었다. 해군비
행장이 공격  당하자 미  해군기들은 모두 시애틀쪽으로  날아가버렸다. 
샌 디에고의 미군은 공중지원을 받을 수 없었다.
  그러나 장갑지휘차에 탑승한 차영진과 참모들은  시종 우울했다. 한국
군 미주원정군은 샌 디에고를공격하고 싶어  공격한 것이 아니었다. 북
쪽과 동쪽에서 미군 3개 사단이 미주원정군을 몰아붙이고 있었다.
  "기보 2중대와 통신이 끊겼습니다. 아무래도 ATACMS에 당한  것 같
습니다."
  김종태 중위가 침울한  목소리로 보고했다. 차영진 준장과  오성환 대
령은 잠시 말을 잃었다. 캘리포니아에 주 방위군  정예 3개 사단을 투입
한 미군은 한국군 미주원정군을  확실히 끝장내기로 마음 먹은 것 같았
다.
  기계화보병대대 2중대 소속 브래들리 6대는 원정군 대열 후방을 엄호
하면서 15번  고속도로를 통해 고속으로기동중이었다.  그것이 2중대의 
마지막 차량들이었다. 중대 정수에서 한참  모자라는 브래들리 장갑차들
은 지금 고속도로 위에서 불타고 있었다.
  "정찰위성..."
  차영진이 고개를 숙이며 신음소리를 냈다.  미국은 인공위성으로 한국
군의  이동을  감시하다가  장갑차량들이  눈에  띄자  사정거리가  긴 
ATACMS를 날렸을 것이다. 보병전투차 6대는 고속도로 위로  쏟아지는 
자탄 950개를 피할 수는 없었다.
  다른 기보중대나 전차중대도  기계화보병대대 2중대처럼 숫자가 부족
하기는 마찬가지였다. 전차나 장갑차 같은  전투차량의 전투간 손실율은 
일반적으로 병력손실율보다  훨씬 높다.  그래서 트럭이나 지프를  타고 
다니는 전차병, 기계화보병이 점점 많아졌다.
  "주  방위군 49기갑사단이나  42기계화보병사단,  38기계화보병사단은 
한국에 추가로 파병되기로 예정됐던 부대들입니다."
  오성윤 대위가 우울하게 보고했다. 한국에서는  더 많은 기계화부대를 
상대하지 않아도 되었지만, 덕택에 미주원정군은  이들 모두를 상대해야 
했다. 오성윤이 노트북  컴퓨터에서 병력 손실율 그래프를  띄우며 보고
했다. 막대그래프는 절반 이하만 파란색이었다.
  "전차, 기보, 공강 모두 전투병력이 부족합니다."
  부상자를 실은 장갑차들은 만원이었다. 트럭에  실려 따라오는 부상자
들도 많았다. 보통  전투부대에서 전사자 대 부상자 비율은 대략  1대 4 
정도이다. 그러나  한국군은 1대 2에 가까웠다.  같은 조건에서 더 많은 
병사들이 목숨을 잃었다는 뜻이다.
  그것은 한국군이 항상 급속한 기동을 해야  하는 조건 때문이다. 그러
나 이것은 또한 한국군에게 자원이 충분치  않았다는 증거가 되었다. 지
대공 미사일이 없이  이동하는 기계화보병부대는 공중폭격에 너무 취약
했다. 1개 대대에  불과한 한국군 전투기들이 24시간 내내  전 작전지역
을 커버해줄 수는 없었다.
  김종태 중위가 무전기 헤드셋을 쓴 채 다시 차영진에게 보고했다.
  "네바다로 출격한 전투기 2대가 지금 이 시간까지 귀환하지 못했습니
다. 강윤택 중령에 따르면, 폭격 작전은 실패한 것 같다고 합니다."
  "휴우~"
  차영진 준장이 한숨을 내쉬었다. 현대전에서 항공기 손실은 1,000소티 
당 평균 1~5대다. 일반인이 볼 때는 너무 적고, 항공기를 직접 조종해야 
하는 조종사들 입장에서는 너무 높은 수치이다.
  그러나 한국군의  전투기들은 항상 평균 손실률을  넘는 손실을 입었
다. 한국군  조종사들은 지대공  미사일을 상대하지는 않았지만  이들이 
상대해야 하는 미군의 전투기 숫자가 너무  많았다. 최초에 30대에 가깝
던 F-16 전투기는 이제  7대밖에 남지 않았다. 활주로 자체방어에도 어
려운 수준으로 떨어진 것이다.
  "전투기나 헬기의  비전투손실이 아직 한 대도  없었다니 대단합니다. 
저는 정비사들이 존경스럽습니다."
  차영진이 허탈하게 웃었다.  주로 미국의 공군기지 위주로  부대를전
개한 까닭에  전투기나 헬리콥터가 사용할 무기와  연료가 부족한 적은 
거의 없었다. 그러나 시간이 갈수록 줄어드는  전투기와 헬기 댓수가 문
제였다.
  미군은 언제부턴가 한국군에게  기지를 탈취당할 것 같으면 전투기와 
헬기부터 파괴하기 시작했다. 그래서 미국의  공군기지를 중심으로 이동
해야 하는 한국군은 큰 타격을 입을  수밖에 없었다. 한국군 미주원정군
이 한계에 봉착한 것은 분명한 사실이었다.
  "이제 여덟 시간만 참아! 겨우 8시간이란 말야!"
  차영진이 참다 못해 소리를 버럭 질렀다.  현실을 부정하고 싶지는 않
았다. 그러나 임무는  완수해야 했고, 부하들은 살려야 했다.  그것이 차
영진의 모순이었다.


  8월 23일 19:10  대구광역시 중구

  미군 한국원정군  사령부는 한국은행 대구지점  지하금고를 사용했다. 
이곳 역시 미군 전투기의 폭격을 받아  파괴됐다. 하지만 조사해보니 완
전히 파괴된  것은 아니었다. 그래서  공병들이 조금 보강한 다음  전체 
원정군의 지휘소로 사용했다.
  원정군 사령관의 취향에 맞춰 실내조명은 약간 어둡게 조절되어 있었
다. 구석에서 에어컨 돌아가는 소리가 나지막히 들렸다. 수십 대의 컨솔
에서는 각 전투지역의 정보가 쉴새 없이  들어오고 있었다. 원정군 참모
들이 컨솔들 사이를 오가면서 중요한 사항들을 체크했다.
  홀더 대장은 실내 중앙에  놓인 대형 가죽소파에서 한반도 전체의 전
황을 나타내는 100인치 대형 스크린을  바라보았다. 늘 우거지상이던 얼
굴이 오래간만에 활짝 펴졌다.
  소백산맥을 돌파한 두  개 군단은 엄청난 속도로 북상하고  있었다. 3
군단은 청주를 장악하고 천안으로 몰려갔다.  3군단 전면에 있던 한국군
은 전면적인 패주 양상을 보이며 황급히후퇴하고 있었다.
  18군단은 더  빨랐다. 공수군단이라는  이름에 걸맞게 헬리본  부대가 
많아서 금강  같은 천연의 장애물은  전투에 별로 문제가 되지  않았다. 
18공정군단은 오전에 예산을  점령하고 지금은 서산과 아산을 위협하고 
있었다. 해병대 제3 원정군도 드디어  소백산맥을 완전히 돌파해 충주에 
이르렀다. 그야말로 파죽지세였다.
  홀더 대장이 3군단장 캐일러 중장을  호출했다. 케일러의 야전 사령부
는 조치원에 있었다.  군단의 진격속도가 빨라서 그런지  캐일러의 목소
리에는 힘이 넘쳤다.
  "한국군의 저항 강도는 어떤가?  진격 속도가 엄청난 걸로 봐서 상당
히 미약한 모양인데. 그렇다고 측방을 너무 비워두진 말게. 해병대가 꾸
물거려서 자네 부대의 전진속도를 제대로 못 따라가고 있어."
  - 네! 한국군의 저항은 그리 강한 편이 아닙니다. 문제는 우리 군단의 
보급입니다. 특히 기동에  필요한 연료보급이 점차 한계를  보이고 있습
니다. 포병 탄약도 넉넉한 편은 아닙니다.
  3군단은 1기병사단,  4기계화보병사단, 3기갑기병연대를  주력으로 한
다. 각 부대마다 기름 잡아먹는 괴물인 M-1A2  전차를 적게는 120여대, 
많게는 300대 이상씩 보유하고  있었다. 전차 외에 보병전투차, 각종 지
원차량,  그리고 헬리콥터까지  합친다면 연료소모량은  기하급수적으로 
늘어난다. 
  현대의 기갑사단이 소모하는  물자는 엄청나다. 걸프전 당시  미군 기
갑사단 하나가 단 하루  동안 소모한 보급물자의 양이 롬멜이 지휘하던 
독일군 북아프리카 군단이 전쟁기간 내내 소모한 물자보다 더 많았다는 
이야기도 있다.
  "게릴라들 때문에 보급이  원활치가 못해. 1군단에서 노력은  하고 있
네만, 쉽지가 않군."
  한국군 게릴라 부대는 원정군의 큰 골치 덩어리였다.  보급창의 하수
구나 빗물  배수구로 은밀하게 들어와 귀중한  연료를 불지르고 탄약을 
폭파시켰다. 연료창에 기습적으로 박격포 공격을 가하기도 했다.
  한국군이 이동중인 보급부대를  습격하기도 했지만 홀더 대장이 보기
에 가소로운 공격도 자주 있었다. 무선으로  조종하는 소형 자동차나 모
형비행기로 연료탱크 등에 폭탄공격을 가한 것이다.
  그러나 이런 공격을 만만히 볼 수만은  없었다. 실제로 피해가 발생했
기 때문이다. 그래서 미군은 그리 넉넉하지  않은 병력의 상당수를 보급
기지에 배치하거나 수송대열에 동반시켜야 했다.
  "전황을 봐서, 조만간 서해안쪽에 별도의  보급항을 장만하는 것을 고
려중이네. 부산에서  그곳까지는 너무 멀어. 안전하고,  신속한 보급로가 
필요해. 그 전에 전쟁이 끝났으면 좋겠지만 말일세."
  - 저도 그렇게 생각합니다.
  캐일러가 고개를 끄덕였다.
  "18군단도 잘 하고 있네. 쉬미트의 레프트  훅 때문에 자네 부대의 속
도가 더 빨라질 거야."
  - 흐음! 감사편지라도 써야겠군요.
  쉬미트 중장 이야기가  나오자 캐일러의 표정이 조금  일그려졌다. 그
러나 캐일러 중장도  공사 구분은 확실히 할 줄 알았다.  18군단이 금산
과 논산에 전격적으로  강습작전을 펼쳤을 때, 캐일러는  상당한 희생을 
감수하고 옥천과  금산을 잇는  교통로를 개척해줬다. 덕분에  공중으로 
투입된 병력과 지상부대가  연결되어 모험에 가까웠던 공정작전은 결국 
성공으로 끝났다.
  "내일은 오후부터 날씨가 흐리다는군. 비가 올지 모르네. 한국군의 역
습을 조심하게."
  그간 있었던 한국군의 역습은 꼭 흐린  날이나 비오는 날에 이뤄졌다. 
그래야 미군이 항공지원을  제대로 받지 못하기 때문이다.  한반도 남부
의 제공권 상실은  한국군에게 뼈아픈 손실이었고, 전쟁기간  내내 치명
적인 약점으로 작용했다. 
  캐일러가 웃으며 고개를 가로저었다.
  - 걱정 마십시오. 사령관님! 저는 키팅과 다릅니다.
  홀더가 고개를 끄덕였다.  키팅 중장의 약점이라면 상대를  너무 얕본
다는 것이다. 그 약점  때문에 그는 번번이 한국군에게 물어 뜯겼다. 그
리고 결국 18군단장의 자리에서 낙마하고 말았다.
  "알겠네. 지원이 필요하면 즉시 연락하게."
  - 그럼, 안녕히 계십시오.
  캐일러의 얼굴이  화면에서 사라졌다.  홀더는 컨솔을 조작해  최전방 
부대와 서울까지의  거리를 재봤다. 겨우  80킬로미터 정도였다. 조만간 
일반 자주포의 사거리  안에 들 것이 분명했다. 수도 서울이  포격을 받
으면 한국인들이 어떤 반응을 보일지 궁금했다.
  "늦어도, 사흘 안에는 결판이 나겠군."
  홀더 대장이 뒤에 앉아 있는 참모들을  돌아보며 나직하게 말했다. 그 
누구도 이의를  제기하지 않았다. 이제  이 전쟁의 끝이 서서히  보이기 
시작했다.



번  호 : 2557
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-27 08:11
제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 최후의 승부수 (2)  


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 질문입니다! 게시판에 올려주십시오.  승용차와 트럭 중간인 반트럭
을 뭐라고 부릅니까? 밴 말고요. 밑에서는  그냥 트럭밴이라고 했습니다
만, 다른 명칭이 있는 것 같던데요. 연재는 오늘 다 끝냅니다.


  12. 최후의 승부수 (2)


  8월 23일 22:30  일본 히로시마현 에다섬

  김현수 상좌의 작전조는 아카츠키  탄약창 6번 게이트로 통하는 도로 
옆 숲속에 숨어있었다.  보슬비가 내려 군복이 축축이 젖어들었다. 일기
예보에 비가 온다는  말은 없었다. 일본쪽 기상예보도  그렇게 적중률이 
뛰어나지는 않은 것 같았다.
  김현수 상좌는 비가 와서 무척 다행이라고  여겼다. 비가 오는 날에는 
탄약창의 외부 감시장치들이 오작동을 일으키기  쉽기 때문이다. 작전조
원들이 감시장치가 비 때문에  오작동을 일으키는 것처럼 몇 가지 조작
을 가했다. 감시카메라는 계속 돌아갔지만 다른  몇 가지 감시장치는 작
동을 멈춘 것을 김현수 상좌가 직접 확인했다.
  김현수는 무전기에서  무슨 소리가  들리나 계속 신경을  곤두세웠다. 
그러나 아무런 소리도  들리지 않았다. 처음에는 느긋했지만  점점 초조
해졌다. 작전 전체가  정교한 시계의 톱니바퀴처럼 물려 있었다. 하나라
도 어긋나면 모든 것이 엉망이 된다. 담배라도  한 대 피웠으면 하는 생
각이 간절했다.
  - 치이익! 여기는 칠보산.
  드디어 기다리던 무전이 왔다. 김현수가 급히 물었다.
  "여긴 묘향산, 어드렇게 되었나?"
  - 청소 완료. 와도 좋다.
  김성헌 소좌의 작전조가 경비대를 제압했음을  알려왔다. 김성헌의 작
전조는 배수구 토관을 통해 탄약창 안으로 먼저 침투했다.
  "알았다. 칠보산, 잠시 후에 보자."
  김현수가 무전을 끊고 야간투시경을 착용했다.  캄캄하던 세상이 초록
색으로 변했다. 김현수가 안내원 시미즈  코지에게 앞장서라는 수신호를 
보냈다.
  코지가 고개를 끄덕인  다음 앞장섰다. 안내 임무를 맡은 그  역시 중
무장을 하고  있었다. 코지의 뒤를  김현수와 정찰국 대원들이 한  줄로 
따라갔다.
  주일 미군의 삼대 탄약창  가운데 하나인 아카츠키 탄약창은 동 히로
시마 근처의 에다섬에  있었다. 에다섬은 세토내해의 수많은  작은 섬들
과 별로  다를 것이 없어 눈에  잘 띄지 않는다. 이곳  탄약창에는 탄약 
외에도 미 공군용 탄약정비공장이 있다.
  전부터 미군은 이곳에 약 4만 톤 정도의  공군용 탄약을 저장했다. 그
러나 전쟁 전 미군은 본토에서 엄청난 양의 탄약을 추가로 이곳에 옮겼
다. 그래서 저장량은 평소의  두 배를 넘는 10만 톤에 이르렀다. 전쟁이 
길어지면서 절반이 약간 넘는  양이 소모됐지만 아직도 엄청난 양의 탄
약이 저장되어 있었다.
  기존의 탄약고가  가득 차 상당수의 탄약이  임시로 컨테이너 용기에 
실려 야외에 적재되어 있었다. 탄약고 내부역시 규정량을 초과하는 폭
탄과 미사일이 저장되었다. 이것들을 날려버리면  미군은 상당히 궁지에 
빠질 것이다. 미군의  가장 큰 장점은 누가 뭐라고 해도  역시 항공전력
이다. 폭탄 없는 비행기는 거의 위협이 되지 못한다.
  정찰국 요원들은 다섯 명씩 한 조가  되어 차례로 움직이기 시작했다. 
촉촉한 가랑비에 젖은 도로  위에는 나트륨 조명등이 환하게 켜져 있었
다. 20개가 넘는  그림자들이 어지럽게 움직이며 게이트에 접근했다. 빤
히 보이는 도로 위를 뛰어 검문소로 접근하는데도 누구 하나 말리는 사
람이없었다.
  "만경대!"
  6번 게이트에  거의 다 도착했을 무렵  어둠 속에서 갑자기 암구호를 
묻는 소리가 들렸다. 대열이 한순간 멈춰 섰다. 한마디라도 잘못 대답하
는 날에는 사방에서 총탄이 날아들 것이다.
  "금수산!"
  김현수가 소리쳤다.
  "환영합네다. 동지들!"
  어둠 속에서 누군가 소리쳤다. 목소리를 들어보니 김성헌 소좌였다. 2
층 짜리 감시초소  주변은 김성헌의 작전조가 완전히  장악하고 있었다. 
김현수가 야시경을  벗으며 손을  내밀었다. 김현수에게 김성헌은  역시 
항상 든든한 동료이자 믿음직스런 부하였다.
  "수고했소. 김 동무!"
  악수를 나눈 뒤 김현수가 시계를 봤다. 여유시간이 얼마 없었다. 근무
교대 시간까지는 30분 넘게 남았지만 아카츠키 탄약창은 엄청나게 넓었
다. 50군데 가깝게  각각 넓게 분산된 탄약고에  폭파장치를 설치하는데 
30분은 절대 넉넉한 시간이 아니다.
  "행운을 빕니다, 김 동지!  저는 여기 남아 조금이라도 시간을 벌어보
겠습니다."
  시미즈 코지, 한국명  박웅석이 김현수를 향해 손을 내밀었다. 시간을 
벌겠다는 말은  곧 다가올 미군 경비부대를  상대로 싸우겠다는 뜻이었
다. 그것은 여기서  죽겠다는 말과 똑같았다. 김현수가 박웅석에게 다가
갔다.
  "동무가 아니었다면, 우리는 결코  쉽게 이 자리에 오디 못했을 거요. 
동무 덕분에 수많은 조국의 젊은이들이 죽음을  면하게 될 겁네다. 조국
은 당신의 은혜를 결코 잊지 않을 거요. 고맙소! 박 동지!"
  김현수가 박웅석의 손을 꽉 잡았다. 악수를  마친 김현수가 주변을 경
계하는 작전조원들에게 낮은 소리로 외쳤다.
  "자! 시간이 없소. 갑세!"
  작전조원들이 일제히 김현수를 따라 어둠 속으로 사라졌다.


  8월 23일 22:35 일본 히로시마현 에다섬

  아카츠키 탄약창은 정말 넓었다. 섬 전체가  탄약고라고 해도 틀린 말
이 아닐 정도였다.  김현수의 작전조는 사전에 지도를  보면서 도상훈련
을 숱하게 했다. 그러나 실제로 접해보니  그 거대함에 당장 압도되어버
렸다.
  거대한 탄약고들은 각 탄약고 지붕 높이와 비슷한 언덕으로 격리되어 
있었다. 탄약고의 연쇄폭발을  방지하기 위한 장치였다. 그런데 언덕 뒤 
건물들 사이로 불쑥  무장한 순찰조가 튀어나오기도 했다.  그래서 대원
들은 길모퉁이를 돌 때마다 신중하게 주변을 살폈다.
  군견은 없었다. 이미  작전개시 8시간 전에 군견이 먹는  사료에 장난
을 쳤다.  그래서 이 기지에서  기르는 군견들은 모두 심한  설사증세로 
시내에 있는 민간  동물병원에 입원했다. 군견에게는 안됐지만, 어쩔 수 
없었다.
  철근 콘크리트로 지어진 거대한 탄약고들은  지붕이 둥그스름했다. 그 
모양이 에스키모의 얼음집과 비슷하다고 해서  이글루라 부른다. 이글루
의 출입구는 컴퓨터  보안장치로 잠겨져 있었다. 플라스틱  카드가 없다
면 육중한 강철문을 열 수 없다.
  다른 조원들이 엄호하는 사이 대원 두 명이 고양이 걸음으로 문에 접
근했다. 문  위 처마에 설치된 폐쇄회로  TV는 이미 15분 전에  고장나 
있었다. 탄약창을 경비하는 미군들이 점검하러 왔지만  원인을 알 수 없
는 전자적  고장이라 기술자가 출근하는 아침까지는  수리를 미뤄야 했
다. 점검하러 온 미군들은 별 수 없이 경비실로 돌아갔다.
  작전조원 한 명이  드라이버로 조심스럽게 카드식 보안장치의 덮개를 
열었다. 그리고 품 속에서 휴대폰처럼 생긴 전자장비를 꺼냈다. 그 장비
에는 세 개의  잭이 달려 있었다. 동료가 손전등을 비춰주는  가운데조
심스럽게 잭을 회로기판에 연결했다.
  빨간 단추를 누르자 전자장비의 소형 액정화면에 영문자와 숫자가 나
타났다. 이 소형 전자장비는 전자 키의  값을 복제해서 입력하는 암호해
독기였다. 암호해독기는 단 10초만에 카드의  암호를 복제하는데 성공했
다.
  - 삐빗!
  - 쩔컹!
  문이 열리자 옆에  있던 조원이 재빨리 안으로  들어갔다. 보안장치를 
연 조원이 문간에서 멈춰 주변을 살폈다. 다른  조원 두 명이 다시 접근
했다.
  먼저 들어간 조원이 탄약창  내부 경비실 문을 박차고 안으로 들어갔
다. 소음총 소리가 낮게 몇 번 울리자 모든 상황이 끝났다. 탄약창 안에
서 먹고 자며 근무하던 미군 병사 두  명은 시체로 변했다. 그러나 작전
조원들의 본격적인 작업은 지금부터였다.


  8월 23일 08:38  일리노이, 록 아일랜드 [한국시간 8월 23일 22:38]

  일리노이주의 록 아일랜드 카운티는 미시시피강  상류에 있다. 아이오
와주의 록 아일랜드  타운과는 마주보고 있는 곳이다.  이곳에서 시작된 
운하가 일리노이강과  연결되고, 종국에는 미시간호의  시카고까지 연결
된다.
  운하가 시작되는 일리노이주 쪽의 미시시피강 어귀에 록 아일랜드 탄
약창이 있다. 각종 통상탄약과 항공기  탑재무기, 포탄, 그리고 전차포탄
을 생산하고 보관하는 곳이다. 이런 시설은  미국 전역에 흩어져 있지만 
특히 록 아일랜드 탄약창은 규모가 꽤 큰 편이다.
  일반적으로 미군의 디포(Depot)라고 하면 사전에 나온 의미인  병참부
와 조금 다르다. 디포는 각종 무기를  생산하고 수리하며 시험하고 보관
도 하는 곳이다. 무기라면 당연히 폭탄과 포탄, 각종 구경의 총탄 등 탄
약도 있고, 전차와 장갑차, 헬리컵터 등  장비류도 있다. 그런데 화약 재
료를생산하거나 보관하는 곳도 디포라고 한다.

  지금은 출퇴근  시간이 겹치는  시간이었다. 고단한 야간작업을  끝낸 
디포 노동자들이 차를 몰고  집으로 돌아가려고 출입구 앞에 길게 늘어
섰다. 디포 출입구에는  아마도 주 방위군임직한 미군  병사들이 자동소
총을 땅으로 향한  채 경비를 서고 있었다. 검문은 군속들이  했지만 주 
방위군들은 언제든 이들을 도울 수 있도록  가까이 있었다. 자못 살벌한 
분위기가 감돌았다.
  디포를 한국군이 공격한다는 소문은 꼬리를  물고 이어졌다. 텍사스부
터 캘리포니아까지의 디포는 모조리 한국군이  약탈하거나 파괴했다. 그
러나 록 아일랜드 디포의 경우  워낙 미국 내륙 깊숙히 있기 때문에 그
럴 염려는 없었다.
  미군 지휘부와 디포 노동자들이 걱정하는 것은 혹시나 이곳까지 잠입
했을지도 모르는 한국군 특수부대였다. 그러나  한국군 특수부대는 아직
까지 단 한  번도 내륙지방의 디포를 공격하지 않았다. 그러나  그건 어
제까지였다.
  두 달 전까지만 해도 공수특전단 소속이었던 신현식과 임덕현은 퇴근
하는 디포 노동자들의 차량 행렬 사이에  있었다. 백인들과 흑인들이 운
전하는 차량들 사이에서  두 사람이 탄 닛산 트럭밴은 눈에  확 띄었다. 
여기 디포에서 보기 드문 동양인이었기 때문이다.
  그래도 두 사람은 별 상관 없다는 듯이 느긋하게 검문 차례를 기다렸
다. 두 사람은 일본계나 중국계 미국인이라고 우길 작정이었다. 사실 두 
사람이 휴대한 디포  직원증에는 각각 제임스 왕,  해리슨 나카무라라는 
이름이 박혀 있었다.
  "당신들, 처음 보는데?"
  디포 소속 군속이  직원증을 보며 두 사람에게 물었다. 그러나  두 사
람은 빙긋 웃기만했다.
  "확인해봐야겠어. 차를 옆으로 잠시 빼주겠나?"
  "헤이~ 이봐, 켄트! 당신 인종차별하는 거야?"
  운전대를 잡은 신현식이 화를 버럭 냈다.  이름까지 정확히 대며 반발
하자 군속은 조금 뒤로 물러서는 것 같았다.
  "뭐, 그건 아닌데. 그래도 일단 확인을..."
  군속이 싱겁게 웃으면서도  계속 차를 옆으로 빼라고  요구했다. 잠시 
실랑이가 이어지자 주변에 있던 주 방위군들의  관심을 끌었다. 그때 닛
산 트럭밴  앞에서 검문을 마친 차량은  모두 빠져나가고 바리케이드가 
내려와 있었다.
  "그래? 그래! 난  디포에 시한폭탄을 장치한 한국군  특수부대 요원이
다. 됐나? 확인됐지?"
  신현식이 군속에게 소음총을  겨누며 소리를 질렀다. 깜짝  놀란 군속
이 주춤 뒤로  물러섰다. 군부대에서 근무하기는 하지만  군속은 엄연히 
민간인이다.
  - 땅! 타당!
  신현식과 임덕현의  권총이 닛산 트럭밴 좌우  창문에서 동시에 불을 
뿜었다. 트럭밴을 향해  총을 겨누려던 주 방위군 세 명이  거의 동시에 
쓰러졌다.
  닛산 트럭밴 뒤에서 비명이 터져나왔다.  그리고 클랙션을 울려대는가 
하면 행렬에서 빠져나와 뒤로 도망가려는 차들도  있었다. 그 혼란의 틈
바구니에서 신현식이 차에서 내려 경비실로 뛰어들었다.
  "High!"
  출입구 경비실은  방탄유리로 만들어졌다.  그러나 경비실 문은  활짝 
열려 있었다. 경비실에는 백인 군속 두 명이  벌벌 떨면서 두 손을 들고 
앉아 있었다.
  "손 말고 바리케이드 올리라니까!"
  신현식이 다시 윽박지르자 군속들이 차단기를  올렸다. 신현식이 군속 
두 명을 경비실 밖으로 끌어내 패대기쳤다.  둥그런 체구의 백인들이 땅
바닥을 굴렀다.
  신현식이 뒤쪽을 보았다.  차에서 내린 사람들이 비명을  지르며 디포 
본관 건물로  뛰어가고 있었다. 그  뒤에 장갑차와 주 방위군  병사들이 
있었지만 다른 사람들이 다칠까봐 신현식에게 총격을 가하지는 못했다.
  신현식이 피식 웃은 다음 트럭밴 조수석  문을 열고 뛰어들었다. 운전
석에는 이미 임덕현이 앉아 있었다.
  - 부웅~
  닛산 트럭밴이 힘차게 도로를 달려나갔다.  그런데 트럭밴 적재함에는 
뭔가 묵직한 것이  실려 있었다. 그런데 80번과 74번 고속도로는  록 아
일랜드에서 만난다.


  8월 23일 22:40  일본 히로시마현 에다섬

  - 애애애앵!
  "젠장! 들켰습네다!"
  아카츠키 탄약고 입구를  지키던 대원이 소리쳤다. 사방이  갑자기 환
해졌다. 탄약고 주변  조명등이 일제히 켜진 것이다. 탄약고 경비부대가 
달려오고 있을 것이다.  그러나 김현수는 별로 걱정하는  얼굴이 아니었
다.
  "하던 일 계속하라우. 시간이 없어야."
  갑자기 기지 서쪽에서 큰 폭음이 들리더니 조명등이 일제히 꺼져버렸
다. 변전실과 발전소를  제압하기로 되어 있던 작전조가  일을 성공적으
로 마친 것 같았다.
  잠시 당황해하던 대원들이  작업을 계속했다. 탄약고 내부에  가득 찬 
폭탄들은 하나 하나가  빌딩 한 채를 폭삭 주저앉힐 정도로 큰 위력을 
가지고 있었다. 대원들은  익숙한 솜씨로 각 저장 블록에서 폭탄  한 개
씩을 골라 시한폭탄을  설치했다. 각 시한폭탄은 최대한  강력한 연쇄폭
발이 일어나도록 정교하게  프로그램 되어 있었다. 숨막히는  시간이 흐
른 다음 폭파담당 조원이 허리를 펴고 일어섰다.
  "끝났습네다!"
  "기럼 다음 장소로 이동하자우!"
  김현수는 대원들을  데리고 밖으로 나왔다.  조명등은 꺼졌다. 그러나 
경보음은 계속 울렸다. 제일 마지막에 나온  대원이 탄약고 내부를 향해 
작은 리모컨 버튼을  꾹눌렀다. 시한폭탄의 또다른  타이머가 작동하기 
시작했다. 누군가 그  작동을 멈추려 하면 즉시 탄약고 내에  있는 폭탄 
전부가 한순간에 폭발해버릴 것이다.
  김현수와 조원들은 다음 탄약고 앞에 도착했다.  폐쇄회로 TV는 소음
총을 갈겨 고장내버렸다.  이제는 은밀히 움직일 필요가 없었다. 출입문
으로 달려간  조원들이 암호해독기를 이용해 문을  여는 작업을 시작했
다.
  - 퍼펑!
  6번 게이트 쪽에서 클레이모어 폭발음이  들렸다. 박웅성 등 안내원들
이 미군 경비부대와 전투를 시작한 것  같았다. 요란한 총성이 밤하늘을 
쩌렁쩌렁 울렸다. 김현수는 잠시 박웅석의 얼굴을 떠올렸다.
  김현수는 헤어진지  불과 30분도 되지 않았는데  박웅석의 얼굴이 잘 
기억나지 않았다. 공작부서  사람들 얼굴은 기억하기 힘들다는  말이 실
감났다. 둔탁한 AK 자동보총 소리가 몇 번 들렸다. 커다란 폭발음이 몇 
차례 더 들린 후 갑자기 조용해졌다.
  작전조원들이 탄약고 출입문을 열고 안으로  수류탄을 집어던졌다. 폭
음이 들린 후 김현수가 부하들과 함께 돌입했다.  근무자 2명은 피로 흥
건히 젖은 바닥을 느릿하게 기어다니고 있었다.  부하 한 명이 이들에게 
총탄을 퍼부었다. 
  탄약고 내부 근무실 안에서 영어로 뭐라  떠드는 소리가 들렸다. 김현
수가 슬쩍 들여다보니 작은 TV에서  미군 한 명이 황당한 얼굴로 김현
수를 쳐다보고  있었다. 김현수가 TV  카메라를 향해 가운데  손가락을 
쭉 뻗었다.
  "작업 개시하라우!"
  김현수가 명령하자 작전조원들이 빠르게 움직였다.  주어진 시간 안에 
더 많은 탄약고를 파괴하려면 시간을 아껴야  했다. 언제 미군들이 탄약
고 안으로 들이닥칠지 몰랐다.
  밖에서 다시 총성이  터졌다. 그리고 김현수의 어깨에  달린 무전기에
서 3조장의 긴박한  목소리가 들려왔다. 3조는 다른  탄약고에서 시한폭
탄을 설치하던 중이었다.
  - 놈들이 장갑차를 끌고 왔습니다. 막을 수가 없습네다!
  무전기에서 총소리가 아주  크게 들렸다. 김현수는 대전차  화기를 가
져오지 않은 것을 뼈저리게 후회했다. 탄약고  폭파에 필요한 폭약 양이 
너무 많아  다른 무거운 장비를  가져올 수가 없었던 것이다.  한국군이 
RPG-7이라 부르는 7호 발사관 하나만 있어도 이런 곤란은 당하지 않았
을 것이다. 
  그러나 도구가 없다고  호락호락 당할 수는 없었다.  인민무력성 총참
모부 정찰국 69정찰대대 요원들에게 적의 무기를 다양하고 기발하게 활
용하는 능력은 본능에  가까웠다. 원래 정찰국 69정찰대대  요원들은 해
외침투를 전담했다. 과거에 오키나와에 빈번히 침투했다고 한다.
  "탄약고를 점령했는데 폭탄이  없다니, 기게 무슨 소리요?  폭탄에 인
계철선을 걸어 놈들을 날려버리라우!"
  김현수가 무전기에 대고 버럭 소리를  질렀다. 3조장이 감탄하는 소리
가 들려왔다.
  - 아! 알갔습네다. 동지!
  항공기용 폭탄은  대전차 지뢰 따위와는 비교도  안될 정도로 강력하
다. 근처에 한  방이라도 터지면 가벼운 장갑차 따위는 금방  날아 가버
릴 것이다. 물론 그것을 터뜨리는 사람은 더 조심해야 한다.
  오늘은 비가 오는데다  밤이라서 장갑차량 조종수가 인계철선을 발견
하기 어렵다. 조명등도  이미 꺼져 장갑차는 전조등에만 의지해야 했다. 
게다가 장갑차 조종수가 해치를 통해 머리를 내밀 수도 없었다.
  작업을 끝낸 김현수가 다음 탄약고로  달려갔다. 3조가 작업하는 탄약
고 쪽에서 거대한 폭음이 들려왔다. 다음  탄약고로 달리는 김현수는 얼
굴을 때리는 작은 빗방울이 무척 차갑게 느껴졌다.


  8월 23일 22:43  일본 히로시마현 에다섬

  - 따따땅! 따따땅!
  - 텅텅텅텅!
  찢어지는 M16의  삼점사 소리 사이로 묵직한  중기관총 소리가 들렸
다. 기지방어용으로 사용하는 장갑형 험비가  중기관총을 쏴대면서 전진
했다.
  사방이 폭탄과 미사일로  가득 찬 탄약고였다. 그래서  미군은 40밀리 
자동유탄발사기 같은 중화기는  이곳에서 사용할 수 없었다.  미군 병사
들은 도로 양옆에 있는 각종 엄폐물 사이를 약진해왔다.
  "으악!"
  정찰국 요원 한 명이 비명을 지르며  뒤로 튕겨나갔다. 야간인데다 비
까지 내려  시계는 좋지 않았다.  그래서 미군은 정찰국 요원들이  쏘는 
총구섬광을 표적으로 집중사격을 퍼부었다.
  한두 명이  쏘는 것은 운 좋게  피할 수도 있었다. 그러나  십여 명이 
넘는 병사와 기관총이 함께  퍼붓는 집중사격에는 아무리 날고 기는 정
찰국 요원이라도 도저히 견뎌낼 재간이 없었다.
  3조 작전조원들이 하나씩 픽픽 쓰러져갔다.  길목을 지키던 마지막 조
원도 결국 쓰러졌다. 거리가 너무 가까워  적외선 조준경이 붙은 기관총
을 피할 수 없었다.
  험비가 앞으로 나왔다. 제일 앞서가던 험비가  도로 위 10센티 높이에 
쳐진 인계철선을 건드렸다.  다음 순간 도로 양 옆 배수구에  세워져 있
던 500파운드 폭탄 두 발이 동시에 폭발했다.
  험비가 제법 두꺼운 장갑을  둘렀다고 하지만 500파운드 폭탄 앞에서
는 휴지조각이나 마찬가지였다.  강한 폭풍과 파편이 근처에  있던 험비 
세 대와  미군들을 단숨에 으깨버렸다.  부서진 험비의 파편이  100미터 
이상 멀리 날아갔다.


  8월 23일 08:51  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 22:51]

  "빨리 와!"
  고속도로 갓길에 세워진 트럭 옆에서 이상훈 중위가 고래고래 소리를 
질렀다. 박정우 중사와 김민석 하사가 배낭을  매고 양손에 무거운 짐을 
낑낑대며 뛰어왔다.  트럭과 함께  멜빵까지 이상훈에게 빼앗긴  뚱뚱한 
운전수는 바지춤을 움켜쥐며 길 아래로 달아나고 있었다.
  출근시간대의 70번 고속도로와  35번 고속도로는 각종 차량으로 뒤엉
켜 엉망이었다.  그러나 교통혼잡은 이상훈의 조  탓이 아니었다. 3조가 
10분 전에 미주리강에 걸린 다리 네 개를 끊어버린 때문이었다.
  교량 파괴로  인한 교통혼잡은 2개 주에  걸친 캔자스 시티의 특성상 
미주리주와 캔자스주 양쪽에  그 파급효과를 미쳤다. 출근도  못하고 도
로에 발이 묶인 시민들은 계속되는 총소리 때문에 공포에 떨어야 했다.
  강쪽에서 총성이 계속  울렸다. 작전개시 시간이 아닌데도  다리가 폭
파된 건  분명 특별한 이유가  있었을 것이다. 그래서 이상훈도  서둘러 
고속도로 교각 아래에 폭탄을 장치했다. 폭탄  설치를 마친 선욱규 중사
가 줄을 타고 도로 위로 올라왔다.
  "가자!"
  이상훈이 직접 운전대를 잡았다. 고속도로에는  차량이 가득했지만 갓
길은 텅 비어 있었다.
  김민석은 조수석에 앉아  열심히 현재 상황을 상부에  보고했다. 갓길
로 달리는 트럭의 바퀴  회전수보다 더 빠른 속도로 김민석의 손가락이 
자판을 두들겼다. 이상훈이 백미러를 보고 외쳤다.
  "선욱규! 시간은?"
  "10초 남았습니다!"
  적재함에서 선욱규 중사가  소리를 질렀다. 깜짝 놀란  이상훈이 뒤를 
돌아보며 욕을 퍼부었다.
  "야, 이 미친 놈아! 우리도 날아가!"
  - 쿠웅!
  폭발음은 별로 크지  않았다. 그러나 고속도로가 천천히  흔들리기 시
작했다. 곧이어 차가 좌우로 마구 진동했다. 이상훈이 운전대를 잡을 수 
없을 정도였다.
  - 쿵! 꽈지직!
  차에 강한 충격이  오자 이상훈이 잽싸게 핸들을 꺾었다. 방금  그 소
리는 트럭이 링컨  컨티넨틀에 부딪치는 소리였다. 적재함에  탄 선욱규
와 박정우가 동시에 소리를 질렀다.
  "도로가 무너집니다! 통째로 무너집니다!"
  이상훈이 백미러로  뒤를 살폈다.  35번과 70번 고속도로가  교차하는 
인터체인지가 통째로 무너지고 있었다. 승용차들이  쓰러지는 교각과 부
러진 상판 사이로 떨어졌다. 하얀 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
  교각에의해 받쳐지지  않은 도로도 형편없이 뒤틀렸다.  가로등 대여
섯 개가 한꺼번에  쓰러졌다. 차에서 뛰쳐나온 사람들이  아우성을 지르
며 고속도로 밖으로 도망갔다.




번  호 : 2558
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 2000-01-27 08:13
제  목 : [데프콘 3부] 4권 12. 최후의 승부수 (3)  


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  제 4 권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  12. 최후의 승부수 (3)


  8월 23일 22:57  일본 히로시마현 에다섬

  "다섯 개 조에 연락이 끊겼습네다."
  김성헌 소좌가  얼굴에 묻은 물기를  쓱 닦아내며 말했다. 이제  남은 
대원은 여기 모인 2개조 뿐이었다. 다른 조는 모두 전멸했다. 그리고 이 
자리에도 두 개  작전조를 합하면 열 명이  되어야 하지만 여섯명 밖에 
되지 않았다. 탄약도 바닥났다. 미군의 총소리가 점점 가까이 들렸다.
  "모두폭파장치를  하지는 못했을 겁네다.  하지만, 일단 한번 터지면 
그 누가 와도 못 막습네다."
  탄약창에서 연쇄 폭발이 일어나면 그 누구도  함부로 접근할 수 없다. 
언제 어디서 다른  탄약이 폭발할지 모르기 때문이다. 폭탄 한  발이 빌
딩 한 채를 무너뜨릴 정도로 강력하기 때문에 장갑차도 함부로 접근 할 
수 없다.
  1990년대 초반 블라디보스톡 외곽에 있던 소련 극동해군 탄약고에 화
재가 발생했다. 원인은 알 수 없지만  화재는 곧 연쇄폭발사고로 이어졌
다. 가득 쌓인 탄약이 폭발을 일으켰지만  한꺼번에 폭발하지 않고 거의 
몇 시간마다  대규모 폭발이 있었다.  그래서 그 누구도 탄약창  안으로 
들어갈 수가 없었다.
  그런 사태가 자그마치  거의 6개월간 계속 되었다. 미군  탄약고는 훨
씬 엄격한  안전기준으로 지어졌다.  하지만 김현수의 작전조는  그것을 
충분히 고려해서 폭파장치를 설치했다. 그리고  아카츠키 탄약창은 저장
능력 이상의 폭탄을 기지 내에 보관하고 있었다.
  "또 옵네다. 땅큽네다! 이젠 막을 수단도 없습네다."
  조원 한 사람이  비통하게 소리쳤다. 모든 길목이 차단되었다. 탄약도 
바닥났다.김현수 상좌가 시계를  보았다. 이제 폭발까지 채 2분도 남지 
않았다. 비는 여전히 주룩주룩 쏟아졌다.
  "놈들도 잔뜩 독이 올라 있갔디?"
  "그럴 겁네다."
  김성헌이 고개를 끄덕였다. 작전조원들이 탄약고의  폭탄을 이용해 탄
약고 주요 길목마다  부비트랩을 설치했다. 그것 때문에  미군 경비대는 
엄청난 피해를  입었다. 눈으로 직접  목격한 것만 해도 부서진  차량이 
20여 대 가까이 되고 사상자는 100명을 훨씬  넘었다. 김현수 등 작전조
원들이 항복하더라도 미군들이 결코 놔둘 것 같지 않았다.
  "안전조치는 확실히 해뒀소?"
  김현수는 미군 폭발물  처리반이 폭파장치를 해제시키지 않을까 걱정
했다. 그러자 김성헌이 가슴을 탁 쳤다.
  "걱정 마시라요. 해제하려는 순간 모든 게 끝장날 겁네다."
  "좋아. 기럼, 이제 항복이나 해볼까?"
  김현수가 총을 도로  바닥에 던져버렸다. 다른 조원들도 총을 던졌다. 
여섯 명의 대원들은  두 손을 높이 든 채 앞으로  걸어나갔다. 전방에서 
강한 불빛이 비춰졌다. 김현수가 눈을 찡그렸다.
  정지하라는 스피커 소리가 들릴 때까지 그들은  계속 걸었다. 미군 전
차에서 약 20미터 전방에 그들은 멈췄다.  미군들이 어둠 속에서 달려나
와 그들을 빙 둘러쌌다.  병사들이 그들을 죽일 듯 노려봤다. 그러나 함
부로 가까이 다가오지 않았다.
  갑자기 미군 병사들이  바다가 갈라지듯 양쪽으로 물러났다.  그 속에
서 세 사람이  걸어나왔다. 한 사람은 장교였고 나머지 두  사람은 그를 
경호하는 군인 같았다.
  김현수가 미군 장교를 쳐다봤다. 등 뒤에서  빛나는 조명 때문에 얼굴
이 잘 보이지  않았다. 그러나 가슴에 단 마크와 어깨의  계급장은 알아 
볼 수 있었다. 폭발물 처리 기능장을 단 육군소령이었다.
  미군 소령은  말없이 그들을 쳐다보았다.  너무 화가 나서 무슨  말을 
해야 할지 혼란스러워 하는 것 같았다. 김현수가 먼저 입을 열었다.
  "지금 몇 시요?"
  미군 장교는 북한군이 영어를 쓰자 적잖이 놀란 것 같았다.
  "22시 59분!"
  미군 장교가 짧게  답했다. 그러자 김현수가 킬킬거리며 웃었다. 잠시 
후 김현수가 웃음을  뚝 그치고 외쳤다. 주변에 있는 모든  병사들이 똑
똑히 알아들을 수 있을 정도로 큰 소리였다.
  "당장 여기서 피해! 폭탄이  터지려면 딱 1분 남았다. 이곳이 몽땅 한
꺼번에 날아간다!"
  "1분? 갓 뎀!"
  김현수 등을 둘러싸고  있던 미군들이 아우성을 질렀다.  병사들이 갑
자기 흩어지더니 일제히 탄약창 정문을 향해  달음박질 쳤다. 급하게 달
리다가 넘어지는 병사도  있었다. 장교가 그들의 뒤통수에  대고 뭐라고 
소리를 질렀다. 그러나 병사들은 들은 척도 하지 않았다.
  병사들은 더 빨리 달리기  위해 거추장스런 군장을 하나씩 던지기 시
작했다. 총을  던지고 방탄복을 벗어 던지며  정문을 향해 달려갔다. 그 
모습을 본 김현수와  대원들이 일제히 웃음을 퍼뜨렸다.  자리를 지키고 
있는 것은 전차와  미군 장교 일행 뿐이었다. 장교의 얼굴이  분노로 일
그러졌다.
  - 탕!
  권총이 불을 뿜자  김현수의 무릎에서 피가 튀었다.  고통스런 신음소
리와 함께 김현수가  땅바닥에 무릎을 꿇었다. 그러나  매섭게 노려보는 
김현수의 눈빛과 마주치자  미군 장교는 흠칫했다. 그러나  미군 장교는 
곧 총구를 김현수의 얼굴에 겨누고 분노에 찬 소리를 질렀다.
  "모두 사살해! 이 원숭이 자식들!"
  그때 갑자기 땅이  울리기 시작했다. 그리고 멀리서  둔중한 폭발음이 
들렸다. 언덕 너머에  있는 탄약고 지붕의 송풍장치가  로켓처럼 하늘로 
솟구쳤다. 지면이 거칠게 흔들렸다. 권총을  겨눈 장교가 다리는 하늘로, 
머리는 땅으로 곤두박질쳤다. 무릎을 꿇은 김현수도  갑자기 몸이 붕 떠
올랐다.
  - 콰아앙!
  곧이어 가까운  탄약고에서 엄청난 대  폭발이 일어났다. 2,000파운드 
폭탄 수백 발이 연쇄폭발하는  위력은 전술 핵무기에 버금갈 정도로 엄
청났다. 무게 60톤이  넘는 전차도 폭발에 휘말리자  장난감처럼 뒤집혀
져버렸다. 전차  옆에 있던 정찰국  대원들과 미군들 역시 흔적도  없이 
사라졌다.
  폭발은 탄약창 반경 수백 미터 내에  있던 모든 생명체를 집어삼켰다. 
거대한 충격파가 인근  수십 킬로미터까지 영향을 미쳤다.  에다섬 근처
를 지나가던 일본 어선들은 불규칙하게 번쩍이는 폭발섬광을 보고 놀라 
급히 바다로 방향을 틀었다.
  그러나 폭발은 한 번만 일어나지 않았다.  거대한 폭발이 기지 곳곳에
서 간헐적으로 계속 일어났다.


  8월 23일 09:01  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 23:01]

  "적이 몰려온다! 빨리 해!"
  이상훈 중위가 교각  아래를 향해 고함을 질렀다.  선욱규와 김민석이 
밧줄을 타고 내려가  폭탄을 설치하고 있었다. 박정우 중사는  M249 기
관총을 들고 동쪽을  노려보고 있었다. 멀리 험비 몇 대가  이쪽을 향해 
달려왔다.
  이상훈 중위는 트럭으로 단 10분만에 8km를 달려왔다. 차량으로 가득
한 고속도로에서 갓길로 달려서  이 정도 속도를 냈으면 이상훈이 가진 
운전면허증은 살인면허증이나 다름없었다. 그러나 최단  시간 내에 70번 
고속도로와 435번 도로 교차점을 끊어야 했다.
  고속도로는 대도시 주변에서 몇 개의 지선으로 분리되고 다른 고속도
로의 지선들과 만나 여러 개의 교차점을  형성한다. 번호도 원래 고속도
로 번호인 10단위가  아니라 100단위로 바뀐다. 435번은  35번 고속도로
의 지선인 셈이다.  70번 고속도로도 캔자스 시티 중심에서는  670번 도
로가 따로 갈린다.
  그래서 도로교차점 하나를 파괴했다고 해서 고속도로 두 개가 동시에 
마비되는 건 아니다.  이상훈 중위의 입장에서는 골치 아프지만, 이것은 
통일참모본부에서 계획한 작전이었다.
  "손 잡아!"
  이상훈이 손을 뻗어 선우규의 손을 잡았다.  선욱규 중사가 땀을 뻘뻘 
흘리며 도로 위로 막 올라오는 순간이었다.
  - 따다당! 퍼벅!
  "안 돼! 이러언!"
  기관총탄이 선욱규의 몸을  몇 군데 꿰뚫었다. 이상훈이  손을 뻗었으
나 선욱규는 이미 뒤로 천천히 쓰러지고  있었다. 이상훈이 안타깝게 쳐
다봤지만 선욱규의 눈알은  이미 하얀 자위를 드러내고  있었다. 선욱규
의 몸이 밑으로 떨어졌다.
  총탄이 주변에서 튕겼다.  그 와중에 이상훈이 고개를  내밀어 아래를 
내려다보았다. 선욱규는 교차로 아래에 쓰러져 있었다.
  - 뚜두두두둣!
  박정우가 뒤늦게  기관총을 쏘기  시작했다. 총탄이 운전선  주변에서 
찡찡거리며 튀었다. 기관총  사수가 해치 안으로 빠져들었다. 총알에 맞
았는지 잠시 피하는지 알  수 없었지만 일단 이쪽으로 총탄이 날아오지
는 않았다.
  "민석아! 빨리!"
  "부팀장님! 선 중사님이... 흑!"
  김민석은 올라오는 동작이  조금 빨랐다. 이상훈이 김민석의  손을 잡
아채 도로 위로  끌어올렸다. 김민석이 총알에 맞더라도  선욱규처럼 땅
바닥에 떨어지게 하지는 않겠다는 의지였다.
  - 따다다다닷!
  박정우는 계속 험비를  향해 총탄을 퍼부었다. 험비가  좌우로 비틀거
리면서도 계속 이쪽으로 접근했다.이상훈이  유탄발사기에 유탄을 장전
했다.
  - 퉁~
  유탄이 날아가 험비 앞 타이어 밑에서  작렬했다. 굉음이 울리며 험비
가 옆으로 뒤집어지며  승용차를 깔아뭉갰다. 유탄 한 방을 더  쏘자 험
비가 폭발을  일으켰다. 밑에 깔린  승용차 운전자는 이미 자리를  피한 
후였다.
  이상훈이 욕설을 퍼부었다. 눈에는 이미 눈물이 가득했다.
  "빌어먹을 1139헌병중대놈들!"
  이상훈 말처럼 험비에  탄 미군들이 육군 주  방위군 35사단 소속 제
1139 헌병중대  소속인지 확실치는 않았다.  험비에 MP 마크가  없었기 
때문이다. 어제 새벽에 팀장 최민형 대위의  비트를 덮친 부대도 1139헌
병중대는 아니었다.
  그러나 이상훈은 누군가  특정지워서 욕하고 싶었다. 그리고  방금 해
치운 험비가 어제 새벽에 팀장의 비트를 덮친 험비이길 바랬다.


  8월 23일 07:11  캘리포니아 샌 디에고 [한국시간 8월 23일 23:11]

  "텍사카나의 레드 리버, MLRS 조립공장이 날아갔습니다! 인디애나주 
찰스타운의 통상탄약  생산기지도 폭파됐습니다. 아칸소  파인 블러프의 
탄약공장도 폭파시켰습니다!"
  오성윤이 잔뜩 흥분해  소리를 질렀다. 오성윤 뒤에서  지켜보는 오성
환 대령이 입술을  굳게 다물었다. 시시각각 미 본토 각지에서  이 지휘
장갑차로 소식이 들어오고 있었다.
  "펜실베니아의 챔버스버그에서도 성공입니다!"
  오성윤이 간단히  말했지만 그가 말한 곳들은  만만한 보급창이 결코 
아니었다. 우선 텍사스 텍사카나의 레드 리버는 DLA(Defense Logistics 
Agency), 우리나라로 치면 국방부 군수본부나 조달본부 같은 기능을 하
는 기관이 있는 곳이다. 취급하는 무기는  미사일과 전차 등 궤도차량들
이다.
  아칸소 파인 블러프의 디포는 각종 통상탄약과 연막탄 등을 생산하고 
저장하는 기지이지만 각종  생화학무기를 방어하고 탐지하는 장비를 생
산하기도 한다.  펜실베니아의 챔버스버그는 육해공군의  각종 전술미사
일을 저장하고 개조 및  정비하는 곳이다. 드래곤, 피닉스, 토우, 패트리
엇, 사이드 와인더, ATACMS 등  이름만 들어도 알만한 미사일이 이곳
에 저장되어 있다.
  "상황이 계속 들어오고 있습니다!"
  오성윤이 잇달아  보고했다. 조금  전에 파괴된 아이오와의  미들타운 
디포, 오클라호마의 맥캘레스터  디포는 각종 대형 포탄과  미사일 탄두
를 생산하는 곳이었다.  그밖에도 테네시의 밀란 디포, 버지니아의 래드
포드 디포 등 대규모  디포는 빠짐없이 한국군 특수부대의 공격을 받았
다.
  그러나 실패한  것으로 추정되는  곳도 많았다. 미시시피의  스테니스 
스페이스 센터, 뉴욕주의  워터블릿 디포, 앨러배마의 애니스턴 디포 등
에서는 한국군 특수부대의 연락이 오지 않았다.  삼엄한 경계를 뚫지 못
하고 체포되거나 사살당했을 가능성이 컸다.  애니스턴은 기갑차량의 정
비, 보관을 맡은 대규모 디포로 알려졌다.
  "도로차단 작전도  성공했습니다!최소 20여 개소의  고속도로 인터체
인지가 붕괘됐습니다."
  "와아!"
  오성환 대령과 김종태  중위가 환성을 질렀다. 김종태  중위는 감정이 
북받쳐 울먹이고 있었다.
  그러나 차영진  준장은 축제와 상관이  없었다. 차영진은 포위한  3개 
사단을 피해 한국군을  남쪽으로 이동시키는 계획에 골몰했다.  이제 더 
이상 미군과의 전투에  연연할 필요가 없었다. 살아남은  한국군들이 최
대한 많이 멕시코로 빼돌리는 것이 그의 할 일이었다.


  8월 23일 09:19  미국 미주리 캔자스 시티 [한국시간 8월 23일 23:19]

  "젠장! 이제 우린 뭐하지?"
  이상훈 중위가  미주리강을 내려다보며 말했다.  리버프런트 공원에서 
천천히 거니는 한국 군인 세 사람은 마치 외계인 같았다.
  동양인에다가 총을 들고, 게다가 미군과 조금  다른 군복이 사람들 사
이에서 너무 눈에 띄었다. 박정우 중사는  왼팔에서 흐르는 피를 붕대로 
대충 지혈하고  다녔다. 세 사람은  검은 색 위장크림을 아직도  지우지 
않았다.
  노파가 이들과 스쳐지나가다가  뒤돌아보고 안경 너머로 눈을 동그랗
게 떴다. 벤치에 앉아서 이동전화를 꺼내  작은 목소리로신고하는 노인
도 있었다. 조깅하던 젊은 여성이 이들을  보고 놀라 반대로 달아나기도 
했다.
  - 땅!
  이상훈 중위가  본능적으로 바닥을 구르며 총소리가  난 곳으로 총을 
겨눴다. 방금 서 있던 자리에는 김민석 하사가 쓰러져 있었다.
  "으악! 민석아!"
  이상훈 중위가 소리를  질렀다. 김민석은 잠시 팔다리를  푸들푸들 떨
더니 이내 축 늘어졌다. 붉은 피가 블록 위로 천천히 번져나갔다.
  - 따당! 땅!
  이상훈이 잽싸게 몸을 굴렸다. 숲속에서 화염  세 개가 번쩍였다는 것
만 확인했다.  분수대 뒤로 몸을굴린 이상훈이 나뭇잎 사이로  총탄을 
퍼부었다. 대충 쏘는 것 같아도 총알은  정확히 총구화염이 보였던 곳으
로 날아갔다.
  숲속에서 비명 소리가 연달아 들렸다. 저격병  한 명이 계단을 떼굴떼
굴 굴렀다. 그러나 그는 민간인이었다. 사람과 같이 굴러온 장총이 옆에 
떨어졌다.
  "빌어먹을! 군인 아니면 제발 빠져! 박 중사 어딨나?"
  이상훈이 벌떡 일어났다.  그러나 박정우 중사도 길바닥에  쓰러져 있
었다. 겨우  민간인들에게 두 명이나 죽다니,  이상훈은 눈에서 불이 났
다. 만약 아까 그 자리에서 항복했다면, 두 사람은 살았을지도 모른다는 
생각이 그를 더욱 괴롭혔다.
  "으아아! 박 중사! 민석아!"
  이상훈이 쓰러진 두  사람에게 다가갔다. 그러나 이상훈은  그의 등을 
노리는 권총이  있다는 것은 몰랐다.  새파란 강 위의 초록색  공원에서 
총성 한 방이 울렸다.


  8월 23일 23:27  대구광역시 중구

  한국원정군 지휘소에서 홀더 대장은  의자에 몸을 파묻고 잠시 존 것 
같았다. 누군가 흔들어 깨우자  눈을 번쩍 떴다. 부관 골드먼 소령이 심
각한 얼굴로 사령관을 지켜보고 있었다.
  "골드먼, 무슨 일인가?"
  "일본에서 부사령관의 긴급통신입니다. 급한 문제인 것 같습니다."
  "연결해."
  17인치 사령부 통신용 모니터에  원정군 부사령관인 제7 공군 사령관 
폴 설리번 중장이  나타났다. 설리번은 얼굴이 시뻘겋게  달아올라 있었
다.
  "설리번 중장! 무슨 일인가?"
  "일본에 있는 탄약창이 몽땅 날아갔습니다."
  "뭐?"
  홀더 대장은 처음에 잘못 들은 것이  아닌가 의심했다. 설리번이 천천
히 떨리는 목소리로 또박또박 말했다.
  "아카츠키, 구레이치히로, 가와가미  탄약창이 적 특수부대에 습격 당
했습니다. 현재 연쇄폭발로 폭발물 처리반의 접근이 불가능합니다. 특히 
아카츠키의 기화폭탄 저장고 일부는 극히 위험한 상태입니다."
  홀더는 정수리에 벼락이  떨어진 느낌이었다. 뺨 근육이  제멋대로 파
르르 떨렸다. 할  말을 잊었기 때문에 두 장성은 서로  한동안 멀뚱멀뚱 
얼굴만 쳐다봤다. 홀더가 충격에서 벗어났다.
  "사상자는... 어느 정도인가? 게릴라는  완전히 섬멸했나? 다른 부대는 
당한 곳이 없어?"
  질문 세 개가 한꺼번에 터져 나오자 설리번이 약간 곤혹스러워했다.
  - 현재  아카츠키에서만 행방불명자가  총 100명이 넘습니다.  그러나 
사고 대책반이  탄약창 내부로 들어가지를 못해  사망여부가 확인이 안 
되고 있습니다. 생존자들의  증언에 의하면 거의 진압작전이  끝날 때쯤 
폭발이 시작됐다고 합니다. 게릴라들은 대부분  사살된 것으로 추정됩니
다. 일본 내 다른 탄약창의 피해사례는  아직 보고되지 않았습니다만 피
해가 컸을 것으로 추측됩니다. 아카츠키  탄약창의 기화폭탄이 연쇄폭발
할 것에 대비해 인근 주민들에게 대피령을 내리는 것이 좋겠습니다.
  홀더 대장이 자리에  털썩 주저앉았다. 할 말이 없었다.기가 막혔다. 
그러나 당장 시급한 문제부터 해결해야 했다.
  "알겠네. 어서 대피령을 내리도록 하게. 그리고 탄약창 주변에 외지인
들이 절대 접근하지 못하도록 하게. 참! 혹시나 해서  묻는 건데 말일세. 
거기에 위험한 물건은 남아있지 않았던가?"
  홀더는 특별한  이름을 대지 않고  그저 '위험한  물건'이라고만 했다. 
그러나 7공군 사령관은 '위험한  물건'이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있
었다. 바로  전투기에 탑재되는 B-61  전술핵무기였다. 지하 수백  미터 
아래에 있는 지휘소를 파괴할 수 있도록 특별히개조된 B-61 전술핵무
기 몇 발이 만일의 경우에 대비해 아카츠키에 임시로 보관되어 있었다.
  - 그 물건은 어제 오키나와로 철수시켰습니다.
  "휴! 그나마 다행일세."
  홀더가 가슴을 쓸어 내렸다. 그러나 그것도  잠시 뿐 다시 걱정거리가 
가슴을 무겁게 짓눌렀다. 작전에 실패한 지휘관은  용서할 수 있어도 경
계에 실패한 지휘관은 용서받을 수 없다는 말이 생각났다.
  "탄약창 경비  책임자를 엄중히 문책하고,  각 기지  경비병력을 대폭 
늘리게. 젠장! 대통령이 물으면 도대체 뭐라고 대답해야 하지?"
  "사령관님! 본토에서 긴급전문입니다."
  통신장교가 다시  종이를 가져다줬다.  홀더가 떨리는 손으로  종이를 
받았다. 그리고 펼쳤다.  다음 순간 홀더의 얼굴이 하얗게  질렸다. 홀더 
대장이 급히 안경을  꺼내 몇 번이고 문서를 다시 읽었다.  그러나 그렇
다고 씌어진 내용이  바뀌지는 않았다. 그 종이에는 미 본토에  있는 탄
약창들이 모조리 날아갔다는 내용이 적혀있었다.
  "한 시간 후에 다시 연락하겠네."
  - 네. 알겠습니다. 사령관님.
  화면이 꺼졌다. 홀더는 종이를 군수참모에게 건네줬다. 군수참모의 손
이 눈에 띄게 떨렸다. 홀더가 군수참모에게 물었다.
  "본토 디포까지 날아갔군. 빌어먹을!  이젠 뭘 가지고 싸우지? 투석전
이라도 하란 말인가?"
  다른 참모들의 표정도 납덩이가 되었다. 다들 충격에 할 말을 잃었다.
  "군수참모! 현재 탄약재고로 며칠을 버티겠나?"
  "현재 소모형태로 본다면 길어야, 사흘입니다."
  "으음!"
  군수참모의 대답에 다른 참모들이 일제히  신음소리를 냈다. 군수참모
는 다른 참모들을 휙 둘러본 다음 말을 이었다.
  "보급선단이 오고  있지만 일본에 하역해서  한국으로 다시 보내는데 
적잖은 시간이  걸립니다. 수송선단을  한국의 부산으로 바로  보낸다고 
해도 일선 부대까지  보내는데 다시 시간이 걸립니다.  경부축선이 게릴
라들로부터 계속  공격받고 있어서 예상보다 더  많은 시간이 걸린다는 
사실은 알고 계실 겁니다. 바로 그 동안이 문젭니다. 탄약보급이 추진되
기 전에 아마 현장에서는 탄약이 거의 바닥나고 말 겁니다."
  "젠장! 놈들은 아직 마지막 카드를 꺼내지도 않았어! 그놈의 유령군단
은 나타나지도 않았단  말이야! 이 상태에서 탄약재고가 겨우  사흘이라
니!"
  한국군의 마지막승부수라고 불리는  7군단의 종적은 오리무중이었다. 
수도권 인근에 있을 것으로  추정됐지만 워낙 종적이 묘연해서 미군 정
보담당자들은 7군단을  다들 유령군단이라고 부르고 있었다.  그러나 지
금은 미군에게 가장 중요한 문제는 탄약 보급이었다.
  "가장 가까운 선단이 한국까지 곧바로 온다면, 몇 시간이 걸리지?"
  "24시간 이내에 한국에 도착할 수 있습니다."
  군수참모의 대답은 간단명료했다.
  "24시간. 24시간?"
  홀더가 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 벽에  걸린 한국 지도로 다가
갔다. 부산이 얼마나위험한지는 홀더가 며칠 전에 직접 체험했다. 그리
고 군수참모 말처럼,  부산에 직접 하역하더라도 전선까지  물건을 보내
는데는 시간이 너무 많이 걸린다.
  홀더의 시선이 한반도 서해안을 따라가더니  아산만 근처에서 멈췄다. 
한국군의 평택 해군기지는  일본 해상자위대의 요코스카 기지에 비교될 
정도로 거대하다.  홀더 대장이  아산만 지역을 손가락으로  두들기면서 
물었다.
  "정보참모! 평택 해군기지의 파괴상태는 어느  정도인가? 우리 고속수
송선이 곧바로 물자를 하역할 수 있겠나?"
  "현재 상태로는,물자하역에는 아무런 문제가 없습니다."
  정보참모의 대답한 다음 사진첩을 잽싸게  뒤졌다. 평택항 위성사진을 
찾았는지 정보참모가 시간을 확인하고는 다시  긍정했다. 홀더가 고개를 
끄덕였다.
  "좋아. 군수참모! 지금 즉시 한국에 있는 모든 부대의 탄약 소모를 줄
여 4일 이상  사용분을 확보하도록 하게. 그리고 이동중인  선단은 곧바
로 이  아산만으로 진입시켜. 내가  그 전에 아산만 기지를  확보하도록 
조치해 놓겠다."
  "알겠습니다, 사령관님! 한국군의 작전은 실패로군요."
  군수참모가 밝은 얼굴로  고개를 끄덕였다. 홀더 대장이  최근 평택항
을 점령할까말까 망설였기  때문에 특별한 묘안이라고 할  수는 없었다. 
그러나 이런 상황에서 미군에게는 평택항만이  생명줄이었다. 다음 수송
선단도 계속 평택항에 도착한다면 전선의 미군이 탄약부족에 시달릴 까
닭은 없었다.
  평택이라면 전선까지 탄약을  보급하는데 걸리는 시간을 대폭 단축할 
수 있었다. 한국군이 많은 병력을 파견해  일본과 미국에서 탄약창을 파
괴했지만, 결국 미국의  보급능력을 무시한 헛된 작전으로 드러났다. 바
다에 떠 있는 수송선단이  계속 한국으로 오면 미군의 탄약보급부족 사
태는 일어나지 않을 것이다.

  홀더는 자리로 돌아가 18군단장과의 직통  회상회의 라인을 연결했다. 
잠시 후  모니터 저편에 쉬미트  중장이 나왔다. 고속진격이 계속  되고 
있어서 그런지 표정은 밝아 보였다.
  - 안녕하셨습니까? 사령관님.
  "안녕하지 못해. 30분쯤  전에, 일본 내에 있던  탄약창 세 곳이 몽땅 
날아갔네."
  - 네? 도대체 어떻게 그런 일이...
  쉬미트의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 그  역시 점점 줄어드는 탄약 
재고량에 걱정하고 있었다. 한국에 있는  육군용 탄약 재고량은 3일정도 
분량뿐이었다. 그 이후는  일본에서 공급해줘야 한다. 그런데 일본에 있
던 탄약이 한순간에 잿더미로 사라진 것이다.
  "군수참모가 각  군단별로 별도의 세부지침을 마련해  주겠지만, 지금
부터 탄약을 아끼게.  고속선단이 오고 있지만 일선  부대까지 도착하는
데는 최소한 이틀은 걸릴 거야. 그리고 다음 탄약은 닷새 후에 오고, 열
흘 내에는 유럽에서  대량으로 오기로 되어 있으니까,  일주일 후부터는 
아마 정상적인 보급이 될 거야. 물론 그 전에 전쟁을 끝내야겠지만."
  - 알겠습니다. 사령관님.
  쉬미트가 다행이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "그리고, 자네가 해줄 것이 있네."
  - 네?
  쉬미트가 바짝  긴장했다. 원정군  사령관의 명령인만큼 얼마나  많은 
병력과 자원을 투입해야 하는 작전인지 알 수 없어 18군단장은 바짝 긴
장했다.
  "아산만 해군기지를 장악하는데, 얼마 정도 시간이 걸리겠나?"
  - 아산만 해군기지라고 하셨습니까?
  쉬미트가 다시 되물었다. 질문의 의도를 알지  못해 의아해하는 것 같
았다. 지상군이 왜 해군기지를 점령해야 하는지  알 수 없다는 표정이었
다. 그러나 평택항은  해군기지일 뿐만 아니라 동북아시아의  중심 국제
항구로의 확장을 염두에  둔 대규모 항구이다. 배후시설도  완벽하게 갖
춰져 있었다.
  "그래. 아산만의 평택항 말일세. 우린 그곳으로 수송선단을 직접 몰고 
갈 작정이네. 그러면 전선까지 보급거리도 짧아  한숨 돌릴 여유가 있을 
거야."
  쉬미트가 고개를 저었다.
  - 헬리콥터로 이동하는 거리야 얼마 되지  않지만, 수도권이라 한국군
의 방어가 만만찮을 겁니다. 지상군의 조공이 반드시 필요합니다.
  지상군의 조공이라 하는 것은 캐일러의 3군단을 가리키는 말이었다.
  "캐일러의 엉덩이를 걷어차서라도 자네한테 보낼 테니 걱정 말게."
  홀더 대장이 쉬미트를  안심시켰다. 쉬미트는 잠시 생각에 잠겼다. 소
요시간과 필요한 병력  규모 등을 산출해보는 모양이었다.  쉬미트는 인
간 컴퓨터라 불릴 정도로 그런 계산에 밝았다.  참다 못한 홀더가 막 입
을 떼려 할 때 쉬미트가 대답했다.
  - 전폭적인  항공지원과 지상군의 조공이  보장된다면 18시간 이내에 
충분히 가능합니다.
  홀더가 다시 확인했다.
  "쉬미트. 다시 한번 말 해주겠나?"
  - 18시간 이내에 평택 해군기지를 장악하는 것이 가능합니다.
  쉬미트는 '18시간'을 아주 강조했다. 홀더의 표정이 환해졌다.
  "고맙네! 즉시 작전을 실행하게. 난 지금 캐일러를 다그쳐야겠네."
  홀더 대장 입장에서는 지금  당장 캐일러를 달달볶아 빨리 경기도 방
면으로 진군시켜야 했다. 평택 기지만 확보하는  것은 아무런 의미가 없
었다. 캐일러는 자기  부대를 빠르게 전진시켜 보급선단의  탄약을 수령
해야 한다. 그러지 못하면 스스로 무너지고 말 것이다.
  홀더는 아마 캐일러도 그 사실을 잘  알고 있으리라 생각했다. 그리고 
며칠 전 소백산맥 지역을 돌파하는 과정에 있었던 18군단과 3군단의 절
묘한 조화를 다시 한번 기대했다.
  - 그럼,  작전개시 12시간 전에 세부적인  내용을 보고 드리겠습니다. 
안녕히 계십시오.
  "그럼 그때 보세. 잘 해보게."
  화면이 꺼졌다. 홀더는 길게 한숨을 내쉬었다. 불과 10분 사이에 지옥
과 천당을 교대로 들락거린 기분이었다.


