
번  호 : 2078
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-10 08:00
제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(1)  


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (1)


  8월 5일 10:10  미국 텍사스 남부 [한국시간 8월 6일 00:10]

  한적한 조지 웨스트(George West) 타운에서 노부인이  뜨개질을 하고 
있었다. 뜨거운 바람이 불어왔다. 너무 더워 낮잠에서 깬 고양이가 신경
질적으로 가르릉거리더니 부인의 발치에서 길게 기지개를 폈다.
  케이블 TV에서는 뭐라고  시끄러운 소리가 흘러나왔다. 스튜어트  부
인이 손놀림을 멈추지 않고 두터운 안경 너머로 TV화면에 시선을 주었
다. 사람들이 뛰어가는  거리에 선 기자의 호들갑스러운  외침이 계속되
었다. 스튜어트 부인의 눈이 점점 커졌다.
  기자가  있는 곳이  화면 아래  자막으로 흘러  지나갔다. 초크  캐년
(Choke Canyon) 호수 바로 남쪽에 있는 쓰리 리버스(Three Rivers) 타
운이었다. 기자의 뒤쪽,  타운 외곽 지역에서 시커먼 연기가 뭉클거리며 
치솟고 있었다. 이곳  조지 웨스트 타운에서 북쪽으로  13마일쯤 떨어진 
멀지 않은 곳이었다.
  스튜어트 부인이 리모컨을  더듬어 소리를 키웠다. 손주에게서  몇 번
씩이나 배웠는데도 자꾸 조작법을 까먹어서 시간이  좀 걸렸다. 잠시 후 
기자의 목소리가 제대로 들리기 시작했다.
  - 치열하게 전개된 전투는  안타깝게도 결국 침략자 한국군의 일방적
인 승리로  끝났습니다. 한국군은  텍사스주 내의 병참기지나  훈련중인 
미군 부대에서 헬기와 전차, 자주포를 도둑질해서 무장했습니다. 그리고 
킹스빌로 이동중이던 주 방위군 제49 기갑사단 소속 전차대대를 기습했
습니다. 아군은 큰 피해를 입고 후퇴할 수밖에 없었습니다.

  굉음이 울리더니 기자와 주변 사람들이 자세를 낮추며 하늘을 올려다
보았다. 잠시 화면이 허공중을  비췄다. 그러나 엷은 구름 한 점이 흐를 
뿐 아무 것도 보이지 않았다. 기자가 흥분한 듯 목소리를 높였다.
  - 저 도둑놈들이 전투기까지 훔쳤나 봅니다!
  스튜어트 부인은 무슨 뜻인지 이해가 가지  않았다. 잘 모르겠지만 멕
시코 산적들이 말을 타고  쳐들어 온 모양이라고 부인은 나름대로 받아
들였다. 그리고 그런  나쁜 놈들은 조만간 경찰이나  국경수비대가 체포
하거나 국경 너머로 몰아내줄 것으로 믿어 의심치 않았다.
  노부인이 TV나 주변에서보는 히스패닉들은 궁핍한 불법이민자이든
가 마약밀매범, 또는 밀수꾼 아니면 산적들 뿐이었다. 부인이 혀를 끌끌 
찼다. 평소에도 자유와  풍요의 땅 미국으로 게으른  멕시칸들이 불법입
국하는 것이  끔찍히도 싫었다.  그리고 지저분한 멕시칸들이  미국인의 
품위를 떨어뜨린다고 생각했다.
  - 잠시 49기갑사단 소속 장교와 인터뷰를 갖겠습니다.
  화면이 천천히 기자를 따라가며 도로를 달리고 있는 전차 몇 대를 담
았다. 앰뷸런스 장갑차가 사이렌을 울리며 속도를  높여 전차 대열을 지
나쳤다. 스튜어트 부인은웬 집채만한 트럭들이 지나가나  하고 지켜보
았다. 젊은 백인 장교가 화면 가득 들어왔다.
  - 적은, 고도로 훈련 받고 제대로 조직된 정규군입니다.
  중위 계급장을 단 그  장교는 동료들을 많이 잃었는지 참담한 얼굴이
었다. 하지만 말은 또박또박 제대로 했다.
  - 한국군을 우습게  보면 결코 안 됩니다. 우리도 조직적으로  맞서야 
합니다. 곧 저희  49기갑사단 본대가 이곳에 도착할  예정이므로 충분히 
적을 격멸시킬 수 있습니다. 텍사스 가드  여러분은 잠시 흥분을 가라앉
혀 주시기 바랍니다.  다시 말씀드리지만, 정규군이 감당해야 할만큼 대
규모 적입니다.
  반은 사실이지만 반은 거짓말이었다. 텍사스  방위군이 한국군을 감당
하지 못한다는 말은  분명한 사실이었다. 그러나 텍사스  일대에 흩어져 
막바지 훈련에 임하고 있는 제49 기갑사단이 집결하여 전투에 투입되려
면 앞으로도 꽤 많은 시간이 필요했다.  장교는 혈기왕성한 텍사스 방위
군이 빈약한 무장으로  한국군에 맞서는 사태를 막는  한편으로, 시민들
을 안심시키려는 의도로 그런 말을 한 것이다.
  - 적의 목표는 어디라고 생각하십니까?
  기대했던 답이 나오지 않았는지 기자가 서둘러  말을 돌렸다. 다시 장
교 입에서 냉철하고도 정확한 예측이 흘러나왔다.
  - 적이 77번 도로를 타고 북상한다고 해서 처음에는 휴스턴이 목표인
줄 알았습니다. 그러나 우리는 37번 주간고속도로에서 공격 당했습니다. 
적의 목표는 샌 안토니오일 지도 모릅니다.  그러나 적의 진정한 목표와 
목적이 무엇인지는 지금 상태에서는 알 수 없습니다.
  장교가 기자를 보며  말하다가 카메라를 향해 고개를  돌렸다. 인터뷰
를 하던 기자가 잠시 당황했다.
  - 여러분! 여기서부터  남쪽으로 텍사스 남부 지방은 이미 적의  수중
에 넘어갔습니다. 미국 독립 이래 최악의 사태입니다. 미 본토가 최초로 
적의 정규군으로부터 공격을 받아 일부나마 점령된 것입니다.
  장교 뒤에 있던 기자가  인상을 잔뜩 찌푸리며 엄지와 검지를 동그랗
게 말고 나머지  손가락 세 개를 세우는 모습이 잠깐  비쳤다. 예상하지 
못했을 정도로 객관적인  장교의 말에 떨떠름하면서도 기자는 카메라맨
에게 계속 촬영하라고 OK 사인을 내린 것이다.
  이럴 때는 대개 자신만만한  표정으로 적을 간단히 섬멸할 수 있다고 
말하는 편이 군인들의 일반적일 인터뷰 내용일  것이다. 그런데 이 장교
는 한 번 지독한 패배를 맛보았는지  정반대였다. 그러나 장교도 역시나 
다음에는 그런 말이 입에서 흘러나왔다.
  - 그러나 연방 육군과 주  방위군은 단시일 내에 침략자를 몰아낼 것
을 약속드립니다. 시민 여러분께서는 보통  때처럼 생업에 종사하시면서 
TV 뉴스에 귀를 기울여 정부에서 지시하는 대로 따라주시길 당부 드립
니다. 이건 전쟁입니다.
  스튜어트 부인이  깜짝 놀랐다.  소규모 마적단이 노략질하는  정도가 
아닐 만큼 심각한  사태인 것 같았다. 부인은 아마도 상당히  많은 산적
들이 쳐들어  온 것 같다고  생각했다. 영화에서 보면 멕시코  산적들은 
항상 떼로 몰려다닌다.  아무리 뛰어난 보안관이라도 혼자서는  막기 힘
들 것이 분명했다.
  부인은 당장에 흉악한 멕시코 산적들이 선량한 미국 시민들의 재물을 
약탈하고 부녀자를 폭행하는 장면을 떠올렸다.  부인이 서둘러 피난짐을 
꾸리기 시작했다.
  "야만인들한테 험한 꼴 당하기 전에..."


  8월 5일 11:13  미국 워싱턴 [한국시간 8월 6일 00:13]

  "재밌는 장교로군요. 마치 합참의장 같지 않습니까?"
  대통령 제임스 커티스가  TV를 보며 이죽거렸다. 기갑장교의  인터뷰
는 곧 끝났다.  기자가 시덥잖다는 표정으로 장교에게 한 번  시선을 주
고는 카메라를 응시했다.
  - 미 육군은  쓰리 리버스를 버리고 후퇴하고 있습니다. 후퇴하는  미
군 대열 상공에  F-16 전투기들이 비행하고 있습니다만, 저것도 한국군
이 탈취한 것입니다.
  커티스 대통령이 혀를  찼다. 미국 땅에서 테러집단이  전투기를 탈취
하는 장면은 헐리우드 영화에서 흔히 나온다.  그러나 이렇게 일정 규모
의 병력을 무장시킬  정도는 아니었다. 합참의장이 심각하게  TV화면을 
노려보고 있었다.
  - 저희 기자단도  쓰리 리버스 타운을 한국군이  불법 점거하기 전에 
떠나겠습니다. 한국군을 따라 다니는 기자들도 많다고 들었습니다. 그러
나 저는 미국 편이며, 끝까지 미군과 함께 할 것입니다. 이상 쓰리 리버
스에서 TTB의 피터 롱(Peter Long)이었습니다.
  전국적 케이블 TV망을  갖춘 방송사의 뉴스 프로그램이  계속되었다. 
이번에는 코퍼스  크리스티에서 벌어진 사태가  방송되었다. 생방송이라
는 자막이 화면  아래에 뜨고, 기자들이 몰려들어 파괴 당한  이지스 순
양함 요크 타운을  찍고 있었다. 커티스 대통령은 이미 보고  받은 사항
이었지만 눈으로 보는 것은 처음이라 관심 깊게 지켜보았다.
  이지스함은 상부구조물이  처참하게 부서져 있었다.  전방 위상배열레
이더는 구멍이 대여섯 개나  나고 레이더탑이 엿가락처럼 휘어진 채 무
너졌다. 군데군데  구멍이 나고 새카맣게  탄 요크 타운의 갑판은  하얀 
소화액으로 뒤덮여 있었다. 그리고 순양함  주변의 항구시설물도 엉망이 
되었다.
  "도대체!"
  대통령이 비서에게 손짓을 한 다음 참석자들을  빙 둘러보았다. TV가 
꺼지고, 국가안보회의 참석자들이 바짝 긴장한 채 침을 꿀꺽 삼켰다. 특
히 라벗 케인 대장은 얼굴이 시뻘겋게 된  채 땀을 흘리고 있었다. 그가 
합참의장 재직시 미국이 독립 이래 처음으로 외국군의 침공을 받았다는 
사실 때문에 불명예와 수치로 여기고 있었다.
  "DIA나 CIA는 뭐한 거요? 그 많은  예산과 요원은 어디에 투입한 건
가요?"
  대통령의 화살은 엉뚱하게 다른 부서로 쏘아졌다. 매퀄리스 CIA 국장
이 얼굴을 들지 못했다.
  "국무장관! 멕시코 정부는 뭘 했길래 저런  게릴라들이 준동하도록놔
둔 거요?"
  대통령의 호통이 다른  곳을 향했다. 그는 한국군을  정규군으로 인정
하지 않았다.  역시 자존심 때문이었다.  이번에는 호블랜드 국무장관이 
기어들어가는 목소리로 보고했다.
  "각하! 멕시코는  농민반군과 좌익반군 게릴라들 때문에  아직도 정치
상황이 혼미한..."
  "집어치우시오!"
  대통령 말에 국무장관이  어깨를 움츠렸다. 커티스 대통령이  다시 한 
번 참석자들을 찬찬히 훑다가 한 사람 앞에게 딱 멈췄다.
  "합참의장!"
  "예! 각하."
  라벗 케인 대장이 어깨를 쭉 펴고  대답했다. 텍사스에서 준동하는 한
국군을 소탕하기 위한 병력동원 계획이 머리 속에서 빙빙 돌았다.
  "한국에서는 잘 되어 가고 있소?"
  "그렇습니다. 예! 아군은 적의 방어선을 뚫고 순조롭게 전진하고 있습
니다. 현재 부산을  완전 장악하고 외곽으로 교두보를  확장하고 있습니
다."
  갑작스런 질문에  케인 대장이  멈칫거리며 대답했다. 이미  어젯밤에 
대통령에게 보고한 사안이었다.  그러나 당장 한국에서 오늘  벌어진 일
을 보고하기에는 케인 대장이 너무 흥분하고  있었다. 대통령이 다시 주
제로 돌아왔다.
  "텍사스를 침입한 갱단 놈들은 어떤 일이 있더라도 최대한 빨리 때려
잡도록 하시오!"


  8월 6일 01:18  부산광역시 가덕도 동쪽 11km
   
  "으아아!"
  윤기혁 중사가 벌떡  일어섰다. 그러나 비좁은 돌고래급  잠수정의 침
투조 대기실은 높이가 낮아서 제대로 서 있기 조차 힘들었다.
  이때 또다시 거센  충격이 잠수정에 몰아쳤다. 가만  앉아있는 대원들
의 몸이 엉망으로  무너졌다. 윤기혁 중사가 넘어졌다가  비틀거리며 일
어나 탈출구 쪽으로 걸음을 옮겼다.
  "이 자식아! 입닥치고 조용히 하지 못해!"
  더 이상참을  수 없었는지 박무진 중사가 벌떡 일어섰다.  그리고 윤
기혁 중사를 쫓아 다이빙하듯 몸을 날렸다.
  이미 공포에 정신이  돌아버린 윤기혁이 계속 고함을  질러댔다. 윤기
혁은 눈자위가 뒤집혀진 채 거품을 물고  있었다. 박무진이 멱살을 쥐어 
흔들었지만 효과가 없었다.
  윤기혁 중사의 턱으로 박무진의 주먹이  날아들었다. 최정예 특수부대
인 해군특전대로서의 긍지와 자부심이 무너지는  것과는 상관없었다. 박
무진 역시  공포감을 이겨낼 수  없었다. 그것이 박무진이 더욱  날뛰는 
이유였다. 박무진 중사의 주먹이 연거푸 안면으로 날아들었다.
  "그만 두게. 선임하사."
  김상규 대위였다. 조용히 고개를 숙이고 있던  팀장 김상규 대위가 어
느새 일어서서 박무진  중사의 손목을 붙잡고 있었다.  핵펀치라 불리는 
박무진 중사의 맨주먹으로 얻어맞은 윤기혁은 이미 정신을 잃고 바닥에 
널부러졌다.
  "팀장님!"
  박무진 중사가 고개를  꺾었다. 광풍처럼 몰아친 공포와  분노로 아래
턱이 달달 떨리고 있었다.
  "젠장! 죽어도 물 밖에서  싸우다 죽고 싶습니다. 씨팔! 이 깡통  속에
서 앉아있다가 맥없이 수장되긴 싫단 말입니다."
  "나도 무섭다구. 무서운 건 무서운 거니까 자네가 좀 참게."
  김상규 대위가 느릿하게  말하며 박무진의 어깨를 두들겼다.  그는 이
제 함정요원들을 더  이상 놀리지 않겠다고 마음먹었다.  특수부대 요원
들이 함정요원들에게  상대적으로 느끼는 우월의식은  대단했다. 그것은 
과장된 엘리트 의식이었다.
  하지만 이제 김상규 대위는  이 공포 속에서도 꿋꿋이 함정을 몰아가
는 승무원들이 존경스러울  정도였다. 김상규 대위가 천천히  박무진 중
사를 자리로 잡아당겼다.
  또다시 폭음이 이어졌다.김상규 대위는 소용없다는 것을  뻔히 알면
서도 양손을 귀로 가져갔다.  이제 소리는 귀로 들리지 않았다. 배와 가
슴으로 직접 진동이 전해지고 있었다. 이  상태에서 믿을 사람은 잠수정
을 모는 정장과 승조원들 뿐이었다.
  "박 중사. 뭘 보고 있는 건가?"
  "아! 아, 아무것도 아닙니다."
  잠시 눈을 감았던 김상규가 다시 눈을 뜨자 박무진 중사의 시선이 묘
한 곳으로  가 있었다. 김상규의  말소리에 허겁지겁 놀란 듯이  고개를 
홱 돌리고는 터져나오려는 웃음을 참지 못하구 킥킥거리기 시작했다.
  "이런! 맙소사..."
  박무진의 시선이 가  있던 곳은 자신의 사타구니였다.  검은색 위장복
이었지만 사타구니 주위로 시커멓게  물기가 베어 있었고 그 아래로 한
방울 씩 노란 액체가 떨어지고 있었다.  김상규 대위의 얼굴이 화끈거렸
다. 김상규 대위가 천천히 얼굴을 들었지만  박무진 중사와 눈을 마주치
지 못했다.
  "선임하사. 뭐 잘못 본 거... 있나?"
  "아, 아닙니다!"
  박무진 중사가  갑자기 군기든 신병처럼 꼿꼿이  상체를 펴고 대답했
다.
  "만약 떠들고 다니면 내 손으로 죽여버리겠어."
  김상규 대위가  박무진에게 조용히 협박을  가했다. 우스웠다. 자신도 
모르는 사이에 오줌이  쏟아진 것을 발견하고는 불쾌했지만 한편으로는 
이상하게도 편안했다.
  그것은 김상규  대위의 공포가 한계를 넘어서고  있다는 것을 깨닫게 
해준 자율반응인 셈이었다.  성공할 지 실패할 지 알 수  없지만 김상규
는 문득 이  안에서 죽는 것도 그다지  나쁘지는 않을 것이라는 생각에 
이르렀다.
  특수작전에서 가장  공포스러운 것은 혼자 고립된  채로 최후를 맞는 
것이다. 그러나 적어도 지금은 동료들과 함께 있지 않는가!
  그때였다. 적색 실내등이 깜빡거리기 시작했다. 김상규 대위는 그것이 
꿈인지 현실인지 잠시 구분이 안갔다. 멍청하게  몇 초간을 앉아있던 후
에야 그 의미를  알아챘다. 김상규 대위가 벌떡  일어서자마자 반사적으
로 부하들에게 지시를 내리기 시작했다.
  "침투지역에 도달했다. 전원 입수준비!"
  믿을 수 없는 일이었다. 조금 전만해도  동료함들이 바로 옆에서 폭발
해 사라지고 김상규도  두 번 다시 물 밖으로  나갈 수 없을 것만 같았
다. 미국 해군의  공격은 집요했다. 자그마한 잠수정으로서는 살아날 길
이 없을 것 같았다.그런데도 목적지에 도착한 것이다.
  요원 몇몇이 사령실의 지시에 따라 탈출실에 해수를 유입하는 절차를 
밟았다. 탈출실 바닥으로 고이는 바닷물을  보면서 요원들이 마지막으로 
서로의 등을 살피며 잠수장비들의 안전상태를  최종적으로 점검했다. 물
을 만난 물고기들의 활발한 모습이었다. 다들  입이 찢어질 정도로 히죽
거렸다.

  잠시 후 김상규 대위와 팀원들이 탈출실을 빠져나와 물속을 유영하기 
시작했다. 그리고  돌고래함의 외부에 부착된  수중추진기를 조심스럽게 
떼어냈다. 혹시나 파손됐을까 우려했지만 각종  무장과 폭발물이 장착된 
수중추진기는 깨끗한 상태였다.
  검은 그림자 여덟 개는  곧 운반용 수중추진기 뒤로 개인용 추진기를 
이끌며 사라졌다. 어둠이  짙은 바다속이었지만 해면쪽은 밝은  빛이 아
지랑이처럼 어른거리고 있었다. 부산항 항만에서  밤새 하역작업을 펼치
고 있을 미군들에게  곧 한 방을 먹여줄 시간이었다. 김상규  대위가 추
진기의 손잡이를 불끈 쥐었다. 



번  호 : 2092
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-13 11:49
제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(2)  



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  * 모든  전투를 빠짐없이 자세히  써달라는 분들이 계십니다.  한뼘쯤 
되는 두께의 전투상보  100권짜리를 읽고 싶으십니까? -_-;;  쓰는 사람 
죽으라고요? 분량이나 마감 모두 조금씩 밀리긴 했지만 현재 원래 계획
과 비슷하게 써가고 있습니다. 분량을 더 늘릴 필요는 없습니다. 그리고 
중요하지 않거나 뻔한 내용은 자세히 쓸 필요가 없다고 봅니다.
  * 다물선양회 이야기는  2부 끝부분에 자세히 나옵니다.  다물회는 이
미 해산했으니 3부에 나올  일은 없습니다. 인공 쓰나미나 인공강설, 인
종특화무기 같은  아이템은 전에 써먹었기 때문에  다시 쓰지 않겠습니
다.
  * 연재 독촉하신 분  덕택에 글 안 쓰고 며칠 푹  쉬었습니다. 감사합
니다. -_-;; 그런데 마감이 며칠 안 남았군요. (사실  쉬지도 못했습니다. 
글 안 올린 핑계일 뿐입니다...--;;)


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (2)


  8월 6일 02:33  부산광역시 부산항

  시커먼 바닷물이 출렁거리는 부산항  제5 부두의 안벽에 조그마한 물
체가 천천히 올라왔다.  건너편 제4 부두에서 비추는 탐조등  불빛이 가
까운 곳을 스윽  지나갔다. 물체는 잠시 움직이지 않고 그대로  떠 있었
다.
  검은 물체가  잔물결을 따라 천천히 움직여  바다에 연결되는 계단에 
닿았다. 원래는 소형 선박의 선착장으로  만들어졌지만 경비정이 정박하
던 곳이었다. 물체는 잠시  가만 있더니 숫자가 점점 늘기 시작했다. 마
치 단세포생물이 연속적으로  세포분열하는 것 같았지만 어둠으로 인한 
착시였다. 새로운 물체가 계속 물 위로 떠오른 것이다.
  검은 그림자 하나가  서서히 꾸물거리며 계단을 올라갔다.  굉장히 굼
뜬 애벌레가 움직이는 듯한 모습이었다. 검은  그림자는 어느새 계단 끝
에 도착해 작은  막대기를 머리 위에 세웠다. 그리고 잠시  시간이 흘렀
다.
  "근처엔 아무도 없습니다. 올라오십시오."
  계단 끝에서 정찰을  마친 박무진 중사가 속삭였다.  낮은 목소리였지
만 김상규 대위의  귀에 똑똑히 들렸다. 계단 끝에 다다르니  널찍한 컨
테이너 야적장이 한 눈에 들어왔다. 대낮같이  불을 밝히며 수많은 군수
물자를 하역하는  미군들이 바삐  움직였다. 그리고 트럭들이  끊임없이 
드나들고있었다.
  김상규 대위가 시간을  확인했다. 예정된 공격 시간이  20분이나 넘었
지만 다른 부두에서 전투가 진행되고 있는  낌새는 전혀 없었다. 어디선
가 불이라도 나거나 총성이  들리면 아군이 활동하고 있다는 확실한 증
거가 될 것이다.  그러나 부산항은 미군들이 작업하는  기계소리만 요란
했다.
  "다른 팀은 결국 하나도 못 온 건가?"
  "예. 아마도 전부 다..."
  박무진 중사가 주변을 살피며 힘없이 말했다.  그 말에 동의한 김상규 
대위가 방수포에서 꺼낸 무기를 점검하면서  경비상황을 살폈다. 항만소
방서에서 비춘 탐조등 불빛이 머리 위로 지나갔다.
  상륙작전 이후 후속 병력의 행정상륙과 군수물자 하역에 여념이 없는 
미군의 배후를 노려 남북한  특수부대원 10여 팀이 침투용 소형 잠수정
으로 출발했다.  그러나 그 가운데  목표에 도착한 팀은 김상규  대위의 
팀밖에 없었다. 부산항  외곽 경비를 맡은 미 해군 함대는  철저하게 제
몫을 다한 것이다.
  그리고 부산항 내에서도  경비는 삼엄했다. 각 부두마다  배치된 서치
라이트 불빛이 끊임없이  바다 위를 훑었다. 그 위에  대잠헬기 2대까지 
가세해 바다를 샅샅이  뒤지고 있었다. 김상규 대위는  물속에도 미군의 
SEAL 팀이 매복하고 있지  않을까 하는 의심마저 들었다. 충분히 가능
한 일이었고, 어쩌면  여기까지 살아온 한국군 침투팀  일부가 그들에게 
당했을 지도 몰랐다.
  부두의 경비병력은 말할  것도 없이 많았다. 당장에  김상규 대위팀의 
목표인 제5 부두만 하더라도  야적장 곳곳에 경비병들이 지프를 타거나 
도보로 순찰을 돌고 있었다.
  "음!"
  김상규 대위가 신음을  흘렸다. 외곽경비가 너무 엄중해  경비망을 뚫
고 잠입하기가 쉽지 않을 것 같았다.  이런 상태라면 이동하는데 시간이 
걸려 한두군데에서 성공하더라도  한꺼번에 많은 성과를 올리기는 더더
욱 어려웠다. 가져온 로켓탄을 쏠 수도  있지만 어디가 폭탄 야적장인지 
모르기 때문에 연쇄폭발을 일으킬 수도 없을 것이다.
  그리고 지금도 어둠 속  어디선가 이들을 저격총의 망원렌즈 안에 잡
아놓고 있을 수도 있었다. 감시카메라가  이들의 일거수일투족을 일일이 
체크하고 있을 가능성도 있었다. 겉으로 보이는  것만이 경비의 모든 것
은 아니었다. 그리고  성공하든 실패하든 관계없이 이들이  살아서 돌아
가긴 애초에 틀린 일이었다.
  "왜 그러십니까?"
  박무진 중사가 작은  목소리로 물었다. 조명에 반사된  빛을 배경으로 
드러난 박  중사의 허연 이빨이  보였다. 김상규는 아까의 일이  떠올라 
잠시 얼굴이 화끈거렸다.  김상규가 박 중사에게 바짝  다가가서 귓속말
을 했다.
  "빨래를 했더니 시원해서 그런다. 젠장! 이젠 됐어?"
  박무진이 찔끔했다.  김상규가 이를 부드득  갈더니 탄창을 확인했다. 
다른 대원들도 무기를 점검하기 시작했다.  시한폭탄과 수류탄이 대부분
이었다. 넓다란 컨테이너  야적장에 가득쌓은 군수물자를  보며 박무진
이 입맛을 다셨다.
  "저걸 폭격하거나 포격지원을 요청하면..."
  "그럼 얼마나 좋겠냐? 근데  저놈들이 아군 야포 사거리 내에서 물자
를 하역하겠어?"
  김상규가 투덜거렸다. 이 적은 인원과 폭탄으로  저 많은 물자를 어떻
게 부수나 한숨이 절로 나왔다. 박무진이 놀라 다시 물었다.
  "그럼 아군이 부산에서 야포 사거리 밖으로 밀려났다는 뜻입니까?"
  "당삼이지. 그러니 우리가 왔지. 그리고 우리는 무전기도 없잖아?"
  이들은 부산항에 대한  한국군의 지대지미사일 공격이 무위로돌아갔
다는 사실을 모르고  있었다. 한국군 지휘부가 첨단무기를  아끼고 머리
숫자로 때운다고 이들이  투덜거렸지만, 지휘부가 성공 확률이  높은 방
법을 놔두고 다른 방법을 선택할 리는 없었다.
  어느 상륙작전에서든 상륙물자에 대한 소수 적 부대의 기습공격을 예
상하고 이에 대비해  철저히 준비한다. 어수선한 행정상륙  초기에는 기
습에 대한  대비가 상대적으로 약할  수밖에 없고, 그래서 기습은  주로 
초기에 이루어지는 것이다.
  그러나 역상륙작전처럼 완전한 국면 전환을 노린 작전이 아니기 때문
에 소수 부대 단독으로 기습 작전이  이루어진다. 그래서 이들 소부대는 
작전의 성공여부를  불문하고 전멸하기  십상이다. 김상규 대위의  팀은 
그런 역할을  임무로 부여받았고, 여기까지  살아서 왔다. 그러나 '아직' 
살아남은 것일 뿐이었다.
  "1조 준비~"
  뒤를 돌아보던 김상규 대위가 갑자기 고개를  푹 숙였다. 지프에서 강
력한 빛이  이쪽을 천천히 훑고  지나갔다. 김상규가 슬쩍 고개를  들어 
지프가 방향을 튼 것을 확인했다.
  "1조 출발!"
  2명이 자세를 낮추며 소리 없이  뛰기 시작했다. 하역작업하는 곳에서 
비치는 조명으로  인해 밝고 어두운  곳이 극명하게 갈렸다. 그  때문에 
어둠 속으로만 뛰면  상대적으로 안전한 편이었다. 목표는  눈앞에 있었
다. 이제 곧 제5 부두는 엉망이 될 수도 있었다.
  - 퉁!
  총소리와 동시에 두 번째로 달리던 요원  하나가 나뒹굴었다. 다른 요
원은 잽싸게 뛰어 군수물자 더미 뒤로 숨었다.
  - 뚜두둣!
  "저격병이다! 12.7밀리다!"
  박무진 중사가 총알이  날아온 창고 지붕을 향해  자동으로 쏘아댔다. 
다른 동료들도 그쪽에 총탄을 퍼부었다. 총에  맞은 동료는 오른쪽 다리
가 몸에서 분리되어  따로 굴러다녔다. 저격총 치고는  엄청난 위력이었
다. 희생자는 잠시 꿈틀대더니 이내 축 늘어졌다.
  컨테이너부두 운영공사  건물쪽에서 미군  경비병들이 달려오고 있었
다. 윤기혁 중사가 그들을 향해 로켓탄을 발사했다. 섬광이 일면서 미군 
서너 명이 폭발에  말려들었다. 경비병들은 이쪽을 향해 총 한  방 쏘지 
않고 그대로 뒤로 물러서 도망갔다. 김상규 대위가 악을 썼다.
  "다음 조, 뛰어! 빨리!"
  이제 조금도 지체할  수 없었다. 그러나 다음 조의 조장인  윤기혁 중
사가 덜덜 떨었다. 조금  전에도 봤지만, 그 저격총에 일단 맞으면 빗맞
아도 최소한 사망이었다.
  "빨리! 다 죽고 싶어?"
  김상규 대위가 재촉했다.  윤기혁 중사가 결심했는지 이를  악물고 뛰
쳐나갔다. 이곳에서 버텨봤자 포위되면 끝장이라는  사실은 이미 깨닫고 
있었다. 부산항 전체에  사이렌 소리가 요란하게 울렸다. 여기저기서 영
어로 외치는 소리도 들려왔다.
  - 깡! 퉁! 
  윤기혁이 달리는 옆으로 총탄이  박히며 콘크리트 튀는 소리가 난 다
음에 총소리가 울렸다. 놀라서 돌아보니 시멘트  바닥에 구멍이 뻥 뚫려 
있었다. 윤기혁은 말 그대로 바람소리 나도록 뛰었다. 미리 도착한 동료
는 미군 경비병들의 접근을 막기 위해 총을 쏘고 있었다.
  윤기혁은 정신이  없었지만 어느 쪽이 더  위협적인가는 금세 판단할 
수 있었다. 몰려오는  경비병들보다는 팀 전체를 옴싹달짝  못하게 하는 
저격수가 더 위험했다.
  - 투두두둣! 투두둣!
  "쓰벌! 포위당했어."
  김상규 대위가 기관총탄이 날아오는  4부두쪽을 바라보았다. 서치라이
트 몇 개가 이들이 숨은 계단을 비췄다.
  "약진!"
  4명이 동시에  뛰쳐나갔다. 이들의 등을 노리고  기관총탄이 빗발처럼 
날아왔다. 그리고 지붕  위에서도 본격적으로 사냥을 시작할 것이다. 총
알이 옆으로 씨잉 소리를 내며 지나갔다.  김상규 대위는 뒷머리가 근질
거려 미칠 지경이었다.  동료들이 도착한 군수물 더미까지는  아직 20미
터나 남아 있었다.
  - 콰웅!
  폭음과 함께 창고 지붕  일부가 날아가고 뜯겨진 나무가 종이처럼 팔
랑거리며 떨어졌다. 미군들이 놀랬는지 기관총을  발사하는 소리도 잠시 
멈췄다. 김상규가 다이빙하며 동료들에게 뛰어들었다.
  "윤 중사, 고마워!"
  김상규가 헥헥거렸다. 급히 뛰어서 그런 것보다는  공포 때문에 더 힘
들었다. 여기는 제4 부두나 항만소방서  건물로부터 가려진 곳이라 기관
총 사격을 받지 않았다.  그리고 바다 쪽에는 아무 것도 없었다. 박무진
이 가득 쌓인 나무궤짝을 만지작거리다가 플래시로 슬쩍 비췄다.
  "으악! 폭탄이다!"
  나무상자 겉면에는 영어로 폭발물, 위험, 취급 주의 등 온갖 경고문들
이 잔뜩 붙어  있었다. 그러나 김상규 대위가 상자 겉면을  자세히 읽더
니 피식 웃었다.
  "폭탄 아냐. 20밀리탄이야."
  "어서 이동해야 합니다. 잘못하면 유폭 가능성이 있습니다!"
  박무진 중사가 서둘러 이동할 태세를 갖췄다.  이제야 왜 이쪽에 총알
이 날아오지  않는지 감이 잡혔다.  그러나 여기 계속 있다간  자칫하면 
한 방에 날아갈 수 있었다.
  헬기 굉음이 사방을 울리고 강렬한 서치라이트가 이들의 시력을 빼앗
았다. 눈이 부셔서 로켓을  발사할 수도 없었다. 김상규 대위는 아차 싶
었다. 바다쪽에 아무도 없다고 생각한 것이 실수였다. 돈 많은 미군답게 
아파치 공격헬기까지 경비 임무에 투입하고  있었다. 공격헬기에 대응할 
방법이 뭔가 재빨리 머리를 굴렸지만 도망가는 것 말고는 당장 좋은 방
법이 떠오르지 않았다.
  - 투두둑! 퍼버벅!
  "맙소사! 빨리 피해!"
  기관포탄이 주변에서 작렬했다. 비명을 지르며  쓰러지는 동료도 있었
지만 기관포탄  대부분은 포탄상자와  바닥에 박혔다. 김상규는  최대한 
그곳에서 멀리 떨어지려고 했다. 그러나 그 순간이었다.
  - 콰콰쾅!
  부산항 제5 부두에 엄청난 섬광이  일어났다. 폭발은 한꺼번에 일어나
지 않고 연속적으로  일어났다. 대구경 탄약이 사방으로  날아가며 폭발
하거나 여기저기 가리지  않고 박혔다. 1개 사단이 한꺼번에  사격한 것
과 같은  효과였다. 급한 김에  한국군 병사들에게 총격을 가한  아파치 
공격헬기도 기관포탄에 서너 방 맞고 휘청거리다가 바다로 추락했다.
  화재는 다른 곳으로도  번졌다. 바다 건너 제4 부두와 제3  부두에 집
적한 물자에도 불똥이  튀었다. 부산역에도 포탄이 떨어지고  멀리 대청
공원에도 시뻘건 포탄이 날아갔다. 거대한 불꽃놀이가 계속되었다.


  8월 6일 03:25  전라남도 순천

  전차를 실은 트레일러 트럭들이 불을 끈  채 고속도로를 달렸다. 트럭 
행렬은 시속 65킬로미터로 동쪽을 향해 달리고 있었다. 선두에 선 지프
와 장갑차 몇 대가 주변을 살피며 빠른 속도로 이동했다.
  대대장 이상학 중령은 대열 중간에 위치한  트럭에 타고 있었다. 어두
운 차창 밖을 내다보는 이상학의 눈빛은 불안으로 가득 찼다.
  고속도로는 미군이 눈을 부릅뜨고 살피는 곳이었다.  중간에 몇 번 국
도로 빠져나오기도 했다. 하지만 결국은  미국의 정찰위성이나 지상감시 
레이더를 탑재한 항공기에 발견되고 말 것이다.
  자살행위나 다름없지만 달리  다른 방법이 없었다. 폭격으로  많은 교
량이 파괴되어 전차  수송트럭이 움직일만한 길은 몇  개로 제한되었다. 
그리고 더욱 중요한 것은 한국군에게 시간이 별로 없다는 사실이었다.
  트럭 운전실은 생각 외로 넓었다. 운전병을  제외한 전차승무원 세 명
이 타기에 좁다는  느낌이 없었다. 우렁찬 디젤엔진 소리가 귀에  좀 거
슬리는 걸 빼고는  전혀 불편하지 않았다. 부드러운 가스 터빈  엔진 소
리에 익숙해진 이상학 중령은  묵직하게 흔들리는 디젤 엔진 소리에 쉽
게 익숙해지지 않았다. 이상학이 담배를 꺼내 물었다.
  "불 있나?"
  "네! 여기 있습니다."
  "조심하십쇼! 저는 지금 고글을 끼고 있습니다!"
  홍준기 하사가 라이터를  내밀자 운전병이 큰 소리로  경고했다. 고글
을 끼게 되면  빛에 아주 민감해진다. 라이터 불빛은 비록  보이는 시간
은 짧지만 고글을 낀 운전병의 눈을 순간적으로 캄캄하게 만들 수도 있
다.
  "괜찮아. 터보 라이터야."
  포수 홍준기  하사가 운전병을 안심시킨 다음  이상학이 내민 담배에 
불을 붙여 주었다.  말은 괜찮다고 했지만 알 수 없는  노릇이라 홍준기
가 손으로  라이터를 가렸다. 몇  번 담배연기를 내뿜던 이상학이  빨간 
담배불빛을 내려다보며 지나가는말투로 물었다.
  "홍 하사. 애인 있어?"
  아무 말이라도 하지  않으면 더 불안해질 것 같아 던진  말이었다. 갑
작스런 질문에 홍준기는 약간 당황하는 것  같았다. 홍준기는 병장 출신 
하사였다. 그것도 일반하사가 아니라 병장으로  제대한 다음 하사관으로 
지원했다. 그래서 홍 하사는 대대의 일부 중사들과 짬밥이 비슷했다.
  "네? 아! 네, 있습니다."
  "사귄 지는 얼마나 됐나?"
  이상학은 지금  질문이 마치 고참병들이 신병에게  의례히 묻는 말과 
다름 없다고 생각하며 피식 웃었다.
  "한 2년쯤 됐습니다."
  이상학 중령은 한동안  말이 없었다. 영관장교가 된  이후에는 아내나 
자식들을 데리고 외출  한 번 제대로 하지 못했다. 이상학은  갑자기 연
애시절 아내의 모습이 생각나 흐뭇한 표정을  지으며 웃었다. 지금은 영
락없는 동네 아줌마가 되어버렸지만 연애시절의 아내는 정말 예뻤다.
  "결혼 이야기가 슬슬 나오겠군."
  "예. 양가 부모님들끼리는 이미 다  알고 계십니다. 사실, 지금은 영외
에서 동거하고 있습니다."
  이상학이 절반쯤 남은 담배를 작은 깡통에  비벼 껐다. 그리고 홍준기
의 어깨를 툭 치며 말했다.
  "잘 살아봐. 청첩장은 반드시 보내게. 그리고, 아내 될 사람에게 잘 해
줘. 나도 살아봐서 알지만, 군인의 아내란 게 정말 힘든 거야."
  "네. 대대장님."
  "곧 서순천 인터체인지에 도착합니다."
  길가에 세워진  도로표지판을 본 트럭 운전병이  현재 위치를 보고했
다. 발전소와  변전소에 대한 공습으로  도로 주변 민가들은 모두  불이 
꺼져 있었다. 그래서  웬만큼 큰 마을도 도로 바로 옆이  아니고서는 찾
아내기 어려웠다.
  이제 얼마  안가면 광양이 나오고  그 다음엔 섬진강이 나올  것이다. 
섬진강을 건너면 경상도다. 그러면 바로 전투지역으로 들어간다. 이상학
이 크게 심호흡을 했다.
  - 가아앙~
  "저게 뭐지?"
  뭔가 굉음이 울린 다음 이상학 중령은 캄캄한 도로 전방에서 뭔가 번
쩍이는 불빛을 보았다.  몇 초 뒤 전방에서 거대한 폭발의  파도가 눈앞
으로 몰려들었다. 작은  폭탄들이 폭포수처럼 도로 위로  쏟아져 트럭과 
트레일러, 그리고 전차를  부수기 시작한 것이다. 미군의 클러스터 폭탄 
공격이었다. 이상학이 트럭 운전병에게 외쳤다.
  "피해! 집속폭탄이야!"
  - 콰쾅!
  이상학이 탄 트럭의  지붕과 앞 유리창에 자탄 세 발이  명중했다. 파
편이 차체 내부로  쏟아지면서 운전병과 전차승무원들을 구멍 투성이로 
만들었다. 이상학은 트럭이 도로 밖으로 튀어나가기  전에 이미 숨이 끊
어졌다.
  운전병을 잃은  전차수송트럭은 가드레일을  부수고 밖으로 달려나갔
다. 도로 밖으로 달려간 트럭은 길 아래 물구덩이에 처박히며 정지했다. 
순간 트레일러에 실린 45톤 짜리 전차가 앞으로 밀려나오면서 운전석을 
종이상자처럼 깔아뭉갰다.
  F-15E 스트라이크 이글 네 대가 한차례 지나가면서 퍼부은 Mk20 로
크아이 폭탄 공격에  약 3킬로미터나 되는 구간이 폭발로  뒤덮였다. 대
장갑차량용으로 쓰이는  로크아이 폭탄에는 자탄  247발이 내장되어 있
다. 자탄은 거의 200밀리미터에 가까운  장갑관통능력을 가져 전차와 장
갑차량에는 아주 치명적이었다. 최대한 살상효과를  발휘하도록 각 폭탄
은 살상범위가 깊숙이 겹치게 투하되었다.
  폭격현장은 아수라장이었다.  전차들은 트레일러에서 굴러  떨어져 길
바닥에 나뒹굴었고 일부는 트럭과 함께  불타올랐다. 운전석에서 튕겨나
와 도로  위에 내동댕이쳐진 부상병들이 불바다  속에서 고통스런 신음 
소리를 내질렀다.
  길이 3킬로미터에 이르는 도로를  따라 전차 수송차량 30대와 급유차
량, 그리고 각종 지원차량들이 뒤집히거나 길가에  처박힌 채 시뻘건 화
염을 내뿜으며 타올랐다. 경남과 전남을  잇는 남해고속도로는 순식간에 
지옥으로 통하는 화염도로로 변했다.


  8월 6일 04:05  경남 진해시

  미 육군 제2 기갑기병연대 폭스트롯 중대는 진해 시가지를 향해 시속 
30킬로미터의 속도로 전진했다. 연대 소속  헬리콥터가 상공을 엄호하며 
밤하늘로 날아올랐다. 찰스 라슨 하사는 일렬  종대로 달리는 험비 대열
의 선두에서 3번째 차량에 타고 있었다.
  라슨이 소속된 2기갑기병연대는  원래 주 장비가 M-1A1  에이브럼스 
전차인 전차부대였다. 1991년에 발발한  걸프전에서 2기갑기병연대는 73 
Easting 지역에서  이라크의 타워 카르나  기계화사단을 상대로 압승을 
거뒀다.
  그런데 걸프전 이후 2기갑기병연대는 미군의 지프라고 할 수 있는 험
비로 바꿨다. 지역분쟁이  발생할 경우 신속한 군사력  투입을 위해서는 
항공수송이 가능한 가벼운 차량이 좋았기 때문이다.
  미 육군에서  기갑기병연대는 여러  가지 목적으로 사용된다.  군단의 
전위부대로서 전방에서  위력정찰 임무를 수행하거나  측방을 엄호한다. 
후퇴시에는 후방 엄호를 맡기도 한다. 그런  다양한 임무에 맞게끔 헬리
콥터와 지상부대가 적당하게 혼성편제되어 있었다.
  라슨의 2대대는 미 육군  18공수군단의 최선봉으로 한국 해군의 본거
지인 진해시 중심부를  향해 전진했다. 왼쪽은 바다였다. 바다 방향에서
의 위협은 없기 때문에  험비에 장착된 모든 화기들은 총구를 오른쪽으
로 돌리고 있었다.
  부산에서 해안을 통해 진해로  통하는 2번 국도는 2차선 정도로 좁았
다. M-1A1 전차 같은 덩치 큰 차량이 가다가 한 대라도 주저앉으면 후
속부대의 진로까지 막아버릴  가능성이 컸다. 그래서 미군  지휘부는 시
간에 쫓기는 상황에서는 가볍고  속도가 빠른 험비가 더 적당하다고 판
단한 모양이었다.
  2기갑기병연대의 주력은 구경  7.62밀리 탄에 견딜 수  있는 장갑판을 
장착한 M-1114 장갑형  험비였다. 각 중대에 배치된 토우  탑재형 험비
도 정면 유리창과  앞쪽 문짝은 그 정도 방탄능력을 가지고  있었다. 두 
가지 모델 외에  스팅어 8발과 12.7밀리 중기관총을  장착한 자주대공미
사일차 어벤저도 섞여 있었다.
  병사들의 긴장감은 별로  높지 않았다. 전진하는 중간에  소규모 한국
군 부대가 몇 차례 매복공격을 가해왔지만  가볍게 격퇴했다. 험비가 사
격을 할 필요도 없었다. 헬리콥터의 강력한  화력에 한국군의 저항이 순
식간에 분쇄된 것이다.
  라슨은 강한 바람을 맞으며 방풍 고글을  쓰고 있었다. 야시용 고글은 
오래 끼고있으면 눈이 아프기 때문이다. 짠  냄새가 가득 배인 바닷바람
이 얼굴로 들이쳤다.  그러나 제대로 잠을 자지 못한 탓에  졸음이 계속
몰려왔다. 게다가 한국의 밤은  너무 더웠다. 라슨은 며칠 째 잠을 설치
고 있었다. 눈이 스르르 감기는 순간  무전에 고함소리가 들리는 동시에 
험비가 급히 속도를 줄였다.
  - 와악! Oh, my God!
  - 정지해! 폭스트롯 1이 당했다!
  - 와이어를 조심해!
  라슨은 잠이 번쩍 깼다. 험비들이 브레이크  소리를 내면서 일제히 정
지했다. 제일 앞에서 달리던 험비의 문이  열리며 병사들이 차에서 내렸
다. 미군 병사  몇 명이 부상당한 듯한 병사  한 명을 들어내고 있었다. 
길옆에 부상당한 병사를 눕히고 둘러싼 병사들이 고개를 가로저었다.
  - 오! 세상에~ 목이 잘려버렸군.
  - 매복인가?
  중대 무전망에서 웅성거리는  소리가 들렸다. 상체를 차  밖으로 내놓
고 달려가다가  도로 사이에 걸쳐진 철사줄에  목이 잘려버린 모양이었
다. 장갑형 험비의 문짝이 열리면서 병사들이  길 오른쪽으로 흩어져 엎
드렸다. 라슨도 재빨리 방풍 고글을 벗고 야시경을 착용했다.
  - 꽝!
  어둠 속에서 불덩어리가 날아오는가 싶더니 바로 앞에 있던 2번 차량
이 폭발을 일으켰다.  차량 천장 밖으로 몸을 내민 중기관총  사수 랭글
리가 라슨이보는 눈앞에서 전신이 산산조각  났다. 놀란 라슨의 얼굴에 
뜨끈뜨끈한 액체가  튀었다. 그리고 폭발  때 발생한 강한 섬광  때문에 
야시경의 보호장치가 작동하면서 잠시 눈앞이 캄캄해졌다.
  "빌어먹을!"
  라슨은 나직하게 중얼거리며  손으로 뺨에 묻은 것을  닦아냈다. 피비
린내와 화약  냄새가 뒤섞인 이상한  냄새가 났다. 그런데 운전병  켈리 
일병이 계속 비명을 질러댔다. 총성에 섞인  비명은 끝을 모르게 계속되
었다.
  "으아아악!"
  "켈리! 주둥이 닥치지 못하겠어?"
  화가 난 라슨이  험비의 지붕을 탕 치며 고함을 질렀다.  그러자 켈리
가 차안에서 울먹인 목소리로 대답했다.
  "앞 유리창에... 앞 유리창에... 시체 조각이 달라붙어 있어요!"
  "그럼 와이퍼로 닦아내. 이 멍청한 놈아!"
  랭글리의 차안에 가득 실린 40밀리 유탄이 잇달아 폭발하면서 불꽃을 
일으켰다. 폭발음이 바로 앞에서 들리자 정신이  든 켈리가 차량을 후진
시켰다. 유탄발사기를  잡은 라슨은 숲쪽을  향해 발사하려다가 말았다. 
캄캄한데다가 섬광이  번쩍거려 도대체 뭐가 뭔지  제대로 보이지 않았
다.
  - 타타타탕!
  길 오른쪽에  나가있던 병사들은 어둠 속에서  번쩍이는 총구 화염을 
향해 대응사격을 시작했다.  그러나 미군 병사들의 총에는  예광탄이 장
전되어 있지 않아  라슨은 아직도 한국군의 정확한  위치를 알 수 없었
다. 예광탄은 야간에  아군의 위치를 정확하게 드러내기  때문에 미군은 
보병들에게 사용을 금지시키고 있었다.
  - 텅! 텅! 텅!
  묵직한 발사음과 함께  빛나는 예광탄이 어둠 속으로  날아갔다. 라슨
이 뒤로  고개를 돌리자 그곳에는 어벤저  자주대공미사일 차량이 불을 
뿜고 있었다.
  어벤저는 험비에  4연장 스팅어발사대 2기와 간단한  사격통제장비, 
그리고 12.7밀리 중기관총을  장착한 대공 미사일 시스템이다. 어벤저에 
탑재된 기관총에는 다른 것과는 달리 예광탄이 장전되어 있다.
  그리고 어벤저에는 AN/VLR-1 전방  적외선 감시장비가 장치되어 있
었다. 이 장비는  일반 보병들이 사용하는 야시경보다 성능이 우수했다. 
한국군의 매복위치를 정확하게  찾아낸 어벤저가 예광탄으로 정확한 위
치를 가르쳐 주었다.
  - 투투퉁! 투투퉁!
  라슨은 세 발씩 끊어 쏴서 착탄을  확인했다. 어벤저의 기관총 예광탄
이 두 착탄점 사이에  들어가자 라슨은 사각을 약간 수정해 유탄발사기
로 집중사격을 하기  시작했다. 한국군이 매복한 숲에서  연달아 불꽃이 
피어났다.
  한국군도 이에 질세라  엄청난 화력으로 반격해왔다. 눈앞  숲 속에서 
마치 전기용접이라도 하듯이 발사섬광이 번쩍거렸다.
  - 깡! 깡!
  총탄이 연속 차체에  소리를 내면서 부딪혔다. 라슨은  피하지도 않고 
유탄발사기를 쏘아댔다.  로켓탄으로 보이는 불덩어리들이  여기 저기서 
날아왔다. 그중 한  발이 라슨의 정면으로 날아왔다. 라슨은 반사적으로 
눈을 질끔 감으며 고개를 숙였다.
  - 쾅!
  몸이 뒤흔들리고 아주 가까운 곳에서 폭음이  들렸다. 눈을 떠 주변을 
살펴보니 뒤에 있던 어벤저가 로켓탄을 맞고  폭발을 일으켰다. 그 충격
에 미사일  발사대가 차체에서 떨어져 나가면서  장전되어 있던 스팅어 
네 발이 일제히 발사되었다.
  - 사격 중지! 스팅어가 발사되었다!
  무전을 타고  들리는 중대장의  고함소리가 귓전을 쩌렁쩌렁  울렸다. 
스팅어의 추적장치는 너무 민감해서  가장 가까이 있는 열원을 향해 무
조건 돌진하는  경향이 있었다.  비록 초기모델과 달리  개량되었다고는 
하지만 역시 조심하는 것이 좋았다.
  하늘로 솟구친 스팅어 두  발이 날카롭게 각도를 꺾으며 한국군이 매
복해있는 숲  쪽으로 날아가 폭발했다.  그러나 나머지 두 발은  하늘에 
있던 가장 가까운  표적을 찾았다. 라슨의 시선이  날아오르는 스팅어를 
뒤쫓아갔다.
  푸르스름하게 밝아오는  하늘에 눈부신  빛 덩어리들이 쫙  뿌려졌다. 
화력지원을 위해 날아오다  갑자기 발사된 스팅어에 기겁한  OH58D 카
이오와 헬리콥터가 뿌린  플레어였다. 하늘로 솟아오른 스팅어  두 발은 
플레어를 지나면서 폭발하며 불꽃을 사방에 퍼뜨렸다. 자칫  미군 미사
일에 미군 헬리콥터가 날아갈 뻔했다.
  - 어느 미친놈이 스팅어를 쏜 거야!
  죽다가 겨우 살아난 파일럿의 화난 음성이 무전으로 들렸다.
  미군의 반격이 스팅어 때문에  주춤하자 한국군의 공세는 더 한층 강
해졌다. 어둠 속에서  강한 빛줄기가 부채살처럼 펼쳐지며  라슨의 차량
을 향해 뻗어왔다.
  라슨이 타고  있는 장갑형 험비  M-1114는 7.62밀리 총탄에 견딜  수 
있는 방탄력을 가지고  있었다. 그러나 날아온 총탄들은  아무렇지도 않
게 차체 옆구리를 관통해 운전석과 엔진  부분을 휩쓸었다. 충격에 구멍 
뚫린 보닛이 덜컹거리며 떨어져나갔다.
  40밀리 유탄도 도로  근처에 떨어지며 파편을 뿌렸다.  강철제 차체에 
파편 부딪히는  소리가 요란했다. 그  파편들 중 하나가 라슨의  철모를 
치고 지나갔다.
  "M2 중기관총에 마크 나인틴 자동유탄발사기라니. 젠장할!"
  라슨은 한국군과  미군이 똑같은 무기로 싸우고  있다는 사실에 기가 
막혔다. 한국군 무기의 제식명이야 K6나 K4라고 하겠지만  실질적인 차
이는 거의 없었다.
  미군과 한국군에게 지금 유일하게 다른 점이 있다면 미군은 헬리콥터
의 지원을 받고  있다는 점이었다. 그리고 그것이  결정적인 차이점이었
다. 스팅어 때문에  잠시 물러났던 헬리콥터들이 다시  돌아와 한국군을 
향해 일제히 로켓탄을 퍼부었다.
  - ㅆ우우우~ 
  - 꽝! 콰쾅!
  도로 오른쪽 숲 일대가 불바다로 변했다.  헬리콥터 여러 대가 일제히 
로켓탄을 쏟아부어 한국군의 저항을 순식간에  무력화시켰다. 탄약이 유
폭되는 듯 불규칙한 폭발음까지 잇달아 들렸다.
  - 사격 중지! 사격 중지!
  숲에서 더 이상  발사섬광이 안 보이자 중대장이  사격을 중지시켰다. 
잠시 괴이한 정적이 흘렀다. 탄통 하나를  완전히 비워버린 유탄 발사기 
총구에서 푸르스름한 연기가 모락모락 피어났다.
  라슨은 약간 여유를 가지고 숲을 자세히  살폈다. 자욱한 화약연기 속
에서 나무들이 불타고  있었다. 불길에 쌓인 탄약들이  폭발하며 불규칙
한 폭음 소리를 계속 냈다.
  "켈리! 켈리. 괜찮아?"
  그때서야 겁 많은 켈리가 생각난 라슨이  그를 불렀다. 그런데 대답이 
없었다. 이상하게 생각한  라슨이 차량 안으로 다시 들어왔다. 손전등을 
켜자 차내의 참상이 한눈에 들어왔다.
  내부는 피범벅이었다. 오른쪽 창문을 뚫고 들어온  총탄 두 발이 켈리
의 가슴과 복부를  관통해버린 모양이었다. 왼쪽 창문과  문짝에는 켈리
가 흘린 피로 흥건히 젖었다. 라슨은 켈리의  부릅뜬 눈을 감겨 주며 나
직하게 흐느꼈다.
  "오~ 세상에! 켈리!"
  핏방울이 점점이 묻은 라슨의 뺨 위로 눈물이 주르르 흘러내렸다.



번  호 : 2097
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-14 10:20
제  목 : [데프콘 3부] 3권 3. 항상 뒤통수를..(3)  


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 항상 뒤통수를 조심하라 (3)


  8월 5일 15:10  미국 텍사스 킹스빌 [한국시간 8월 6일 05:10]

  - 왜애애애앵~
  넓다란 킹스빌 해군항공대 활주로에 공습경보가  길게 이어졌다. 작업
중이거나 늦은 점심을 먹고 있던 한국군 병사들이 하던 일을 멈추고 잽
싸게 뛰기 시작했다.  이들이 향하는 곳은 미리 사전에 지정된  듯 일사
불란하게 움직였다.
  활주로에 대기중이던 전투기들이 제일 먼저  날아올랐다. 그리고 전투
기 정비반과 예비  조종사들이 탑승하자마자 수송기들이 활주로를 달리
기 시작했다. 공격헬기에 이어 병력탑승을  완료한 수송헬기들이 날아올
라 활주로에서 멀어졌다.
  땅에서는 기지  주변에 분산되어 있던 차량들이  일제히 속도를 높여 
달려나갔다. 차량들이 일으키는 자욱한 먼지가  관제탑을 중심으로 부챗
살처럼 뻗어나가며 피어올랐다. 나머지 한국군  병사들은 방공호에 들어
가거나 참호 안으로  뛰어들었다. 전투기와 수송기들이 이륙한  직후 관
제요원들도 관제탑을 버리고 주변 방공호로 뛰어갔다.
  주기장 여기저기에는  불타고 남은  항공기들의 잔해가 널려  있었다. 
그것은 미 해군이  훈련기로 주로 사용하는 T-45  가소크(goshawk) 고
등훈련기들의 잔해였다. 킹스빌은  미 해군 제2 훈련항공단  소속의 3개 
훈련비행대가 주둔하는 곳이었다.
  사령관인 차영진 준장이 미국  국경을 넘는 순간에 맞춰 한국군이 이 
기지를 장악했다. 전투는  거의 없었다. 대부분 장교와 하사관들로 이뤄
진 미군 포로들은  훈련항공단답게 항공단이라는 규모에 비해서는 병력
도 적었다. 한국군은 짧은 심문만 마치고 이들을 모두 풀어주었다.
  그들을 태운 버스 몇  대가 해군 훈련항공대 사령부가 위치한 코퍼스 
크리스티로 달려갔다. 킹스빌에서 북동쪽으로 40km쯤 떨어진 곳이었다. 
그러나 분노한 훈련비행사들이 그곳에 도착해서 본 것은 한국군의 공습
에 의해 이미 쑥밭이 된 해군항공대  기지였다. 많은 해군항공대 병력이 
한국으로 떠났지만 정작 안방은 이렇듯 쉽사리 털리고 있었다.

  - 거리, 2km. 7초 후에 도달합니다. 
  차영진이 탄 시 호크 대잠헬기가 고도를  높였다. 한국군이 미군 헬기
정비창에서 탈취한 헬기들은 종류가 다양했다.  오성환 대령은 통신장비
와 레이더까지 갖춘 거대한 시 호크를 본부로 배당했다.
  서쪽으로는 킹 대목장(King Ranch)의 드넓은 목초지가  작은 강을 중
심으로 펼쳐져 있었다. 사방으로 끝이 없는 지평선이 눈에 들어왔다. 그
리고 고개를 돌리니 동쪽으로 넓은 배핀 만(Baffin  Bay)이 시퍼런 바닷
물에 눈이 부셨다.
  차영진은 공습경보가  울리자마자 헬기로 뛰어왔다.  처음에 헬리콥터
가 이륙할 때는  무척 불안하고 불쾌했다. 그런데 지금은 가슴이  확 트
이는 느낌이었다. 카우보이들처럼  말을 타고 달리면, 밤에는 화톳불 피
우고 커피를 마시면. 차영진이 고개를 저었다.
  기지 상공을 초계하던  전투기에서 알려준 정보로는 순항미사일이 파
드레이 아일랜드(Padre Island) 너머에서 날아왔다고  했다. 그렇다면 미
사일을 발사한 것은  미 해군 대서양함대의 군함이라는  뜻이었다. 그런
데 이것은 바다에서 가까운 해군항공대 기지를 점령해서 사용하고 있는 
한국군이 충분히 대비한 공격이기도 했다.
  "사령관님! 저것 보십시오."
  오성환 대령이 헬기 소음에  지지 않을 정도로 고함을 치며 아래쪽을 
가리켰다. 주기장과 활주로에서 불꽃과 연기가 연달아 피어나고 있었다. 
그런데 조금  전까지 전투기나 수송기들이 세워져  있던 바로 그곳이었
다. 잠시 후 헬기들이 있던 곳도 마찬가지가 되었다.
  차영진이 고개를 갸웃거렸다. 조금 전까지  헬기들은 콘크리트 주기장
이 아니라  풀밭에 세워져 있었다.  이것은 미 해군이 한국군의  위치를 
정확히 알고 미사일을 발사했다는 뜻이었다.
  "첩보위성이 움직였다는 증거입니다."
  오성환 대령이 주먹을 쥐며 공연히 흥분했다.  차영진은 조금 전에 이
륙한 F-16  전투기 10여 대가 동쪽으로  향하는 것을 지켜보았다. 미국 
해군항공대 기지답게  하픈 대함미사일은  충분한 재고가 있었다.  지금 
전투기들은 그것을 발사하려는 것이다.
  "적함의 위치는 어떻게 압니까? 멀리 있다면 전투기 레이더로 발견하
기는 쉽지  않을텐데요. 그리고  이지스함에서 함대공 미사일을  발사하
면..."
  차영진은 이지스함의 위력을 익히 들어 알고  있었다. 최근 며칠 동안 
멕시코의 모텔에서 TV를  통해 지겹게 본 것이 바로  그것이었다. 부산
에서 탄도미사일을 요격하고 동해에서 한국 해군 함대를 전멸시키는데 
결정적인 역할을 한 것은 이지스 순양함들이었다.
  이지스함이 발사하는 스탠더드  미사일은 대함미사일 뿐만 아니라 전
투기도 요격할 수  있다. 차영진은 가까스로 미국에  도착한 조종사들이 
혹시나 죽을까봐, 그리고 간신히 얻은 전투기를 잃을까봐 노심초사했다.
  "대서양에는 미국  항공모함이 없습니다. 그리고 이  헬기에는 해상수
색 레이더가 있습니다."
  오성환 대령이 설명을  시작했다. 미군은 너무 많은  항공모함을 한국 
근해에 배치했다. 지중해와 걸프만에 배치된 각  한 척씩을 빼면 대서양
함대소속은 노포크에  정박하고 있는 항공모함이 유일했다.  그러나 핵
연료 재장전 중이어서 앞으로 1년 동안은 움직일 수 없었다.
  그리고 시 호크 대잠헬기의 해상수색 레이더는 거의 300km까지 탐지
한다. 한국군이 미 공군 비행장에서 탈취한 F-16C의  AN/APG-68 레이
더도 탐지거리는 그  정도이며, 하방감시 능력도 있다. 전투기가 공대함 
미사일 하픈을 발사할  수 있다는 것은, 파도가 치는 거친  바다에서 적
함을 탐지할 수 있는 고성능 레이더를 탑재했다는 뜻이다.
  "전투기들이 저공비행으로 접근해  이지스함의 스탠더드 사정거리 밖
에서 대함미사일을 발사하고  돌아오면 됩니다. 미 해군  전투기들이 없
으니 안전한 임무입니다."
  오성환 대령이 말을  마치고 헥헥거렸다. 고함을 지르기에는  너무 긴 
말이었다. 
  전투기와 이지스함의 일대일 싸움은 전투기가 손해 보는 장사가 결코 
아니다. 사정거리가 긴 하픈으로 전투기가  공격하고 돌아가버리면 이지
스함은 방어밖에 할 것이 없는 것이다.
  "탐지! 미국 함대를 탐지했습니다. 방위 공팔십칠. 거리 270km. 네  척
입니다!"
  레이더  아퍼레이터가 보고했다.  원래 방공대대의  대공미사일팀에서 
레이더를 담당한 하사였다. 오성환 대령이 하사에게 지시를 내렸다.
  "비행대에 저공비행을 실시하도록 전하게."
  미국 함대가 해안에서  이렇게 가까이 있었다니, 그리고  그 거리에서 
토마호크 공격을 가했다니  차영진은 도무지 믿기지 않았다.  장거리 타
격력을 가진 토마호크라면 바다 멀리서 충분한 거리를 두고 공격했어도 
됐을 것이다. 차영진이  곰곰 생각하느라 인상을 찌푸리자  오성환 대령
이 싱긋 웃었다.
  "저 뱃놈들은 지킬 것이 하도  많아서 그렇습니다. 코퍼스 크리스티도 
그렇고 가까이 있는 휴스턴도 지켜야 하니까요."
  코퍼스 크리스티와 휴스턴은  미 해군의 기항지들이며 동시에 해군항
공대 기지가 있는  곳들이었다. 휴스턴의 엘링턴 해군항공대  기지는 킹
스빌에서 300km쯤 떨어져 있다.
  미 공군은 텍사스 남부를 점령한 한국군을  공격할 수 없었다. 가까운 
샌 안토니오의 켈리 공군기지는 자주포를 탈취한 한국군에게 호되게 포
격을 당해  가동불능이었다. 주방위군 제149 전투비행단  예하의 살아남
은 전투기들은 허둥지둥 빈몸으로 빠져나와 달아나야 했다.
  그리고 포트 워스(Fort Worth)는 여기서 너무  멀었다. 항속거리가 짧
은 F-16 전투기가 장장 600km를 날아와 폭격을 하고 돌아갈 수는 없었
다. 항공대  기지 세 곳을 폭격  당한 미 해군 항공대도  당장 이쪽으로 
돌릴 전력이 없었다.  일순간일 뿐이겠지만 텍사스 남부  일대에서는 뜻
밖에 한국군이 제공권을 장악하고 있었다.


  8월 5일 15:25  대서양 멕시코만 [한국시간 8월 6일 05:25]

  이지스 순양함 타이컨디로거가 속도를 높이며  선회했다. 함미에서 새
하얀 항적이 뿜어나오며  파란 바다에 커다란 원이  그려졌다. 대잠헬리
콥터 시 호크의 부기장 제임스 스퍼먼 대위는 하픈 공대함 미사일이 날
아오는 서쪽을 응시했다. 거리는 23km 정도였다.
  "영악한 것들!"
  기장이 투덜거렸다.  한국군이 탈취한 F-16  전투기들은 하픈 공대함 
미사일 20여 발을 거의  일렬로 발사했다. 이 말은, 함대 입장에서 보면 
미사일이 거의 같은 방위에서 줄을 지어 날아온다는 뜻이었다.
  이지스의 레이더에서 보면 앞 미사일에 가려 뒤에서 따라오는 하픈의 
움직임을 제대로  탐지하지 못할  정도였다. 그러나 미사일이  날아오는 
동안 순양함이 움직였기 때문에 숫자 정도는  파악할 수 있었다. 그런데 
대응방법이 문제였다.
  후기형 이지스  순양함이라면 이런 단순한 공격  방법은 크게 위협이 
되지 않았을 지도 몰랐다. 순양함이 충분히  멀리 떨어진 상태에서 스탠
더드 대공미사일을 퍼부어 날아오는 미사일을 하나씩 계속 요격하면 되
기 때문이다.
  그러나 초기형은  달랐다. 수직발사기를  갖추지 못한 초기형  이지스 
순양함인 타이컨디로거  입장에서는 1초가 아쉬웠다. 그리고  한 발이라
도 요격에 실패하면 자칫 큰 피해를 입을  수 있었다. 한꺼번에 하픈10
여 발을 뒤집어쓸 수도 있다는 뜻이다.
  타이컨디로거와 함께 행동하고 있는 스프루언스급 구축함 피터슨은 8
연장 시 스패로밖에 없었다. 그리고 코스트 가드(Coast  Guard) 소속 함
정 해밀턴과  먼로는 대공방어 능력이라고는 달랑  벌컨 팰렁스 하나만 
가지고 있었다.
  타이컨디로거의 함수에 장착된 2연장 발사기에서 스탠더드 함대공 미
사일이 최초로 발사되었다. 미사일 2발이  하얀 연기를 끌고 상승하다가 
서쪽을 향해 날아가며 고도를 낮췄다. 그  직후에 함미에 장착된 발사기
에서도 미사일  2발이 발사되었다. 수직발사기는 즉각  재장전에 들어갔
다.
  "타이코의 대공방어 능력을 넘는 공격입니다."
  스퍼먼 대위가 겁에  질려 목소리가 떨렸다. 요격은  아직 시작되지도 
않았다. 그러나 타이컨디로거의  능력과 현재 이들을 노리고  있는 공격
력과 전술을 감안하면 계산은 의외로 간단히 나왔다.
  초기형 이지스함  가운데서도 타이컨디로거는 1번함이다.  타이컨디로
거급으로 불리는 이지스  순양함의 네임쉽(Nameship)인 것이다. 후기형
보다 레이더 성능도 떨어지고 수직발사기도  없었다. 전투지휘 시스템도 
낙후한 모델이었다.
  대공미사일이 첫 번째 하픈 정면에서  폭발했다. 파편이 대함미사일의 
탄체를 휩쓸자 하픈이  중심을 잃고 바다로 추락했다.  이지스의 레이더
가 두 번째로 발사된 대공미사일을 유도하려  했다. 그러나 레이더 화면 
가득 파편과 연기만  잡혔다. 유도를 상실한 스탠더드  미사일이 허공에
서 자폭했다. 그 연기를 뚫고 하픈이 날아왔다.
  두 번째 하픈을 세  번째로 발사된 스탠더드가 목표로 노리고 날아갔
다. 그러나 유도는 정확하지 않았다. 하픈이 폭발 섬광을 배경으로 날아
와 함대로 접근했다. 네  번째 스탠더드가 그 하픈을 잡았다. 폭발 섬광
과 이지스함의 거리는 어느새 16km로 줄어들어 있었다.
  검은 연기를  뚫고 세 번째  하픈이 날아왔다. 그러나 스탠더드가  그 
위치에 도달하려면 아직 시간이 필요했다.  재장전하고 발사하는데 시간
이 걸렸던 것이다.
  스탠더드와 하픈은 순식간에 접근했다. 요격은 성공했다. 그러나 두발
씩 발사하는 스탠더드 미사일에서  두 번째 미사일은 발사할 필요가 없
었다. 연기와 파편이  그 다음 하픈을 숨겨주는 채프 역할을  하고 있었
다.
  스퍼먼 대위의 두 손이 땀에 젖었다. 어느새 거리는 10km로 줄어들었
다. 그때 다른 방향에서 날아가는 미사일이 보였다.
  "피터슨이 시 스패로로 대응합니다!"
  스퍼먼이 환성을  질렀으니 이내 사그러들었다.  구축함이 이지스함을 
돕기 위해 나섰지만 역시  스퍼먼이 예상한대로 크게 도움이 되지는 못
했다. 하픈 14발이  남았을 때 거리는 이미 2km  이내로 줄어들어 있었
다. 각 함의 벌컨  팰렁스가 작동하기 시작했다. 샛노란 빛줄기가 한 곳
을 향해 날아갔다. 하픈 하나가 공중에서  산산조각나며 잔해가 바다 위
로 흩어졌다.
  "끝장입니다!"
  스퍼먼이 말을 마치기도 전에 타이컨디로거의 좌현에서 하얀 빛이 순
식간에 퍼져나갔다. 이어서  거대한 화염이 타이컨디로거를 집어삼켰다. 
스퍼먼이 자기도 모르게 성호를 긋는 동안 기장이 신음 같은 소리를 내
뱉었다.
  "으! 잔인한 놈들..."
  하픈은 계속해서  죽어가는 타이컨디로거의 좌현을  들이받았다. 검은 
연기가 하늘로 치솟았다.  폭발이 일어날 때마다 검은  연기가 뒤흔들렸
다. 하픈을 5발인가  얻어맞자 더 이상 버티지 못한  타이컨디로거가 침
몰하기 시작했다. 가운데에 바닷물이 넘실대는데  함수와 함미가 동시에 
하늘을 향했다. 거대한 순양함이 두쪽이 난 것이다.
  뒤이어 날아온  하픈은 다른 목표를  찾았다. 순양함 뒤에 숨어  있던 
코스트 가드  소속 함정들이었다. 팰렁스가  작동했지만 소용이 없었다. 
하픈 하나가 추락하는 사이에  3천톤급 함정 두 척이 연달아 화염 덩어
리에 휩싸였다. 불타는 함정을 향해 새로운 하픈이 차례로 명중했다.
  기장이 부들부들  떨었다. 이번에는 하픈이  구축함을 노리고 있었다. 
구축함이 분전했지만 연달아 날아오는 미사일을 피할 수는 없었다.
  "아~ 피터슨마저..."
  "기장님!"
  헬기가 허공에서  휘청거렸다. 스퍼먼이  기장을 불렀을 때는  기장이 
이미 정신을 차리고 조종간을 꽉 움켜잡고 있었다.
  "엘링턴으로 돌아가야 합니다! 연료가 얼마 남지 않았습니다."
  스퍼먼 대위가 비명을 질렀다. 기장은 잔뜩  당황한 채 이제야 연료계
를 확인했다. 해군기지가  있는 휴스턴까지 가기에는 연료가  빠듯한 양
이었다.
  시 호크는 이번 전투의 패배로 인해  집을 잃었다. 주변에서 비행하는 
다른 대잠헬기들도 마찬가지 신세가 되었다. 
  대잠헬리콥터들이 고도를  높이며 북쪽으로 날아가기  시작했다. 새파
란 바다  속에서 검은 연기  네 줄기가 솟아오르고 있었다.  나무판자와 
종이 같은 것들이  파도를 타고 일렁거렸다. 그러나  살아남은 승조원은 
아무도 없었다.
   

  8월 6일 06:40  경남 창원시 진영읍

  - 아파치 출현! 아파치 출현!
  무전기에서 잡음 소리가 들리더니 적 헬기  출현 경보가 울렸다. 전파 
침묵이 해제된 모양이었다.  국군 K-1A1 전차의 전차장 태경찬 하사는 
아군이 무슨 수로 레이더만  삐쭉 내민 아파치를 발견했는지 잠시 궁금
증이 들었다.
  태경찬이 전차장용  관측장비로 약 3킬로미터  전방에 솟은 응봉산을 
주욱 훑었다. 능선 나무들 사이에서 뭔가 반짝이는 것이 보였다.
  "1시 방향 능선에 발광체 발견! 대탄으로 맞추기에는 너무 멀다."
  - 날탄으로 맞출 수 있습니다!
  포수 김두식  상병이 자신있게 소리쳤다.  날탄은 날개안정식 철갑탄, 
대탄은 대전차 고폭탄이란 뜻이다. 그런데  운동에너지탄인 날탄의 속도
가 더 빠르다. 거리가 멀어도 대탄에 비해 비교적 정확하기도 하다.
  "아직 아니야! 확실한 걸 노리자."
  그때 근처 감나무 밭에서 불덩어리두  개가 응봉산 쪽으로 날아갔다. 
한국군이 발사한 휴대용  지대공 미사일이었다. 그러자 곧  반짝이는 물
체가 사라졌다. 미사일은 표적을 잃고 아침  태양을 향해 솟구치다가 공
중에서 자폭했다.
  1분 후  다시 헬리콥터 경보가  발령되었다. 이번에는 북동쪽  금병산 
방향이었다. 아파치 두 대는 능선 위로 완전히 모습을 드러냈다. 무장을 
발사할 모양이었다.
  "두 놈이다!"
  태경찬 하사가 침을 꿀꺽 삼켰다.  거리가 4킬로미터에 이르렀기 때문
에 전차 입장에서는  마땅히 공격할 방법이 없었다.  태경찬은 전차포에
서 발사할 수  있는 미사일이 지금 있으면  얼마나 좋을까 하는 생각이 
들었다.
  러시아제 전차 T-80U에는 전차포에서 발사하는 미사일이 있다.  태경
찬은 일전에 그  전차를 타는 친구를 잡고 물어본 적이  있었다. 태경찬
에게는 무척 신기했던 것이다.  친구 말을 들으면 속도가 마하 2.5에 이
르기 때문에 전차가 헬기를 잡는 것이 불가능은 아니라고 했다.
  금병산에서 약 1.5킬로미터 떨어진 산  아래쪽 자곤리에는 미스트랄이 
배치되어 있었다. 그러나  조준하는데 시간이 걸리는 열추적  방식의 약
점 때문에 헬기를 발견한 즉시 발사하지 못했다.
  완전히 능선 위로 모습을  드러낸 아파치는 양쪽 날개에 주렁주렁 매
달린 미사일을 순식간에 모두 쏘고 다시  능선 아래로 사라졌다. 뒤늦게 
미스트랄 미사일이 날아갔으나 이미 헬리콥터는 사라진 다음이었다.
  헬파이어 미사일 16발이 정면에서 부챗살처럼  확 펼쳐지며 날아왔다. 
초음속으로 날아오는  미사일들을 보는  태경찬의 눈이 공포로  커졌다. 
중대 무전기가 찌직거렸다.
  "단차별로 회피기동을 실시하라!"
  전차장이 명령을 내리기도  전에 조종수 최현섭 상병이 엑셀레이터를 
밟았다. 53톤짜리 전차가 빽빽하게 자란  감나무들을 부러뜨리며 경사지 
아래쪽으로 달려가기 시작했다.  내리막길이라 속도가 빠르게 늘어났다. 
그러나 태경찬은 곧 전차에 뭔가 이상이 생겼음을 깨닫고 소리쳤다.
  "야! 최현섭이! 차가 왜 이래? 똑바로 조종 못해?"
  - 엔진이 길이 안들어 그렇습니다. 저도 어쩔 수가 없다구요!"
  인터컴으로 들려오는 최현섭의 목소리에는 불만이  가득 담겨 있었다. 
태경찬은 문득 이 전차가 공장을 막 빠져 나온 신품이라는 것을 깨달았
다. 엔진이나 각종  장비들이 제대로 길들여지지 않은  신품이기 때문에 
모든 것이 빡빡했다.
  - 씨바~ 이거 완전히 야생마 타는 기분이군. 읏차!
  조종수 최현섭이 투덜거리는 소리가 들렸다.  조종하기도 어렵고 기계 
조작하는 데도 힘이 드는 모양이었다.
  원래 태경찬이 소속된 전차중대는  경남 일대의 제1 야전군과는 하등
의 상관이 없는  수도권에 배치된 제1 기갑여단 소속  병사들이었다. 그
들이 여기에 온 것은 단지 전차를 인수하기 위해서일 뿐이었다.
  그런데 막  창원에 도착하자마자  전쟁이 시작되었다. 도로가  끊기고 
트레일러 트럭이  불타는 등 운송수단이 마비되자  다시 부대로 귀환할 
길이 막막했다. 그런데 여단본부의 명령은  현지에서 전투에 참가하라는 
것이었다. 중대는  경남 일대를  방어하는 향토사단의 전차대대  아래에 
들어가 창원 외곽 방어작전에 나섰다.
  기장에 배치되어 있던  47기갑여단과 김해에 배치된 53기갑여단이 상
륙 당일날 미군의 대공습으로  처참하게 전멸 당한 이후 한국군은 극심
한 전차부족에 시달렸다.  겨우 한 개 중대에 지나지  않았지만 120밀리 
전차포를 보유한 K-1A1  전차의 전투력은 겨우 굴러가는 M48A5 전차
와는 차원이 달랐다. 그래서 영광스럽게도  이들이 방어작전의 최선봉에 
선 것이다. 사실 가장 먼저 죽을 수 있는 기회라고 할 수도 있었다.
  미사일이 진지까지 날아오는데 걸리는 시간은 10초 정도였다.
  "저기! 도로안내판 뒤로!"
  전차장용 사이트로 밖을 살피던 태경찬이 인터컴에 대고 고함을 질렀
다. 긴장으로 입안에 침이  고여 말할 때마다 침이 튀었다. 무서운 속도
로 달리던 전차가 날카롭게  방향을 바꿔 커다란 도로안내판을 향해 돌
진했다. 전차를 가려줄 만한 물체는 이 주변에서는 그것밖에 없었다.
  - 쾅!
  직렬식 이중 탄두를  장착한 헬파이어 미사일의 탄두가  폭발했다. 전
방의 반응장갑 기폭용 탄두가 터진 뒤 약간의 시간차를 두고 뒤에 붙은 
주 탄두가  터졌다. 헬파이어 미사일은  다른 대전차 미사일의 두  배가 
넘는 대형 탄두가  장착되어 있다. 커다란 도로안내  표지판이 갈기갈기 
찢겨 사방으로 날아갔다.
  그러나 이 전차를  노린 미사일은 단 한 발만이 아니었다.  부서진 도
로 안내판 바로 앞에서  최현섭이 급히 속도를 줄이며 오른쪽으로 꺾었
다. 53톤이나 나가는 육중한 전차가 믿어지지  않을 정도로 부드럽게 급
커브를 돌았다. 태경찬과  김두식은 전차 내부의 장비들을  붙잡고서 겨
우 몸의 균형을 잡았다.
  급격한 회피기동에 헬파이어 미사일은  전차에서 불과 1미터 뒤쪽 땅
에 박혀 폭발했다. 흙덩이들이 화산 터지듯 뿜어져 올랐다.
  - 2호 전차 응답하라!
  - .....
  - 3호 전차 응답하라!
  - .....
  중대장의 무선  호출에 응답한 전차는  단 네 대에 불과했다.  나머지 
전차는 모두 격파되어 과수원 주변이나  논두렁에서 불타오르고 있었다. 
그렇다고 K-1A1 전차의 장갑이 약한 탓이 결코 아니었다.
  K-1A1 전차는 상당히  강력한 방어력을 갖추고 있었다. 일반적인 대
전차 미사일이었다면  살아남을 수  있었을지도 모른다. 그러나  그들을 
노리고 날아온 미사일은  세계에서 가장 강력한 대전차미사일이라는 헬
파이어였다.
  - 1시 방향! 휴게소 부근에 적 전차다!
  - 쾅!
  폭발음인지 발사음인지 분간  안 되는 폭음이 무전기로  들렸다. 태경
찬의 전차는 포탑을 동쪽으로 돌린 채  천천히 엄폐물에서 빠져 나왔다. 
진영 휴게소 방향에서 K-1과 비슷하게 생긴, 그러나 훨씬 더 큰 전차들
이 달려오고 있었다.  대가리가 큰 게, 틀림없이 미군의 M-1A2  전차였
다. 비슷한 설계사상으로  만들어졌지만 M-1 계열 전차는  납작해 보이
는 K-1 계열과는 전혀 달랐다.
  - 쾅!
  붉은 십자선이 전차 포탑  아랫부분에 멈추는 순간 120밀리 전차포가 
불을 뿜었다. 열상조준경 화면이 포구 끝에서  뿜어진 화염 때문에 순간
적으로 흐릿해졌다.
  강한 진동과 함께 전차가 지진이라도  난 것처럼 흔들렸다. K-1 전차
는 원래 105밀리 전차포에 맞춰 설계된  전차였다. 작은 체구에서 120밀
리 전차포를 발사하자 차체가 격심하게 흔들렸다.
  전차포의 구경은  120밀리지만 실제로 날아가는  부분인 탄심 직경은 
40밀리 정도에 불과하다.  텅스텐 합금으로 만들어진 탄심이  꼬리 부분
에서 밝은 불빛을  내며 M-1A2 전차의 정면으로  빨려들 듯 사라졌다. 
포탄을 맞은 전차의 포탑 부근에서 불꽃이 번쩍거렸다.
  "후진!"
  태경찬은 인터컴에 대고 고함을 지르면서  연막탄 발사버튼을 눌렀다. 
약 50미터 전방에서 연막탄이 터지자 섬광이  번쩍였다. 뿌연 흰색 연막
이 커튼처럼 땅으로 쏟아졌다.
  "명중이야?"
  - 맞췄는데... 모르겠습니다!
  포수 김두식이 말끝을 흐렸다. 가지고 있는  포탄은 이제 10발에 불과
했다. 특히 대전차용 날탄은 겨우 4발 뿐이었다. 한 발이라도 헛되이 낭
비할 수 없었다.
  "다음에는 숨통을 완전히 끊어버려!"
  태경찬은 더 이상  추궁하지 않았다. 포수를 몰아붙인다고  이미 쏴버
린 포탄이  다시 제자리로 돌아오는  게 아니었다. 오히려 포수를  더욱 
위축시켜 명중률만 떨어질 뿐이었다.
  전차가 자리에서 물러나자 미군 전차에서 발사한 포탄이 흙먼지를 일
으키며 땅에 푹푹 박혔다. 미군 전차들의 조준은 정확하지 않았다. 그러
나 미군 전차병들이 실력이 없는 것은 아니었다.
  태경찬이 발사한  연막탄은 열상조준경에  대비해 특별하게 만들어진 
것이었다. 신형  연막탄은 열영상장비가 사용하는  주파수대의 적외선을 
대량으로 방출해 태경찬이 타고 있는 전차를 완전히 가려버렸다.
  전차 내부는 찜통이었다. 아침부터 날씨가  후덥지근한데다 포탄을 발
사할 때 나오는 열과  독한 화약냄새가 뒤섞여 정신이 오락가락할 정도
였다. 땀으로 범벅이  된 포수는 장전수가 장전을  마치자마자 태경찬이 
지정한 표적을 향해 계속 발사 버튼을 눌러댔다.
  남은 날탄  3발을 모두 써버린 다음에야  M-1A2 전차 겨우 한  대를 
격파했다. 한국군 전차 두 대와 교전을 벌이던  그 미군 전차는 양 옆구
리에 거의 동시에  철갑탄을 얻어맞고 연기를 내뿜으며  주저앉았다. 흥
분한 김두식이 고함을 질렀다.
  "놈을 잡았습니다!"
  태경찬은 다시 연막탄을 한번  발사한 다음 눈앞에 있는 도로 뒤쪽으
로 피했다. 도로가  평지보다 높아서 직사로 날아오는  전차포탄은 충분
히 피할 수 있을 것 같았다. 잠시  한숨을 돌리면서 태경찬이 무전에 귀
를 기울였다.
  롱보우 아파치의 미사일공격에서 살아남은  네 대중 다시 두 대가 미
군의 전차포에 격파되었다. 남은  전차는 두 대뿐이었다. 전투 개시 3분 
경과 후 중대전차 10대 가운데 8대가 격파  당한 것이다. 태경찬의 뇌리
에서 전쟁 직전까지 함께 웃고 떠들던 동료들 얼굴이 휙 지나갔다.
  - 젠장! 또 3시 방향에 미사일이다!
  당황한 저쪽 전차장의  음성이 중대무전에 들렸다. 태경찬이  퍼뜩 정
신을 차렸다. 그러나 여기서는 적이 보이지 않았다.
  - 다리 아래로 들어가! 어서!
  - 쾅!
  폭음이 들린 후  잠시 침묵이 이어졌다. 더 이상 중대  무전망에는 아
무런 소리도  들리지 않게 된  것이다. 태경찬이 떨리는 목소리로  입을 
열었다.
  "이제 남은 건 우리 뿐인가?"
  그 물음에  승무원들은 아무도  대답하지 않았다. 태경찬은  무전으로 
확인해보지 않았다. 한 대 더 남았다고 무슨  큰 의미가 있는 것이 아니
다. 또 만일 응답이 없었을 경우 승무원들의 불안감만 가중시키게 된다.
  "포탄 몇 발 남았나?"
  "대탄 여섯 발이 아직 남아 있습니다."
  "여섯 발이라."
  태경찬은 윗주머니에서 담배를  한 개피 꺼냈다. 너무  긴장되어 담배
라도 한 대 피워야 조금이라도 안정이 될 것 같았다.
  "전원 담배 일발 장전!"
  좁은 실내에 금방 담배연기가 가득 찼다.  총살형 집행을 기다리며 마
지막 담배를 피우는 사형수의 심정을 태경찬은  조금 이해할 것 같았다. 
깊이 한 모금  더 빨고 난 다음 아직  길다란 장초를 열린 해치 밖으로 
집어던졌다. 그리고는 있는 힘껏 외쳤다.
  "포탄이 있고 기름이 있는 한 기갑은 항복 안한다. 돌격 앞으로!"
  - 돌격 앞으로!
  조종수 최현섭이 크게 복창하면서 액셀레이터를  밟았다. 연막탄을 터
뜨린 다음 태경찬의 전차는 180도 반전해서 반대편으로 질주했다.
  "폭풍우 치던지 눈이 내리던지, 태양이 우릴 보고 웃음 짓던지..."
  태경찬의 입에서  나지막히 군가가 흘러나왔다.  전차병들의 노래라고 
할 수 있는 충성전투가였다.
  "어둔 밤이 닥쳐도, 혹한 속에 내 몸 내어 맡겨도..."
  전차가 굉음을 내며 언덕 위를 치고 올라갔다.  미군 전차 네 대의 포
신이 모두 연막탄  방향을 노리고 있었다. 강한 진동과 함께  대탄이 날
아가 측면을 보이고 있는 미군 전차의 차체 후방 기동륜 부분에 명중했
다. 궤도와 기동륜이  날아가는 모습을 확인한 태경찬이  마지막 연막탄
을 발사했다.
  "우리들의 얼굴 먼지투성이, 하지만 우린 즐거운 기분들..."
  태경찬의 전차가  방향을 급격히  꺾어 연막의 왼쪽에서  뛰쳐나왔다. 
거리가 1킬로미터가 안 되는 근거리  사격이었다. 마지막으로 발사한 대
탄이 미군 전차의 왼쪽  궤도에 작렬하는 순간 태경찬의 전차는 철갑탄 
3발을 거의 동시에 얻어맞았다.
  포탑 전면에서 폭죽놀이  하듯 엄청난 불꽃이 피어났다.  태경찬의 전
차는 막 올라서던 과수원 언덕을  다 넘지 못하고 중간에 우뚝 멈춰 섰
다. 흰색 하론 가스가 다 뿜어질 때까지 나오는 사람은 아무도 없었다.



번  호 : 2105
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-15 01:45
제  목 : [데프콘 3부] 3권 4.뒷다마도 조심하라.(1)


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 뒷다마도 조심하라 (1)


  8월 6일 07:05  울산광역시 무거동

  김장호와 정현도는 골목  모퉁이를 돌아 도로를 향해  달려갔다. 다른 
예비군들도 그들을 따라  뛰었다. 숨이 턱까지 차오르고  허리에 어색하
게 찬 대검과  수통이 덜그럭거렸다. 무너진 건물 잔해가 가득  쌓인 도
로 위에는  포성이 계속되었다.  저쪽에서 미국 해병대원들이  걸어오고 
있었다. 
  "숨어!"
  두 사람은 재빨리 골목으로 다시 뛰어들었다.  잠시 후 김장호가 고개
를 살짝 내밀었다. 도로 건너편 3층 건물  부근에서 미 해병대원 일부는 
주변을 경계하고 나머지  병사들은 건물로 들어가고 있었다.  길바닥 여
기저기에는 깨진 화염병 유리조각이 시뻘건 불길에 타며 시커먼 연기를 
내뿜었다.
  타이어 8개가 달린 장갑차가 천천히  앞으로 나왔다. 장갑차가 기다란 
포신을 건물 2층으로  돌렸다. 미 해병대의 경장갑차  LAV25였다. 장갑
차는 화염병에 몇 번 공격  당한 적이 있는지 차체 곳곳이 시커멓게 그
을려 있었다.
  장갑차가 건물을향해  25밀리 기관포를 쏴대기 시작했다.  도로 바닥 
위로 어른  주먹만한 황동색 탄피가 뎅그렁거리는  소리를 내며 줄줄이 
떨어졌다. 김장호가 귀를 틀어막았다. 동료들이 희생당할 때마다 들었던 
끔찍한 소리였다. 소리가 계속되자 김장호가 슬며시 고개를 내밀었다.
  김장호는 장갑차 주변에  있는 미군 소총수들의 위치를  파악했다. 해
병대원들은 건물에 사격을  가하느라 이쪽은 신경 쓰지  못하고 있었다. 
김장호가 다른 분대원들에게 신호를 보냈다.
  뒤에 있던 예비군들이  다가왔다. 정현도가 김장호 옆으로 와서 장갑
차를 살폈다.  정현도는 대전차  로켓 사수였다.  등에 진  배낭 위에는 
M72 대전차 로켓 3발이 묶여 있었다.
  "LAV다. 잡을 수 있어!"
  전차가 아니라는 사실에 정현도는  안도하는 것 같았다. 미군 M-1A1 
전차의 경우  후방이 아니면 M72 로켓으로  격파하는 것이 불가능하기 
때문이다. 김장호가 정현도의 등 뒤에 맨 로켓  두 개를 뽑아 그중 하나
를 건네주었다. 나머지 하나는 추가 타격이 필요할 때 사용할 것이다.
  로켓발사기를 집어든 정현도는  안전핀을 뽑은 다음 발사기 뒷부분을 
뽑아냈다. 빨간색 눈금이  새겨진 조준기를 세우자 모든  준비작업이 끝
났다. 정현도가 건물 모서리에 몸을 반쯤  숨긴 채 로켓발사기로 장갑차
를 겨누며 주저앉았다.
  정현도가 장갑차 옆구리를 조준하고 발사하기  직전이었다. 갑자기 미 
해병대원 세  명이 이쪽을 향해  손가락질하며 뭐라고 하는 것  같았다. 
장갑차의 측방을 엄호하는 병사들이었다. 이들이  정현도와 김장호가 있
는 골목쪽을 향해 총을 겨눴다.
  김장호가 신호하며 모서리를  돌았다. 다른 예비군 두  명이 길바닥으
로 엎어지며 따라나섰다.
  - 따다당!
 예비군들의 M16 소총이  일제히 불을 뿜었다. 자동으로  놓고 방아쇠
를 당기자 순식간에  탄창이 비워졌다. 도로 전체가  총소리로 쩌렁쩌렁 
울렸다. 빗나간 총탄이  장갑차 옆구리에 부딪히면서 요란한  소리를 냈
다.
  해병대원 두 명이 외마디 비명을 지르며  바닥에 풀썩 쓰러졌다. 나머
지 한 명도 쓰러진 동료의 뒷덜미를 질질 잡아끌다가 총탄을 맞고 쓰러
졌다. 측면에 한국군이  출현한 사실을 알았는지 LAV25 장갑차의 25밀
리 부시마스터 기관포가 빙글 돌았다. 다른  미 해병대원들도 이쪽을 향
해 총을 겨눴다.
  - 팡!
  강렬한 폭음이 짧게  터졌다. M72 대전차 로켓탄이  직선으로 날아가 
LAV25 장갑차의 포탑  바로 아랫부분에 명중했다. 맞은 자리에서 불꽃
과 연기가  피어올랐다. 김장호가  당황한 미군들에게 자동으로  소총을 
발사하며 소리쳤다.
  "한 방 더 때려!"
  정현도가 바닥에 있던  나머지 대전차 로켓을 집어들었다.  총알이 핑
핑 소리를 내며 눈앞을 지나갔다. 김장호가  다시 미군들에게 연발로 사
격을 가했다.  하얀 연기 사이로 탄피가  줄줄이 떨어져 바닥을 굴렀다. 
미군측의 사격이 잠깐 멈췄다.
  정현도로서는 좋은 기회였다. 신중히 장갑차  앞부분을 조준해 발사했
다. 엔진과 운전석이  있는 부분이었다. 로켓탄이 명중하자 다시 섬광이 
번쩍거렸다.
  장갑차의 운전석 부분 해치가 덜컹거리며 열리더니 허연 연기가 뭉개 
뭉개 피어올랐다. 연기  사이로 피투성이가 된 사람 팔 하나가  빠져 나
왔다. 그러나 시뻘건 팔은  곧 다시 장갑차 안으로 사라졌다. 장갑차 내
부에 적재된 탄약이 펑펑 소리를 내며 잇달아 터졌다.
  "어서 가자!"
  김장호가 외치자 예비군들이 골목으로 물러나  재빨리 뛰기 시작했다. 
이들이 자리를  뜨자마자 골목 안으로 온갖  구경의 총탄들이 빗발치듯 
날아들었다.


  8월 6일 10:26  거제도 남서쪽 21km

  "이번엔 폭뢰였습니다."
  잠망경을 붙잡으며  중심을 잡고 서있던 부장  김창규 소령이 흐르는 
땀을 닦아냈다. 미국 구축함들은 집요한 어뢰  공격이 모두 무위로 끝나
자 이젠 이곳 해역에 집중적으로 폭뢰를 떨어뜨리고 있었다.
  한국 잠수함 이억기와 미국  군함들의 추격전은 길고 긴 탐색전과 짧
은 교전을 반복하는  방식으로 이어졌다. 이억기함은 미국  초계기나 구
축함에 발견될 것 같으면  공격 당하기 직전에 아슬아슬하게 피하곤 했
다. 지금도 미국 군함과 초계기들이 주변  해상을 들쑤시며 조금만 수상
한 것이 발견되면 가차없이 공격을 가했다.
  "개새끼들! 아예 바닥을 다 뒤집어놓을 생각이로군. 부장!"
  "예! 함장님."
  "우린 아직까지 살아있다는 것만해도 다행 아닌가?"
  이승렬 중령이 씨익 웃었다. 생각해봐도 자신이 바보스러웠다. 어차피 
소형 잠수함들은 겹겹이 둘러친 미 해군의 대잠방어망을 돌파하지 못했
을 것이 분명했다.
  한국군 지휘부는 지푸라기라도  잡는 심정이겠지만 결국은 무모한 공
격이었다고 밖엔  달리 할 말이  없었다. 김창규 소령이 묵묵히  모자를 
매만졌다. 아마도 이승렬의 생각에 동감하는 모양이었다.
  "그 놈들은 잡았을까요?"
  이억기함이 지난  밤에 공격한 스프루언스급 구축함  두 척을 말하는 
것이었다. 음탐실에서 어뢰 네 발이 폭발하는 소리는 분명히 들었다. 하
지만 명중했는지 확인할  수는 없었다. 잠수함 지휘관으로서  자신이 발
사한 어뢰가 명중했는지 못했는지 확인하지 못한 것도 뼈아픈 실책이었
다. 오히려 그  생각 때문에 함장이 더욱 패배감에사로잡혔는  지도 몰
랐다.
  "그래. 괜한  행동이었네. 좀 더  회피행동을 염두에 두고 공격했어야 
했어. 부장은 절대 그런 실수를 반복하지 말게나."
  "아닙니다! 멋진 공격이었습니다."
  김창규 소령이 입가에  미소를 띄웠다. 또다시 둔탁한  진동이 연달아 
이억기함을 때렸다. 머리  위로 폭뢰가 연속적으로 쏟아졌다. 이제는 징
그러울 정도였다. 미국의  대잠초계기는 아예 폭격기로 변신한  듯이 계
속 폭뢰만 쏟아붓고 있었다.
  - 쿠쿵~ 끼이잉~
  "이게 무슨 소린가?"
  멀지 않은 곳에서 들려온 소음은 이억기함의 사령실까지 그대로 전해
졌다. 마치  칠판을 긁을 때  나는 소리처럼 강철이 비틀어지는  소리가 
들려왔다. 음탐관이 보고했다.
  "로미오 12가 있는 곳입니다."
  "로미오 12가 폭뢰에 또 얻어맞은 모양입니다."
  "근데 무슨 소리지? 로미오 12는 이미 압궤된 게 아닌가?"
  이승렬 중령이 고개를 갸웃거렸다. 목숨이 끊어진  동료 함정 옆에 숨
을 죽이고 침좌해 있는 것은 기분 좋은  일이 아니었다. 마치 시체 옆에
누워있는 기분이었다.
  이승렬은 뜻밖이라고 생각했다. 설계도 구형인데다  선령이 오래된 로
미오 12가 아직까지  압궤되지 않았다는 사실이 신기했다.  일부 구획이 
폐쇄되어 있다가  계속 누적된 수압으로 인해  이제야 압궤가 진행되는 
것 같았다. 비틀어진 음향이 들려올 때마다  사령실 요원들의 인상도 따
라서 비틀어졌다.
  "더 이상 압궤음이 들리지 않습니다. 완전히 압궤된 것 같습니다."
  더 이상 소리가 들려오지 않자 음탐장이  조용히 보고했다. 죽은 시체
에 또다시 폭탄을 떨어뜨린 꼴이었다.
  이승렬은 죽어서도 편안히 누울  수 없었던 로미오 12를 측은하게 생
각했다. 그리고 이제 이억기함도  곧 그 뒤를 따를 지도 몰랐다. 그러나 
버티는 데까지는 버텨볼  생각이었다. 그런데 계속 버티기에는  다른 문
제가 많았다.
  "실내 공기 상태는?"
  "아직 탄산가스  농도가 0.85 퍼센트입니다.  산소 농도는 19%입니다. 
산소 농도가 18%이하로 내려가면 산소탱크를 사용하겠습니다."
  이승렬 중령이 의외라는 듯이 고개를  끄떡거렸다. 아직까지는 참을만 
했지만 스노팅을 오래도록 안했기 때문에 함내 공기는 더욱 더러워지고 
있었다. 이억기함의 연료전지 시스템에 연결된  추진용 산소탱크가 있기 
때문에 승조원들의 호흡에는  문제될 것이 없었다. 그러나  이승렬은 지
금 이 상태에서 질식사로라도 죽어버리고 싶은 심정이었다.
  수십 번 반복된 긴장 속에서 이제는 제발  좀 쉬고 싶었다. 머리 위로 
떨어지는 폭뢰를  기다리며 간을 바싹바싹 졸이는  것도 체력이 있어야 
하는데, 이젠 그  한도를 넘어버렸다. 졸음이 목구멍으로 넘어올 정도였
다.
  "액화산소를 쓰면 두 달은 더 버틸 수 있을 겁니다. 함장님."
  "그래. 두 달이라... 좋지."
  이승렬 중령이 힘겹게  대꾸했다. 두 달이라는 기간을  떠올리기도 전
부터 숨이 막혀왔다.  연료전지에 연결된 추진용 산소탱크는  수십 입방 
미터의 액체산소가 충진되어 있었다.
  그 정도 양의  산소라면 승무원들이 호흡하는 데는  충분했다. 게다가 
소리를 전혀 내지 않고 발전을  할 수 있기 때문에 배터리가 떨어질 걱
정을 하지 않아도 된다. 그러나 이제는 지긋지긋했다.
  폭뢰와 어뢰만 떨어지지 않는다면  이곳에 쥐죽은 듯이 누워서 긴 잠
이라도 자고 싶었다. 이제  시계를 보는 것도 지겨웠다. 사령실 요원 중
에 몇몇이 스트레스를  이기지 못하고 꾸벅거렸다. 이승렬은  그들을 나
무랄 생각은 없었다. 이승렬 또한 스트레스가  심하면 심할수록 잠이 쏟
아지는 버릇이 있었다.
  문득 이승렬 중령은  전에 했던 부부싸움을 떠올렸다.  다른 전단으로 
전출간 직후였을 것이다.  이승렬은 함정 인수에 따른  업무파악으로 녹
초가 되었고, 아내와  아이들은 전임지에서 아직 이사하지  못하고 있었
다. 밤 11시쯤에 아내에게서 전화가 왔다.
  아이들 교육에 관한 사소한 이야기들이  말다툼으로 번졌고, 이승렬은 
수화기를 들고 꾸벅거리다가  결국 잠에 곯아떨어지고 말았다.  그날 실
컷 언성을 높이던  아내가 말이 끊어진 10여초  뒤에 들은 것은 코고는 
소리였다고 했다.
  결국 이승렬은 두고두고  아내로부터 전화통 붙들고 잠자는 사람이라
는 비난을  받아야 했다. 그런데 문득  가족들이 무척이나 보고 싶었다. 
막내 아이가 그에게 뭐라고 말하는 것 같은 잔상이 떠올랐다가 금세 사
라졌다. 생각할수록 귀여운  아이였다. 아이들 생각에 이승렬이 잠시 빙
긋 웃었다.
  "함장님! 음탐실입니다."
  "뭔가?"  
  이승렬이 잠을 쫓아내며 음탐실로 걸어갔다.  음탐관의 표정은 뜻밖에 
밝아보였다.
  "더 이상 폭뢰음이들리지 않습니다. 헬기 호버링  소리도 들리지 않
습니다!"
  "시간이 얼마나 됐지?"
  "한 시간입니다!"
  그제야 이승렬이 시계를 들여다보았다. 믿을 수 없었다. 단지 약간 졸
았던 것 같았는데.  가족 생각과 짧은 졸음 덕택에 마치  달콤한 단잠을 
잔 것처럼 개운해졌다.
  "놈들이 왜 물러났을까?  우리를 격침시켰다고 생각한 걸까? 정말 물
러난 걸까?"
  이승렬의 질문이 잇달았다. 김창규 소령도 영문을  알 수 없는지 고개
를 갸웃거렸다. 그러다  머리속에서 무엇인가 반짝 떠올랐는지  눈을 깜
빡거렸다.
"혹시 로미오 12를... 아닐까요?"
  "맞아! 놈들이 로미오 12를!"
  이승렬의 얼굴이 간만에  펴졌다. 이승렬이 음탐장의 어깨에  손을 올
렸다.
  "음탐장! 주변 함정들의 위치는?"
  "거리가 멀어지고 있습니다. 남동쪽으로 이동하고 있습니다!"
  "좋았어!"
  이승렬이 주먹을 꽉  쥐었다. 오로지 이억기함을 잡으려고  떼로 몰려
왔던 미국 구축함과 프리깃들은 이제 원래의 초계위치로 복귀하고 있었
다. 이승렬의 입가가 찢어질 듯이 벌어지며 마이크를 잡았다.
  "함장이다. 현 위치에서 네 시간 대기한 후에 이동한다. 3직제로 당직
배치한다. 그동안 푹 쉬도록 하라."
  이승렬의 명령이 떨어지자  사령실 이곳저곳에서 안도의 한숨과 기지
개가 밀려왔다. 생각 같아서는 당장에 이  곳을 떠나고 싶었지만 성급한 
행동은 절대 금물이었다.
  사령실에서 당직으로 정해진 요원들을 뺀 나머지 비번들이 자리를 털
고 일어섰다. 계속된  긴장에 지친 승조원들은 마치  무덤에서 일어나는 
시체 같은  모습들이었다. 그들은  이승렬에게 거수경례를 마치자  마자 
일제히 쓰러질 듯이 비틀거리며 침실로 몰려나갔다.
  애써 김창규 소령을 함장실로 밀어넣은 이승렬이 천천히 음탐장 뒤로 
다가섰다. 묘한 느낌이었다. 로미오 12가 표시된 위치에서는 이제 더 이
상 아무런 소음도 들리지 않았다. 이번에는  편안한 안식을 누리고 있을 
로미오 12의 전술기호를 보면서  이승렬의 오른손이 곧게 펴진 채로 눈
가에 올려졌다. 이승렬은 눈물 대신에 이를 악물었다.


  8월 6일 11:10  경남 밀양시 삼랑진

  - 부우우웅~
  짙푸른 낙동강물 위로 성조기가 선명하게 그려진 LCAC들이  하얀 물
보라를 일으키며 질주했다. 10대가 넘는 LCAC들은 미 육군 1군단 선봉
인 제2 기계화보병사단 소속 M-1A2 전차들을 싣고 있었다.
  삼랑진은 김해시 대동에서  대구를 잇는 고속도로가 통과하는 지점이
다. 또 남해안 지역으로 통하는 철도 역시 이곳 삼랑진에서 뻗어나간다. 
낙동강 수로까지 연결되어 있어 내륙으로 들어가는 중간 보급기지 역할
을 하기에 딱 좋았다.
  미군이 전차를 육상으로 운반하기에는 아직 여러 가지 어려움이 많았
다. 우선 중요한 전차수송 차량이 충분치 않았다. 전투장비 하역이 최우
선이라서 아직 지원차량의 숫자는 크게 부족한 상태였다.
  그래서 대부분의 기갑부대 이동은 수송차량 탑재가 아닌 자력기동 형
식으로 이뤄지고 있었다. 그러다 보니 이동  중에 차량이 기동계통의 고
장으로 주저앉는 경우가 간혹 발생했다.
  브래들리 보병전투차의 경우 중량이 가벼워 그런 문제는 비교적 적었
다. 한국 남부지역의 교량들은 브래들리의 30톤  정도 무게는 문제 없이 
버틸 수 있는 교량이 많았기  때문이다. 그러나 M-1A2 전차는 그 무게 
때문에 온갖 문제를 다 일으켰다.
  M-1A2 전차는 전투중량이 거의  70톤에 이른다. 일반적인 교량 통과
하중의 두 배에 이르는 무게였다. 남부지역  전체에서 이 엄청난 중량을 
견뎌낼 교량은 다섯 손가락으로 꼽을 정도였다.
  그리고 이  전차가 한번 주저앉으면 구난전차가  오기 전까지는 도로 
위의 모든 차량이 정지해서 손가락만 빨고  있어야 했다. 그래서 수송부
대의 원성이 자자했다.  도로가 막힌다 싶으면 어김없이  정체행렬의 제
일 앞부분에 M-1A2 전차가 버티고 서 있었던 것이다.
  헬리콥터에서 이 한심한 광경을  목격한 1군단장 랭스턴 중장의 엄명
으로 삼랑진 선까지 M-1A2 전차의 도로 이동이 금지되었다. 대신 상륙
전이 끝난 이후  약간 한가해진 해군의 LCAC가 전차 수송임무를  맡게 
되었다.
  강가의 늪지대를 돌파한 LCAC들이 지면이 단단한 곳에서 멈췄다. 잠
시 후 커다란 혓바닥처럼 생긴 문이  아래로 내려졌다. 사다리를 대신하
는 그 문을 딛고 육중한 전차들이 천천히 땅바닥으로 내려섰다.
  72기갑연대 1대대 A중대 전차 14대 가운데 중대장  잔 라이언 대위의 
중대 1번 차량이 제일 먼저 맨땅을 밟았다.  이어서 차례로 전차들이 땅
으로 내려서며 각자 위치를 잡았다. LCAC들은 물보라를 일으키며 다시 
낙동강의 푸른 물 위로 달려나갔다.
  라이언이 주변의 산과 들을 살폈다. 오른쪽은  산들이 낮고 능선이 부
드러운 곡선을 그리고 있었다. 왼쪽은 탁 트인 평야지대였다. 이 평야지
대는 밀양시가지까지 낙동강을 끼고 계속 이어진다.
  "중대, 전진!"
  카우보이 모자를 꺼내 쓴  라이언 대위가 중대 주파수로 이동 명령을 
내렸다. 삼랑진 북쪽 외곽에는 브래들리  보병전투차들이 대기하고 있었
다. 그들과 합류하기  위해 M-1A2 전차 14대가  속도를 높이며 강변의 
작은 아스팔트 도로로 기어올라갔다.
  미군 전차들이 2차선 도로 한가운데를  맹렬한 속도로 달려갔다. 반대
편에서 경운기를  몰고오다가 깜짝 놀란 노인이  급히 길가로 경운기를 
몰았다. 경운기는 농작물을 깔아뭉개며 작은  밭 한가운데로 뛰어들어가 
겨우 멈춰섰다. 화가 난 노인이 전차들을  향해 고래고래 고함을 지르며 
미군들을 향해 감자바위를 먹였다.
  "중대장님, 저 농부가 하는 동작은 무슨 뜻이죠?"
  한 손으로 다른 팔목을 잡고 고함치는 한국 노인을 보며 포수 마르티
네스 병장이 물었다.  레이 밴 선글라스까지 걸친  라이언이 마르티네스
를 향해 하얀  이빨을 보이며 씩 웃었다. 그리고 나지막한 목소리로 친
절하게 설명해주었다.
  "그건 한국식 환영인사라네. 무척 정겹지 않나?"
  "네. 그렇군요."
  마르티네스가 노인과 중대장을 번갈아보며 실눈을 떴다.



번  호 : 2120
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-16 10:16
제  목 : [데프콘 3부] 3권 4.뒷다마도 조심하라.(3)



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  4. 뒷다마도 조심하라 (3)


  8월 6일 11:05  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:05]

  "제발 좀 쉬었다 가자구! 난 임산부란 말야!"
  앙칼지게 외친 이은경이 털썩 주저앉았다.  이제 콜롬비아 국경까지는 
얼마 남지  않았다. 추격하거나 매복하는  파나마군이 더 이상 있는  것 
같지도 않았다. 다만  밀림 상공에 헬리콥터만 간간이  날아다닐 뿐이었
다.
  요 며칠간 한국군 특수부대원들과 콜롬비아 좌익 게릴라들은 주로 낮
에 행군했다. 밀림  속은 낮에도 충분히 어두웠다. 사람들이 지쳐가면서 
더 이상 밤에 행군하기는 어려웠다.
  행렬 두 번째로 선 추재국이 뒤돌아서며 걱정스럽게 이은경의 상태를 
살폈다. 그리고는 게릴라  대장과 눈길을 마주쳤다. 이은경을 힐끗 쳐다
본 콜롬비아 게릴라들이 나무에 기대 휴식하면서도 주변 경계를 늦추지 
않았다. 밀림에서 방심은 곧 죽음이었다.
  이은경은 별로 배가  부른 것 같지 않은데도 입덧을 꽤  심하게 했다. 
이은경은 신 것이 먹고 싶다, 짠 것이  먹고 싶다며 추재국을 달달 볶았
다. 밀림에서 임산부의 입덧을 받아주는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그런
데 오늘은 이은경이 전혀 색다른 요구를 했다.
  "재국아! 물 좀  떠다주라. 수액은 이제 진저리가 나서 토할  것 같아. 
시원한 물을 마시고 싶어. 응?"
  이은경이 살짝 윙크를 했다. 추재국 하사는  잠시 곤란한 표정을 지으
며 주변 사람들 눈치를 보았다. 만시요라는  게릴라 분대장이 고개를 끄
떡거렸다. 시간을 주겠다는 의미였다. 함께 오래 행동하다보니 스페인어 
통역이 없어도 뜻은 잘 통했다.

  추재국이 정글도를  들고 아래쪽으로  내려가기 시작했다. 조금  전에 
지나오다가 물 흐르는 소리를 들었다. 개울이 근처에 있을 것이다. 나뭇
잎이 무성해  정글도로 치고 나가느라고  시간이 꽤 걸렸다. 몸을  타고 
땀이 마구 흘러 내렸다.
  그 동안 꽤나 어려운 여정이었다.  파나마 시가지를 빠져나오면서 3명
이 죽고 밀림에서 네  명이 죽었다. 밀림에서 죽은 네 명  가운데 두 명
은 파나마군의 매복에  당했고 다른 두 명은  각각 독충과 독사에 물려 
죽었다. 그 중에 하나는 콜롬비아 게릴라였다.
  밀림에서 태어나 평생을 살아온 게릴라들이었다.  하지만 독사는 인종
과 국적을 가리지  않았다. 추재국은 정글도로 넝쿨을  자르면서도 주변
에 독사나 독충이  없는지 살피며 전진해야 했다. 그리고 뱀을  쫓기 위
해 추재국은  필요 이상으로 큰  소리를 내고 있었다. 나뭇잎이  잘리고 
쓰러지는 소리에 놀란 원숭이들이 신경질적으로 깍깍거렸다.
  통역을 겸한 국정원 요원의 죽음은 특히  이들에게 뼈아팠다. 바로 이
틀전 새벽이었다. 불침번을  서던 국정원 요원이 비명을 질러댔다. 추재
국이 곤한 잠에서  깨어나 고개를 돌리며 적을  찾다가 본 것은 눈알이 
뒤집힌 채 머리를 쥐어뜯는 국정원 요원의  귀신 같은 모습이었다. 그는 
이내 쓰러져 숨을 헐떡거렸다. 
  이은경은 독충에 물려 괴로워하는  그 요원을 버려두고 갈 수는 없었
다. 이은경은 어떻게든 그를  살리려 했다. 뱀이 문 자국을 찾아 국정원 
요원의 팔에서 피를  빨아댔다. 그러나 이미 늦어 독은 온몸에  퍼진 다
음이었다. 구급낭을 뒤져봐도 해독할 수 있는 약은 없었다.
  이은경이 콜롬비아 게릴라들에게 애원의 눈빛을  보냈다. 그러나 돌아
온 것은 싸늘한 외면과 재촉 뿐이었다.  게릴라 대장이 이은경과 추재국
에게 굳은 얼굴로 세차게 고개를 흔들었다.  국정원 요원은 피부가 시커
멓게 변색되며 팔다리에 경련을 일으키고 있었다.
  이은경이 눈물을 흘리며  대검을 뽑아들었다. 더 이상  그에게 고통을 
줄 수는 없었다. 이때 추재국이 나서며 이은경을 말렸다. 그는 여자인데
다가 임신한 몸이었였다. 그런 험한 일을 맡길 수 없었다.
  그러나 이은경은 단호했다.  이은경이 눈물을 흘리면서 '대장은 나야.' 
라고 끊어 말했다. 추재국이 흠짓 놀라며 한걸음 물러섰다. 추재국은 그
때 본 이은경의 눈빛을 영원히 잊을 수  없을 것 같았다. 이은경과 시선
이 마주친 국정원 요원이 희미하게 미소짓는 것처럼 보였다.

  밀림 속에 작은 길이 길게 만들어지면서  물 소리가 점점 가까워졌다. 
잎이 무성한 나뭇줄기  하나를 옆으로 베어 쓰러뜨린  순간이었다. 추재
국의 눈이 크게 떠졌다.
  "아아!"
  비경이었다. 확 트인 곳에  조금 넓은 연못이 있었다. 바로 위 절벽에
서 흐르는 물이 작은 폭포를 이뤄  떨어지며 물안개를 흩날렸다. 절벽에
는 갖가지 꽃이  피어 있는데, 그곳에 작은 무지개의 뿌리가  걸려 있었
다.
  추재국이 돌 위에 천천히 앉았다. 이런  곳에서 혼자 깨벗고 물장구치
며 며칠 보내면  얼마나 좋을까 생각했다. 그러나 지금은 그럴  때가 아
니었다. 한숨을 팍 내쉰 다음 수통을 꺼내 물을 담기 시작했다.


  8월 6일 11:15  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:15]

  "만시요 아저씨. 저 중국 여자 참 대단하지 않습니까?"
  뻬드로 안또니오 에르난데스가 땀을 닦으며  분대장에게 말을 걸었다. 
이은경은 꼬질대로 총구  안에 묻은 물기를 닦아내고  있었다. 만시요가 
슬쩍 이은경을 돌아보더니 고개를 끄떡거렸다.
  "싸움도 잘하고, 그저께는  죽어가는 부하의 목을 단칼에 베더라고요. 
여자가 강단이 있어요. 호리호리해서 전혀 그렇게 안 봤는데 말입니다."
  파나마 운하에서도 그랬지만  매복공격을 당했을 때도 이은경은 정말 
용감히 싸웠다. 기습을  당해 정신이 없었는데도 이은경은  어느새 빠져
나가 파나마군 뒤에  나타났다. 파나마군 20여 명은 한 명씩  저격 당하
다가 결국은 더 이상 버티지 못하고 밀림 속으로 달아나버렸다.
  그런데 전투가 끝나고 돌아온 이은경은 총을  들고 있지 않았다. 그가 
손에 든 새까만 것은 석궁이라 불리는  조그마한 활이었다. 뻬드로는 작
은 동양 여자에게서 깊은 인상을 받았다.
  "분대장 동지! 저 사람들 떼어놓고 갈 수  없습니까? 영 걸리적거려서 
말입니다. 게다가 여자는 임신했잖습니까?"
  훌리오가 이은경을  힐끔거리며 만시요에게 다가왔다.  훌리오는 그럴 
필요도 없는데 분대장에게  귓속말을 했다. 이은경이 알아들을  리도 없
는데 훌리오는 아무래도 조금 양심에 꺼린  모양이었다. 경계를 서던 세
자르가 슬쩍 돌아보며 훌리오에게 눈쌀을 찌푸렸다.
  "스페인어 할 줄  아는 유일한 사람이 죽었습니다.  이제 저 사람들이 
돈이나 제대로 지불하겠어요? 죽은  사람은 돈푼 깨나 있어보이던데 말
입니다."
  훌리오가 입맛을 다셨다. 일행이 뱀에 물려  죽은 사람을 묻고 출발한 
다음 한동안 훌리오가  보이지 않았다. 당연히 시체를  뒤지러 갔겠지만 
누구 하나 그에  대해 언급하지 않았다. 이미 죽은 자였고  밀림의 일부
였다. 그러나 투덜대는  훌리오를 보면 별로 많은 돈을 훔친  것도 아닌 
것 같았다.
  "우린 돈에 팔린  용병이 아니다. 상부에서 우릴  파견했지만 돈을 주
고 받는 건 상부에서 알아서 할 일이야!"
  만시요가 대답하자 당장에 훌리오가 반박했다.
  "쳇! 군자금이 아니라 마약 밀매 자금으로나 쓰겠죠."
  "지도부를 불신하면 안 돼!"
  그러나 만시요의 변명은 공허했다. 훌리오를  윽박질러도 있는 사실을 
감출 수는 없었다.  뻬드로가 보기에도 아무래도 게릴라  지도부는 돈벌
이에 더 관심이 있는 것 같았다.
  최근 몇 년  전부터 중남미는 군사쿠데타와 농민반란,  그리고 마약범
죄집단의 발호로 무척  혼란했다. 덕택에 콜롬비아에 대한  미국의 간섭
도 줄어들었다. 반체제인사라면  누구나이런 좋은 기회를  놓치기가 아
까웠을 것이다.
  그러나 콜롬비아무장혁명군이나  이들이 소속된 인민해방군은 오히려 
마약밀매 사업에  주력했다. 정부군을 상대로  투쟁하기는커녕 반군끼리 
세력권을 두고 서로  다투기에 여념이 없었다. 세력권  아래의 마약밀매
집단들이 상납하는  돈에 반군집단 지도부의 눈이  뒤집힌 것이 분명했
다.
  "어제 헬리콥터 몇 대가 밀림 위로  지나갔는데 말야. 난 그것이 걱정
이야."
  궁색해진 만시요가 화제를  바꿨다. 그러나 누구나 알고  있는 사실이
었다. 헬리콥터가 밀림을  수색한다고 해도 이들을 발견할 수는 없었다. 
밀림은 빽빽한 나무에 가리고 그 속은  어두컴컴했다. 그리고 파나마 시
를 빠져나온 날부터 지금까지 헬기 소리를 듣지 않은 날은 없었다.
  "대장님!"
  세자르가 낮은 소리로  외쳤다. 훌리오와 만시요가 당장에  몸을 낮추
고 세자르가  손가락질한 방향으로  총을 겨눴다. 뻬드로가  전투준비를 
마치고 이은경을 찾았을 때  이은경은 어느새 석궁을 꺼내들고 나무 밑
으로 기어가고 있었다. 그때 시뻘건 것이 하얀 연기를 뿜으며 날아왔다.
  - 투둥!
  "우아악!"
  훌리오의 몸이 공중으로 뜨며 비명을 질렀다.  작은 몸집에 날쌘 훌리
오였지만 날아오는 로켓탄을 피하지는 못했다.  만시요도 옆구리를 쥐며 
땅바닥을 굴렀다. 파편이  쏟아지는 가운데 세자르가 처음  적을 발견한 
곳을 향해 기관총을  쏘아댔다. 거대한 나무에 총탄이  퍽퍽거리며 박혔
다.
  그런데 적은 한둘이  아니었다. 뻬드로가 총을 쏘면서  살피니 사방에
서 나뭇잎이 흔들리고 있었다. 아무래도 포위된 것 같았다. 동양 여자가 
달려간 뒤쪽에서도 총성이  울렸다. 뻬드로는 그 여자가 걱정되었다. 중
남미 남자들이 비록 가정에서 가부장적 권위를 내세우긴 하지만 딸이나 
여동생 등 지켜야 할 여자는 목숨을 걸고 지킨다.
  - 콰광!
  앞뒤에서 폭음이  계속 울렸다. 파편이  쏟아지며 다리가 따끔거렸다. 
뻬드로가 배낭을 열어 사방으로 수류탄을  던졌다. 밀림에서는 수류탄이 
훨씬 효과적이었다. 밀림에서  비명이 계속되었다. 뭔가 시커먼 것이 앞
에서 나와 뻬드로에게 달려들었다.
  - 뚜루룩룩!
  뻬드로가 본능적으로  방아쇠를 당겼다.  10여 방을 맞은  파나마군이 
풀썩 쓰러졌다. 돌아보니  훌리오는 이미 죽었고 만시요  아저씨는 숨을 
거칠게 몰아쉬고 있었다. 아무래도 틀린 것 같았다.
  세자르를 찾았지만 그는 어느새 그 자리에  없었다. 뻬드로도 얼른 몸
을 굴려 위치를  바꿨다. 그 직후에 뻬드로가 있던 곳에  수류탄이 터녔
다. 발자국 소리가 어지럽게 사방에서 울려왔다.
  "우욱!"
  뒤쪽에서 비명이 들렸다.  그리고는 다시 조용해졌다. 몇 명인가 후다
닥 뛰는 소리가 들려왔다.
  "끄으으~"
  또다른 비명소리였다.  다시 밀림 속에  정적이 깃들었다. 나뭇잎에서 
떨어진 물방울이 낙엽에 부딪쳐 작은 소리를  냈다. 파나마군과 동양 여
자가 술래잡기를 하고 있는 것 같았다. 역시 대단한 여자였다. 혼자서도 
잘 싸울 수 있을 것  같아 안심한 뻬드로는 천천히 총구를 돌리며 적을 
찾았다. 세자르가 발사하는  기관총 소리가 다시 요란하게  밀림 속으로 
퍼져나갔다.
  "뻬드로! 이쪽으로 수류탄을 던져!"
  힘겹게 외치는 분대장의 목소리가 들려왔다.  뻬드로는 주저하지 않고 
분대장이 있던 자리로  수류탄을 집어던졌다. 나뭇잎 사이로  날아간 수
류탄이 폭발하며 비명 서너 개가 한꺼번에  밀림을 울렸다. 뻬드로의 눈
가가 축축히 젖었다. 만시요는 아버지나 다름 없는 사람이었다.
  "으악! 이놈들아!"
  이번에는 세자르의 외침이었다.  뻬드로가 벌떡 일어나 소리가  난 곳
으로 달려갔다. 총알이 떨어진 세자르가 육박전을  치르고 있는 것 같았
다. 뻬드로는 세자르의  거대한 체구가 이를 악물고  기관총을 휘두르는 
모습을 떠올렸다.
  "이사벨!"
  세자르의 비명 끝이 길게 이어졌다. 섬뜩할  정도로 원한이 맺힌 목소
리였다. 세자르가 마지막으로  외친 말은 그의 약혼녀 이름이었다. 콜롬
비아혁명군들에게 윤간 당하고  죽은 따이로나족 출신 처녀는 죽어가는 
세자르의 가슴 깊이 남아 있었다.
  뻬드로는 계속해서  뛰었다. 파편이  박힌 다리 때문에  절룩거렸지만 
지금은 아프다는 느낌도  들지 않았다. 뻬드로에게 세자르는  마지막 남
은 친구였다. 어떻게든  그를 살리고 싶었다. 파나마군보다는 혼자 남는
다는 사실이 더 무서웠다.
  나뭇잎이 뻬드로의 눈을 때린 직후 약간  넓은 곳이 나왔다. 뻬드로의 
눈이 분노로 치켜떠졌다. 파나마군 세 명이  이미 쓰러진 세자르를 총검
으로 계속 찌르고 있었다.
  - 뚜두두두~
  뻬드로가 파나마군들에게  자동으로 퍼부었다. 파나마  군인들이 픽픽
거리며 쓰러졌다. 세자르에게  다가갔지만 그의 검은 피부는  이미 붉은 
피로 덮여 있었다. 노한 뻬드로가 적을 찾아 총구를 돌렸다.
  - 투앙!
  뭔가 가슴을  뚫고 지나간 것  같았다. 바닥에 구른 뻬드로는  움직일 
수 없었다. 온몸이 아팠지만 비명도 지를 수 없었다. 쿨럭거리며 기침을 
하자 피가 입을 통해 울컥 솟아나왔다.
  "저기다! 잡아!"
  파나마군이 욕지기를 퍼부으며 뛰어다녔다. 총소리가 울리고, 여자 비
명 소리가 들린  것 같았다. 동양 여자를 지켜주고 싶었지만 지금은 도
저히 그럴 수가 없었다. 눈꺼풀이 서서히 무거워졌다.
  밀림에서는 하늘이 거의  보이지 않았다. 높이 치솟은  나무들이 밀림 
속을 전혀  다른 공간으로 만들었다.  뻬드로는 문득 거대한 산맥  사이 
계곡을 나는 콘도르가 보고 싶었다.


  8월 6일 11:19  파나마 다리엔 지역 [한국 시간 8월 7일 02:19]

  - 두두둣! 투툿!
  놀란 추재국이 수통을 버리고 달리기  시작했다. 총소리는 휴식장소에
서 들려오고 있었다.  전투가 벌어졌는지 요란한 총소리가  밀림을 계속 
울렸다. 폭발음 사이로  간간이 비명이 들려왔다. 숲에 숨어있던 새들이 
하늘로 날아올랐다.
  오르막길이라 뛰는데 힘이  들었다. 땀이 비오듯 쏟아졌다. 숲길을 달
리면서 추재국은 이렇게 멀리 왔나 의심이 들었다. 동료들은, 특히 이은
경이 무사할까 가장 염려가 되었다. 거의 도착했다고 생각한 때였다.
  "재국아! 오지 마!"
  이은경의 비명소리가 들려왔다.  추재국이 총을 겨눈 채  그대로 앞으
로 엎어졌다. 총소리는 더 이상 들리지 않았다. 뭔가 이상했다.
  "도망가! 빨리 도망가! 아악! 비켜, 이놈들아!"
  추재국이 빠른 속도로  기어가기 시작했다. 가시덤불에 찔려  피가 흘
렀지만 그런  것은 상관 없었다.  어느새 몇 사람이 키득거리는  소리가 
들려왔다. 나뭇잎 사이로  움직이는 사람들이 조금씩 보였다. 상상은 현
실이 되어가고 있었다. 추재국의 눈이 뒤집혔다.
  "이놈들아!"
  추재국이 벌떡  일어나 악을  쓰며 뛰쳐나갔다. 추재국이  자동소총을 
들고 놀란 얼굴들을 마주보며 방아쇠를 당겼다.  이은경의 몸을 잡고 있
던 파나마군들이 하나씩  쓰러졌다. 차례를 기다리던 자들도  줄줄이 쓰
러졌다. 약  30발이 순식간에 쏟아져 나갔다.  이은경의하얀 몸에 붉은 
피가 쏟아졌다.
  "중대장님!"
  추재국이 탄창을  교환하며 이은경에게 달려갔다.  얼굴이 상처투성이
가 된 이은경이  상체를 일으키며 왼손을 쭉 뻗었다. 추재국이  그 방향
으로 총구를 돌렸다. 나뭇잎 사이로 파나마군 세 명이 뛰어오고 있었다.
  - 뚜루루루룩!
  커다란 잎에  구멍이 송송 나고  그 뒤로 군인들이 연달아  쓰러졌다. 
더 이상 움직이는  자는 없었다. 추재국이 이은경 옆에 바짝  붙어서 사
방을 경계했다. 근처에 다른 파나마군은 없는 것 같았다. 추재국이 다시 
벌떡 일어나 부근을 뒤졌다. 혹시라도 적이  남아있을 지도 모른다는 생
각이었다.
  주변 밀림은 엉망이  되었다. 거대한 나무마다 총알자국이  박혔고 새
까맣게 탄 이파리들이 떨어져 있었다. 나뭇잎  사이로 황동색 탄피가 줄
줄이 떨어진 채 반짝거렸다. 추재국이 총구  방향을 돌려가며 서서히 움
직였다.
  정글복을 입은 파나마군들이  밀림 군데군데에 쓰러져 있고,  거의 한 
달 동안 본 얼굴도 가끔 눈에 띄었다.  체구가 작고 약삭빠르게 생긴 자
는 상체와 하체가 따로 떨어져 있었다.
  조금 떨어진 곳에 몸집이  큰 흑인과 뻬드로라고 불리던 젊은 게릴라
가 같이 누워 있었다. 그 주변에는 파나마군들 시체가 가득했다. 뻬드로
는 이은경과 추재국에게 친절하게 대하던  젊은이였다. 좌익반군 생활을 
해오면서도 어떻게 그리 순진무구한 얼굴을 유지할 수 있었는지 추재국
이 궁금할 정도였다.
  추재국이 총구를  천천히 돌렸다. 뒤에서  누군가 그를 보고 있는  것 
같았다. 추재국의 눈이  부릅떠졌다. 파나마군 부상병들이 한데 모여 누
워 있었다.  그 중에 어린  파나마군이 추재국과 눈을 마주치자  부르르 
떨기 시작했다.
  움직이지 못하는 자들이었고, 총은 멀리 떨어져 있었다. 조금 전에 달
려온 파나마군  세 명이 바로  이 부상병들을 볼보던 자들이었다.  어린 
파나마군 옆에 무전기가 놓여 있었다.
  추재국이 이를  악물고 부상병들을  쏘아보았다. 어린 파나마  군인이 
애원의 눈빛을 추재국에게  보냈다. 어깨 관통상을 입었는지  웃통을 벗
고 감싼 붕대에 붉은 피가 번져나왔다. 추재국이 서서히 총구를 내렸다.
  어린 파나마  군인이 활짝 웃으며  고개를 숙였다. 그 순간  추재국은 
이은경을 덮치던 파나마군들을 떠올렸다. 울컥하는  것이 가슴에서 치밀
어 올랐다. 추재국이 부상병들 위로 수류탄을 던졌다. 어린 군인이 절망
에 찬 눈길로 날아오는 수류탄을 응시했다.
  "짐승놈들!"
  폭발음과 비명이 들려오고  추재국은 뒤도 돌아보지 않고  걸었다. 추
재국은 도저히 그들을 용서할 수 없었다.
  이은경은 어느새 옷을 입고 있었다. 원래  옷이 아니라 죽은 파나마군
의 시체에서 벗긴 군복이라 헐렁해 보였다.  이은경의 표정은 잔뜩 굳어 
있었다. 추재국이 이를 악물었다.
  "중대장님!"
  추재국이 서둘러 앞서나가고 이은경이 뒤따라왔다.  주변에 다른 파나
마군이 있을지 모르기 때문에 두 사람은  주변을 살피며 서둘러 뛰었다. 
숨이 턱까지  차 오르고 땀이  허리를 적셨다. 남쪽이라고 생각된  곳을 
향해 쉼없이 뛰었다.
  추재국은 이은경이 걱정됐지만  지금은 어쩔 수 없었다.  상당히 오래 
뛰었다고 생각한 순간이었다.
  "흐윽!"
  뒤에서 울음소리가 들려왔다.  추재국은 이은경이 그제야 조금  전 일
이 너무나 분했던  모양이라고 생각했다. 추재국은 끝내  뒤돌아보지 않
고 계속 뛰었다.  그러나 잠시 후 거칠게 숨을 쉬던  이은경이 추재국을 
불러세웠다.
 "재국아! 잠깐!"
  "무슨 일입니까? 계속 뛰십시오."
  "제발! 제발 목욕 좀 하게 해줘."
  무슨 뜻인지 알고  추재국이 우뚝 멈춰섰다. 그러나  추재국은 뒤돌아 
보지 않았다. 지금은 그럴 때가 아니었다.
  "안됩니다, 중대장님!"
  "견딜 수 없어! 제발!"
  강간을 당한 여자는 제일 먼저 몸을  씻는다고 추재국은 들었다. 스스
로의 몸이 더럽혀졌다고  생각하기 때문이다. 그래서 희생  당한 여자는 
몇번이고 끝없이 몸을  씻는다. 법정에 제출할 확실한  증거가 사라진다
는 따위의 생각은 그 순간에는 하지  못한다고 들었다. 추재국은 이은경
의 말을 도저히 거절할 수 없었다.


  8월 7일 09:15  경남 밀양시

  블랙 호크 헬리콥터들이 넓은 영남작물시험장  주변을 맴돌았다. 도로 
길목마다 브래들리  장갑차들이 세워져  있는 모습이 들어왔다.  착륙할 
곳을 찾아 근처를 몇 바퀴  돌던 블랙 호크 헬리콥터 네 대는 작물시험
장 바로 옆에  있는 대학 운동장에 착륙했다. 뜨거운 태양에  바짝 마른 
운동장에서 엄청난 흙먼지가 일어났다.
  먼지바람을 헤치고  험비 네 대가  헬리콥터 옆에 멈춰 섰다.  군복을 
엉성하게 걸친 선글래스 차림의 민간인들이  헬기에서 내렸다. 정체불명
의 민간인들이 헬기로  싣고 온 커다란 트렁크들을  험비에 옮겨실었다. 
그런 다음 이들이 차에 올라타자  험비 네 대가 학교 정문을 향해 떠났
다.
  "저 사람들 누구죠? CIA입니까?"
  헬리콥터에서 내려 그 광경을 지켜보던 파일럿 시몬스 대위가 편대장 
루크 소령에게 물었다. 루크는 건물 사이로  모습을 감추는 험비의 꽁무
니를 힐끗 본 후 나직하게 속삭였다.
  "미국 정부 직원들이야. 농무성 사람들이지."
  "예? 농무성 직원요? 저 사람들이 전쟁중에여기는 왜 옵니까?"
  의외의 대답에 놀란 시몬스가 다시 물었다.
  "바로 요 건너편 들판이 한국에 두 개 밖에 없다는 주요 농작물 연구
시설이라네. 연구 결과를 좀 빌릴까 하는 모양이더군. 물론 공짜로 말이
지."
  "그건 도둑질이나 마찬가지 아닙니까?"
  시몬스가 붉게 달아오른  얼굴로 되물었다. 미군이 그런  파렴치한 행
동에 동조한다는 사실에 화가 나서 참을 수가 없었다. 
  "도둑질? 글쎄. 루크, 이건  분명히 해둬야 해. 납세자들은 말이야, 자
기들이 낸 세금이  보다 효과적으로 쓰이기를 바라네. 알겠나?  특히 세
금을 많이 내는 납세자들은 그런 걸 더  많이 원해. 우린 납세자들의 그
런 욕구를 충족시켜줄 의무가 있어."
  "그런 말도 안 되는..."
  "글쎄. 최소한 윗대가리들은 적어도 그렇게 생각하는 모양이야."
  검은색 선글래스를 낀 루크는  타월을 꺼내 목과 얼굴에 흐르는 땀을 
닦았다. 등은 벌써 땀으로 흥건하게 젖었다. 아침부터 주변 공기가 용광
로처럼 달아오르고 있었다.
  "빌어먹을! 날씨가 정말 사람잡겠군."
  투덜거리던 루크  소령이 카우보이  모자를 벗어 부채질을  시작했다. 
몇 가닥 남지 않은 빛나는 대머리가 햇빛을 받아 반짝거렸다.



번  호 : 2141
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-17 10:52
제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (1)       



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (1)


  8월 7일 10:25  경남 사천시

  - 두두두두두~
  아파치와 치누크  헬리콥터들이 사천  하늘을 가득 메웠다.  이따금씩 
지상에서 예광탄 줄기가  날아들었다. 그러나 한국군 대공포는  즉각 공
격헬기들에 의해 제압되었다.
  하늘에서 내려다본 사천  공군기지는 제대로 된 곳이  없었다. 활주로 
곳곳에 구덩이가 패여 있었다. 구덩이 몇  개는 한국군이 조금이라도 폭
격을 덜  당하기위해 활주로  바닥에 페인트로 그린 것이었다.  그러나 
대부분은 진짜  토마호크 미사일에  맞아 생긴 것들이었다.  구덩이에서 
내뱉은 모래 때문에 활주로는 엉망이었다.
  유도로 주변과 텅 빈 격납고  안에는 반쯤 불타다 남은 기체 몇 대가 
나뒹굴고 있었다. 기지 바로 옆에 위치한  삼성항공 항공기 공장은 토마
호크를 얻어맞은  피해를 긴급복구조차  하지 못했다. 지붕이  날아가고 
앙상한 골조만 남은 건물이 그대로 남아 있었다.
  사천 공군기지 동쪽에서 날아온  미 육군 18공수군단 소속 수송 헬리
콥터들은기지를 방어하는 한국 공군과 육군 병사들에게 소총탄으로 따
끈한 환영을 받으며 활주로에 착륙했다.
  - 팅! 깡!
  헬리콥터 기체에 총탄이  부딪히는 소리가 요란하게 들렸다.  강한 진
동이 느껴지더니 아래로 꺼지는 느낌이  사라졌다. 헬리콥터의 랜딩기어
가 땅바닥에 닿은 모양이었다.
  헬리콥터 좌우와 뒤쪽 문이 활짝 열렸다.  바깥의 뜨거운 열기가 헬리
콥터 안으로 휘몰아쳐  들어왔다. 병사들이 일제히 함성을  지르며 밖으
로 달려나갔다.
  헬기에서 내린 병사들은 치누크 헬리콥터의 강력한 터빈 엔진이 내뿜
는 열기를 피하면서 각자 엄폐물을 향해  달려갔다. 이 거대한 헬리콥터
의 배기열은 군복에 불이 붙을 만큼 뜨겁다.
  토머스 로페즈 중사는  위생병과 함께 제일 마지막으로 헬리콥터에서 
내렸다. 그가 내리자마자  구식 전화 수화기처럼 생긴  거대한 헬리콥터
가 하늘로 날아올랐다. 헬리콥터가 일으키는  바람은 순간적이지만 몸이 
비틀거릴 정도로 강력했다.
  - 퍽!
  둔탁한 폭발음이  들려왔다. 로페즈는 앞서가는  소대원들을 따라잡기 
위해 달리다가 그  자리에 우뚝 멈춰 섰다. 약 10미터  정도를 앞서가던 
소대장 토니 소위가  휘청거리더니 땅바닥에 쓰러졌다. 오른쪽  군화 발
목 아랫부분에 허연 뼈와 시뻘건 살점이 함께 엉겨 붙어 너덜거렸다.
  "으악!"
  자기 오른발이 어떻게 됐다는  것을 직접 확인한 토니 소위가 비명을 
질러댔다. 소대장은 발목 지뢰라 불리는 악명  높은 M14 대인지뢰에 당
한 것이다.
  "지뢰다! 함부로 움직이지 마!"
  로페즈가 고함을 질렀다. 지뢰라는 말에  앞으로 달려가던 소대원들이 
일제히 그 자리에  멈춰 섰다. 그때 '퐁' 하는 소리가  나며 작은 물체가 
하늘로 떠올랐다. 도약식 지뢰였다. 경고할  시간도 없었다. 지뢰는 기관
총 사수 제이크의 가슴 근처에서 폭발했다.
  - 펑!
  주변에 서있던 병사  네 명이 그 자리에 풀썩 주저앉았다.  바로 코앞
에서 지뢰가  폭발한 제이크는 큰  대자 모양으로 하늘을 보고  누웠다. 
가슴에서 연기가 무럭무럭  피어났다. 다리가 몇 번  부들거리더니 움직
임이 뚝 멎었다.
  "위생병! 위생병!"
  로페즈는 자기 뒤에  따라오던 위생병을 불렀다. 병사들이  지뢰에 날
아가는 모습을  직접 보고 얼어버린 위생병은  아무리 불러도 꼼짝하지 
않았다. 화가 난 로페즈가 M16A2 소총을 위생병에게 겨눴다.
  - 땅!
  총탄 한 발이 위생병의 발 바로 앞에 박혔다.
  "당장 이리 뛰어오지 않으면 다음에는 네놈 사!  타! 구! 니!를 쏴버릴 
테다!"
  "아, 알았어요. 중사님. 갑니다. 간다구요! 제발 총 좀 치워 주세요."
  로페즈의 소총 총구 쪽으로  손을 내저으며 위생병이 천천히 한 발짝
씩 앞으로 걸어나왔다.  위생병이 걸어오는 사이 로페즈가  통신병을 불
러 중대 본부를 호출했다.
  "여기는 브라보 투 제로, 찰리 식스는 응답하라!"
  - 찰리 식스다. 브라보 투 제로 말하라!
  잠시 뒤 중대장의  목소리가 들렸다. 소대장이 비명을  질러대서 확실
히 들리지는 않았지만 중대장 쪽도 전투중인지 총성이 계속 울려댔다.
  "어떻게 된  건가? 사방이 온통  지뢰밭이다! 벌써 다섯 명이  지뢰에 
당했다. 소대장까지 발목이 날아갔다."
  - 우리도 지뢰가 있다는 걸 방금 알았다. 일단 지뢰밭을 탈출하라.
  "우리는 공병이 아니다. 거기다  여긴 개활지다. 기관총 한 정이면 우
리 소대는 몰살당한다."
  - 이봐!  우는 소리 그만하고, 당장  지뢰밭을 빠져나가! 내가 달려가 
자네들을 업어 꺼내 주란 말이야? 여기도 놀고  있는 게 아냐. 지뢰밭에
서 나오고 나서 다시 연락해!
  귀가 잠시 멍 할 정도로  큰 고함을 지른 다음 중대장이 무전을 끊어
버렸다.
  "빌어먹을!"
  로페즈가 무전을  끊고 소대원들에게 소리쳤다.  소대원들은 제자리에
서 엎드린 채 꼼짝하지 못하고 있었다.
  "소대원들은 들어라!  소대장님이 지금 부상을  당해서 지휘를 할  수 
없다. 따라서 지금부터  이 로페즈 중사가 소대를 지휘한다. 좋아!  모두 
대검을 하나씩 뽑아들고 지금부터 지뢰지대를 돌파한다. 실시!"
  소대원들이 대검을 뽑아 땅바닥에 엎드린 후 바로 앞 땅을 45도 정도 
각도로 찌르기 시작했다. 바닥이 모래라서 대검이 쑥쑥 잘 들어갔다. 너
무 잘 들어가서 혹시나 지뢰를 건드리지 않을까 걱정이었다.
  전혀 내키지 않았지만 이  자리에 있다가 몰살 당하는 것보다는 나았
다. 병사들이  어쩔 수  없이 지뢰제거  작업을 계속했다.  그들 뒤에는 
M249 기관총 사수들이  배낭 위에 양각대를 펼쳐놓고 명령이 떨어지기
를 기다렸다.
  어디선가 총탄이 한두 발씩 날아와 근처  땅에 박혔다. 대검으로 땅을 
쑤시며 지뢰를 찾던 병사들은 즉시동작을  멈추고 엎드렸다. 기관총 사
수들이 목표를 찾다가 활주로 건너편에 있는 건물 안에서 뭔가 자꾸 번
쩍거리는 것을  발견했다. 사수들이 건물에  기관총을 퍼붓기 시작했다. 
기관총탄이 쏟아지자 건물에서 작은 연기가 무수하게 피어올랐다.
  - 활주로에서 총탄이 날아온다! 활주로에 적은 없을텐데?
  - 어디 소속이야? 어떤 멍청이들이 아직도 활주로에 남아 있나?
  - 이 바보들아! 어디  대고 쏘는 거야? 우리를 다 잡을 셈이야? 소대
원 둘이 부상 당했어!
  무전기에서 여러 사람  음성이 들려왔다. 그 건물근처에서 작전중인 
아군이 있는  모양이었다. 얼굴이  시뻘겋게 달아오른 로페즈가  기관총 
사수들을 향해 외쳤다.
  "사격 중지! 사격 중지! 이 멍청이들아!  아무 곳이나 쏘지 마라. 어차
피 총알은 계속 날아온다. 일단 지뢰지대를 돌파하고 나서 싸우자."
  "저... 중사님."
  등 뒤에서 위생병의 목소리가 들렸다.  고개를 돌려보니 로페즈한테서 
약 3미터쯤 떨어진  곳에 위생병이 엉거주춤한 자세로 서  있었다. 소대
장과 부상병들은 계속  비명을 지르고 있었다. 아까  로페즈가 불렀지만 
위생병은 그 자리에서꼼짝하지 않고 있었던 것이 분명했다.
  "이 망할 녀석! 당장 이리 와!"
  로페즈가 화가 잔뜩 치밀어 올라 고함을  질렀다. 그런데 얼굴이 땀으
로 범벅이 된 위생병이 뜻밖의 대답을 했다.
  "중사님. 아무래도 지, 지뢰를 밟은 것 같습니다."
  "뭐?"
  로페즈는 기가 막혔다.  소대장은 발목이 날아가 비명을  지르고 있고 
소대원 다섯 명이  죽거나 다쳐 생명이 위독했다. 하필 이럴  때 위생병
마저 지뢰를 밟은 것이다.
  "망할 자식! 그 자리에 꼼짝 말고 가만 있어."
  로페즈가 총을  어깨에 둘러 맨  다음 대검을 뽑아 땅바닥을  찔렀다. 
지뢰에 대한 공포 때문인지  아니면 더운 날씨 때문인지 로페즈의 얼굴
에는 땀이 비오듯이 흘렀다. 신중하게 대검을  찔러 가던 로페즈가 위생
병한테서 약 1미터쯤 앞에 도착하는  순간이었다. 갑자기 위생병이 피를 
뿌리며 뒤로 벌렁 쓰러졌다.
  "갓 뎀!"
  로페즈는 재빨리 바닥에  엎드리며 옆으로 몸을 굴렸다.  그러나 아무 
것도 터지지 않았다. 고개를 들어 위생병을  보니 가슴에서 피가 벌컥벌
컥 뿜어져  나왔다. 저격을 당한 것이다.  위생병은 숨이 막히는지 컥컥 
소리를 내며  다리를 몇 번 움찔거렸다.  그리고 몇 초 뒤  숨이 완전히 
끊어졌다.
  "젠장!"
  로페즈는 죽은 위생병의 발  밑에서 다 찌그러진 빨간색 코카콜라 캔
을 발견했다. 위생병은  이 찌그러진 알루미늄캔을 밟고  지뢰를 밟았다
고 착각한 것이다.  긴장이 갑자기 풀린 로페즈는 그 자리에  털썩 주저
앉았다. 지금 생각나는 건  욕밖에 없었다. 옆으로 씨잉 하는 소리가 지
나갔지만 로페즈는 피할 생각도 없었다.
  문득 로페즈는 소대장이  비명을 질러대지 않는다는 걸  깨달았다. 고
개를 슬쩍 돌려 소대장이 있던 곳을  쳐다보았다. 소대장은 조용히 누워 
있었다. 로페즈가 가래침을 카악 소리 나게 뱉었다. 그리고는 뒤로 벌렁 
누워버렸다.
  "제기랄! 간만에 조용해서 좋구만!"


  8월 7일 02:10  미국 텍사스 플로레스빌 [한국시간 8월 7일 16:10]

  플로레스빌(Floresville)은 샌 안토니오 바로 남쪽에 있으며 37번 주간
고속도로 옆에  있는 작은 도시이다.  고속도로를 달리는  M2 브래들리 
장갑차에 탄 차영진은 그  도시를 도로안내판에서 말고는 본 적이 없었
다. 다만 샌 안토니오까지 10km 정도 남았다는 것이 중요할 뿐이었다.
  한국군 미주원정군은 전차와  장갑차를 선두로 내세우고 샌 안토니오
를 향해 쾌속 진군하고 있었다. 트럭과  자주포가 뒤따르고 하늘에는 헬
기들이 날아다녔다. 한 시간 전에 체이스  필드 해군항공대 기지에서 날
아오른 전투기들은 접근해오는  B-1B 폭격기들을 북쪽으로 쫓아보내고 
있었다.
  킹스빌에 이어 체이스 필드 해군항공대 기지도 한국군 전투기들이 떠
나면서 철저하게  파괴되었다. 공항을  파괴한 공군 지상요원들은  현재 
수송기와 헬기에 타고 샌 안토니오로 날아오고 있었다.
  각종 항공기를 보유하고  전원 기계화된 한국군은 이동속도가 굉장히 
빨랐다. 가장  느린 것이 전차와 장갑차이고,  보병은 헬기를 타고 다녔
다. 텍사스 방위군  병사들이나 악명 높은 극우  민병대원들이 한국군을 
기습하기 위해 쫓아다녔지만  그들은 항상 한발씩 늦었다.  그들은 지금
쯤 체이스 필드의 폐허 위에서 넋을 잃고 있을 것이다.
  차영진은 그들과  싸우고 싶지  않았다. 지금까지는 비록  미군기지를 
털어 그 장비를 사용하고 있지만 항상  정정당당하게 싸웠다. 다들 한국
으로 떠나  텅 빈 텍사스 남부를  무혈점령했다고 비난하는 미국인들은 
스스로의 도덕성을 의심해야 했다. 차영진은 그 점에서는 떳떳했다.
  그러나 만약 무장이 형편 없는 민병대와 싸웠다가는 당장에 세계로부
터 비난의 화살을 맞을 우려가 있었다.  그리고 미국 국민들이긴 하지만 
차영진은 결코 민간인들에게  총뿌리를 돌리고 싶지 않았다.  전쟁이 뭔
지 모르고 영웅심리와 군중심리에 떠밀려 총을 들고 설치는 민병대원들
은 단지 유치한 어린아이들일 뿐이었다.

  잠시 후에 멀리 북쪽에 도시의 불빛이  보였다. 인구가 60만이라고 들
은 샌 안토니오의  도시 규모는 의외로 굉장히 커 보였다.  사막의 차가
운 밤바람을 피해 차영진이 장갑차 안으로 들어왔다.
  댈러스가 텍사스 북부의  교통중심지라면 샌 안토니오는 텍사스 남부
의 교통결절점이다.  주간고속도로 3개를 제외하고도 수많은  도로가 샌 
안토니오에 연결된다. 텍사스가 멕시코로부터 독립할  때 치열한 격전지
였던 앨러모 요새(the Alamo)가 있는 곳이기도 한다.
  한국군 미주원정군이 서부로  진격하기 위해서는 반드시 점령해야 할 
곳이었다. 그런데 샌  안토니오는 다른 의미에서도 중요했다. 이 도시에
는 미 공군 기지가 4곳이나 있었다. 원래  근교에 있었는데 도시가 확장
되면서 시내가 되어버렸다. 켈리, 래클랜드, 랜돌프, 그리고 브룩스 공군
기지 등이다.
  "첫날에 켈리 공군기지를 때려잡은  것이 주효했습니다. 포병대대하고 
특전사 애들이 잘 해줬지요."
  오성환 대령이 힘겹게  웃으며 안도의 한숨을 내쉬었다.  만약 작전이 
실패했다면 포병대대원들과 특전사 1개 중대 병력,  합해서 약 400여 명
이 미국 땅  한가운데에서 오도가도 못할 뻔한 것이다. 뿐만  아니라 나
머지 한국군 여단  병력 전체도 멕시코 국경을넘지도 못할  뻔했다. 한
국군이 래플린 공군기지에서  탈취한 전투기 숫자로는 켈리 공군기지의 
전투기들을 당하지 못할 것이 분명했기 때문이다.
  "지금까지는 잘 됐습니다. 앞으로도 잘 될겁니다."
  차영진이 오성환 대령을  위로했다. 걱정이 무척 많은 사람이었다. 대
신에 모든 것을 꼼꼼히 챙기니 차영진이  믿을만한 사람이기도 했다. 차
영진이 참모로서 화끈한  행동파적 천재인 장인섭 중령보다는 차분하고 
주도면밀한 오성환 대령을 선택한 것은 그런 이유였다.
  "특전팀들이 지금쯤 제대로 도착했겠습니까?"
  차영진이 탁자에 펼쳐진  지도를 살피며 오성환 대령에게  물었다. 오
성환 대령이 인터넷으로 이상한 홈페이지를 검색하고 있는 오성윤을 힐
끗거렸다. 노트북  화면에는 어린아이가  벌거벗은 채 찍은  컬러사진이 
올려져 있었다. 약간 당황하던 오성윤이 차영진에게 보고했다.
  "아! 아직  도착하지 못했습니다. 3~4일은  더 걸릴 걸로  예상됩니다. 
각 주별로 비상경계령이  내려져서 동양인에 대한 검문검색이 심하다고 
합니다."
  "연락이 끊긴 팀은 없나?"
  오성환 대령이 물었다.  오성윤이 노트북 터치 패드를  손가락으로 움
직여 각 팀의 위치를 표시한 지도를  띄웠다. 특전팀들의 이동은 계획보
다 훨씬 더 늦어지고 있었다.
  "아직은 없습니다. 각 팀별로 정해진  시간대에 위치와 암호를 송신하
고 있습니다. 이 시간대에는 로리콘 사이트에 접속해서 연락합니다."
  오성윤이 얼굴을 붉혔다.  로리콘 사이트는 어린 아이를  성적 대상으
로 삼는 롤리타(Lolita) 컴플렉스를  가진 성인들을 위한 곳이다. 일본인
들의 변태적인 성적 취향과  특이한 축약식 조어법과 어눌한 발음 때문
에 롤리타 컴플렉스는 로리콘으로 더 잘알려졌다.
  "흐으으음~"
  차영진이 자리에 앉으며  눈을 감았다. 오성환 대령이  걱정스런 얼굴
로 차영진을 지켜보았다.  특전사 병력을 늦게 출발시킨  것은 차영진의 
고집 때문이었다. 한국군 미주원정군 본대가  공식적으로 멕시코 국경을 
통과한 이후에 움직여야 한다는 것이 차영진의 일관된 주장이었다.
  그래서 결국은 특전팀들이  아직도 작전지역에 도착하지 못하고 오히
려 위기에 처하게  되었다. 차영진은 트럭 짐칸에 갇힌 채  수천 킬로미
터씩 달려야 하는 특전대원들의 고통스러워 하는 얼굴을 떠올리며 괴로
워했다.
  특전팀들의 목적은 대규모 도로집결점의 차단에  있었다. 미국에는 주
간 고속도로와 주요 간선도로가  7개 이상 만나는 지점이 몇 군데 있었
다. 특전팀들 임무는 그곳에서 소동을 일으켜 교통을 막는 것이었다.
  이들이 임무를 성공적으로 완수하면  미국의 국내 교통은 최소한 2~3
일간 완전 마비된다.  산업문명이 극도로 발달한 미국이  심각한 동맥경
화를 앓는 것이다. 원정군 사령부 참모들도  작전이 성공하면 미국의 산
업과 미국인들의 심리에 미치는 충격이 엄청날 것으로 추정했다.
  그러나 차영진이  주저하는 이유가  있었다. 1942년에 일본이  진주만 
기습작전을 성공적으로 완수했지만  미국 국민들의 공분을 자아내고 결
국은 미국민의 단결을 이끌어 내어 결과적으로 일본의 패배를 앞당겼다
는 역사적 교훈 때문이 아니었다.
  만약 이번 작전이 미국 시민들에게 크나큰 불편을 안겨준다면 득보다 
실이 클 수가  있었다. 이 심리전이 성공하려면 미 국민들이  전쟁을 지
겹게 느끼도록,  생활에 큰 불편을 느끼도록  해야 했다. 그러나 정도를 
넘어 지나칠 경우에는 미국민들의 분노를 한국이 감당하기 어려울 수도 
있었다.
  한국인들은 매일  같이 계속되는 미군의 폭격에  집을 잃거나 심지어 
생명을 잃고 있었다. 하지만 미국 국민이 피부로 느끼는 위기는 없었다. 
고작 TV를 통해 즐기는 오락 프로그램일  뿐이었다. 미국인들에게 전쟁
의 비인간성과 불편함을  부각시키는 것이 이번 작전의  요체이지만, 그
들이 너무 큰 불편을 겪어 한국을 증오하도록 만들면 안된다는 것이 이 
작전의 한계였다.
  차영진은 전쟁을 치르고 있는 적성국 국민들의 불편까지 고려해서 작
전을 전개해야 하는  이 따위 전쟁이 있을까 하고 기가  막혔다. 그러나 
어쩔 수 없었다. 그리고 참고할만한 정확한 모범답안도 없었다.
  "시간이 됐습니다."
  오성환 대령이 걱정스런 표정으로 차영진에게  말했다. 차영진이 눈을 
뜨고 일어나 상황판을 점검했다. 선두 부대는  어느새 샌 안토니오에 진
입하고 있었다.
  "어서 헬기를 내보내시오. 전투기들이 곧 귀환해야 될 거요."
  차영진은 오성환 대령이  헬기강습부대 지휘관과 통화하는 것을 지켜
보았다. 실로 참담했다. 모처럼 구한 전투기들은 고정된 기지를 가질 수 
없었다.
  전투기가 기지를 폭격한 다음 헬기강습부대나 지상군이 그 기지를 점
령한다. 그리고 나서  전투기들이 착륙해서 급유를 받는다. 이것이 한국
군 공군이 살아남을 수 있는 유일한  방법이었다. 그리고 전투기들이 있
어야 지상군도 안심하고 싸울 수 있었다.
  지금까지는 그럭저럭 잘  되고 있었다. 하지만 차영진은  항상 조마조
마했다. 뭔가  하나라도 삐끗하는  날이면 전투기 조종사들은  낙하산을 
타고 탈출해야 했다.  아직까지 본격적인 지대공 미사일  시스템을 제대
로 획득하지 못한 것도 차영진이 불안한 이유 가운데 하나였다.
  "기자들이 자꾸 따라붙습니다만..."
  후미 지휘관과 통신을  마친 오성환 대령이 어색하게  웃었다. 그러나 
그것은 차영진이 공식적으로 명령한 일이었다.  기자들이 세계에 보도하
지 않으면 한국군 미주원정군의 외로운 싸움은 의미가 없었다.
  차영진이 대답 대신 빙긋  웃으며 TV를 켰다. 위성 TV 뉴스  프로그
램에서는 샌 안토니오로  향하는 한국군들의 진격장면이 방영되고 있었
다. 전차와 장갑차의 대열 위에서 항공등을  킨 헬기들이 샌 안토니오의 
밤하늘로 날아가는 모습은  실로 멋진 장면이었다. 그리고  여전히 호들
갑스러운 아나운서의 멘트가 함께 했다.
  그러나 잠시  후 샌 안토니오를 탈출하는  승용차 대열이 고속도로를 
가득 메우며 정체를 빗는 장면이 나왔다.  마음만 급했는지 차를 버리고 
맨몸으로 달려가는  시민들이 많았다. 고속도로는  통제불가능한 상태로 
빠졌다.
  "우하하! 미국 역사 이래 최초의 피난민 물결입니다. 다들 아우성입니
다."
  오성환 대령이 통쾌한 듯 실컷 웃었다.  그러나 차영진과 오성윤이 얼
굴을 마주보며 씨익 웃더니 동시에 말했다.
  "우주전쟁!"
  화성인의 지구  침공을 다룬  조지 오웰의  소설 제목이 '우주전쟁'이
다.(*앗! 조지  오웰 맞아요? 혹시 웰즈  아닙니까? 정확한 작가 이름과 
제목을 알려주세요.) 이 소설을  드라마로 각색해 라디오로 방송했을 때 
벌어진 사태가 바로 이런 것이었다.
  TV는 장면이 바뀌어 미국 주 방위군 장교의  인터뷰가 나왔다. 주 방
위군 제49 기갑사단 소령이라고  신분을 밝힌 백인 장교는 샌 안토니오 
시민들에게 주요 간선도로를 이용하지 말아달라고 당부하고 있었다.
  "포트 워스에서  내려온 2여단입니다. 예하에  1-112 전차대대, 5-112 
전차대대, 3-144  기계화보병대대가 있습니다. 포병이나 방공포병,  기타 
지원부대가 동반하고 있는지는 더 파악해야 합니다."
  오성윤이 화면에 창을  세 개나 띄우고 보고했다. 그 보고를  들은 오
성환 대령이 갸웃거렸다. 오 대령의 표정을  보고 오성윤이 간단히 설명
했다.
  "1-112 전차대대는 112기갑연대 1대대라는 뜻입니다."
  "아니! 왜 그게  2여단이야? 112기갑연대 1대대는 댈러스의  3여단 아
닌가?"
  미군의 부대편제는 대부분  공개되어 있다. 그러나 하도  복잡해서 외
국인은 미군의 실체를  제대로 알아내기가 쉽지 않다.  게다가 정보량이 
너무 많아 간명한  파악을 더욱 어렵게 하기도 한다. 오성윤이  씩 웃으
며 대답했다.
  "얼마 전에 바뀐겁니다."
  미군 편제를 파악하기 더욱  어렵게 만드는 것은 이렇듯 편제가 자주 
바뀌는 것 때문이다.  어쨌든 한국군 미주원정군의 다음  스파링 파트너
는 49기갑사단 2여단으로 정해졌다. 이제  문제는 언제 어디서 싸우느냐
였다. 오성환 대령이 작업에 열중하는 오성윤의 등 뒤에 대고 물었다.
  "저놈들 위치를 알 수 있겠나?"
  "예. 간단합니다. TV화면 아래에 나온 자막을 보십시오."
 오성윤은 뒤도 돌아보지  않고 대답했다. TV를 보니 역시  자막이 떴
다. 오스틴, 샌 안토니오에서 북동쪽으로 100km쯤 떨어진 오스틴이었다. 
미군 헌병들이 열심히  교통정리를 했지만 도로는 아우성치며 달려가는 
사람과 차가 뒤엉켜 엉망이 되고 있었다.
  방송국 헬기가  날아오르며 49사단 2여단의  정확한 위치를 보여주었
다. 도로표지판에 오스틴까지의  거리가 9마일이라고 되어 있었다. 오성
환 대령이 지도에서 그 위치를 찾았다. 2여단의  현재 위치는 오스틴 남
서쪽 15km쯤인 크리드 무어였다.
  "TV와 인터넷 덕택에 정보수집 활동이 아주 쉬워졌습니다."
  오성환 대령이 49사단 2여단의  현재 위치를 상황판에 기입하며 차영
진에게 웃어보였다. 그러나  차영진은 심각한 표정을 풀지 않았다. 한국
군의 위치도 언론에 그대로 노출되고 있었다.


  8월 7일 21:40  경주시 안강읍

  구병산 천문대는 속리산  남쪽 기슭에 자리잡고 있었다.  자정이 가까
워졌지만 천문대 주변은 여전히 많은  사람들로 북적거렸다. 지상 3층으
로 지어진 돔 건물  주변에는 많은 사람들이 망원경이나 쌍안경을 들고 
하늘을 살피고 있었다. 간간이 여기저기서 탄성이 터져 나왔다.
  "오빠는 별이 그렇게 좋아?"
  천문대가 내려다보이는 언덕  위 작은 나무 아래였다.  잔디밭에 앉아 
별 보는 사람들을 바라보던  윤주희가 무릎을 베고 누운 이경호에게 물
었다. 밤하늘을 살피던 이경호의 눈이 윤주희의  크고 맑은 눈과 마주쳤
다. 이경호의 얼굴에 미소가 천천히 번져갔다. 조용히 손을 가져가 윤주
희의 가늘고 긴 손가락들을 매만졌다.
  "그러~엄. 별이 얼마나 이쁜데."
  나직한 이경호의 말에 윤주희가 한쪽 눈을 살짝 흘기면서 물었다.
  "치~ 나보다 더 이뻐?"
  속이 빤히 들여다보이는  질문이었다. 윤주희가 한쪽 눈을  살짝 흘기
면서 웃었다. 양쪽 볼에 옴폭 꺼진 보조개가 너무나 귀여웠다. 이경호는 
한 손을  살며시 뻗어 윤주희의  볼을 어루만졌다. 윤주희는 순간  흠칫 
했다. 그러나 이경호의 손길을 거부하지는 않았다.
  "밤하늘에 수천 억이 넘는 별이 있지만 너처럼 예쁜 별은 없어."
  "거짓말!"
  "거짓말 아냐."
  얼굴을 뚫어지게 쳐다보며  나직이 속삭이는 이경호의 말에 윤주희가 
피식 웃었다. 얼굴  표정이 환해졌다. 이경호의 눈이 이글거리는 열기를 
담고 윤주희의 눈을 뚫어지게 쳐다보았다.
  "오빠. 참, 졸업 논문 주제는 정했어?"
  뜨거운 이경호의 시선에 부담을 느낀 윤주희가 시선을 돌리면서 살짝 
화제를 바꿨다. 이경호도 그런 눈치를 채고 어느새 눈빛을 바꿨다.
  "응. 별자리 관측기록을 바탕으로 추정해본  고대 국가들의 위치에 대
해서 한번 써보고 싶어."
  "고대 국가들의 위치라구? "
  윤주희의 눈이 호기심으로 반짝였다.
  "응. 삼국의 천문기록을 보면, 가끔 이상한 기록들이 있거든. 중국대륙 
쪽이 아니면  관측하기 어려운 그런  결과가 나오는경우가 제법  있어. 
그걸 한번 정리해서  분석해보고 싶어. 삼국이 중국측  기록을 일방적으
로 베꼈다는 비판이 학계의 통설이긴 하지만 말야."
  "흐음~ 좀 특이하네? 하지만 재밌을 거 같아!"
  윤주희가 고개를 끄덕이며 말했다. 윤주희는 한  번도 안 된다는 말을 
한 적이  없었다. 항상 '재미있다'  내지는 '잘 될거다'는  말로 이경호를 
격려해주었다.
  "앗! 저기 유성이다!"
  갑자기 이경호가 하늘을 가리키며 소리쳤다.
  "어디?"
  반사적으로 윤주희가 주변을 살폈다. 어두운  밤하늘에 찬란하게 빛나
는 별들  사이로 별똥별 하나가  긴 꼬리를 끌며 사라져갔다.  소백산의 
여름은 그렇게 깊어만 갔다.

  그해 여름이 지나고 마지막 학기가  시작되었다. 이경호는 졸업논문과 
함께 대학원 진학을 위한 준비로 바빴다.  바쁜 와중에도 주말이면 윤주
희를 데리고 망원경을 챙겨  서울 교외의 공기가 맑은 곳으로 별구경을 
다녔다.
  학기가 시작된 후 한 달이 약간 지난  다음, 중간고사 기간을 며칠 앞
두고 중국과 전쟁이  터졌다. 공수특전단 하사로 전역한  이경호는 전쟁
이 나자 다시 부대로 복귀해서 만주지역에 투입되었다.
  이경호는 소흥안령 산맥의 깊은 계곡과 눈쌓인 밀림지대를 헤매고 다
녔다. 제대로  치료도 받지 못하고  죽어간 동료들을 하나 둘씩  차가운 
땅에 묻을 때마다 이경호는 눈물을 감추기 위해 하늘을 바라봤다.
  별은 언제나 정해진  시각이 되면 그 자리에 있었다. 추운  만주의 밤
하늘에 찬란하게 빛나는 별들을 보면서 이경호는 동료들의 죽음이 가져
다 준 슬픔과  공포를 이겨냈다. 죽고 싶을 정도로 힘든  순간마다 이경
호는 윤주희와 함께 보낸 지난 여름 구병산의 추억을 생각했다.
  전쟁이 끝난 뒤  돌아와 보니 모든 것이 끝장나 있었다.  이경호와 윤
주희의 집은 핵미사일의  피폭구역 내에 있었다. 서울에  핵미사일이 떨
어지던 그날 윤주희의 가족과 이경호의 가족은 한 사람도 남김 없이 모
두 죽었다. 아직 방사능이 강하게 남아 있어  집에 접근조차 할 수 없었
다.
  이경호는 정부로부터 받은  약간의 보상금과 은행에 남아있던 예금을 
모두 피폭자 치료재단에  기증했다. 그리고 상사 계급장을  달고 군으로 
다시 돌아왔다.

  이경호는 잠시 감았던 눈을 떴다. 나뭇가지  사이로 보이는 하늘은 그
해 그 여름밤처럼  구름 한 점 없이 맑았다. 눈부시게  빛나는 은하수를 
살피던 이경호의 눈이 한군데서 멈췄다. 은하수  강을 유유히 날고 있는 
백조자리였다.
  T자 혹은 十자 모양으로 보이는 백조자리는  여름하늘에서 가장 빛나
는 별들로 이뤄져 있다. 잠시 그 별들의 이름을 차례대로 떠올려보았다. 
밝게 빛나는 별들 사이에서  윤주희가 수줍게 미소짓고 있던 모습이 잠
깐 보이는 듯했다.
  "!"
  갑자기 풀벌레들이 울음을 뚝 그쳤다. 잠시  몽상에 빠져 있던 이경호
가 퍼뜩 정신을 차렸다.  그리고 귀에 온 감각을 집중했다. 아무런 소리
도 들리지 않았다. 그러나 이경호는 쉽게 경계를 풀지 않았다.
  만주에서 중국군  특수부대원들과 전투를 벌일 때는  저격수 한 명을 
해치우기 위해 사흘 동안 단 한 걸음도  움직이지 않은 적이 있었다. 결
국 중국군 저격수가 먼저 움직였고, 승리는 이경호에게 돌아갔다.
  기본적인 훈련을 받은  특수부대원들은 때로는 10미터 이동하는데 한
시간 이상 걸릴  정도로 느리게 움직이기도 한다. 금방 눈에  보이지 않
는다고 포기하는 것은 어리석은 행동이다.
  이경호가 노리는 것은  미군 특수부대, 특히 그  중에서도 경주방면으
로 진격해오는 미 해병대의 최선봉인 포스  리컨을 기다리고 있었다. 포
스 리컨은 해병특수수색대로 해병대의 귀와  눈(Corp's Eyes and Ears)
이라는 별명을 가지고  있다. 그 별명처럼 포스 리컨은 미  해병대가 싸
우는 최전선에서 16킬로미터 이상 적진 깊숙이 들어가 각종 정찰임무를 
수행한다.
  미군에게 정밀 유도병기와  감시수단을 다양하게 보유했다 해도 상대
방의 세세한  정보를 모두  파악하고 공격하기는 불가능하다.  하늘이나 
우주에서 피상적으로 보는 것과  땅으로 걸어가 직접 보는 것 사이에는 
상당한 차이점이  있기 때문이다. 그  차이점을 줄이는 것이 포스  리컨 
같은 특수부대원들이다.  이경호는 그것을  방해하고 제거하기 위해  몇 
시간째 이 축축한 땅바닥에 누워 있었다.
  약 10분 정도 지났다. 2시 방향 수풀이 약간 흔들렸다. 곧 부스럭거리
는 소리가 들렸다. 이경호가 수류탄을 꺼내 오른손에 쥐었다. 옆에 있던 
대원 두 명도 소리나지 않게 수류탄을  꺼냈다. 그것을 이경호는 느낌으
로 알 수 있었다.
  부스럭거리는 소리가 조금씩 가까워졌다. 귀에  꽂은 이어폰에서 삐이 
하는 소리가 울리자마자 이경호가  쥐고 있던 크레모어 격발기를 꽉 눌
렀다.
  - 콰콰쾅!
  약 50미터 구간을 따라 살상지대가 교묘하게 겹쳐지도록 설치한 클레
모어 여섯 개가 동시에 터졌다. 진지  주변으로 흙먼지와 부러진 나뭇가
지가 날아왔다.
  폭풍이 가라앉자마자 이경호와  다른 대원들이 수류탄을 던지고 재빨
리 자리를 이탈했다. 다시 큰 폭음이 여러  차례 들린 다음 주변은 예전
의 조용함으로 되돌아갔다. 그러나 벌레들은 더 이상 울지 않았다.



번  호 : 2157
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-17 21:31
제  목 : [데프콘 3부] 3,4권 종결편               


  차영진 : 우쒸~ 한국에서 우리 국민들 죽어가네. 어이~ 워싱턴과 뉴욕에
           설치해둔 핵 폭발시켜! 열받아 죽겠네. -_-;

  미국 대통령 : 씨봉! 한국에 핵미사일 5,000발 발사해. 씨를 말려. \../

  한달 후, 방사능 낙진으로 인류는 전멸했다. 여기는 히말라야 산기슭. 원숭이
두 마리가 붉은 하늘을 바라보며 사랑을 속삭였다.

  숫놈 원숭이 : 다시 시작해볼까?

  < 완결 >












  농담입니다...-_-;;;


번  호 : 2166
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-18 01:04
제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (2)       



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (2)

  * 계속 수정하고  있습니다. 틀린 내용을 발견하면 즉각  게시판에 올
려주십시오.
  * 마감이 이틀 늦춰져서 일요일 밤까지  올리겠습니다. 3권 연재를 마
치면 삭제할 지도 모릅니다. 으하하 ^^;


  8월 8일 06:05  경북 경주시 남산

  "미군 전차들이  지뢰지대 돌파를 시도한다! 화력지원  요청은 어떻게 
된 건가? 지금이 아니면 놈들을 잡을 수 없다."
  소대장 고재관 중위가 중대장과 연결된 무전기를 붙들고 고함을 질렀
다. 미군 박격포탄이 진지 주변을 쉴새 없이 떨어지고 있었다. 소대원들
은 참호 바닥에  웅크리고 있다가 쏟아지는 포탄에  차례차례 날아갔다. 
무전기에서 분노에 찬 중대장의 목소리가 각종 폭음에 섞여 들려왔다.
  - 포병은 미군 공습에 당했다!  포격 지원은 불가능하다. 하지만 조금 
더 버텨!
  "그럼 철수 명령이라도  내려 달라! 오 분만 더  버티다가는 철수하라
고 해도 할 사람이 남아있지 않을 거다."
  전파방해가 심한지  중대 본부와 통하는 무전에는  잡음이 잔뜩 끼어 
있었다. 여기에 총성과  폭음이 가세했다. 중대장이 있는 진지도 치열한 
전투중이었다. 그래서 고재관은 더욱 악을 써야 했다.
  - 씨이이잉~
  날카로운 휘파람 소리가 들렸다. 그 직후에  박격포탄 한 발이 소대방
어선 오른쪽 대전차화기 진지 위에서 폭발했다.  대전차 진지 주변 교통
호 바닥에 납짝 엎드려 있던 소대원 네 명이 한꺼번에 몰살당했다.
  미 해병대 LAV25 장갑차에서 발사한 25밀리 기관포탄과 7.62밀리 기
관총탄이 머리 위로  쉴새없이 날아다녔다. 살짝 고개를  내밀던 소대원
의 머리가 날아간 이후 어느 누구도 참호 위로 고개를 내밀지 않았다.
  "으아아아!"
  공포를 이기지 못한 병사 한 명이 울부짖는 소리를 내며 진지 밖으로 
뛰쳐나갔다. 기다리고 있던 수십 개의 총구가 일제히 불을 뿜었다. 젊은 
병사는 온 몸이 갈기갈기 찢겨 죽었다.
  한국군 공병이  완전히 파괴해놓은 도로 위를  미군 전차들이 천천히 
기어왔다. 파괴된  도로 주변에는  포병이 야포로 발사한  대전차지뢰와 
대인지뢰가 깔려 있었다.  그러나 약 30분 이상은 버텨 줄  것으로 기대
했던 지뢰지대는 불과 몇 분을 넘기지 못했다.
  미군은 미클릭(MICLIC)이라는 지뢰지대  돌파용 장비를 일부 전차에 
달고 나왔다. 미클릭은  긴 케이블에 폭약을 매달아  로켓으로 발사하는 
장비다. 지뢰지대 위에  케이블이 걸쳐지면 거기에 매달린  강력한 폭약
들을 한꺼번에 폭파시켜 그 압력으로 주변에 있는 지뢰들을 터뜨린다.
  - 콰쾅!
  한 차례 강력한  폭음과 함께 뿌연 먼지가 일어났다. 다음  순간 도로 
주변에 널린 대전차 지뢰와 대인지뢰가 폭죽 터지듯 일제히 폭발했다.
  미국 전차와 장갑차들이 계속  한국군 진지를 향해 포화를 퍼붓는 사
이 교량전차가 접근했다. 교량전차가 위에 싣고  온 철판을 펴기 시작했
다. 곧 커다란 전차호  위로 20미터가 넘는 다리가 만들어졌다. 그 교량 
위를 M-1A1 전차들이 슬금슬금 넘어오기 시작했다.
  "젠장! 전차가 지금  바로 코앞까지 다가왔다. 선택은  항복이냐, 후퇴
냐 뿐이다. 명령을 내려달라!"
  - 망할! 곧 연막탄 사격이 시작된다. 그때까지 버틴 후 물러나라!
  "알았다."
  고재관은 무전을 끊으며 고개를 잠시 숙였다.  그 순간에도 포탄은 계
속 떨어지고 있었다.
  "어떻게 됐습니까?"
  참호 바닥을 기어온  선임하사가 숨을 가쁘게 몰아쉬며  물었다. 선임
하사는 일본 원정군에도  참가했다는 베테랑 중사였다. 그러나  이런 혹
독한 공격은 처음 받아보는지 눈빛이 심하게 흔들리고 있었다.
  "곧 연막차장이 시작된다. 소대원들을 데리고  뒤쪽 와룡사 계곡을 통
해 빠져나가자."
  "부상병들은 어떡합니까?"
  "미군이 알아서 처리해주겠지!"
  소대장의 퉁명스런  대답이었다. 선임하사의 눈이  크게 떠졌다. 잠시 
후 중사의 날카로운 목소리가  비난의 화살이 되어 고재관 중위의 가슴
에 깊숙히 박혔다.
  "동료를 버려 두고가란 말씀입니까? 그게 말이나 됩니까?"
  "이봐, 선임하사!"
  고재관이 버럭 고함을 질렀다. 고재관의 눈은 붉게 충혈 되어 있었다.
  "자넨 실전에 참가해봤다면서  그렇게 사리판단을 못하나? 살아 남으
면 다행이고, 죽는다면 나중에 우리가 적에게  그만큼 복수를 해주면 되
는 거야. 우선은 소대의 남은 전투력을  최대한 온전하게 보존하는 거라
고. 장교가 하사관에게 이런 것까지 다 해명을 해야 하나?"
  고재관이 소총을 챙기며 지나가는 소리로 말했다.
  "미군은 항복하는  부상병들을 죽이지 않아. 남은  부상병들은 우리가 
떠난 다음 즉시 백기를 올리도록 해."
  "네, 알겠습니다."
  시무룩한 선임하사가 참호 저편으로 사라졌다.  고재관 중위의 가슴이 
무겁게 내려앉았다. 잠시 후  조금 전과 다른 박격포 소리가 들렸다. 한
국군의 4.2인치 박격포였다.  자욱한 연막이 소대진지 전체를 흰색 연기
로 완전히 가렸다.
  고재관은 남은 병사들을  인솔해 진지를 빠져 나왔다.  새벽햇살에 쫓
기는 상처 입은 짐승 같은 몰골로 병사들이 와룡사로 통하는 계곡을 향
해 달려갔다. 진지에 처음 투입될 당시 병력의 1/3만 고재관을 뒤따르고 
있었다. 총탄은 더 이상 날아오지 않았다.


  8월 8일 08:10  경북 경주시

  "뭐라고?"
  미 해병 3사단  7연대장 도널드 필링 대령이  눈앞에 선 한국 해병대 
장교를 바라봤다. '리'라는 한국 해병대 중위는  온 사방에 미 해병대 장
교들에게 둘러싸여 있었지만 조금도 위축되지 않고 필링 대령을 똑바로 
쳐다봤다.
  "이보게, 이 중위. 자넨 그걸 말이라고 하나?"
  눈앞에서 이상한 말을 하는 한국 해병대 중위는 한시간 전 백기를 단 
지프를 타고 최전선에  나타났다. 대뜸 중요한 정보가  있으니 연대장을 
만나고 싶다는 말을 했다.
  무전 연락을 받고 급히 차를 타고 달려온 연대 정보참모가 심문을 시
도했지만 이 장교는  연대장이 아니면 상대하지 않겠다고  했다. 오히려 
시간이 지나면 후회할 거라고 협박까지 했다.
  결국 한국 해병대 중위는 경주방면 공격의 최선봉을 맡고 있는 미 해
병 3사단 7연대장 필링 대령과 마주하는데  성공했다. 한국 해병대 중위
는 대뜸 경주 시가지에 대한 중포의 사용을 자제해달라는 말을 했다.
  "그렇게 무리한 요구는 아닐 겁니다. 필링 대령님."
  "충분히 무리한 요구야! 아무리 귀중한 문화재라도  내 부하들 목숨을 
대신할 수 없어.  만약 한국군이 그 근처에 있다면 그건  반드시 파괴될 
것일세."
  "2차 대전 당시에,  당신들은 일본을 폭격할 때  상당히 조심스러웠습
니다. 선제  기습공격을 당해 온  국민이 복수심으로 똘똘 뭉쳐져  있을 
때도 당신들은 일본의 유서 깊은 문화재가 있는 도시에 대한 폭격은 자
제했습니다. 그때 그  수준의 자제심을 가져달라는 것이  무리한 요구입
니까? 우리가 태평양전쟁 당시  일본보다 더 악질적인 적대국이란 말입
니까?"
  필링 대령이 눈살을찌푸렸다.
  "중위! 내가 말할 수 있는 것은, 내 해병들을 해치려는 한국군이 있는 
곳은 어떤 곳이든지 포탄이 날아갈 거라는 것일세. 아까도 말했지만, 어
떤 문화재도 우리 해병대원들의 목숨을 대신할 수는 없네!"
  "대령님은 한국 해병대가  조상들의 문화재를 방패로 쓸 것처럼 생각
을 하는군요."
  "그건 두고보면 알겠지."
  이 중위의 말에 필링이 피식 웃으며 말했다.
  "미 해병대는 동료나 부모의 시체를 총알받이로 씁니까?"
  "뭐야?"
  필링 대령의 음성이  갑자기 높아졌다. 구릿빛 얼굴이  금세 시뻘겋게 
달아올랐다. 파란 두 눈은 분노로 이글거리고  부르르 떠는 입에서 욕설
이 금방이라도 튀어나올  것 같았다. 필링이 분노에 떨고 있는  사이 이 
중위가 말을 계속 이어갔다.
  "경주는, 아시아에서 가장 오래된 도시 중 하납니다. 로마가 번영하고 
있을 때  이곳은 이미 신라왕국의  수도였고, 샤를 마뉴 대제가  유럽을 
정복할 때, 이곳은  인구 백만을 자랑하는 세계 삼대 도시  중 하나였습
니다. 도시 전체가 거대한 박물관입니다."
  "이봐! 중위!"
  필링이 중간에 말을 끊으려 했지만 이 중위는 하던 말을 계속했다.
  "한국인들은 조상들이 남긴 문화재에 자부심을 가지고 그것을 아낍니
다. 경주는 한국인들에게  정신적인 고향이나 같은 곳입니다. 그런 도시
를 모조리  파괴한다면 당신들은 한국군이 아닌  한국인 전체를 상대로 
싸워야 할겁니다. 조상의  무덤을 파헤친 자에게 당신들은  어떻게 대합
니까?"
  "......"
  필링은 잠시  할 말을 잊었다. 막상  반박할만한 말을 찾기 어려웠다. 
게다가 미국인들은  짧은 역사에 대한 컴플렉스로  인해 전통과 역사에 
약했다. 작전참모가 연대장의 곤혹스런 상황을  눈치채고 재빨리 해병대
원 두 명을 불렀다.
  "이봐! 이 자를 끌고 가!"
  필링은 잠시  뭐라고 말을  하려다가 입을 다물었다.  해병대원들에게 
양팔을 잡힌 이 중위가 이들을 뿌리쳤다.
  "내가 걸어서 가겠소."
  이 중위는 필링의 푸른 눈을 똑바로 쳐다본 다음 몸을 돌려 야전막사 
밖으로 걸어갔다. 총을  든 해병대원 두 명이 그를 뒤따라  밖으로 나갔
다. 필링은  막사 밖으로 사라지는 이  중위의 등을 힐끗 본  다음 벽에 
걸린 작전지도로 다가갔다. 잠시 지도 앞에서  생각에 잠겨있던 필링 대
령이 전화기를 들었다.


  8월 8일 08:35  경북 경주시

  "포격이 그쳤습니다."
  포석정이 내려다보이는 남산 기슭 나무그늘  아래였다. 쌍안경으로 주
변을 살피던 선임하사가 의아한 표정을 지으며 소대장에게 쌍안경을 건
네주었다. 고재관 중위가 쌍안경을 받아들고 다시 주변을 살폈다.
  35번 국도 옆에 위치한  포석정 주변에는 포탄 구덩이가 군데군데 남
아있었다. 어른  몇 명이 들어가  누워도 넉넉할 것 같은  구덩이에서는 
회색 연기가 무럭무럭 피어올랐다. 고재관은 쌍안경을  계속 눈에 댄 채 
물었다.
  "왜 포격을 중단했을까?"
  "그러게 말입니다. 실컷 두들기다가 갑자기...  아! 저기 헬리콥터가 옵
니다."
  맨눈으로 하늘을 살피던  선임하사가 서둘러 고재관의 손을 잡아끌었
다. 소대원들은 일제히  수풀 속으로 달려들어가 바닥에 엎드렸다. 헬리
콥터 수십 대가  약 500미터 정도 떨어진 35번  국도 상공을 지나 경주 
방향으로 날아가고 있었다. 헬리콥터 소리가 천지를 진동했다.
  가장 많은 것은 미 해병대가  사용하는 수송용 헬리콥터 CH46이었다. 
CH46은 로터 두 개가 앞뒤에서 따로 돌기 때문에 금방 식별할 수 있었
다. 일렬종대로  날아가는 CH46 옆에는 코브라  헬리콥터들이 그림자처
럼 따라붙고 있었다.
  "코브라까지 붙었습니다. 섣불리 건드리다간 전멸 당합니다."
  선임하사가 우거진 나뭇가지 사이로 보이는 헬리콥터 대열을 보며 긴
장된 목소리로 말했다.  그는 일본에서 공격용 헬리콥터가  보병에게 얼
마나 무서운 존재인지 직접 경험한 사람이었다.
  눈앞에서 미군들이 경주 쪽으로 몰려가는 것을 멍하니 바라보고 있던 
고재관이 입술을  깨물었다. 자기가  얼마나 무력한 존재인가를  깨닫게 
되자 한없이 비참한  기분이 들었다.주먹을 불끈 쥐고 부르르  떠는 고
재관을 향해 선임하사가 위로하듯 말했다.
  "소대장님, 저런 무지막지한 놈들한테  정면충돌하는 거는 이적행위밖
에 안됩니다. 센 놈들은  통과시키고 약한 놈들을 잡아 팹시다. 미군 놈
들이 늘 탱크나 헬리콥터를 달고 다니는 거는 아니니까요."
  헬리콥터가 북쪽으로  완전히 자취를  감췄다. 일어나 앉은  고재관이 
주변에 몸을  숨기고 있는 소대원들을  향해 말했다. 분노에 떨던  조금 
전과는 달리 목소리가 착 가라앉아 있었다.
  "그 자세 그대로 들어라. 밤이 되면  이동한다. 좀 덥긴 하지만, 그 동
안 푹 자둬라."


  8월 8일 12:15  경남 하동군

  "더워 죽겠군!"
  로페즈 중사가 험비의 유리창을 모두 열어 젖힌 채 생수를 들고 벌컥
벌컥 마셨다. 차 안은 태양열을 받아  숨쉬기도 짜증날 정도로 후끈하게 
달아올랐다. 문짝은 손대기 겁날 정도로 뜨거웠다.
  간혹 숲 속에서 날아오는 한국군 저격수의 총탄만 빼면 그 동안 전투
다운 전투는  한 번도 벌이지  않고 여기까지 쉽게 왔다.  헬리콥터들이 
몇 킬로미터 전방에 있는 한국군 진지들을 로켓탄과 기관포로 제압해줬
기 때문에 전진은 아주 쉬웠다.
  로페즈의 소대가 한 일이라고는 헬리콥터가 휩쓸고 지나간 자리에 출
동해 한국군 사상자를 세고 포로들을 잠시  관리하는 것이 전부였다. 도
로에는 한 줄로 달리는 험비 행렬이 앞뒤로 끝없이 이어져 있었다.
  "중사님! 전쟁이 늘 이렇다면 얼마나 좋을까요?"
  운전병 라이엇 상병이  웃으며 말했다. 라이엇은 레이  밴 선글래스를 
끼고 있었다. 로페즈는 싱글거리는 라이엇이 영 마음에 들지 않았다.
  "아직 넌 전쟁의 쓴맛을 보지 못해서 그래."
  "지뢰밭 말씀이군요. 그 이야기는 들었습니다. 하지만 어차피 이젠 그
런 일 당할 경우는 거의 끝났잖아요. 이 뜨거운 날씨만 빼면 말입니다."
  "아직 긴장 풀지마. 전쟁은 끝나지 않았어. 난 잘 모르겠지만 말야, 이
놈의 나라에 쳐들어와서 재미본 족속은 거의  없다더군. 그 유명한 몽고
군도 끝내 점령하지 못했다던데."
  상륙하기 전 육군에서 나눠준 매뉴얼에  나와있던 내용이었다. 한국군
의 편성과 무기체계,  간단한 한국말이 적힌 매뉴얼  뒷부분에는 한국의 
역사와 전통에 대해 몇 페이지에 걸친  설명이 있었다. 로페즈가 함상에
서 읽은  내용에는 한국인들이 이민족의 침입에  대해 얼마나 치열하게 
싸웠는지가 잘 묘사되어 있었다.
  "중사님, 전쟁하는데 병사가 몇 명이 필요한지 아세요?"
  엉뚱한 라이엇의 질문에 로페즈가 잠시 생각했다.
  "글쎄. 항상 모자라는 게 병사들  아니던가? 정작 쓸만한 녀석들은 항
상 모자라고 네 녀석 같은 뺀질이는 너무 많아 문제지."
  라이엇이 피식 웃었다.
  "틀렸습니다. 딱 세 명이  필요하답니다. 한국 녀석들 시체 수 세는데 
한 명, 포로들을 인수할 부대가 올 때까지 포로들 감시하는데 한 명, 그
리고 나머지 한 명은 기념사진을 찍는답니다. 하하하!"
  "난 별로 웃기지 않는데?"
  로페즈가 시큰둥한  반응을 보이자  라이엇이 입을 다물었다.  라이엇 
상병은 운전병이라 사천기지에 헬기로 강하하지  않았다. 지뢰밭에서 소
대원들이 어떤  일을 겪었는지 로페즈가 아무리  말로 설명해도 소용이 
없을 것이다.
  눈앞에 터널이 보였다.  터널 입구에는 눈에 익은 제  1특수작전단 델
타 분견대 소속  병사들의 모습이 보였다. 제 1특수작전단  델타 분견대
는 간단히 줄여  델타포스라고도 한다. 이들이 먼저  헬리콥터로 투입되
어 터널을 장악하고 있던 모양이었다.
  폭발물 탐지용으로 쓰이는 새까만 개도 몇  마리 보였다. 한차례 전투
를 치른  듯 터널 주변의 대공진지와  여기저기 만들어진 모래진지에서 
연기가 피어올랐다. 한쪽 구석에 노란 줄이  쳐진 장소에는 무장해제 당
한 한국군 병사들이 앉아 있었다. 군복으로  상체만 대충 덮어놓은 시체
도 몇 구 보였다.
  로페즈는 무척 착잡했다. 사망자는 대부분  한국군이었지만 마음이 편
치 않았다. 로페즈  자신도 언젠가는 저렇게 군복에 덮혀 누워  있을 수
도 있었다. 어서 전쟁이 끝나길 바랬지만 쉽게 끝날 것 같지도 않았다.
  터널 입구에서  잠시 지체된 것을 빼고는  다시 고속주행이 시작되었
다. 컴컴한 터널을 지날 때는 불안감이 엄습했다. 험비 행렬의 전조등이 
어둠 속을 밝혔지만 오히려  전조등에 비친 검은 그림자들이 더 무섭게 
다가왔다.
  - 와아!
  갑자기 무전기에서 함성 소리가 들려왔다. 잠시  후 터널이 끝나고 눈
앞이 탁 트였다. 푸른  강물과 긴 다리가 보였다. 부산에서 본 낙동강과
는 약간 달랐다. 강물 색깔이 훨씬 푸르고 깨끗했다.
  길게 뻗은 다리는 폭격에 당한 듯 교량 상판 몇 개가푸른 강물에 반
쯤 잠겨 있었다. 다리의 끊어진 부분에는  휘어진 철골들이 앙상한 모습
을 드러내고 있었다.
  이제 목적지인 섬진강에 도착한 것이다. 더  이상 가슴 졸이는 전진을 
하지 않아도 된다는  생각에 로페즈는 가슴을 쓸어  내렸다. 소대원들은 
강변에 차를 세우자마자 웃통을 벗으며 강물로 달려갔다.
  "이봐! 위험해!"
  로페즈가 경고했지만 섭씨 40도에 육박하는 더위에 지친 병사들은 이
미 제정신이 아니었다.  먹이를 앞에 두고 못 참는 강아지처럼  푸른 물
을 향해 거의  본능적으로 달려들었다. 로페즈가 자동소총을  들고 험비
에서 나왔다. 그리고는  조정간을 자동에 놓고 소대원들이  물장구 치는
곳으로 총을 쏘았다.
  - 따다다당!
  병사들 바로 앞에 총탄이 떨어지면서 물보라가 튀었다.
  "적이닷!"
  강물로 뛰어든 병사들이 급히 기어나와 엄폐물을 찾아 사방으로 흩어
졌다. 사격이 뚝 멎고 잠시 침묵이 흘렀다. 소총을 쥔 병사들은 물에 흠
뻑 젖은 채 엄폐물 뒤에서 불안한 눈동자로 주변을 살폈다.
  이 모습을 뒤에서 지켜보고 있던 로페즈가  흡족한 미소를 지었다. 이 
정도면 소대원들에게 자기  목숨을 맡겨도 괜찮다는 생각이  들었다. 무
전기에서 누가 총을 쐈냐고 중대장이 악을 썼지만 그런 건 상관이 없었
다. 험비에서 곡괭이와 삽을 험비에서 내리며 로페즈가 외쳤다.
  "이 생쥐녀석들아! 삽을 들어라!  이제 너희들이 살 집을 만들 시간이
다."


  8월 8일 14:55  경남 밀양시

  - 택! 택! 택!
  경운기 두 대가 빠른 속도로 산길을  질주했다. 그런데 경운기 트레일
러에 쪼그려 앉은  사람들은 농부가 아니라 한국군들이었다.  경운기 적
재함 바닥에 덮여 있는 주황색  비닐 천 틈새로 박격포 포신이 삐죽튀
어나와 있었다.
  "씨발! 총에 맞아 죽기 전에 쪽팔려서 심장마비로 먼저 죽겠습니더!"
  선두에서 경운기를 몰던 박상식 병장이 투덜거렸다.  박 병장 말에 공
감했는지 병사들은 적재함을 꽉 잡은 채 묵묵히 먼 산만 바라보았다.
  "박 병장! 살살 좀 몰아라!"
  뒷자리에 탄 조동식  중사가 기어 들어가는 목소리로  말했다. 경운기
는 조동식이 생각했던  것보다 훨씬 빨랐다. 시속  20킬로미터는 충분히 
넘는 것 같았다.
  4륜 구동으로 개조한 경운기라서 웬만한 경사는 기어 변속 없이 곧바
로 치고  올라갔다. 뱀처럼 구불구불한  산길을 고속 3단으로  달려가는 
경운기의 진동은 담이 큰 편이라고 자부하는 조동식조차 약간 무서움을 
느낄 정도였다.
  시골 출신인 박상식은 가파르고 커브가 심한 산길을 거의 예술적이라 
할 정도의 절묘한 솜씨로 달려갔다. 경운기  특유의 강한 진동과 요란한 
엔진소리 때문에 속도감은 만점이었다. 조동식은  마치 으슥한 숲속에서 
볼일을 볼 때처럼 쪼그리고 앉아 운전석 등받침을 꽉 쥐었다.
  "저기로 들어가자!"
  무전기에서 소리가 들려왔다. 조동식 중사가  내내 기다리던 목소리였
다. 조동식이  즉시 경운기를 길가의 밤나무  숲으로 몰게 했다. 경운기 
두 대가 산길 옆 밤나무 숲 속으로 자취를 감췄다.

  병사들이 적재함에서 81밀리  박격포를 내려 조립하는 사이 조동식은 
지도와 나침반을 펼쳐놓고  위치를 파악했다. 오랜만에 지도를  보며 계
산기를 두들겨 현재 위치를 파악하는 것이 쉽지 않았다.
  미군은 전쟁 직전부터  상용 GPS에도 장난을 쳤다.  값비싼 인공위성
도 미국이 전쟁에 동원한 것이다. 그래서  한국군 지휘부에서는 GPS 사
용을 금지시키고 있었다.
  "반장님! 준비 끝났습니다!"
  박상식이 우렁찬  목소리로 보고했다.  조동식이 무전기를 통해  받은 
표적 좌표를 사수들에게 불러주었다.
  "화력 지원 요청이다. 좌표 둘 다섯 셋, 일곱 하나 넷!"
  "좌표 둘 다섯 셋, 일곱 하나 넷!"
  박상식이 복창하면서 조준기를 조작했다. 잠시 후  퐁 하는 소리와 함
께 초탄이 발사되었다.  박격포탄은 눈이 좋은 사람은  떨어지는 포탄을 
보고 미리 피할 수 있을 정도로 느리다.  물론 모든 경우에 그렇다는 것
이 아니다.  피하는 사람의 동작이 빨라야  한다는 조건이 붙는다. 눈에 
보일 정도로 느린 포탄 속도 때문에 탄착  수정지시는 한참 뒤에 들렸
다.
  - 퐁! 퐁! 퐁! 퐁!
  탄착 수정을 마친 박격포 두 문이 교대로  발사하기 시작했다. 약 5킬
로미터 떨어진 산너머  도로변에 있는 미군을 향해  포탄이 퍼부어졌다. 
포수와 장전수들이 땀을 뻘뻘 흘리며 리드미컬하게 포탄을 포구로 밀어 
넣었다. 기온은 이미  37도를 넘어갔다. 어제보다는 덜 더웠지만 군복은 
이미 땀으로 축축하게 젖었다.
  포탄을 다 쏘기도  전에 박상식 병장이 경운기에 시동을  걸었다. 8마
력 짜리 직접분사식 디젤  엔진이 생명을 얻어 '택택' 소리를 내기 시작
했다. 운전석에 올라탄 박상식이 물뱀 한  마리를 경운기 운전대 앞에다
가 질끈 묶었다. 주변 풀밭에서 잡은 모양이었다. 사격을 마친 병사들이 
재빨리 박격포를 분해해 경운기에 싣고 올라탔다.
  "자! 갑니다. 꽉 잡으시고..."
  경운기가 움찔거리더니  갑자기 앞으로 튀어나갔다.  급가속과 급정지
에 익숙해진 병사들은 각자 쥘 수 있는 것을 꽉 쥐고 몸의 균형을 잡았
다. 박격포와 군인들을 실은 경운기 두  대가 평화로워 보이는 황톳길을 
재빨리 달려갔다.



번  호 : 2168
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-18 09:32
제  목 : [데프콘 3부] 3권 5. 별과 바람 (3)       



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  5. 별과 바람 (3)


  8월 8일 01:10  미국 텍사스 샌 안토니오 [한국시간 8월 8일 15:10]

  차영진은 조금 전에 기자회견을  끝내고 임시 숙소로 쓰는 켈리 공군
기지 의무실로 돌아왔다. 차영진은 오성환  대령을 비롯한 본부요원들과 
함께 기자회견에 대한 평가를 하고 있었다.  언론을 통한 심리전은 대체
로 성공적이라는 자평이었다.
  한국군은 전투기와 전차 등 민간인들이 보기에 인상적인 병기를 주로
사용하며 계속 승리를 거두었다. 그러면서도  기자와 시민들에게는 우호
적으로 대한  것이 미국인들에게 강한 인상을  주면서도 거부감을 주지 
않는데 성공했다는 것이 오성환 대령의 결론이었다.
  "미국에서는 뭐든  강한 것이 환영받습니다. 앞으로도  오늘처럼 강하
게 보이셔야 할 것 같습니다."
  오성환 대령이 조심스런 말투로 차영진  준장에게 주문했다. 차영진은 
피식 웃고 말았다.
  모든 것은 연출과 각본에 의해 이뤄졌다.  미국이 한국을 침공했기 때
문에 반대로 한국군이 미국땅을 공격하는 것은 당연한 권리라고 주장한 
것이 주요 회견  내용이었다. 그것은 지금까지의 회견  내용과 별다르지 
않았다.
  그런데 회견  도중에 오성윤이  새파랗게 질린 얼굴로  뛰어들어왔다. 
오성윤이 경악한 표정의 차영진과 잠시 대화하는 동안 궁금해진 기자들
이 웅성거렸다.
  울먹이던 오성윤이  노트북 컴퓨터를 연결한 대형  화면에 띄운 것은 
인터넷 방송의 메인 화면이었다. 곧이어 폭격을  당한 유아원의 화재 현
장이 생중계되었다. 불타는 건물 안으로  소방관들이 용감하게 뛰어들었
다. 어쩔 줄 모르며 건물에 다가가려고애쓰는 부인들이 울부짖고 있었
다.
  그러나 잠시 후 새까맣게  타버린 아이들의 주검이 흔들리는 화면 속
에 담겨져 있었다. 기자들이 내지르는 신음 소리가 회견장에 가득 찼다. 
화면 속은 울음바다였다.  까무러치는 부인을 다른 여자가  껴안고 울부
짖었다.
  "한국에서 외신으로 내보내봤자 미국 방송에는 절대 방영되지 않았을 
겁니다. 미국이 학교를 폭격했다는 이라크  주장을 정치선전이라고 일축
했던 것처럼 말입니다."
  오성환 대령이 한숨을 쉬었다. 유아원 폭격장면은 사실이었다. 그러나 
오성윤의 연기와 달리 몇 시간 전에 발생해서 미리 알고 있던 사건이었
다. 한국 방송국들이 송고한 화면을 미국  방송국들은 미국 정부의 말만 
믿고 한국측의 일방적인 주장이라며 단신으로  처리하고 말았다. 그러나 
차영진의 기자회견장에서 발표된  영상은 수많은 미국 방송국에서 특종
으로 내보냈다.
  잠시 후 차영진은 왜 한국군이 미국 본토를 공격할 수밖에 없는지 자
세히, 그러나 단호한 어조로 설명했다. 모든 것이 오성환 대령이 연출한 
그대로였다.
  "그런데 아무래도... 화장하는 건 좀 그렇습니다."
  기자회견 전에코디네이터  겸 스타일리스트가 차영진의 얼굴을 단장
하는 것을 거부하지는 않았다. 그러나 화장을 해야 하는 것은 끔찍했다. 
차영진은 그때 거울을 보고 닭살이 돋는 것을 느꼈지만 화면을 잘 받기 
위해서는 참을 수밖에 없었다.
  차영진은 부통령이었던 닉슨이 어떻게 무명의 케네디에게 참패했는지 
오성환 대령으로부터 시간이  날 때마다 들어야 했다.  차영진은 내용이 
중요하지 TV에 비치는 이미지가  왜 중요하냐고 투덜댔지만 오성환 대
령의 논리와 설득 앞에서는 할 말이 없었다.
  차영진이 기자회견에 나설때 입는 넥타이 색깔에서부터 제스처에 이
르기까지 모두 연출되었다. 차영진이 미국에 와서, 아니 오기 전부터 주
로 한 일은 연설문을 외우고 오성환 대령 앞에서 리허설을 하는 것이었
다.
  아직은 차영진이 직접 예하 부대에 명령을  내릴 필요는 없었다. 모든 
것이 사전 계획대로  진행되고 있었다. 그리고 차영진은  시시콜콜한 내
용까지 명령하는  사람이 아니고  예하 부대장들을 믿는  스타일이었다.  
아직까지는 다들 잘해오고 있었다.
  "그런데 사령관님.  앞으로 대규모 공개 기자회견은  되도록이면 자제
해 주셨으면 합니다. 저격에 노출되기가 쉽습니다."
  오성환 대령이  권고하는 투로 말하자 차영진이  의아한 눈빛을 보냈
다. 기자회견 일시와 장소부터 내용까지 다 오성환 대령의 손을 통했다. 
오 대령이 하고 싶은 말은 다른 내용일 것이다.
  암살에는 총기나 다른  대인용 무기만 동원되는 것이  아니다. 러시아
에 의한 체첸 대통령 암살작전에는 인공위성 통신 감청장비와 전투기가 
동원됐다.
  미군이 속속들이 아는 미국 공군기지  안에서 차영진이 숨어봤자였다. 
게다가 기자들이 그를 집요하게 따라다녔다.  오늘은 교묘하게 기자들을 
따돌렸지만 차영진의  숙소가 노출되는  날에는 당장에 순항미사일이나 
레이저 유도 폭탄을 껴안을 각오를 해야 했다.
  전화벨이 울리자 즉시  오성환 대령이 받았다. 잠시  심각했던 표정은 
금세 풀어졌다.  차영진이 얼굴에  호기심을 드러냈지만 오성환은  아무 
일도 아니라는 것처럼 하던 말을 계속했다.
  "그리고 부대  보안 유지에도 곤란한  점이 많습니다.  기자들이 온갖 
곳에 카메라를 들이대고 있습니다."
  기자들은 총을 무서워하지도 않았다. 기자들의  직업의식도 이유가 되
겠지만 전투중이 아닐 때는 한국군이라도 민간인을 어떻게 하지 못하리
라는 믿음이 있는 것 같았다. 차영진이 머리를 긁적거렸다.
  "경비병들이 제대로 막아야 하지 않습니까?"
  "그게 문제가 아닙니다. 우리 부대를  따라 다니는 기자들이 자그마치 
200명이 넘습니다. 퓰리처 상을 타려고 눈이 시뻘개진 사람들입니다. 그
들이 제대로 통제가  될 리가 없습니다. 뭔가 특단의 대책을  세워야 합
니다."
  오성환 대령이  차영진에게 정답을  말하길 채근했다. 힌트가  이렇게 
확실한데 틀릴 학생은 없었다.
  "출입을 확실히 통제하고 기자회견에 참석하는 기자 숫자를 줄이라는 
뜻인가요? 그럼 언론을 차별하거나 무시한다고 항의가 대단할텐데 말입
니다."
  "사령관님! 우리는 지금 군사 작전을 수행치고 있습니다!"
  오성환 대령이 소리를 조금 높였다. 차영진이 당장 말문을 닫았다. 차
영진은 전과  달리 요즘은 오  대령이 시어머니 같다고 느꼈다.  그만큼 
오성환 대령이 긴장하고  있다는 증거이기도 했다. 그래서  차영진도 달
리 대꾸를 하지 않았다.
  - 쿠웅! 우두두두두~
  가까운 곳에서 폭발음이  울리고 기지 전체가 흔들렸다.  며칠째 계속
된 미사일 공격이었다.  실내에서 당황하는 사람은 없었다. 오성윤은 반
쯤 감긴 눈을 힘겹게 뜨며 여전히 SM 사이트를 검색하고  있었다. 오늘
은 일본의 밴디지(Bandage) 사이트였다. 머리와 가슴에 붕대를 감은 남
성을 알몸의 젊은 여자가 뒤에서 껴안고 있는 그림이 액정화면에 떠 있
었다.
  잠시 소리가 나는 쪽으로  고개를 돌린 오성환 대령이 전화기를 집어
들었다.
  "박 소령,  오 대령이야.  어딘가? 응? 기지  사령관실? 그래. 알겠네. 
뭐? 손님? 그래. 장교클럽으로 보내. 곧 나갈테니까."
  전화를 끊은 오성환이 피식 웃더니 차영진에게 보고했다.
  "기지 사령관실이 순항미사일 공격을 받았습니다.  조금 전에 왔던 전
화가 그 통보였습니다. 피해가 없을 것  같아 공습경보를 내리지 않았습
니다. 단 한 발인 것으로 봐서 암살용, 아니면 우리를 잠들지 못하게 하
려는 신경전 같습니다."
  기자회견을 마친  차영진과 본부요원들은  켈리 공군기지 사령관실을 
들렀다가 뒷문으로 빠져나왔다. 한국군 병사들이  경비를 서는 사령관실 
앞까지 기자들이  와서 촬영을 했으니 그  정보가 미군에게 전해졌음이 
틀림 없었다.
  3분 전에  샌 안토니오 상공을  초계중이던 F-16 전투기가  미사일이 
접근하는 것을 발견했다. 이 사실이 기지 경비대에 통보되고, 기지 경비
대는 사령관실 앞에 경비 서던 네 명을 대피시키는 것으로 모든 대응을 
마쳤다. 결과적으로 미국 미사일이 미국의 군사시설을  부순 것 외에 아
무런 의미가 없었다.
  한국군이 샌 안토니오의 켈리  공군기지를 점령한 이후 거의 매 시간
마다 날아오는 미사일이었다. 그런 파상공격에  과민반응할 필요는 없었
다. 그런데  미군은 묘하게도 기지  내에 기자들이 있으면 공격을  하지 
않았다.
  "그리고 샌  안토니오의 시장께서  사령관님을 만나뵙고자  한답니다. 
자! 장교클럽으로 가실까요?"
  차영진이 오성환 대령의  말을 듣고 같이 일어섰다.  장교클럽으로 가
는 짚차를 타고 가면서  차영진은 아무래도 이 똑똑한 참모장의 꼭두각
시가 되는 것이  아닌가 하는 우려가 들었다. 그러나 생각할  필요가 별
로 없어서 일단은 편해서 좋았다.

  노크 소리가 들리더니  이함태가 손님과 함께 들어왔다.  의젓하게 앉
아 있던  차영진이 회의실 책상에서 일어나  히스패닉계의 귀빈을 맞았
다. 차영진은 오성환 대령이 귀뜸한 그대로 행동했다.
  "이 신사분은 샌 안토니오 시티의 시장님이신  미스터 앤드루 A 그래
누초이십니다. 장군님은  통일한국군 미주원정군 남부지구  사령관 차영
진 준장이십니다."
  미주원정군의 공식 통역관이며  공보관인 이함태가 두 사람을 소개했
다. 당연히 이함태는 시장을 소개할 때는  한국말을 쓰고 차영진을 시장
에게 소개할 때는 영어로 했다.
  차영진이 먼저 손을 내밀었다. 여기까지는 오성환의 각본 그대로였다. 
소개 순서와 악수를 청하는 순서에 따라  누가 높은지 밝혀지는 법이다. 
군인으로서 민간인 시장에 대해 예의  바르게 행동하면서도, 한편으로는 
점령군 사령관으로서 차영진이 확실히 고자세를 취했다.
  "반갑습니다. 그라누쪼입니다."
  "앉으시지요."
  시장이 자기 이름을  정정하며 인사를 건넸다. 시장은  혈기왕성한 40
대 정치인답게 말쑥한 외모와 세련된 매너를 자랑했다.
  여군 중위가 차를  가지고 나왔다. 기자회견 직전에  차영진의 옷매무
새를 다듬었던  스타일리스트였다. 여군  중위는 차영진의 메이크업  겸 
스타일리스트 겸 코디네이터였으며,전속 부관 역할도 담당했다.
  "시민 절반이 피난을 떠난 것은  그렇다 치더라도, 전력과 수돗물까지 
공급이 끊겨 시민생활에  불편이 큽니다. 그리고 여기  오면서도 봤지만 
도시에 쉴새없이 미사일이 날아들고 있습니다.  시민들의 생명과 재산이 
위태롭다는 말씀입니다. 군대가 좀 더 시  외곽으로 이전해 주셨으면 합
니다."
  피점령민 입장에서는 곤란한 말일텐데도 시장은 당당하고도 시원스럽
게 말을 꺼냈다.  그리고 한국군이나 미군이라는 용어는  절대 사용하지 
않았다. 마치 샌 안토니오의 시민들은 이번  전쟁과는 아무런 관련이 없
는데 공연히 피해를 입고 있다는 주장 같았다.
  그리고 시장의 말은 군대가  시민생활에 불편을 끼치면 안 된다는 나
무람에 다름 없었다. 만약 이곳에 주둔한  군대가 미군이라면 당연히 그
런 요구를 좀  더 당당하게 했을 것이다. 그러나 한국군은  사실상 점령
군이나 다름 없었다.
  "시장께서는 2차 대전을 소재로  다룬 영화를 별로 못 보신 모양입니
다."
  차영진이 시장을 노려보며  씨익 웃었다. 시장은 잠시  당황하다가 억
지로 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 그  표정 변화가 재미있어서 차
영진이 호탕하게 웃었다.
  차영진은 악독한 점령군이 선량한 시민을 학살하고 재산을 빼앗고 부
녀자를 강간하는, 천편일률적인  영화들을 떠올렸다. 생각해보니 악역은 
항상 독일군이 맡았다. 차영진은 시장이나  시민들 입장에서는 한국군이 
독일군처럼 보일 것이라고 생각했다. 어떤 말이  더 충격적일지 잠시 머
리를 굴렸다.
  옆에서는 오성환 대령이 잔뜩 불안한 표정을  짓고 있었다. 이것은 각
본과 달랐다. 친절하게  대해주는 것이 오성환의 각본이었다. 그러나 차
영진은 시장에게 강한 면모를 보여주며 휘어잡아야겠다고 판단했다.
  "미군은 텍사스주  각지에서 벌어진 전투에서 패배했고,  승리한 한국
군이 샌 안토니오를 점령하고 있는 겁니다.  아직도 현실을 제대로 인식
하지 못했습니까?"
  이함태가 빠르게 통역했다. 차영진의 말이  전해질수록 시장의 표정이 
점점 굳어졌다. 오성환 대령도 안절부절했다.
  "일인당 얼마씩 세금을 거둘까요? 아니면 미군의 미사일 공격에 파괴
된 군사시설을 보수하는데  시민들을 동원할까요? 마약사범이나 인종차
별주의자들을 색출해 처단하는 것은 어떻겠습니까?"
  "그, 그런 일은..."
  "시장께서 좀 더 협조적이시길 당부 드립니다. 지금은 전시입니다."
  차영진이 단호하게 시장의 말을 끊었다. 그리고  여러 가지 뜻이 담긴 
협박을 하는  것을 잊지 않았다.  마지막으로 차영진이 가장 하고  싶은 
말을 했다.
  "미국이라 해서 예외가 아닙니다."


  8월 8일 19:37  경북 청도군

  잔 라이언 대위는 어느 방향에서 공격받더라도 반격을 할 수 있게 각 
소대 전차들을  네 대씩 한  방향으로 보게 배치했다. 대대  전투지원반 
소속 유조트럭이 와서 각 소대별로 전차 네 대에 동시에 연료를 주입하
기 시작했다. 가장 많이 소모되는 것은 탄약이 아니라 연료였다.
  라이언은 M-1 계열 전차의 ATG-1500 가스 터빈엔진이 연비가 너무 
좋지 않다는 것을  경험을 통해 익히 잘 알고 있었다.  그러나 가속성능
이 탁월하고 소음이 적어  그 약점을 충분히 상쇄하고도 남음이 있다고 
믿고 있었다.
  그런데 탁 트인 중동이나 중부  유럽의 평원과 달리 이 한국 땅은 온 
사방이 산이었다. 언제 어느 산골짜기에서  한국군이 튀어나올지 모르는 
상황에서 네 시간마다 기동을 멈추고 연료를 보급 받는 것은 분명 심각
한 문제였다. 만일 한국군 포병이 이쪽  위치를 정확하게 파악하는 날에
는 모든 것이 끝장 날 수 있기 때문이다.
  아무리  강한 방어력을  가진  M-1A2 에이브럼스  전차지만  포병의 
DPICM탄 사격에는 취약했다.  DPICM탄은 장갑을 관통하는 능력을 지
닌 자탄 수십 발을 내장한 포탄이다.
  전차는 땅위에서  움직이는 장비이기  때문에 무게에 제한을  받는다. 
그래서 모든 부분을  다 튼튼하게 만들 수는 없다. 차체  후방이나 상부
처럼 2차원적인 전투에서 쉽게  노출이 안되는 곳은 상대적으로 방어력
이 아주 약하다. 최대  80밀리에 달하는 장갑관통능력을 지닌 DPICM탄
이 엔진부분을 강타할 경우 M-1A2 전차는 그대로 정지하고 만다.
  라이언은 해치를  열고 나와 태양을  찾았다. 해는 이미 서산  너머로 
사라진 뒤였다.  하늘에는 붉은 노을이 지고  있었다. 이리 저리 살피는 
라이언의 눈에 주변을 맴돌고 있는 아파치  헬리콥터 편대가 보였다. 보
급중인 전차들이 습격을 받지 않도록 엄호해주는 수호신들이었다.
  라이언이 궤도 굴러가는  소리쪽으로 시선을 돌렸다. 먼저  보급을 마
친 전차와 보병전투차들이  적당한 곳에 위치를 잡고  있었다. 고속으로 
침투해올지 모르는 한국군 기계화부대에 대비하기 위해서였다.
  연료보급을 마친 보급소대  병사들이 마지막으로 보급을 받는 라이언
의 전차 연료주입구에서  호스를 뽑았다. 작업을 지켜보고  있던 라이언
이 중대 채널을 열고 카랑카랑한 목소리로 명령을 내렸다.
  "중대 출발!"
  라이언의 알파 중대는  대구-대동간 고속도로를 따라 계속  북상했다. 
이 고속도로는 부분적으로 완공되어 아직 포장작업을 마치지 않은 곳이 
많았다. 여러  차례 전쟁으로 공사가 계속  미뤄진 탓일 것이다. 그러나 
지반이 다른 곳과 비교가  안될 정도로 튼튼해서 육중한 전차가 고속으
로 기동하기에는 최적이었다.

  북상한지 약 20분이 지났다. 알파 중대는 불  꺼진 작은 마을 앞을 지
나게 되었다. 라이언은 중대를  지원하는 M-2A2 브래들리 소대에 전차 
두 대를 딸려서 중대 오른쪽을 엄호하게  했다. 마을에 한국군이 매복하
고 있다가 중대 우측면을 기습할 수 있기 때문이었다.
  전차 대열이 마을 앞을 통과할 때쯤 갑자기 전차들 머리 위로 박격포
탄이 쏟아지기  시작했다. 바로  눈앞에 박격포탄이 떨어지자  라이언은 
깜짝 놀랐다. 돌덩이와 파편이 튀면서 전차  차체를 두들기며 요란한 소
리를 냈다. 라이언이 무전기에 대고 고함쳤다.
  - 캐처(Catcher)는  마을에 매복한 적 관측병을  찾아라. 적의 대전차 
화기를 조심해! 대전차 미사일이 있을 지 모른다.
  캐처는 브래들리  보병전투차 소대의 암호명이었다.  전차와 보병전투
차들이 일제히 길  밖으로 달려나갔다. 궤도식 차량이 이럴 땐  무척 편
리했다. 전차들이 도로에서  내려와 주변 논과 밭의  작물을 깔아뭉개며 
엄폐물을 찾아 지그재그로  달렸다. 긴박한 와중에 중대의  누군가가 통
신기를 통해 고함을 질렀다.
  - 우측 마을에서 대전차 미사일이 날아온다!
  라이언은 거칠게 흔들리는 중에도 자세를 바로 잡고 전차장용 열상관
측장비를 마을 쪽으로  돌렸다. M-1A1과는 달리 M-1A2에는  전차장용 
열상관측장비가 열상조준경과  독립적으로 장비되어 있다.  그래서 포탑
을 일일이 돌릴 필요 없이 주변을 관측하는 것이 가능했다.
  포수는 전차장이 지정해주는 교전 순서에 따라 순차적으로 전투를 수
행한다. 만일 기존에  지정된 표적보다 훨씬 더 큰 위협이  갑자기 나타
났을 경우 전차장은 즉시  포수의 조준을 해제시키고 강제로 새로운 표
적을 조준하도록 할 수 있었다.
  전차장용 열상조준경의 초록색 화면에 밝은 빛을 내며 날아오는 대전
차 미사일이 보였다. 미사일은 라이언이 타고  있는 전차 측면으로 날아
오고 있었다. 미사일을 발사한 창고처럼 생긴  건물도 발사할 때 뿜어진 
화염 때문에 화면에 환하게 나타났다.
  라이언은 즉시  건물을 표적으로  지정했다. 그러자 포신이  자동으로 
그 방향으로 돌아갔다. 대부분의 유선유도  미사일은 속도가 초당 200미
터 정도다. 1킬로미터 정도 떨어진 현재  지점에서는 대응할 시간이 5초 
정도에 불과했다. 하지만 이미 그 방향으로  포신이 돌아가 있었기 때문
에 라이언이 대응하는데 소모한 시간은 아주 짧았다.
  - 쿵!
  포탄이 발사되자 포신  끝에서 엄청난 화염이 뿜어졌다.  포탄은 날아
오는 미사일보다 최소한  네 배 이상 더 빨랐다. M830  HEAT-MP탄이 
미사일이 발사된 건물 창문으로 쑥 빨려  들어갔다. 건물 지붕이 일제히 
뜯어지며 하늘로 치솟아 올랐다. 라이언이 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
  - 빙고!
  날아오던 미사일은 라이언의  전차 앞에서 갑자기 나사모양으로 크게 
빙빙 돌더니 논바닥에  떨어져 폭발했다. 손쉽게 미사일  발사대를 제압
한 라이언의 전차중대와 달리 마을로 접근하던 브래들리 소대는 고전하
고 있었다.
  - 캐처 2가 당했다. 캐처 2가 당했다. 대전차 지뢰다!
  라이언은 전차장용 열상관측장비로  골프(G) 소대가 움직이던 방향을 
수색했다. 눈에  익은 장갑차 한  대가 논두렁 근처에서 벌렁  뒤집혀져 
있었다. 대단히 강력한 대전차 지뢰에 당한 모양이었다.
  왼쪽 궤도는 거의 다  날아가버렸고 차체 일부도 심하게 손상되어 있
었다. 열린 보병전투차 뒷문으로 차내의  자동소화장치에서 뿜어지는 하
론 가스가  새어 나왔다. 그  연기를 헤치고 보병들이 꾸물거리며  기어 
나왔다. 보병들은  마치 술 취한 사람  마냥 비틀거렸다. 일부는 부상을 
당하고 나머지는 충격 때문에 잠시 정신이 없는 것 같았다.
  "맙소사! 저기 뒤집힌 장갑차가 캐처 2인가? 어서 포격지원을 요청해! 
저 빌어먹을 동네를 모조리 날려버려!"
  그때 마을 쪽에서 다시  대전차 로켓탄이 틀림 없을 불덩어리가 캐처 
2에게 날아왔다. 그러나  라이언 대위는 그 로켓탄의 속도가  예상 밖으
로 너무 빠르다고 느끼고 있었다.
  캐처 2는  마을에서 500미터 이상 떨어져  있어 휴대용 대전차화기의 
사거리 밖이었다.  보병전투차들은 기습에 대비해  휴대용 대전차화기의 
사정거리 안에 들어가지  않았었다. 캐처 2에서 기어 나온  보병들이 보
병전투차를 지키기 위해서 각종 화기로 로켓탄 발사지점에 탄막을 덮어
씌웠다.
  - 캐처 2를 엄호하라!
  캐처 지휘관의 다급한 목소리가 무전에 들렸다.  브래들리 세 대가 로
켓이 발사된  건물을 향해 일제히 25밀리  기관포를 쏴대며 전속력으로 
캐처 2에게 달려갔다.
  첫 번째와 두 번째  포탄은 거의 직선으로 날아와 논바닥에서 폭발했
다. 그러나 세 번째 날아온 포탄이 캐처 2를 산산조각 냈다.
  - 꽈웅!
  궤도와 바퀴가  파편처럼 날아가고  차체는 불길에 휩싸였다.  뒤집힌 
브래들리에서 동료를 끌어내던 보병 두 명도  폭발에 말려 날아갔다. 캐
처 2를 구하려고 달려가던 보병전투차들이 놀라 우뚝 멈춰섰다.
  "적은 직사 대전차 화기를 가지고 있다! 조심하라!"
  라이언이 외치며 마을을 살폈다. 작은 민가  근처에서 하얀 연기가 뿜
어진 다음 뭉클거리고  있었다. 아무래도 차량에 탑재하거나  지상에 거
치해 사용하는 106밀리  무반동포 같았다. 라이언이 재빨리 그  집을 표
적으로 지정했다. 육중한 포탑이 부드럽게 돌아갔다.
  "마르티네스! 녀석을 날려버려!"
  "알았습니다! 중대장님!"
  - 쾅!
  주포가 불을 뿜었다.  표적으로 지정된 그 집은 단 한  방에 산산조각
이 났다.
  - 뚜다다다다~
  브래들리의 포수들이 동료를 잃은  데 대한 분노로 마을 건물들에 대
해 무차별 사격을  가했다. 브래들리 소대와 함께  움직이던 에이브럼스 
전차 두 대도120밀리 전차포로 마을 건물들을 차례대로 파괴하기 시작
했다.
  곧이어 후방에서 포탄이  날아오기 시작했다. 한 발씩  떨어질 때마다 
자그마한 집이 송두리째  날아갔다. 작은 마을 전체가  순식간에 불바다
로 변했다.



  8월 8일 16:23  샌디에고 북서쪽 82km [한국시간 8월 9일 07:23]

  "잠망경 올려!"
  담당 하사가 버튼을 누르자 잠망경통에서 하얀 기둥이 천장으로 쑤욱 
올라갔다. 서승원  중령이 잽싸게 잠망경을  회전시켰다. 잠수함이 수면 
가까이 상승하면서 박위함이 거세게 흔들렸다.  서승원은 물론이고 다른 
승조원들도 자세를 바로 잡기 위해 애를 써야 했다.
  고요한 심해를 떠나 수면으로 올라오자 박위함은 폭풍에 이리저리 흔
들리는 가냘픈 존재일 뿐이었다. 서승원 중령이  잠망경을 쥐고 몇 차례 
회전한 다음에야 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
  수면에는 혹시나 하고  우려했던 미 해군의 전투함은  보이지 않았다. 
거친 파도가  만들어 낸 배경소음  때문에 소나의 효율도 좋지  않았다. 
게다가 수면이 거칠고 시계가 좋지 않은 상황에서 자칫 위협을 놓칠 수
도 있었다. 방심은 금물이 아니라 바로 죽음이었다.
  "수면 이상없다. ESM 보고하라!"
  서승원 중령이 잠망경을  부장 김철진 소령에게 인계하고 전탐관에게 
다갔다. 
  "해상, 공중, 모두 이상 없습니다."
  "좋아. 스노클 올려!"
  전탐관으로부터 보고를 받은  서승원 중령이 스노클 마스트를 올리도
록 명령했다. 샌디에고로 잠입하기 전에 배터리를  충전할 수 있는 마지
막 기회였다.
  해상상황이 몹시 나빴지만  그것을 따질 겨를이 없었다.  스노클 마스
트가 올라가고 기관실에서 디젤엔진을 가동한 듯 둔중한 기관음이 선체
를 울려댔다.
  스노클을너무 높이 올리면 자칫 레이더에  탐지될 우려가 있었다. 그
렇다고 너무  낮은 높이로 내리면 바닷물이  스노클 마스트로 스며들게 
된다.
  물론 박위함의 스노클  마스트는 해수가 유입되지 않도록 자동폐쇄장
치가 붙어있었다. 하지만  그것이 모든 문제를 해결해주지는 못한다. 갑
자기 스노클 마스트가 폐쇄되면 그것은 엔진의 흡기구와 배기구를 동시
에 막아버리는 결과가 된다.
  박위함이 좌로 기우뚱 거리며  선체 내로 고약한 디젤 배기가스가 피
어올랐다. 가뜩이나 무거운  기뢰 컨테이너를 장착한 탓에  박위함의 조
함성은 엉망이었다. 조타수들이 진땀을 흘리며 애를 쓰고 있었다.
  밖으로 빠져나가지 못한  매캐한 배기가스 냄새로 사령실 승무원들도 
코를 감싸쥐었다. 부하들처럼 경박하게 행동하지  못하는 김철진 소령이 
애써 태연한 척했다. 그러나 매캐한 냄새가  눈에 들어가자 주르륵 눈물
을 흘리고 말았다.
  과거의 잠수함들, 특히 U-보트  같은 잠수함은 수상을 항해하는 경우
가 잠수하는 시간보다  많았다. 그래서 선체의 설계도  함수를 뾰족하게 
세우고 수상함과 비슷한 외형을 가졌다.
  그러나 박위함과 같은현대의 잠수함들은 수중항주에 더 적합하게 설
계된다. 그래서 외형은 어뢰나 물방울 같은 둥그런 모습이다. 그런데 거
친 수면 위에서 이와 같은 선형은 항해성능이 거의 제로에 가깝다.
  승조경험이 많은 고참  장교들도 요동치는 박위함에서 정신을 가누기 
힘들 정도였다. 경력이 짧은  승무원들은 말할 것도 없었다. 곧 이쪽 저
쪽에서 신참들이 토악질을 해대기 시작했다.
  아무리 나쁜 기상상황이라도 그것은 바다 속 수십미터에만 영향을 미
칠 뿐이다. 깊은 수심은 외부 환경과는  상관없이 항상 고요하고 안정되
어 있다. 그렇기 때문에 잠수함 승무원들은  거친 파도에 노출되는 경우
가 매우 드물다. 아무리 바다와 친한  해군이라도 이런 상황에서는 멀미
를 할 수밖에 없었다.
  드디어 조타수가 입을 감싸쥐자 김철진 소령이 잽싸게 조타석으로 다
가갔다. 조타수를 밀어내고  부함장이 직접 키를 잡았다. 함정의 요동에 
따라 김철진이 열심히 키를  움직였지만 박위함의 작은 선체는 거센 파
도에 맥없이 이리저리 흔들릴 뿐이었다.
  스노클 자동개폐구가 자꾸 폐쇄되자 스노클 시간도 더욱 많이 걸리게 
되었다. 김철진 소령이 타기를 잡고 애쓰는  동안 서승원은 여전히 침착
히 서서 잠망경으로 외부상황을 주의 깊게 관찰하고 있었다.
  "야, 이 자식아! 거기다 오바이트를 하면 어떻해!"
  음탐선임하사 정동완 상사가 욕설을 퍼부으며  벌떡 일어섰다. 음탐수 
하나가 소나 컨솔  바로 아래에 대고 구토를 해대고 있었다.  벌떡 일어
선 음탐선임하사가 음탐수의 멱살을 잡아채고 사령실 밖으로 질질 끌고
나갔다.
  "뭐야? 오바이트 하는 놈이 둘이잖아!"
  서승원 중령이 고개를  돌리고 냅다 고함을 질렀다.  통로에서 토악질
을 해대는 소리는 분명히 두 사람  목구멍에서 나오는 소리였다. 음탐수 
옆에서 정동완 상사도 허리를 꺾고 열심히  토해대고 있었다. 다른 승무
원들이 킥킥거렸다.
  "잠망경 내려! 스노클 마스트 내려! 잠항한다."
  서승원 중령이  잠망경을 접으며  외쳤다. 드디어 기관실에서  배터리 
충전을 끝낸 것이다. 잠망경을 내리는 하사  뒤에 바짝 다가선 서승원이 
허리에 손을 대고 말했다.
  "백기 내리지 마! 청기 올려!"
  하사가 멀뚱멀뚱 서승원 중령을 쳐다보았다.  오락실에 있는 게임기에
서 나오는 소리였다. 함장이 오랜만에 썰렁한 농담을 하곤 씩 웃었다.
  "밸러스트 주수! 잠항각 10도!"
  타기를 잡고 있던 김철진  소령이 큰 소리로 외치며 타기를 앞쪽으로 
밀었다. 순간 박위함이  앞쪽으로 기울며 수중으로 자맥질  치듯이 미끄
러져 내려갔다. 수심이  깊어지자 박위함을 뒤흔들던 요동도  점차 줄어
들었다.
  "도대체 어떻게 된 거야! 이 정도 해상상황도 못 이겨내나?"
  김철진 소령이 자리에  일어나며 버럭 소리 질렀다.  아직까지 메스꺼
움으로 제정신을 못 차린  사령실 요원들이 일제히 긴장한 채로 허리를 
꼿꼿이 세웠다.
  승무원들에게 시어머니처럼 무서운 존재가 바로  부장이다. 그러나 김
철진은 다른 함정의  부장답지 않게 그동안 부하들을  잘 다독거려왔다. 
하지만 지금 김철진은 머리 끝까지 화가 치솟아 있었다.
  "부장. 그만 두게."
  서승원이 씩씩거리는 김철진의 어깨 위로 손을  올렸다. 이제 각 부서
장들이 부하들을 곡소리 나도록 다그칠 것이다.  물론 함장과 부장의 시
선이 없는 곳에서  그런 일이 일어날 것이다. 적당한 타이밍을  잡은 서
승원 중령이 이제 됐다고 하며 김철진을 말렸다.
  "속에 있던 거 다  게워내서 배들 고프겠구만. 부장! 오늘은 취사반에 
특식을 준비하도록 시키게."
  김철진이 의아해하며 뒤돌아 서자 서승원 중령이  씩 웃었다. 힘든 항
해였던 것은 분명했다.  그리고 부하들을 다그치기에는 앞으로  남은 시
간이 많지 않았다. 위험한 작전에 앞서  서승원은 부하들에게 한 번이라
도 더 애정을 쏟아주고 싶은 마음 뿐이었다.
  박위함이 수심 200미터에 다다르자  각 격벽의 해치가 모두 폐쇄되었
다. 만약 있을 지 모를 침수상황에 대비해서  각 구획이 모두 폐쇄된 것
이다. 어둠 속에서 스크루 회전음이 은은하게  울렸으나 곧 거친 바다의 
소음에 파묻혀버렸다. 



번  호 : 2170
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-18 12:27
제  목 : [데프콘 3부] 3권 6. 억새는 바람을 (1)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 억새는 바람을 그린다. (1)


  8월 9일 12:15  울산광역시 울주구

  - 콰쾅!
  커다란 포성과 함께 포구에서 시커먼 연기가  뿜어져 나왔다. 도로 주
변에 마련된  진지에 방열된 미군의 155밀리  M198 곡사포 6문은 영천 
방면을 향해 30초당 한 발 꼴로 계속 포탄을 발사했다.
  한 점 바람조차 없는 뜨거운 대낮이었다.  포를 발사할 때마다 뜨거운 
태양에 바짝 마른  땅바닥에서 흙먼지가 자욱하게 피어올랐다.  숨이 턱
턱 막히는 날씨 때문에  미군들은 아예 웃통을 벗어제끼고 작업에 열중
했다. 울퉁불퉁한 근육질로  뒤덮인 구릿빛 피부에는 선탠  크림이 잔뜩 
발라져 있었다.
  진지에서 약  900미터 정도 떨어진 개울  수풀이 바람도 없는데 살짝 
흔들렸다. 그러나 미군들은  모두 포 사격에 여념이 없어 그  누구도 그
것을 눈치채지 못했다.  잠시 후 흔들린 수풀 사이로 사람  눈이 드러났
다. 철저하게 위장을 한  탓에 마치 식물에 사람 눈이 달린  것 같은 모
습이었다.
  "기가 막히누만!"
  잔뜩 위장을 한 인민군 6사단 정찰대대 조중천  중사가 혀를 찼다. 아
무리 전선 후방이라  하지만 미군은 경계를 너무  소홀히 하는 것 같았
다. 조중천은 레이저  거리측정기가 내장된 쌍안경을 꺼내  미군 포진지 
주변을 다시 살폈다.
  포대를 방어하는 M2 브래들리 장갑차는 길가 나무그늘에 아무렇게나 
주차되어 있었다. 포병들을 지켜주는 미군 보병들은  맨 살 위에 방탄복
만 달랑 걸치고  퍼질러져 있었다. 더운 날씨 때문에 지쳤는지  모두 그
늘에 주저앉아  계속 물만 퍼마셨다.  락 음악 소리도 어디선가  들리는 
것 같았다.
 "시간이 됐구만. 다들 준비하라우요."
  쌍안경을 내려놓고 시계를  보던 조중천이 명령을 내렸다.  그러자 조
중천 바로 옆에 있는 수풀이 슬쩍 열렸다.  조중천 바로 양 옆에 지금까
지 두 사람이 엎드려 있었다. 워낙 위장을  교묘하게 한 탓에 주의 깊게 
보더라도 발견하기 어려웠다.
  모습을 드러낸 두  사람은 같은 정찰조 소속인  김용태와 배덕수였다. 
김용태는 러시아제 레이저  조사기를 조립했다. 삼각대 위에  세워진 이 
레이저 조사기는 옛날  사진관에 있던 커다란 구형  카메라처럼 생겼다. 
원래 대평원지역에서 수십 킬로미터 떨어진 적 전차대를 조준하는 용도
로 개발되었기 때문에 이런 터무니없는 크기가 될 수 있었다.
  접안구에 눈을 갖다댄 김용태가 조준기의 십자선을 이리 저리 움직였
다. 그러다가 지휘용  장갑차에서 멈췄다. 장갑차에는 장교로 보이는 흑
인 한 명이 차체에 몸을 기댄 채 담배를 피우고 있었다.
  십자선이 다시 이동해 장갑차의 평평한 측면에 흰색 페인트로 씌어진 
'One shot One kill'이라는 흰색 글자에 맞춰졌다. 김용태가 버튼을 누르
자 조준경 화면에  'Laser on'이라는 글자가 깜빡였다.레이저가  표적을 
조준하기 시작했다는 뜻이었다. 러시아가 이  레이저 조사기를 수출하면
서 원래 러시아로 되어 있던 자막을  영어로 바꿔버렸다. 인민군 입장에
서는 전혀 엉뚱한 과잉친절이었다.
  김용태가 레이저로 표적을 조준하는 사이 배덕수는 저격총에 달린 망
원조준경으로 표적을 찾았다. 좌우로 재빠르게  움직이던 십자선 가운데 
미군 하사관의 모습이 잡혔다.
  배덕수의 저격총 망원조준경에  잡힌 미군 하사관은 브래들리 장갑차
의 포탑 밖으로 몸을 반쯤 드러낸 채  수건으로 땀을 닦고 있었다. 계급
은 정확하게 알  수 없었다. 그러나 군생활을 오래한 사람에게서  볼 수 
있는 노련미 같은 것이 느껴졌다. 배덕수는  그 하사관을 해치우기로 했
다.
  "망할 새끼!"
  가만히 있던 김용태가 갑자기 나직하게 욕설을 했다.
  "와 기래?"
  놀란 조중천이 묻자 노기가 가득 담긴 김용태의 대답이 나왔다.
  "저 양코백이놈 새끼가 조준선상에 서 있습네다."
  정찰조와 조준된 지휘장갑차 사이에  웃통을 벗은 백인 병사 한 명이 
갑자기 나타났다. 새로운 표적을 찾을 시간적인 여유가 없었다. 이미 포
탄은 이곳을 향해 떨어지고 있을 것이다.  잠시 눈빛이 흔들리던 조중천
이 곧 명령을 내렸다.
  "덕수 동무! 놈을 사살하라우!"
  배덕수가 대답 대신 총구를 웃통 벗은  미군 포병대원에게 돌렸다. 배
덕수의 손가락이 방아쇠에 닿았다. 그 모습을  보던 조중천은 침을 꿀꺽 
삼켰다. 군생활을 20년  넘게 했지만 실전상황에서 이런  어이없는 일이 
벌어지는 것은 처음이었다.
  그러나 문제는  뜻밖에도 자연스럽게 해결되었다.  장갑차에 기대서서 
담배를 피우던 흑인 장교가 조준선 앞을 가리고 있던 백인 병사를 불렀
던 것이다. 떡 벌어진 어깨를 한 백인  병사는 죽을 자리라는 것도 모르
고 장갑차를 향해 뛰어갔다.
  - 콰릉!
  레이저 반사파를 따라간 러시아제 152밀리 레이저 유도포탄 크라스노
폴(Krasnopol)이 미군 지휘장갑차를  위에서 내리찍었다. 폭발섬광이 사
라진 후 장갑차는 엉망진창으로 찌그러진 채  불타고 있었다. 그리고 근
처에서 이야기하던 흑인 장교와 백인 포병대원은 흔적도 없이 사라져버
렸다.
  갑작스런 폭음에 놀라 사격에 열중하던 미군들이 비명을 지르며 사방
으로 흩어졌다. 두  번째 크라스노폴은 조중천에게서 제일  멀리 떨어진 
곡사포 진지에 정확하게  떨어졌다. 포 옆에 쌓여있던  장약 덩어리들이 
폭발에 휘말려 불이 붙은 채 옆 진지로 날아갔다.
  - 콰르릉! 뻥! 쾅!
  폭발은 순식간에 포대 전체로 확산되었다.  장약이 연쇄폭발을 일으키
자 진지  주변은 순식간에  생지옥으로 변했다. 연쇄폭발이  일어나면서 
곡사포 진지들이 있던 곳은  시커먼 연기를 내뿜는 거대한 구덩이로 변
했다.
  자욱한 화약연기와 흙먼지 때문에 제대로 유도되지 못한 마지막 크라
스노폴은 진지에서 300미터 이상 벗어난  개울에 떨어졌다. 커다란 물기
둥이 치솟아 올랐다.  만족스런 결과에 주름살 가득한  조중천의 얼굴에
서 미소가 피어났다.
  "가자!"
  조중천이 나직하게  소리치며 뒤로  슬슬 기어갔다. 레이저  조사기를 
분해해 배낭에 넣은  김용태가 그 뒤를 따라갔다.  마지막으로 배덕수가 
바닥에 떨어진 탄피 하나를 군복 윗주머니에 넣은 다음 뒤로 물러갔다.
  배덕수가 처음 노렸던 미군 하사관은 장갑차 위에 몸을 반쯤 걸친 채 
죽어 있었다.  헬리콥터들이 날아오는 소리를  등 뒤로 들으며 세  명은 
수풀 사이로 순식간에 모습을 감췄다.


  8월 9일 14:30  경북 경주시 건천읍

  "철수라니! 도대체 그게 무슨 말인가?"
  통신병에게 무전기를 빼앗듯이 받아든 최영주  대위가 언성을 높였다. 
옆에서 철모를 잠시  벗은 채 땀을 닦고  있던 중대 행정보급관 장용수 
상사와 소대장 세 명이 갑자기 눈이 휘둥그래졌다.
  - 연대 본부에서  하달된 명령이다. 최대한 빠른 시간 내에  3차 방어
선으로 철수 준비를 마치고 대기하라. 시간이 없다!
  3차 방어선이란 대구 시내를 의미했다.  모든 전투준비를 완료한 시점
에서 갑자기 떨어진 철수명령에 최영주는 혼란스러웠다.
  "씨발! 해병은 이기면 살고  지면 죽는다. 북쪽 녀석들이 바로 코앞에
서 빤히 보고 있는데 어떻게 우리만 살짝 물러나나?"
  최영주가 손가락으로 도로 맞은편  인민군 6사단 진지를 가리키며 무
전기에 대고 고함쳤다. 한국 해병대 제1  상륙사단과 인민군 6사단은 도
로 하나를 마주보고  전개되어 있었다. 미군이 다가오는  상황에서 갑자
기 해병대만  철수해버리면 인민군들이 한국 해병대를  허풍만 잔뜩 든 
겁쟁이라 생각할까봐 두려웠다.
  - 인민군 6사단이  담당구역을 인수할 것이다. 지휘부간의 협의는  이
미 끝났다. 그러니 마음  놓고 어서 철수 준비를 완료하도록. 다시 말하
지만, 시간이 없다. 서둘러라!
  "젠장! 알았다."
  무전을 끊은 최영주가  무전기에 대고 감자바위를 먹였다.  아무리 명
령이라지만 도저히 내키지 않았다. 최영주 대위가  소대장들을 한 번 보
고, 그  다음에는 인민군 진지를 잠시  바라보았다. 쓰디쓴 한숨이 절로 
나왔다.
  고개를 절레절레  흔든 최영주가 각 소대장들에게  철수 준비 지시를 
내렸다. 영문을 모른 소대장들이 서둘러 자기 소대로 달려갔다.
  "중대장님! 인민군 6사단쪽에서 병력이 이쪽으로 오고 있습니다."
  진지 밖을 내다보고 있던 장용수 상사가  말했다. 도로 건너편에서 인
민군 장교 몇 명이 소대  규모 정도 병력을 이끌고 최영주의 중대 진지
로 다가왔다. 건너편 숲 속에도 한 개  소대가 훨씬 넘는 인민군이 대기
하고 있었다.
  인민군 중대 지휘부가 장용수의 안내를 받으며 해병대쪽 진지 전방에 
만들어진 지뢰밭을 통과해왔다.  키가 작달막한 인민군 대위가  손을 먼
저 내밀었다.
  "안녕하십네까? 내래 인민군  6사단 19연대 3대대 9중대장 이정협 대
위입네다. 해병대1상륙사단 3연대 2대대 8중대 맞디요?"
  "반갑습니다. 8중대장 최영줍니다."
  두 사람이 악수를 나눴다. 이정협 대위는  얼굴에 주름살이 많아 40대 
중반 정도로 보였고  키는 165센티 정도였다. 180센티에  육박하는 최영
주에 비해 아주 왜소했다. 그러나 뒤에 서  있는 인민군 병사들 키가 전
반적으로 작아  이정협 대위가 수치상의 차이처럼  크게 작아 보이지는 
않았다.
  "상부에서 내려온 명령을 받으셨을 줄  압네다. 우리가 귀측의 진지를 
인수하갔습네다."
  "알겠습니다. 이봐, 행보관!"
  "넷, 중대장님."
  장용수 상사가 얼른 달려왔다.
  "이 대위님께, 지뢰매설지도랑 관련 서류를 모두 넘겨 드려."
  "알겠습니다."
  장용수는 준비한 지도와 서류 뭉치들을 이정협을 따라온 인민군 상위
에게 넘겼다. 최영주는 얼굴이 약간 상기되어 있었다. 한중전쟁 당시 인
민군 출신들과 합동작전을 몇 번해봤지만 이번은 경우가 달랐다.
  이정협 대위가 데리고 온 인민군들 중 과연 몇 명이나 살아남을지 알 
수 없었다. 죽을 자리를 다른 사람들에게  떠넘기고 비겁하게 살 자리를 
찾아 도망가는 것 같아 최영주는 가슴 한구석이 답답했다.
  "아, 최 대위 동지! 부탁할 게 있는데..."
  이정협이 말끝을 살짝 흐렸다.
  "무슨 부탁입니까?"
  "이거 좀 전달해주시라요."
  이정협을 따라온  인민군 특무상사가 자루를  장용수에게 건네주었다. 
자루를 건네 받은 장용수의 표정이 변하는 것으로 봐서 뭔가 묵직한 것
이 들어있는 것 같았다.
  "이게 뭡니까?"
  "나와 내 부하들의  유품들이 들어 있소. 북쪽  고향에 있는 가족들에
게 반드시 전달되도록 해주시라요. 우리 부탁을 들어주시갔디요?"
  순간 최영주의 가슴  한구석이 찡해졌다. 이들은 이미  죽음을 결심하
고 있었다.  고향도 아닌 이곳에서  왜 죽어야 하는지에 대한  갈등이나 
불만은 전혀 찾아볼 수 없었다.
  "알겠습니다. 이 대위, 반드시 전달되도록 하겠소."
  목이 메이는 것을 간신히 참으며 최영주가  말했다. 악수를 하는 손에 
힘이 절로 들어갔다. 이정협도 지지 않고 손아귀에 힘을 넣었다.
  "나중에 만나면 우리 소주나 한잔합시다."
  "남반부 술 중에는 안동 소주가 마실 만 하더만요."
  이정협이 웃자 햇빛에 검게 탄 얼굴피부에 잔주름이 생겼다.
  "그럼 우리는 철수하겠습니다. 이 대위, 뒷일을 잘 부탁합니다."
  "미국 놈들 다리를 꽉 물고 있을 테니 염려 마시라요."
  씩 웃는  이정협을 뒤로 하고  최영주는 도로로 걸어 내려갔다.  등을 
비추는 뜨거운 햇빛이 갑자기 무지 따갑게 느껴졌다.
  "자! 철수한다!"
  행정보급관 장용수 상사가 길게  고함을 지르자 군장을 다 챙긴 해병
대원들이 일제히 진지 밖으로 달려나왔다.  해병대원들은 도로로 내려와 
양쪽으로 한 줄씩 나눠 트럭들이 대기하고 있는 북서쪽으로 질서정연하
게 달려갔다.
  멀어져 가는 해병대원들을  향해 손을 흔들어주던 인민군들이 중대장
의 명령에 일사불란하게  각자의 진지로 들어갔다. 남쪽에서  포성이 점
점 가까이 들리기 시작했다.


  8월 9일 15:35  경북 경주시 건천읍

  - 3시 방향에 대전차 미사일이다!
  미 해병대  3사단 전차대대 폴 리즌  대위는 즉시 포탑을 오른쪽으로 
빙글 돌렸다. 밝게  빛나는 불덩어리 두 개가 이쪽을 향해  빠르게 날아
오고 있었다. M-1A1  전차중대 오른쪽을 엄호하던 LAV25  장갑차들이 
일제히 연막탄을 터뜨렸다.
  전차에 탑재된 열영상  조준경은 연막 속을 환히 볼 수  있다. 그리고 
대전차 미사일은 발사될 때 막대한 화염과 연기를 뿜어낸다.
  포수용 열영상조준경을 통해 주변을 살피던 리즌 대위는 어렵잖게 발
사 흔적을 발견할  수 있었다. 고열의 화염 때문에 발사진지  주변은 열
상장비에 밝은 색으로 나타났다. 그 지점을  향해 25밀리 기관포가 일제
히 불을 뿜었다.
  - 미사일이 떨어졌다!
  리즌 대위는 날아오는 미사일의 궤적을 보면서 문득 이상함을 깨달았
다. 미사일이 생각보다 상당히 느렸다. 미 본토에서 훈련할 때에는 탄두
가 들어있지 않은 토우를  실제로 발사해 대전차 미사일에 대한 대처절
차를 연습했었다.
  그 경험에 비추어볼 때 분명 토우가 아닌 다른 대전차 미사일임이 분
명했다. 혹시 인민군이  사용하는 AT3 새거 대전차미사일이 아닐까  하
는 생각도 들었다. 작전에 투입되기 전에  있었던 브리핑에서 대대 정보
장교가 인민군이 가까운 곳에 있다는 말을 분명히 했었다.
  - 쿠쿵!
  포탄이 가까운 곳에 떨어지자 육중한 전차가  거칠게 흔들렸다. 곧 주
변에 포탄이 잇달아  떨어지기 시작했다. 한국군의 포격은  상당히 정밀
했다. 도로가 파괴되어  전진이 쉽지 않은 시점에  소나기처럼 퍼부어진 
포격은 신참 전차중대장  리즌 대위를 얼어붙게 하기에  충분했다. 무게 
40킬로그램이 넘는 155밀리 고폭탄이  전차 상부에 내리꽂힐 경우 아무
리 강한 방어력을 가진 M-1A1 전차라도 큰 피해를 입게 된다.
  "포병 녀석들은 도대체 어디서  뭘 하는 거야? 한국 녀석들이 저렇게 
설치는데 우린 지금 아무 것도 할 수가 없잖아! 젠장!"
  폴 리즌은 가슴속에서  물결치는 공포를 분노로 가장해  표현했다. 귓
전으로 당황해하는 부하들과  동반작전을 하던 경장갑차 중대원들의 다
급한 무전이 계속 들려왔다.
  - 체리 3가 당했다. 맙소사! 다 날아갔어!
  - 브라보 리더! 어떻게 해야 하나?
  LAV 한 대가 중포의 직격탄을 맞고  격파되자 방어력이 약한 경장갑
차 중대는 즉시  혼란에 빠졌다. 음속의 두세 배 속도로  하늘에서 떨어
지는 묵직한 포탄 앞에 LAV의 얇은 장갑은 종이조각이나 다름없었다.
  "으음..."
  이리저리 포탑을  돌려대던 리즌은 차체 아랫부분만  남은 채 불타고 
있는 LAV를 발견하고 묵직한 신음소리를 냈다. 안에 타고 있던 해병대
원들은 흔적도 없이 사라지고 없었다.
  - 고통은 없었을 거야.
  그 모습을본 중대의 누군가가 중얼거리는 소리가 들렸다.
  - 체리 1이 지뢰에 접촉했다. 해병들을 탈출시키겠다. 엄호하라!
  들려오는 무전에  본격적으로 비명  소리가 섞여 들렸다.  부상자들의 
비명을 들을 때마다 리즌은 침을 꿀꺽꿀꺽  삼켰다. 심한 긴장감으로 혀
끝이 말려 발음이 명확하게 되지 않았다.  이런 상황은 훈련에서는 한번
도 겪어보지 못했다.
  - 쾅!
  3시 방향에서 지뢰에 접촉해 주저앉은  LAV가 갑자기 공중으로 치솟
더니 폭발을 일으켰다.  타이어들이 수십 미터 밖으로  날아갔고 장갑차 
차체는 산산조각 났다.  M-1A1 전차의 120밀리 전차포도  LAV를 산산
조각 낼 정도는 아니었다. 대구경 야포탄의  직격이 아니고서는 저런 위
력을 발휘하기 어렵다.
  그런데 몇 겹의 지뢰밭과  견인식 대전차포는 구 소련식 대전차 방어
전술에서 흔히 볼  수 있는 것이었다. 리즌 대위의 뇌리에  의혹이 가득 
쌓였다.
  "설마... 인민군?"
  그때 넝쿨로 뒤덮인 전방 구릉지대에서  포구 화염이 번쩍였다. 1초도 
되기 전에 바로 옆에 포탄이 떨어지며  육중한 전차를 뒤흔들었다. 진동
의 강도로 봐서 최소한 구경 130밀리 이상의 중포였다.
  - 브라보 6가 지뢰에 접촉했다. 지뢰제거용 쟁기가 박살났다.
  리즌 대위의  머릿속에 아군  차량들의 공격대형이 떠올랐다.  지뢰에 
접촉한 차량들의 위치를 하나씩 떠올리자 공교롭게도  이들은 커다란 V
자를 그리고  있었다. V자형 지뢰지대는 공산권  군대가 즐겨 사용하는 
매설방식이다.
  "젠장! 상대는 북한군이다. 한국군이 아니다! 직사  대전차화기를 조심
하라! 맞은 편  구릉지대에 놈들의 엄폐진지가 있다!  전차들은 더 이상 
전진하지 마라!"
  말이 끝나기도 전에  뒤로 슬슬 물러서던 LAV 한대가  측면에 포탄
을 맞았다. 그 LAV는 부상병들을 싣고 천천히 물러나면서 연막 속으로 
기관포를 쏴대던 장갑차였다. 대구경 포탄이  옆구리 근처에서 작렬하자 
LAV는 타이어가  모조리 날아가면서 전복되어  버렸다. 피투성이가 된 
해병대원들이 뒤집힌 장갑차에서 엉금엉금 기어 나왔다.
  "3, 2, 1, 파이어!"
  - 쾅! 콰쾅!
  위장된 포진지의  위치를 정확하게 파악한 리즌의  중대 전차들은 각 
소대별로 일제사격을 퍼부었다. 곧 한국군의  진지들이 제압되기 시작했
다. 120밀리 전차포  네 문의 일제사격을 뒤집어쓴 어느  포진지에서 대
폭발이 일어났다. 진지 안에 쌓아둔 장약이 유폭된 것 같았다.
  그러나 포탄은  정면에서만 날아오는  것이 아니었다. 머리  위에서도 
계속 떨어졌다. 파편이 차체를 두들기고 강한  진동이 육중한 전차를 뒤
흔들었다. 그럴 때마다 리즌은 가슴에 매달린  작은 펜던트를 꽉 움켜쥐
었다. 펜던트 안에는 약혼자인 로라의 사진이 들어 있었다.
  - 쿠르릉~ 쿠쿵!
  전차대와 인민군 진지  사이에 연막탄이 연속 떨어졌다.  연막 뒤쪽에
서 커다란 폭음이 잇달아  들리는 것으로 봐서 미군의 제압사격도 함께 
실시하는 모양이었다. 리즌이 겨우 한숨 돌리는  사이 무전기가 다시 찍
찍거렸다.
  - 곧 항공지원이 시작된다! 전차들은 장갑차를 엄호하며 물러서라!
  그 순간 들려온  대대장의 음성은 리즌에게 구원의  복음처럼 들렸다. 
상처투성이가 된 LAV들이 털털거리며 전장을 빠져나갔다. 이들이 완전
히 후퇴할 때까지 리즌의 중대 전차들은 후미를 지키며 계속 인민군 포
진지에 포탄을 퍼부었다.


  8월 9일 15:40  경북 경주시 건천읍

  AV8B 해리어II 공격기 두 대가 지나간  다음 몇십 초가 지났다. 잠시
아무 일도 없었다. 전쟁터에서  그 흔한 폭발음 하나 없었다. 그런데 갑
자기 산너머에서 시뻘건  불기둥이 치솟았다. 일명 열운(熱雲)병기라 불
리는 기화폭탄이었다.
  "엄청나군."
  폴 리즌 대위가 쌍안경을 목에 걸고  맨눈으로 불기둥을 바라봤다. 불
기둥은 핵폭탄이 터질 때  발생하는 버섯구름을 축소시킨 것 같은 모습
이었다. 폭발지점에서  수 킬로미터나  떨어진 이곳까지 화끈한  열기가 
느껴졌다.
  기화폭탄은 휘발성 폭발물을 공기중에 살포한  뒤 폭발시키는 무기다. 
주성분은 에틸렌과  프로필렌등의산화물이다. 폭탄이  투하되면 일차로 
폭발하면서 내장하고 있던  가연성 가스를 대기중에 살포한다.  이 폭발
성 가스는 공기보다 무겁기 때문에 땅바닥으로 천천히 가라앉는다.
  가스가 충분히 퍼진 다음 신관이 작동하면서  가스에 불을 붙인다. 그
때 섭씨 1,000도가 넘는 고열과 함께 200kg/cm2 이상의 압력을 가진 폭
풍이 발생한다. 이 정도의 폭발압력은 지면은  물론 땅속에 매설된 지뢰
들마저 폭발시키기에 충분할 정도로 강하다.
  기화폭탄은 이런 직접적인 피해 이외에도 여러 가지 부수적인 피해를 
끼친다.폭발 순간에  산소를 대량으로 소모하기 때문에  주변에 밀폐된 
공간에 있던 사람들은 산소부족으로 질식하게 된다.  또 폭발할 때 발생
하는 강한 충격파와 폭음은  주변에 있던 사람들에게 심한 정신적 충격
을 주게 된다.  걸프전 당시 기화폭탄 공격을 받은 이라크  군인들은 심
한 정신적 충격을 받아 도저히  전투를 수행할 수 없는 상태가 된 경우
가 있었다.
  "완전히 폐허로군."
  5분 후 해치를 열고 조금 전 전투가 벌어졌던 지역을 관찰하던 폴 리
즌 대위가 고개를  가로 저었다. 그가 알기로 미군이 한국  땅에서 한국
군에게 직접 기화폭탄을 사용한 것은 이번이 처음이었다.
  폴은 한국군 역시  기화폭탄을 가지고 있다는 사실을  기억했다. 기화
폭탄은 핵무기는  아니지만 핵에 버금가는 엄청난  살상력을 가진 무기
다. 이제 앞으로  벌어질 전투는 더한층 잔혹하고 파괴적이 될  것이 분
명했다. 갑자기 몸이 부르르 떨렸다.


  8월 9일 17:15  대구광역시 동구

  금호 3교 아래를 천천히 흐르는 강물은 짙은  녹색을 띄고 있었다. 긴 
다리 위로 한국 해병대원을 가득 실은  트럭들이 줄지어 건너갔다. 그들
은 영천방면에서 대구 시내로 철수하는 해병 제1 상륙사단의 마지막 철
수 행렬이었다.
  해병대 전차중대장 옥종환  대위는 대대 후미에서 철수상황을 지켜보
고 있었다.  해병대 1사단 전차대대는  해병대 철수행렬의 제일  후미에 
위치해서 사단의 후방을 엄호하는 임무를 수행했다.
  미군의 공습으로  옥종환이 지휘하는 중대의 전차  세 대가 파괴되었
다. 옥종환의 전차에도 폭격의  흔적이 남아 있었다. 차체 옆에 붙은 사
이드 스커트에 손가락 몇 개가 들락거릴만한 구멍이 뻥 뚫려 있었다.
  - 쩔그럭!
  옥종환은 손바닥 위에  올려진 군번줄 여섯 개를  내려다봤다. 폭격을 
당하고 전사한 부하들의 군번줄이었다. 반짝이는  스테인레스 철판 표면
에 씌어진 이름과 혈액형, 군번을 보자 죽은 부하들의 얼굴이 떠올랐다. 
옥종환은 그 군번줄들을 심장과  제일 가까운 상의 왼쪽 주머니에 소중
하게 넣었다.
  중대 선두가 드디어  금호 3교 다리 위로 올라섰다.  옥종환은 중대의 
후방에서 달리고 있었다. 교량의 통과 하중  문제로 차간 간격을 상당히 
넓게 잡았기 때문에 시간당 건널 수 있는  전차 숫자는 적었다. 중대 선
봉이 교량 건너편에 이르렀을 무렵 갑자기 방공 사이렌이 울렸다.
  - 브라보 제로다. 전차들은 차간 거리를 좁혀 빨리 다리를 건너라. 어
서!
  대대장의 다급한 목소리가  무전기에 울렸다. 대대장은 이미  강 건너
편에 도착해 이쪽을 굽어보고 있을 것이다.  옥종환의 전차는 이제 겨우 
다리의 3분의 1  정도밖에 건너지 못했다. 해치 밖으로 몸을  내민 옥종
환이 K6 중기관총을 붙잡고 남쪽 하늘을 살폈다. 장전수도 M60 기관총
으로 하늘을 겨눴다. 
  전차가 다리 가운데쯤 이르렀을  때 북쪽 강 건너편 언덕에서 불덩어
리 두 개가 하늘로 치솟았다. 천마에서 발사한 지대공 미사일이었다. 미
사일은 흐릿한 연기꼬리를 끌며  옥종환의 머리 위를 지나 남쪽으로 날
아갔다. 옥종환의  시선이 반사적으로 미사일의  궤적을 따라갔다. 다리 
남쪽으로 약 2킬로미터 떨어진 현흥리 상공에서 섬광이 두 번 번쩍거렸
다.
  - 펑! 펑!
  거리가 멀어서 그런지  폭음은 잠시 후에 들렸다. 다시 미사일  두 발
이 남쪽 하늘로 날아갔다. 이번에는  남서쪽으로 1킬로미터 정도 떨어진 
신하마을 상공에서 폭발이 일어났다.
  "뭐야? 도대체 어떻게 된 거야?"
  옥종환은 뭐가 어떻게 됐는지 알 수  없었다. 비행기도 보이지 않는데 
미사일이 제멋대로 발사되고 허공중에 폭발이 일어났다.
  - 쿵!
  잔잔하던 금호강에서 갑자기  굉음과 함께 거대한 물기둥이 솟아올랐
다. 옥종환 대위가 놀라  숨을 딱 멈췄다. 다리에서 남서쪽으로 200미터 
정도 떨어진 곳이었다. 지진이라도 난 듯  강렬한 진동이 다리와 전차를 
흔들었다.
  두 번째 폭발은 다리에서 약 80미터 정도 남쪽으로 떨어진 곳에서 일
어났다. 이번 폭발은 아주  강력해 귀에 심한 통증을 느낄 정도였다. 폭
발 직후  엄청난 물벼락이 전차  위로 쏟아졌다. 강바닥에 있던  자갈과 
뻘이 반반씩 섞인 흙탕물이었다.
  "시펄! 이게 뭐야?"
  옥종환이 머리와 옷에 묻은 흙탕물을 털어  내며 소리를 질렀다. 강변
을 쩌렁쩌렁  울리던 방공 사이렌은  이미 꺼져있었다. 공습이 끝난  것 
같았다.
  옥종환이 쌍안경으로 미사일이 발사된 강  건너편을 살폈다. 성벽처럼 
솟아올라 강변  전체를 굽어보는 언덕  위에 해병대원 두 명이  보였다. 
한 명은 미스트랄  발사대에 앉아 있었다. 다른 한 명은  쌍안경을 들고 
옥종환이 있는  쪽을 바라보고 있었다.  그곳에 있던 천마는 그새  다시 
위치를 이동한 것 같았다.
  옥종환이 천천히 고개를 끄떡거렸다. 천마와  미스트랄이 미국 전투기
에서 발사한 레이저 유도 폭탄을 요격시킨  것 같았다. 그들이 없었다면 
옥종환은 전차와 함께 강물에 빠져 수영을 할 뻔했던 것이다.
  쌍안경을 목에 건  옥종환이 두 팔을 흔들자  미스트랄 옆에 서 있던 
해병대원이 팔을 흔들어  답했다. 다리를 건넌 옥종환이  무전기로 철수
작업 완료를 보고했다.
  "찰리 중대, 도강 완료. 우리 뒤에는 아무도 없다."
  해병 제1 상륙사단의 마지막 부대가 금호강을 건너 대구 시내로 이동
을 마쳤다.



번  호 : 2183
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-19 02:31
제  목 : [데프콘 3부] 3권 6. 억새는 바람을 (2)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  6. 억새는 바람을 그린다. (2)

  * 계속 수정하고 있습니다. 지적해주신 분들께 감사드립니다.
  * 한국군 미주원정군은 1개 여단입니다. 병력  구성과 편제는 이미 나
와 있습니다. 물론 차영진이 신청한 것과  실제 미국에서 활동하는 병력
은 좀 다릅니다.
  * 미주원정군  중에 열혈남아를 등장시킬까 고민중입니다.  그러나 너
무 기대하지는 말아주십시오.


  8월 9일 20:10  경상북도 칠곡군

  별이 초롱초롱한 밤이었다.  대낮의 열기가 아직 남아서  기온은 여전
히 섭씨 28도에  머물렀다. 달빛이 한 점도 없는 어두운  공동묘지 여기
저기에서 사람들이 돌아다녔다. 몇 차례 고함이  오간 뒤 천지를 뒤흔드
는 엄청난 포성이 주변 일대를 쩌렁쩌렁 뒤흔들었다.
  - 콰쾅!
  한국 해병대 1포병연대 1대대 알파 포대 소속  K55 자주포 여섯 문이 
거의 동시에 남동쪽  하늘을 향해 불을 뿜었다. 장약을 꽉꽉  채워 쏘는
지 포구에서  뿜어지는 화염이 엄청났다.  포를 쏠 때마다 주변  일대가 
대낮처럼 환해졌다. 포구에서 번쩍이는 섬광에  언뜻언뜻 비치는 공동묘
지는 더욱 으스스함을 더했다.
  포를 발사할 때마다 강한 진동과 함께  차제가 거칠게 흔들거렸다. 폐
쇄기를 열자 독한 화약냄새가 쏟아져 나오며  코를 톡 쏘았다. 차내에서
는 해병대원들이 아예 웃통을 벗고 장전작업을  하고 있었다. 포에서 나
오는 열과 인간의  몸에서 나오는 열이 합쳐져  숨이 턱턱 막힐 정도로 
무더웠다.
  "대포 소리 때문에 귀신들이 다 도망가겠다."
  포차장이 좁은 차안이  떠나가라 고함을 질렀다. 엄청난  포성에 적응
이 되어 있어  웬만큼 고함을 지르지 않으면 들리지도 않는다.  땀과 그
을음이 엉켜 얼굴이 시커멓게 된  해병대원 다섯 명이 그 말을 듣고 킬
킬거리며 웃었다.
  차 내부에서  느껴지는 포성은 그 독하다는  처녀귀신도 한방에 십리 
밖으로 날려버릴 정도로 컸다. 고막을 보호하기  위해 귀마개를 해도 머
릿속이 징징 울리고 내장이 흔들릴 지경이었다.
  알파 포대의 목표물은  대구 남쪽에 있는 냉천  골프장이었다. 골프장
은 넓고 평탄해서 헬리콥터 착륙장으로 쓰기  좋은 곳이다. 알파 포대는 
골프장을 사용불능  상태로 만들기 위해 지뢰살포탄(FASCAM)을  발사
하고 있었다.
  장전수 윤지석 일병은 한명덕  일병과 함께 대전차지뢰가 가득 든 포
탄을 포미로 밀어 넣었다.  턱 끝에서 땀이 뚝뚝 떨어졌다. 지금 장전하
는 포탄 안에는 잘라놓은 케이크처럼 생긴 대인지뢰가 36발이나 들어있
었다.
  포탄에 내장된  지뢰는 일정한 시간을 비행한  다음 탄체에서 분리된
다. 각각의 지뢰에는  작은 구멍이 뚫려 있는데 이 안에  작은 스프링과 
6미터 길이의 인계철선이 감겨 있다.  그 인계철선이 지면으로 낙하하는 
도중에 스프링의 힘으로 밖으로 풀려나와 주변의 각종 장애물에 걸쳐지
게 된다. 주변에 거미줄처럼 걸쳐진 인계철선에  뭔가 닿으면 즉시 지뢰
가 작동하면서 지면 위 1.2미터 높이로 튀어 올라 폭발한다.
  - 쾅!
  준비한 대인용 지뢰살포탄 여덟 발 중  마지막 포탄이 발사되었다. 윤
지석과 한명덕은  즉시 밖으로 달려나가 진지이동  준비 작업을 시작했
다. 한자리에 오래  머물수록 미군의 대포병사격에 당할  가능성도 그만
큼 커진다.
  진지에서 750미터  떨어진 지점에서 트럭에  실린 러시아제 전파방해 
장비가 작동하고 있었다. 그러나 전파방해장치가  미군의 레이더를 방해
한다고 해도 한계가 있었다. 조만간 포대  진지를 목표로 미군의 대포병
사격이 실시될 것이다.  전투기에서 발사한 미사일이 먼저  날아올 수도 
있었다.
  포대 호위차량인 K-200  장갑차들을 선두로 자주포 6대와 지휘용  장
갑차가 다음 진지로 출발했다.


  8월 9일 22:30  대구광역시 남구 산성산

  - 솨아아~
  산성산 정상 근처에 우거진 억새밭 위로  바람이 불었다. 어른 키만큼 
자란 노란 억새들이 바람에 파도치듯 흔들렸다.
  산성산 정상은  겉으로 보기에는  단순한 억새밭이었다. 그러나  억새 
풀 아래에는 인민군 416  해군 육전여단 방공포대 소속 2포대의 은폐진
지가 있었다. 중기관총과 대공포 주변에 몸을  숨긴 인민군들이 숨을 죽
이고 어둠 속에서 뭔가를 기다렸다.
  "항공! 항공!"
  캄캄한 억새밭  곳곳에서 고함  소리가 들렸다. 방공경보가  발령되자 
포대원들이 위장포를 벗겨냈다. 풀밭에서 중국제  59식 57밀리 대공포 4
문이 포신을 삐죽  드러냈다. 인민군 방공포병들이 구호를  외치며 대공
포를 움직였다.
  57밀리 대공포는  구식이라 발사를  제외한 모든 조작이  수동이었다.
포대 지휘소와 연결된 유선전화를 받아든 포반장이 방위각과 앙각을 복
창하자 조작병들이 열심히  핸들을 돌렸다. 준비작업이 끝나자  포대 선
임 사수 김문용 상사가 목에 걸고 있던 야시경을 착용하고 전방 계곡을 
살폈다.
  통일 이전과 비교해 인민군이 가장 크게 변한 것은 야시경과 같은 야
간전투 장비가 충실해졌다는 점이다. 비록  한국군의 노후장비를 물려받
은 것이라 해도 없는 것보다는 훨씬 나았다.
  눈 아래  계곡에 움직이는 것은  아무 것도 없었다. 바람에  물결치듯 
흔들리는 억새풀들만 희끄므레하게 보였다. 김문용은  대공포에 꽂힌 작
은 깃발이 흔들리는 것을 보고 마음에 들지 않는 듯 나직하게 말했다.
  "뒷바람이 부는 구만."
  바람이 등 뒤에서 불어오기 때문에 헬리콥터를 탐지하는 데에 문제가 
생겼다. 공격헬리콥터들은 보통 바람을 안고 접근한다. 그래야 상대편에 
들리는 소리가  훨씬 작아지기  때문이다. 일반인들의 생각보다  공격용 
헬리콥터의 소리는 훨씬  작다. 야간에 맞바람까지 안고  접근하면 상대
방은 일단 한 번  실컷 두들겨 맞고 나서야 공격헬리콥터가 나타났다는 
사실을 알게 되는 경우가 대부분이다.
  - 부다다다다~
  로터 소리와  함께 시커먼  그림자들이 계곡에서 갑자기  솟아올랐다. 
눈앞에서 돌진해오는 헬리콥터의 그림자는 눈에  익었다. 롱보우 아파치
였다. 항공기  식별자료를 유심히 봤지만  이렇게 가까이 보게 될  줄은 
꿈에도 생각지 못한 김문용이었다. 반사적으로 격발기를 당겼다.
  - 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
  포구 끝에서 나오는  엄청난 화염 때문에 앞이 잘 보이지  않았다. 그
러나 접근 코스는  뻔했고, 57밀리 포신은 이미 정확하게 그  방향을 가
리키고 있었다. 57밀리  대공포가불을 뿜자 능선을  따라 은폐진지에서 
배치된 14.5밀리 기관총들이 일제히 사격을 시작했다.
  아파치가 아무리 방어력이 튼튼하다 해도 57밀리 대공포에 맞고는 견
딜 수  없다. 불과 200미터도 안  되는 가까운 거리에서  대공포 세례를 
맞은 아파치의  방어장갑과 조종석  유리창이 종잇장처럼 쉽게  뚫렸다. 
헬리콥터 내부로 파고든 포탄들이 폭발을 일으키며 아파치의 핵심 조종
계통을 박살냈다.
  순식간에 치명타를 입은 아파치  헬기 두 대가 불덩어리가 되어 산성
산 정상 아래쪽  능선에 추락했다. 아파치를 뒤따라온 MH53J 페이브로 
특수전용 헬리콥터 두 대 역시 엄청난 포화를 고스란히 뒤집어썼다.
  헬기들이 포탄을 피하기 위해 급선회했지만 조종석 부근과 엔진 부위
에 집중적으로 쏟아진  대공포탄에 견디지 못했다. 엔진에서  불길을 내
뿜던 페이브로 한  대가 추락 직전 공중에서 폭발했다. 소형  자동차 만
한 기체 파편들이 불길에 휩싸여 산성산 정상 주변 곳곳에 떨어졌다.
  "사격 중지! 사격 중지!"
  사격통제 군관이 깃발을  흔들며 고함쳤다. 사격이 멈추자  벌겋게 달
아오른 포신 끝에서  연기가 모락모락 피어올랐다. 김문용이  담배를 한 
대 입에 물었다. 담배를 피울 수 있는 시간은 지금밖에 없었다. 다시 매
복에 들어가면 아무 짓도 할 수 없기 때문이다.
  열영상 관측장비에 노출되는 것을 막기 위해 포대원들이 달아오른 포
신에 재빨리 방열커버를  씌웠다. 그리고 적외선 차단효과가  있는 위장
포를 대공포에 덮어씌웠다. 수없이 훈련 받은  인민군들이 이 작업을 마
치는 데는 몇 초 걸리지 않았다.
  산성산 능선은 다시 침묵 속에 빠져들었다.  산 아래 계곡에서 불타는 
헬리콥터 잔해들만 없다면 아무도 이곳에서 전투가 벌어진 사실을 눈치
채지 못할 정도로 조용했다.


  8월 10일 01:15  경상북도 구미시

  "사령관님! 회의 시간입니다."
  부관의 나직한 목소리에 통일한국군  제1 야전군 사령관 조영식 대장
이 눈을 번쩍 떴다. 손목시계를 보니 한 20분 쯤 잠을 잔 것 같았다. 공
기가 제대로 통하지 않아서 땀 냄새와 담배연기 냄새가 뒤섞여 뭐라 말
하기 힘든 퀴퀴한 냄새가 났다.
  눈을 대충 비빈 조영식 대장이 책상 옆에 마련된 야전용 침대에서 벌
떡 일어났다. 당번병이 물수건을 건네주었다. 그걸 받아 대충 얼굴을 닦
은 뒤 작은 거울 앞에서 옷매무새를 가다듬었다.
  눈에는 시뻘건 실핏줄 도드라져 있었다. 새치  하나 없던 검은 머리카
락은 불과 일주일만에  거의 반백이 되어버렸다. 갑자기  늙어버린 얼굴
을 보고 조영식  대장이 쓴웃음을 지었다. 거울 속의 모습이  전혀 딴사
람 같았다.
  조영식 대장과 참모들이 있는 지휘소는 구미시 원평동에 위치한 어느 
은행건물 지하실이었다. 대구시  외곽에 있던 주지휘소는 개전  당일 밤 
스텔스 폭격기에 폭격 당했다.
  핵무기에 직접 명중되지 않는  이상 절대 무너지지 않을 거라 생각했
던 주지휘소는 레이저 유도폭탄  세 발을 연속으로 맞고 순식간에 붕괴
되어버렸다. 지휘소 요원 수백 명이 밖으로  나오지 못하고 지하에 그대
로 묻혔다.
  그러나 그 시간에 조영식  대장은 주 지휘소가 아닌 12군단 사령부에 
있었다. 잦은 통신  두절 때문에 야전군 사령관이 직접 예하  군단 사령
부를 찾아간 것이 결과적으로 그의 목숨을  건졌던 것이다. 급히 가동된 
예비 지휘소 역시 하루가 지나기 전에 미군 폭격기가 들이닥쳤다.
  미군의 폭격도 문제였지만  지독한 전파방해는 더 큰  문제였다. 야전
군 지휘소에서 군단 지휘소로, 또 군단  지휘소에서 사단 지휘소로 이어
지는 각 통신단계마다 미군 전자전 부대들이 끼어들어 집요하게 교신을 
방해하고 허위정보를 퍼뜨렸다.
  미군은 전파방해 외에도 HARM 미사일을  사용하는 적극적이고 물리
적인 전자전을  계속 가했다. 통신용  안테나가 일정 시간 이상  가동될 
때는 가차없이 미사일이 날아와 안테나를  부숴 버렸다. 1야전군이 부산 
및 경남지역 방어에 효과적으로 대응할 수 없었던 가장 큰 이유가 바로 
이것이었다.
  "통일!"
  조영식 대장이 회의실로  들어서자 참모들이 일제히 자리에서 일어나
며 경례했다. 다들 초췌한 모습이었다. 미군이 상륙한 이후 거의 일주일 
가깝게 잠을 제대로 못 잔데다 미군의 정밀 폭격에 대비해 지휘소를 수
시로 옮겨야 했기 때문이다.
  참모들은 계급이 원래 규정된 직급보다 한  직급이 낮았다. 그들은 원
래 참모들이 아니라 예비 지휘소의  참모들이기 때문이었다. 주지휘소의 
참모들이 모두 폭격으로  전사하는 바람에 예비지휘소 참모들이 사령관
을 보좌했다. 조영식 대장이 참모들을 한번 둘러본 다음 경례를 받았다.
  "통일! 다들 수고가 많다."
  비상발전기가 가동되어 회의실은 환했다. 회의실  한가운데 놓여진 커
다란 테이블  위에는 대구 시가지와  주변 지역 지도가 펼쳐져  있었다. 
지도 여러 장을 투명 테이프로 붙인 대형지도는 웬만한 가정집 방 하나
를 가득 채울 정도로 컸다.
  원래 주지휘소와  예비지휘소에는 100인치 짜리  대형 스크린이 있었
다. 그러나 지휘소들이  잇달아 폭격을 당하는 바람에  한국군 전선사령
부는 수십 년 전부터 써오던 방식으로 되돌아 가야 했다.
  "해병 3사단, 2사단, 3사단, 82사단... 많이도 왔구만."
  조영식 대장은 테이블에 두 팔을 기댄 채 지도를 쭉 둘러보면서 중얼
거렸다. 지도를 덮고  있는 대형 투명지 위에는 세 갈래로  나뉘어져 대
구로 진격해오는 미군부대들이 그려져 있었다.
  투명지는 상황병들이 시시각각으로  변하는 전황을 계속 적고 지웠기 
때문에 거무튀튀하게 변했다. 조영식 대장은 자기가  잠시 잠든 사이 무
슨 상황 변화가 있는가 하는 생각에 지도를 세심하게 살폈다.
  대구 지역 동쪽에는 미 해병 3사단이 있고 동남쪽에서는 미 육군 1군
단 소속 2보병사단이  움직이고 있었다. 서쪽에서는 18군단  소속 3기계
화보병사단과 82공수사단이  올라오고 있었다.  아직 눈에 띄는  변화가 
없는 것을 안 조영식 대장이 소리나지 않게 조용히 안도의 한숨을 내쉬
었다.
  "11군단장하고는 통신이 되나?"
  "조금 전에 다시 소통이 되었습니다만, 오래 연결하지는 못합니다."
  "연결시켜봐!"
  통신참모의 대답을 들은 조영식 대장이 즉시 광주에 있는 11군단장과 
화상통화를 연결시킬  것을 지시했다. 잠시  후 회의실 한쪽 벽에  놓인 
화면에 삼성장군 한 명이 나타났다. 11군단장 박철우 중장이었다.
  - 통일!"
  박철우 중장이  약간 어색한 투로  경례를 했다. 아직 카메라를  보고 
경례하는데는 익숙하지 못한 모양이었다.
  "통일! 박 장군. 그쪽 상황은 어떻소?"
  - 적 지상군에 의한 압력은 약화됐지만 공습은 여전합니다.
  "당분간 전라도 방면에  대한 미군의 위협은 없을  것이오. 미군의 주 
진공방향은 대구니까 29사단을 동진시켜 대구 서남방에 대한 압력을 줄
여주시오. 12군단만으로 버텨내기는 너무 힘들어서 그렇소."
  - 그건 안됩니다! 사령관님.
  박철우 중장이 즉각  단호하게 거부했다. 박 중장이  강한 거부의사를
밝히자 조영식 대장 주변의 참모들이 깜짝  놀랐다. 조영식 대장의 얼굴
이 실룩거렸다. 부하에게서  거부의사를 들은 지휘관의 기분이  좋을 리
가 없다.
  "이유가 뭐요?"
  - 29사단은 저희  군단의 유일한 현역사단입니다. 알짜배기를  내주고 
예비군들을 주축으로 전라남북도 전체를 방어하는  건 무립니다. 부산에
서는 그렇게 좁은 전투전면에  3개 사단을 동원하고도 결국 무너졌습니
다.
  박 중장이 잠시  말을 멈췄다. 조영식 대장의 눈가에 경련이  일고 있
었다. 그러나 박철우 중장은 할 말을 다하려는 듯 다시 말문을 열었다.
  - 우리 군단은  15군단보다 훨씬 전면이 넓습니다. 그리고 아직은  미
군의 압력이  없다고는 하지만 적의 18공수군단  같은 부대는 순식간에 
이곳 코앞까지 밀고  들어올 수 있습니다. 마지막으로, 88고속도로를 비
롯해서 대부분의 기동로가 이미 파괴되었습니다.  29사단을 보내려고 해
도 시간이 너무 걸립니다. 가더라도 미군  폭격에 장비를 모두 상실하면 
도착해봤자 전투에 도움이 안되고 식량만 축내게 될 것입니다.
  "그래서! 전투를 피하겠다는 것이오?"
  조영식 대장의 음성은 노기를 띠고 있었다.
  - 피하겠다는 게 아니라 할 수  없는 겁니다. 사령관님! 사단 몇 개를 
더 추가해도 될까  말까 하는 판에 유일한  현역 사단을 내주면 어쩌란 
이야깁니까? 영남만 중요한 것이 아닙니다. 이  전라도도 대한민국 땅입
니다!
  "....."
  조영식 대장은 할 말이 없었다. 섬진강  방어선을 증강하기 위해 전라
남도로 이동중인 병력은 폭격에  도로 곳곳이 차단되어 꼼짝 못하고 있
었다.
  더더욱 문제인 것은, 상관 말도 안 듣는  저 빌어먹을 부하 장군 놈은 
조영식 대장이 알기로는 분명히 경상도  출신이라는 사실이었다. 조영식 
대장은 어느 지역의 방어를  담당하는 지휘관에게 그의 출신 지역이 어
떤 심리적 영향을 미치나  곰곰 생각해보았다. 분명한 것은, 그 지역 출
신 지휘관이 자기 고향만 지키겠다고 고집부리는 것보다는 낫다는 사실
이었다.
  - 죄송합니다, 사령관님.  변명처럼 들리실 지 모르겠지만,  전 12군단
장 이재춘이를 믿습니다.  제 동기생이라서 드리는 말씀이 아닙니다. 그 
놈은 제대로 싸울 줄 아는 놈입니다. 15군단장하고는 다를 겁니다.
  조영식 대장이 뭐라고 한마디하려는 순간  갑자기 화면이 일그러졌다. 
음성 역시 토막토막 잘려서 들렸다. 5초 정도  흐른 다음에는 화면이 완
전히 꺼져버렸다.
  "안테나가 적의 대 레이더 미사일에 맞아 파손되었습니다."
  부하가 전해준  쪽지를 받아든  통신참모가 고개를 숙이며  보고했다. 
조영식 대장은 한차례 심호흡을 한 다음 책상 위에 놓인 정보 요약보고
서를 집어들었다. A4  용지 세장 분량으로 된  정보 요약보고서는 간단 
명료하게 지난 한 시간 동안 수집된 각종 정보가 요약되어 있었다.
  "새로 들어온 정보는 없나?"
  "경산 인근에서 200대가 넘는 미군  전차가 포착됐습니다. 2사단 주력
은 이미 전개를 마친 것으로 판명됩니다. 미  해병 3사단 선봉이 팔공산 
북쪽으로 진격을 기도하다가  59사단의 반격으로 차단되어 현재 그쪽은 
교착상태입니다. 남동 방향은 3기계화보병사단으로  추정되는 부대가 일
부 진입을 시도하고 있습니다."
  "12군단과의 연락망은 어떤가?"
  "지휘소 이동이 잦아서 계속 연락을  유지하기가 힘듭니다. 우리 역시 
함부로 신호를 발신할 수 없습니다."
  통신참모의 얼굴은  치욕과 분노로 벌겋게  달아올랐다. 야전군이라는 
말이 무색할 정도로 방어에  나선 한국군은 각종 행동에 철저한 제한을 
받고 있었다.
  "지금까지 수집된 정보를 바탕으로 분석해보면,  적의 주공은 분명 남
동 방향이 될 것이다. 그렇게 안 된다면, 그렇게 되도록 만들어야 한다."
  조영식 대장이 입을 열자 모든 참모들이 일제히 주목했다.
  "미군은 부산에서 상당히 많은 사상자를  냈다. 그래서 아마 본격적인 
시가전은 피하고 대구를  포위, 차단하는 방법을 택할지도 모른다. 그럴 
경우 가장 차단 당하기 쉬운 길이 바로 이곳이다."
  조영식 대장의 손가락이 칠곡 지역을 가리켰다.  고속도로 두 개가 지
나가는 곳이다. 이곳이  차단 당할 경우 1야전군의 마지막  보루라고 할 
수 있는 12군단의 퇴로가 완전히 막히게 된다.
  "인사참모!"
  "넷! 사령관님."
  인사참모 김태형 준장이 대답했다.
  "예비대 병력 상황은 어떤가?"
  "야전군 직할로  있는 해병 1사단과 56기갑여단,  인민군 416육전여단
은 현재 약  90% 이상의 전투력을 보유하고  있습니다. 인민군 6사단은 
영천전투 이후 병력을 70%나 잃어 사실상 무력화되었습니다."
  절로 한숨이 나왔다. 사령관 입장에서는 모든  것을 아는것이 좋겠지
만, 더 들어서 좋은  소식이 있을 리가 없었다. 조영식 대장이 참모장에
게 명령했다.
  "416육전여단과 56기갑여단을  12군단에 주고, 해병 1사단을  칠곡 방
면에 배치해 최악의 상황에 대비하라."
  "미군을 남동방향으로 끌어들이실 생각이십니까?"
  참모장의 말에 조영식 대장이 짧게 대답했다.
  "적에게 최대한  많은 피를 흘리게  만드는 것이 우리  1군의 임무다. 
그놈들이 대구 시가지를 통과하는  동안 최대한 많은 희생을 치르게 해
야 한다. 지금 상황에서는 이재춘이를 믿어보는 수밖에."


 8월 10일 01:58  대구광역시 중구

  "56기갑여단과 416여단에 대한 지휘권이 우리에게 넘어왔습니다."
  참모장이 전문을 들고  급히 회의실 안으로 들어오며  말했다. 참모장
의 귀밖에 안 차는 작은 키에 머리가 살짝 벗겨지기 시작한 삼성장군이 
전문을 받아 읽었다. 12군단장 이재춘 중장이었다.
  "101 공중강습사단 위치는 파악되었나?"
  "산성산 인근에서 격추된 적  헬리콥터 잔해를 분석한 결과 101 사단 
소속으로 밝혀졌습니다. 그러나 아직 주력부대의  위치는 파악하지 못했
습니다."
  사단 직할 헬리콥터만 수백  대가 넘는 미군 101공중강습사단은 방어
작전에 가장  위협이 되는 부대였다. 101공중강습사단은  분쟁이 발생하
면 82공수사단과 함께 가장 먼저 일선에 배치되는 미 육군의 최정예 부
대다.
  "하루에 수백 킬로미터씩  움직일 수 있는 녀석들이니 당연히 파악하
기 어려울  것이다. 부대 마크를  갈아치우고 다른 부대들 사이에  끼어 
있을 지도 몰라."
  "그놈들 자부심이 강하기로  소문났는데 쉽게 부대마크를 바꾸겠습니
까?"
  참모장이 대꾸했지만 이재춘 중장이 바로 일축했다.
  "내가 군단장이라면  당연히 바꿀 거야.  상대를 속이기  위해서 무슨 
짓인들 못하겠나. 그건 그렇고, 병력 상황은 어떤가?"
  인사참모가 메모용지를 확인 한 다음 또박또박 보고했다.
  "군단 병력은 약 97%  수준입니다. 계속된 폭격과 통신불통으로 사기
가 떨어진 것은  사실이지만 일단 전투가 시작되면  별 문제가 없을 것 
같습니다. 군단 보충대대는 수성구에 위치하고 있습니다. 보충병 조달에
는 아무런 문제가 없을 것 같습니다.  의무지원은 지원자들로 구성된 노
무부대가 부상병 후송을 맡고  318과 320 두 개 야전병원이 의무지원을 
담당합니다. 시내에 있는 개인의원과 종합병원 의사들, 그리고 의대생들
이 야전병원을 지원하게 됩니다."
  이재춘 중장은 오랜만에  좋은 소식이라고 생각하며 빙긋  웃었다. 한
국군에게 병력 부족 문제는 없었다. 지금  당장이라도 서너 배로 증원하
는 것은 단지 시간문제일 뿐이었다. 그러나  군단의 실제 전력이 그만큼 
늘어나는가 하는 문제에서 이재춘은 부정적인 생각을 갖고 있었다.
  "폭격에 포병단이 큰 피해를 입었다고 하던데 어느 정도인가?"
  "519 야전포병단이 폭격을 심하게  받았습니다. 특히 장거리 화력지원
을 맡은  K-9 자주포 대대가 거의  전멸에 가까운 타격을 입어  작전에 
큰 불편이 있을 것으로 생각됩니다."
  이재춘 중장이 얼굴을 찡그리는 가운데 군수참모가 계속 보고를 이어
갔다.
  "군단 주력인 21사단과 24사단은 전체 장비 보유 수준은 85%, 가동률
은 93% 수준입니다. 121독립보병연대와  56기갑여단은 장비보유 수준이 
90%, 가동률은 96%를  유지하고 있습니다. 탄약보급의 경우 적  전차를 
저지할 특수탄이 다소 부족합니다."
  "민간인 소개작업은 잘 되고 있나?"
  민사참모가 메모지를  재빨리 흩어본  다음 보고했다. 시원한  이마가 
조명에 반짝거렸다.
  "어린이와 여자들을 최우선적으로 소개시키고  있습니다. 소개 조건에 
해당되는 총 인원의 90% 이상이 소개를 끝냈습니다. 03시까지는 작업이 
완전히 끝날 것 같습니다."
  "오호~"
  이재춘 중장이 감탄했다. 민간인 소개 작업은 쉬운 일이 아니었다. 민
사참모는 민간인  소개 예정지 할당과 수송수단  동원, 교통 통제, 홍보 
등등 소개작전에 필수적인 많은 일을 맡아  기대 이상으로 해낸 것이다. 
이제 안심하고 싸울 수 있을 것 같아 다행이었다.
 "수고했다. 참! 급수장 복구상황은 어떤가? 아직 멀었나?"
  지난 자정 무렵 미군  전폭기가 대구 시내에 수돗물을 공급하는 급수
시설을 폭격해 완전히 파괴했다. 만약 항전이  길어지면 물 부족 사태가 
심각해질 것이 뻔했다. 인간은  물 없이는 사흘 이상 버티기 어렵다. 더
구나 지금은  땀이 많이 흐르는  여름이었다. 물 부족은 탄약  부족보다 
더 치명적인 문제가 될 가능성이 컸다.  대답하는 군수참모의 얼굴이 어
두웠다.
  "현재 최대한 빠른  시간 내에 회복시키기 위해  노력 중입니다만, 전
력이 부족한 것이 제일 문제입니다."
  전력 부족 문제는 한국 전체적으로도  심각했다. 전국적으로 거미줄처
럼 연결된 송전망을  미국이 가만 둘 리가 없었다. 특히  대구로 이어지
는 송전선 몇 개가 차단되고 시내 전력공급망 일부도 끊겨 시내 대부분
은 어둠 속에 잠겨 있었다.
  결국 대구 시내  대부분의 병원에서는 환자들이 선풍기만으로도 감지
덕지하는 형편이었다. 대부분  부채 하나에 의존해 더위를  겨우 이겨내
고 있었다. 특히  중환자실과 신생아실에 입원한 사람들은  엄청난 고통
을 겪고 있었다. 이재춘  중장은 울고 있을 아기들이 문득 떠올랐다. 더 
안타까웠다.
  미군은 각종 전력시설에  흑연폭탄이란 이름이 붙은 CBU94  폭탄 공
격을 가했다. CBU94에는 미세한 탄소 필라멘트가 잔뜩 감긴 음료수  캔 
크기의 자탄 수백 개가 들어있다. 폭탄이  투하되면 자탄이 분리된 다음 
적정 고도에서 내장된 탄소 필라멘트를 일제히 풀어낸다.
  탄소는 전기가  잘 통하는 도체다.  눈에 보일까 말까할 정도로  가는 
탄소 필라멘트들이  바람을 타고 둥둥 떠다니다  고압 송전선에 걸리면 
단락사고를 일으켜 순식간에 송전망을 마비시킨다.
  "장비를 총동원해 빠른 시간 내에  재가동 시키기 위해 노력중입니다. 
하지만 치열한 폭격 때문에 계속 늦어지고 있습니다."
  "최대한 노력을 투입해서 물 부족  상황을 해소시켜라. 지금은 여름이
다. 시가전이 벌어지고 항전이 장기화되면 탄약보다  물이 더 중요할 수
도 있다."
  "알겠습니다. 군단장님."
  이재춘 중장이 질문을 마치고 일어나서 지휘소 벽에 걸린 100인치 대
형 스크린을 뚫어질  듯 살폈다. 스크린에는 대구 인근 지형도와  적 배
치 상황이 실시간으로 계속 갱신되고 있었다.
  "여명을 기해, 우리12군단은 미 18군단에 대반격을 감행한다."
  참모들은 말이 없었지만 모두 당황하는 표정이었다. 반격이라니! 부산
에서 15군단이 제대로 싸우지도  못하고 경북 지역까지 계속 밀려온 탓
에 1야전군의 사기는 땅에 떨어졌다. 일부 참모들은  이해가 잘 안 된다
는 표정이었다.
  "실패할 경우, 그나마  남은 전력이 완전히 바닥나서  구미 이남 지역
에서 야전군 전체가  궤멸될 수도 있습니다. 그러면  소백산맥까지 공백
상태나 다름 없게 되고, 통참에서 내린 지침도 위반하게 됩니다."
  작전참모는 통일참모본부에서  내려온 지침을 거론했다.  통참의 지침
은 미군의  진격속도를 최대한 떨어뜨리고 피해를  최대한 강요해 미군 
선봉을 조기에 소모시키라는  것이었다. 그러나 이재춘 중장이  내린 결
론은 간단했다.
  "더 이상 시간을 끌다가는 그나마 남은 반격 기회도 못 잡는다."
  참모들이 하나씩 고개를  끄떡였다. 틀린 말이 아니었다. 제공권은 확
실히 미군의 것이었다. 포병도 미군이 훨씬 우세했다. 야포 숫자로 따지
는 숫적 우세가  아니라 포격의 정밀도와 집중도  등 질적 우세를 뜻한
다. 한국군이 이번에도  숫자만 믿고 있다가는 부산  방어선처럼 허무하
게 무너질 것이 뻔했다.
  "본 지휘관이  판단하건대 적 18군단은 그  동안 별다른 저항을 받지 
않고 고속으로  진격해왔다. 그래서  긴장이 이완되고 전후방  부대간의 
협조에도 문제가 있을 것이다. 분명히 빈틈이 있을 것이다! 군단은 익일 
여명을 기해 대대적인 반격으로 전환한다."
  "알겠습니다."
  지휘관의 결심이 확고한 것을 안 작전참모가 대답했다.
  "정보참모!"
  "넷! 군단장님."
  반격이라는 말에 흥분이 되는지 정보참모가 대답하는 소리가 높았다.
  "적 3기계화보병사단 예비대의 위치와 18군단 포병에 대한 보다 상세
한 정보를 입수하라. 그리고 반격의 주력이  될 56기갑여단의 위치가 조
기에 탐지되지 않도록 대책을 강구해봐."
  "알겠습니다."
  이재춘 중장은 북쪽에 있는 사관학교 동기생이 생각났다. 190cm에 육
박하는 큰 키에 부리부리한 눈을 가진 동기생은 지금 서울 남쪽에서 무
얼 하고 있는지 궁금했다. 이재춘 중장이  참모들에게 들리지 않은 낮은 
목소리로 중얼거렸다.
  '강신이, 내게 힘을 주게.'


  8월 10일 02:10  경기도 의왕시

  7군단장 이강신 중장은 잠시  지휘소 밖으로 나와 밤하늘을 바라보았
다. 밤하늘의 별은 여느  때보다 더욱 밝았다. 시 외곽에 자리잡은 지휘
소는 문만 나서면 풀벌레 소리를 들을 수 있었다.
  "오늘 밤 별은 유달리 밝군. 벌레도 많이 울고."
  "그믐날입니다."
  부관이 나직하게 말했다.  부관도 키가 컸지만 군단장의  귀 근처밖에 
이르지 못했다. 뒤에서 보면 마치 부자가 나란히  서서 별을 보는 것 같
은 분위기였다.
  한참동안 고개를 쳐들고 북극성을 찾던 이강신 중장이 시선을 남쪽하
늘로 돌렸다. 대구에  있는 동기생이 생각났기 때문이었다. 미군의 압도
적인 항공우세 때문에 한반도 남부를 맡은 1야전군은 힘든 전투를 벌이
고 있었다.
  마음으로는 당장이라도 전선으로  달려가고 싶었지만 지금은 그럴 수
가 없었다. 그가  지휘하는 7군단은 한국 육군의 마지막  보루나 마찬가
지였기 때문이다. 두  개 기갑사단을 주축으로 한 7군단이  미군의 공격
을 받아 무력화된다면  한국군으로서는 마지막 반격수단이 사라지는 셈
이었다.
  미군은 이미 경남을 석권하고 경북으로  진격했다. 그래서 통참이 7군
단을 수도권에 묶어둘 때  내세웠던 미군의 서해안 상륙 가능성은 이제 
의미가 없었다. 그러나 이제는 제공권이  미국에 있다는 사실이 7군단의 
발을 묶어두고 있었다.
  미군의 전투기들은 영남과 호남지역 전체에 대한 제공권을 완전히 장
악했다. 그리고 일부  스텔스 전투기의 경우 경기지역까지  출몰하고 있
었다. 그러나 미군도  소백산맥부터 경기지역에 이르는 공역은  아직 확
고하게 장악하지 못한 상태였다.
  수도권의 경우 아직도 스텔스기가  아니면 들어올 엄두를 못 낼 정도
였다. 적어도 수도권 부근에  머무는 한 7군단의 하늘은 안전했다. 그러
나 전선에서  들려오는 연이은 패전소식을 듣는  이강신 중장의 가슴은 
답답했다.
  은하수 사이로 유성 하나가 길게 꼬리를  끌며 지나갔다. 이강신 중장
이 얼굴을 찡그렸다. 어릴 때 같으면  별똥별을 봤다고 좋아했겠지만 지
금은 아니었다.
  "불길하군."
  "네?"
  군단장의 뜻 모를 중얼거림에 옆에 있던 부관이 되물었다.
  "아무 것도 아니야. 이만 들어가지."
  군단장이 성큼성큼  야전막사로 들어갔다.  부관이 그 뒤를  쫄랑쫄랑 
따라갔다.



번  호 : 2185
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-19 06:48
제  목 : [데프콘 3부] 3권 7. 그곳에도 꽃은 (1)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외



  7. 그곳에도 항상 꽃은 피고 진다. (1)


  8월 10일 02:50  대구광역시 북구

  칠흑 같은 밤이었다. 여자와 아이들을 가득  태운 버스들이 줄을 지어 
다리 위를 차례로  건넜다. 긴 버스 행렬은 민간 차량임을  밝히기 위해 
불을 환하게 밝히고 있었다.
  그러나 미군이 이 행렬을 민간인들로 인정해줄지는  알 수 없었다. 혹
시라도 폭격기라도 날아와 다리를 끊어버리는 날에는 수백 명이 한꺼번
에 몰살 당할 수도 있었다.
  "선임하사님 가족들은 다 피난 가셨습니까?"
  이동천 상병의 질문에 선임하사는  길게 이어진 버스 행렬을 보며 퉁
명스럽게 말했다.
  "저 안에 있겠지 뭐."
  자동소총을 뒤로 맨 중사는  헤어진 가족을 생각할 때마가 가슴이 메
어지는지 얼굴을 들었다. 밤하늘에는 맑은 별빛이 쏟아지고 있었다.
  이동천이 소속된 121독립보병연대는  대구 방어전에서 중구와 북구를 
맡고 있었다. 그런데 이 부대의 구성은 특이했다. 121독립보병연대가 만
들어 진 것은 통일 이후였다.
  원래는 부대 규모가  훨씬 작았다. 그런데 통일이  진행되면서 남북한 
군대가 교차 주둔하게  되었다. 대구 인근에 인민군  6사단과 416해군육
전여단이 주둔하면서부터 212보병연대도 그에  맞춰 확대개편되었다. 후
방 깊숙한 곳에 대규모 인민군 부대를 주둔시키는 것을 한국 정부가 내
심으로는 상당히 불안해했기 때문이었다.
  말은 보병연대라고 하지만  연대 직할로 포병대대와 전차중대를 가지
고 있어 여단이라는  명칭이 더 어울렸다. 그러나 이 부대는  무슨 이유
에선지 예전 명칭을  그대로 고수했다. 대부분의 훈련이  시가전을 염두
에 두고 이뤄져 특수부대와 일반 보병의 중간 성격을 가진 독특한 부대
이기도 했다.
  121독립보병연대의 임무는 누가 보더라도 뻔했다.  만일 416해군 육전
여단과 인민군 6사단이 한국  정부에 대해 위협적인 행동을 할 경우 다
른 주력부대가 올 때까지 대구를 보호하는  것이었다. 남북이 서로를 완
전히 신뢰하지 못한 상황에서는 어쩔 수 없는 현실이었다.
  부대가 확대  개편되면서 특전사에서 상당수의  하사관들이 넘어왔다. 
그래서 부대 성격도  예전의 널널한 후방부대에서 완전히  바뀌었다. 이
동천과 함께 서 있는 소대 선임하사도 특전사 출신이었다.
  "자네는 가족이나 애인 없나?"
  "식구들은 칠곡에 있는 큰아버님 댁으로 갔습니다."
  "차가 빨리 빠져야 할건데, 참 걱정이네. 시간도 별로 없는데 말야."
  이동천은 초조해하는 선임하사의 말을 들으며 불이 환하게 켜진 버스
들을 바라보았다. 금호강을  가로지르는 팔달교 다리 위에  길게 늘어선 
버스 행렬은 도로를 따라 시 경계 밖까지 계속 이어지고 있었다.
  민간인 소개작업은 이미  며칠 전부터 계속 진행되었다.  그래서 지금 
나가는 사람들은 소개되는 민간인들 가운데 가장 마지막으로 대구를 빠
져나가는 사람들이었다.
  시간이 지나고 앞을 지나가는  버스 수가 늘수록 이동천 주변에 떨어
지는 담배꽁초 숫자도  늘어났다. 이동천은 어둠 속에서  여자친구의 얼
굴을 찾았다. 버스가 실내등도 환하게 켰지만  사람 얼굴을 확실히 알아
볼 정도는 아니었다.  혹시나 못 보는 사이 눈앞을 지나  가버리지 않았
을까 하는 불안감에 이동천이 계속 줄담배를 피워댔다.
  이동천이 이곳에  온 이후로 눈앞을  지나간 버스는 200대가  넘었다. 
버스에 가득 탄 사람을 80명으로만 계산해도 줄잡아 16,000명이 넘었다. 
대부분 여자와 아이들이었다.  노인과 거동이 불편한 환자들도  이들 틈
에 끼었다.
  그 속에서 여자친구를 찾아내는 것이 불가능에 가깝다는 것을 알면서
도 이동천은 계속  버스 안을 지켜보고 있었다. 60억 인류  중에서 찾아
낸 짝을 겨우 그것의 30만  분의 1밖에 안 되는 사람들 중에서 못 찾는
다는 것은 말이 안 된다고 생각했다.
  "이 상병! 애인이라도 찾나?"
  뭐 마려운 강아지처럼 발을  동동 구르는 행동을 보고 선임하사가 물
었다. 이동천이 잠시 머뭇거리다가 대답했다.
"네. 그렇습니다."
  선임하사는 이동천의  표정이 하도 심각해서인지 더  이상 말을 걸지 
않았다. 잠시 후 팔달교 다리 남쪽에서  마지막 버스가 통과했다는 불빛 
신호가 들어왔다. 소대원들이 대기중인 트럭에 하나  둘 씩 올라타기 시
작했다.
  '결국 못 보고 가는가?'
  허탈감에 가슴 한구석이 무너지기 시작했다.  선임하사가 그만 가자면
서 이동천의 어깨를 손으로 한 번 짚어주고 트럭으로 걸어갔다.
  이동천은 다른 소대원들이  다 탈 때까지 계속 도로 옆에  서 있었다. 
목을 빼고  지나가는 버스 내부를  살폈다. 그러는 사이 마지막  버스가 
점점 다가왔다.
  "야! 이동천! 빨리 타라. 너 땜에 다들 기다리잖아, 임마! "
  분대장의 고함소리가 어둠 속에서 들렸다.
  "잠시만 기다리십쇼. 지금 갑니다!"
  소대원들이 탄 트럭을 향해  고함을 지르고 고개를 막 돌리는 순간이
었다. 이동천이  버스 안에 타고 있는  여자와 눈이 마주쳤다. 이동천이 
숨을 딱 멈췄다.
  이동천의 여자친구 수진이었다. 순간 시간이  정지되는 듯한 느낌이었
다. 갑자기 혀가 굳고 목이 메이고 가슴이 울렁거렸다. 아무 말도 할 수
가 없었다. 아무 생각도 나지 않았다.
  그 순간 이동천의 머리 속에 딱  하나 떠오른 것은 '기다리길 잘했다.'
는 생각뿐이었다. 창문이  활짝 열려 있었지만 이동천을  바라보는 수진
도, 수진을 바라보는 이동천도 말을 하지 못했다.
  - 부우우웅~
  수진이 탄 버스가 갑자기 가속을 시작했다.  등 뒤에서 소대원들을 태
우고 기다리던 트럭이  클랙션을 빵빵 울렸다. 주춤거리던  이동천이 트
럭으로 달려갔다. 그러다가  어느 순간 멈춰 서서 뒤로 고개를  다시 돌
렸다.
  멀어져 가는 버스 창문 밖으로 사람 머리 하나가 빠져나온것이 보였
다. 남자인지 여자인지  분간도 안 될 정도로 먼 거리였지만  긴 생머리
가 바람에 휘날리는 것 같았다.
  이동천은 그 사람이 분명 수진일거라 생각했다.  갑자기 눈물이 핑 돌
았다. 불안으로 들끓던 마음이 이제야 마음이 편안해지는 것 같았다.
  "3분대 탑승 완료! 출발!"
  이동천이 트럭에 올라타면서 고개를 푹 숙인  채 고함을 질렀다. 이동
천에게 한 마디  퍼부으려던 고참들은 다들 눈이  휘둥그래졌다. 모두들 
'저 자식 맛이 갔나?' 하는 표정으로 이동천을 쳐다보았다.


  8월 10일 04:25  경상북도 달성군 유가면

  - 콰앙!
  어둠 속에서 섬광이 번쩍이더니 잠시 후  폭발음이 들렸다. 포탄이 도
로 옆 풀숲에서  폭발하며 생긴 섬광이었다. 다시 그 옆에서  섬광이 번
쩍이며 다음 포탄이 떨어졌다.
  포탄은 작은 비포장  도로를 따라 일정한 간격으로  떨어지고 있었다. 
모든 포탄이 지면에서  터지는 것은 아니었다. 이따금씩  공중에서 폭발
하는 포탄도 있었다. 공중에서 폭발한 포탄이  쏟은 파편들이 지면에 떨
어지면서 뿌연 흙먼지를 피워 올렸다.
  - 부아아앙~
  섬광이 번쩍이는 도로 주변을 향해 납짝하게 생긴 물체들이 재빠르게 
움직였다. 전차였다. 폭발섬광에  잠시 모습을 드러낸 전차들은 차체 위
에 동그란  포탑을 얹고 있었다.  기다란 포신 중간에는 포탄을  발사할 
때 생기는 가스를 배출하는 배연기가 달려 있었다.
  이것들은 러시아제 T-62 전차를 개조한 인민군의  주력전차 천리마였
다. 30대가 넘는 천리마 전차들이 한정리를  향해 어두운 새벽길을 질주
하고 있었다.
  "각 차량은 대공경계에 만전을 기하라."
  장충현 상좌가 전차대를  뒤따르는 지휘장갑차 안에서 무전기에 대고 
고함을 질러댔다. 장충현의 목소리는 원래 그리 큰 편이 아니었다. 그러
나 디젤엔진이 굉음을 울려대는  장갑차 실내에서 교신을 하다 보니 자
기도 모르는 사이 목청이 덩달아 커졌을 뿐이었다.
  장충현은 무전기에  대고 고함지르는 것이 못  미더운지 해치를 열고 
밖으로 상체를 드러냈다.  그리고 좌우로 고개를 돌려  조금씩 밝아오기 
시작하는 하늘과  주변 산 능선들을  살폈다. 양쪽 능선이 모두  깨끗한 
것을 확인한 장충현이  안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고는  다시 무전기
에 대고 대공경계를 확실히 하라고 고함질렀다.
  장충현이 열성적으로 지도한 탓에 대대 각 전차들의 대공방어 태세는 
완벽한 편이었다. 각  차량 상부에는 어김없이 대공기관총을  잡은 승무
원들이 상체를 드러내고  각자 할당된 하늘을 감시하고  있었다. 장충현
이 이토록 공격헬리콥터에 대해  공포감을 가지게 된 것은 과거의 경험 
때문이었다. 중국과의 전쟁 당시에 장충현은  중국군 대전차 공격헬리콥
터에 호되게 당한 적이 있었다.
  전차의 천적은 단연  대전차 헬리콥터였다. 제대로 위치를  잡은 대전
차 헬리콥터 단 한 대에  중대급 전차부대가 격파 당할 수도 있는 세상
이었다. 방심하면 한순간에 부대가 전멸 당한다.
  장충현이 양쪽  능선을 다시 살폈다가 천천히  부대 전체를 둘러보았
다. 지휘장갑차 뒤에는  화성포를 탑재한 장갑차가 따라오고 있었다. 북
한에서는 휴대용 대공미사일을 화성포, 화승포 등으로 부른다.
  그러나 화성포는 장충현에게 별로 믿음직스럽지  못했다. 대열의 전방 
3분의 2쯤 되는 지점에서 달리는  ZSU-23-4 실카 자주대공포도 지금처
럼 기동 중일 때는 공격헬리콥터에 대항할 수 없었다.
  - 쿠앙!
  선두 전차에서 불과 100미터도 안 되는 곳에 탄막이 만들어지고 있었
다. 지면에서  날아오른 흙덩이가  땅바닥에 떨어지기도 전에  전차들이 
포탄 구덩이 옆을  지나쳐갔다. 전차들은 탄막과 일정한  거리를 유지하
면서 비포장 도로를 따라 서쪽으로 달렸다.


  8월 10일 04:40  경상북도 달성군

  탄막이 갑자기 사라졌다. 화력지원을 해주던  한국군 포병대가 폭격을 
받았거나 대포병 사격을  당한 모양이었다. 장충현은 잠시 당황했다. 그
러나 화력지원이 끊겼다고 해서 전진을 멈출  수는 없었다. 선봉인 기갑
정찰중대의 PT-76 경전차를 포함해  총 40여 대에 이르는 전차들이 계
속 남서방향에 있는 고속도로를 향해 진격했다.
  장충현은 불안한 듯  동쪽하늘을 계속 바라보았다. 동쪽  하늘은 빠른 
속도로 훤하게 밝아왔다.  야간전투 장비가 부족한 인민군  전차들이 그
나마 제대로 전투를 하려면 훤한 낮이 좋다는 사실을 장충현은 잘 알고 
있었다. 낮이라면 대공무기인 화성포와 실카  자주대공포로 적당히 미군 
항공기들을 저지시킬 수 있다.
  첫 포탄은 길 옆  숲 속에서 날아왔다. 길 건너편 키  작은 소나무 숲
에서 화염이 번쩍이는가 싶더니 대열 선두에서 달리던 PT-76 경전차가 
폭발을 일으켰다. 겨우 14톤 밖에 되지  않는 이 수륙양용전차는 포탄을 
맞자 순간적으로 지면에서 붕 떠올라 산산조각이 났다.
  - 적 전차다! 1시 방향 도랑 옆에 숨어있다!
  무전망에 대고  누군가 고함을 질렀다.  다시 PT-76 경전차  한 대가 
공중으로 날아올랐다. 두  번째 전차가 격파되는 것과  동시에 주변으로 
박격포탄이 떨어지기  시작했다. 근접신관을 장착했는지  포탄이 일정한 
고도에서 터지면서 엄청난  파편을 인민군 기갑부대 위에  뿌렸다. 하늘
에서 쏟아지는 파편 때문에  인민군 전차장들은 해치를 열고 밖을 내다
볼 수가 없었다.
  "각 차장들은 고개를  밖으로 내밀어 적 위치를  직접 파악하라. 안에 
있으면 개죽음만 당할 뿐이다!"
  장충현이 고함을 지르고  얼마 지나지 않았다. 달리는  인민군 전차들
의 해치가 일제히 열리며 철모를 쓴  차장들이 모습을 드러냈다. 장충현 
역시 철모를 쓰고  상체를 드러내 기관총을 잡았다. 10시 방향  숲 속에
서 갑자기 연기가  치솟더니 불덩어리가 날아왔다. 자기  전차가 표적은 
아니었지만 어쨌든 격파를 해야 했다.
  "10시 방향에 대전차 유도탄이다!"
  고함을 지른 장충현이 12.7밀리 중기관총으로  미사일이 발사된 숲 속
을 향해 총탄을 퍼부었다. 예광탄이 꼬리를  물고 아직 제대로 어두컴컴
한 숲 속으로 날아갔다. 다른 전차장들도  토우로 추정되는 대전차 미사
일이 날아온 숲을  향해 기관총탄을 퍼부었다. 그때 숲 속에서  작은 불
빛이 번쩍이더니 기관포탄이 날아오기 시작했다.
  "기관포탄이라니! 미국 놈들이 쓴다는 브래들리인가?  어느 놈인지 모
르갔디만 간덩이가 이만 저만 부은 게 아니구만!"
  전차를 상대로 도망가지 않고  오히려 달려드는 미군 장갑차를 본 장
충현은 잠시 어이가  없다는 듯 혀를 찼다. 그리고 곧  무전기를 붙잡고 
몇 마디 명령을 내렸다.
  다음 순간 주변을  달리던 전차 서너 대가 속도를 줄였다.  그리고 거
의 동시에 왼쪽  숲을 향해 일제사격을 퍼부었다. 숲 속에서  큰 폭발이 
일어났다. 토우 대전차  미사일이 천리마 전차에 거의  명중하기 직전에 
갑자기 팽이처럼 빙글빙글 돌았다. 그리고는 곧  길 옆 논바닥에 처박혔
다. 제대로 잡은 것 같았다.
  - 쾅!
  장충현이 한숨을 쉬기도 전에 바로 앞을 달리던 천리마 전차 한 대가 
포탑을 들썩이며 폭발을  일으켰다. 잘 달리다가 갑자기  멈춰서는 바람
에 뒤따라가던 장충현의 전차는 급히 방향을  틀어 충돌을 피해야 했다. 
불덩이가 되어버린 그 전차 옆을 스쳐 지나갈 때 장충현이 고개를 돌려 
잔해들을 살펴봤다.
  격파된 천리마 전차의  포탑 뒷부분이 시커멓게 그을려  있었다. 뒤쪽
에서 날아온  대전차 미사일에 당한  것 같았다. 해치는 날아가  버렸고 
아래로 처진 포신 끝에서는 흰 연기가 뿜어져 나왔다.
  - 부다다다~
  뒤에서 들려온 기관포  소리에 장충현이 고개를 돌렸다.  길가에 멈춰  
서서 동쪽 언덕을 향해  기관포탄을 퍼붓고 있는 실카 자주대공포가 보
였다. 미군 공격헬리콥터가 나타난 모양이었다.
  미군 전차와 보병전투차량들이  곳곳에서 기어 나오자 전차대대의 진
격대형은 엉망이 되어버렸다.  그리고 돌발적으로 후방의 능선  위로 모
습을 드러내 재빨리 대전차 미사일을 쏘고 달아나는 미군 공격헬리콥터 
때문에 피해가 급속도로 늘어났다.
  장충현 상좌가 중대장을  불러도 호출이 되지 않았다.  무전기로 들리
는 소리는 전파방해 때문인지  잡음이 잔뜩 끼어 제대로 알아들을 수도 
없었다. 대대 소속 천리마 전차들은 각자  개별적으로 전투를 벌이고 있
었다.
  전방에 다시 미군 전차의 모습이 드러났다.  이쪽 전차를 똑바로 겨눈 
미군 전차의 포신을 보는 순간 장충현은 숨이  멎는 것 같았다. 뭐라 명
령을 내리기도 전에 미군 전차의 포구에서  섬광이 번쩍였다. 거의 동시
에 장충현의 전차가 갑자기 오른쪽으로 방향을  바꿨다. 조종수 역시 미
군 전차를 발견한 모양이었다.
  - 쾅!
  왼쪽 후방에 강한 충격을  받은 천리마 전차는 길옆으로 밀려나 도랑
에 처박혔다. 너무 순식간에 일어난 일이라  장충현은 한동안 제대로 정
신을 차리지 못했다. 엔진 시동도 이미 꺼져버렸다.
  정신을 차리고 제일 먼저 느낀 것은  기름 냄새였다. 엔진에서 뿜어져 
나온 검은 연기가 전차 주변을 가렸다. 물  같은 것이 이마를 타고 코끝
으로 흐르는 느낌이 든 장충현이 손바닥으로  얼굴을 쓱 닦았다. 손바닥
을 펴자 온통 핏물로 흥건했다.
  "대대장 동지! 대대장 동지!"
  장충현의 얼굴이 피투성이가 된 것을 보고 놀랐는지 장전수의 음성은 
심하게 떨리고 있었다.
  "나는 괜티 않아. 나는. 전차는 어드렇게 됐나?"
  이마에서 느껴지는 심한 통증을 참으면서 장충현이 물었다.
  "시동이 아니 걸립니다. 엔진이 깨진 것 같습니다."
  조종수가 대답했다. 승무원들  중에는 죽은 사람이 없었다. 그러나 시
속 30킬로미터 이상으로 달리다가  갑자기 멈추는 바람에 모두 내부 장
비에 몸을 부딪혀 멍이 들거나 피를  흘리고 있었다. 장충현은 엔진에서 
피어오른 매연에 콜록콜록 기침을 해댔다. 엔진에 불이 붙은 것 같았다.
  "이 연기 때문에 우리가 죽은 줄 아나보군."
  장충현이 땀에 절은 수건으로  입을 가리며 해치 위로 고개를 내밀었
다. 조금 전까지 미군  전차가 있던 자리에는 아무 것도 보이지 않았다. 
장충현이 주변을 한 번 빙 둘러보았다.
  들판은 시커먼 연기로 가득 찼다. 그  사이로 인민군 전차들이 일방적
으로 격파  당하며 몰리는 것이  보였다. 미군 전차들이 일제히  돌진을 
시작했다. 장충현이 권총을 뽑아들고 전차 밖으로 나가면서 소리쳤다.
  "각 승무원들은 지금부터 하차 전투를 실시한다."
  전차가 부서졌다는 핑계로 그냥 손가락만 빨고  있을 수는 없었다. 돌
격명령이 떨어진 이상  권총이라도 들고 적진으로 달려들어야했다. 승
무원들은 하차전투를 하라는 명령에 일제히 자동소총을 들고 전차 밖으
로 기어나갔다.


  8월 10일 04:51  경상북도 경산시

  - 전방에 적 전차!
  찰리 중대장 폴 리즌 대위는 갑작스런  보고를 받고 전방을 주시했다. 
M-1A1 전차로 이뤄진 중대는  일렬 횡대로 넓게 대형을 벌린 채  금호
강변을 따라  전진하다가 우뚝 멈춰섰다. 약  1,400미터 전방 강변 어둠 
속에서 전차 10여 대가 움직이고 있었다.
  몇 시간 전에 마주친 북한군 전차와  실루엣이 확실히 틀렸다. 리즌의 
중대가 전멸시킨  인민군전차들은 포탑이 거북이  등처럼 둥글게 생겼
다. 예전의 자유진영의  일부 전차나 현재 현역에서  활약하는 대부분의 
공산권계 전차들 포탑은  둥글게 생겼다. 그래서 달갈형  포탑이라고 불
렀다.
  그런데 미국의  M-1 계열 전차는  포탑이 각이 진 형태다.  북한군의 
달갈형 포탑이 달린  전차나 한국군이 보유한 M-48  전차 등과 확실히 
구별할 수 있었다.  그런데 문제는 한국군의 K-1 계열  전차도 M-1 과 
비슷하게 각이 졌다는 사실이었다. 그리고 상륙  이후 미군 전차들이 주
로 상대해 온 것은 미군 전차와 구별하기 어려운 K-1 전차였다.
  "아냐! 기다려 봐!"
  리즌은 상대  전차들이 포탑을 자기 중대쪽으로  돌리고 있다는 것을 
알면서도 부하들에게 신중히  대응할 것을 지시했다. 상대가  포탄을 발
사해 이쪽이 먼저 맞더라도  대응사격으로 상대를 격파할 수 있다는 자
신감이 있었기 때문이다. 그것은 경험에서 우러나온 여유였다.
  "아직 쏘지마! 아군일지도 몰라."
  리즌이 중대 통신망에  대고 다급하게 외쳤다. 앞에  보이는 전차들이 
경산에서 북상하던 미 육군  1군단 소속 기갑부대일지도 모른다는 생각
이었다.지금 이 지역은 미 육군  1군단과 제3 해병원정군의 전투지경선 
부근이었다. 피아식별이 잘 안되면 아군끼리  오인사격을 벌일 가능성이 
컸다.
  상륙 이후 북상하면서 적인  줄 알고 조준했다가 발사 직전에 아군임
이 밝혀져  가까스로 사격명령을 취소한  적이 몇 번 있었다.  한국군의 
K-1 전차는 미군이  사용하는 M-1 전차와 실루엣이 놀랄 정도로  유사
했다. 그래서 원거리에서 열상조준경만으로 식별하는 것은 쉽지 않았다.
  리즌 대위는 이번 경우도 혹시 그런  것이 아닐까 생각했다. 그러면서
도 상대의 포탑움직임 하나 하나에 신경을 쓰며 계속 관측했다.
  - 적이 발포합니다!
  전차장 하나가 비명 섞인 고함을 질렀다.  정말로 이쪽을 향해 포탑을 
돌린 전차 한  대가 사격을 하고 있었다. 포구에서 뿜어진  화염 때문에 
포탑이 하얗게 빛났다.
  - 찰리 5가 맞았다!
  다음 순간 다급한 중대원의 목소리가 무전에  들렸다. 더 이상 주저할 
수 없었다.
  "중대 사격 개시!"
  리즌은 드디어 사격명령을  내렸다. 명령만 기다리고 있던  중대 소속 
전차 13대가 거의 동시에 120밀리  전차포를 발사했다. 흙먼지와 화염이 
자욱하게 전방을 가렸다.
  꼬리에서 밝은 빛을 내며 날아간 철갑탄이 막 언덕을 타넘는 적 전차
대의 옆구리에 일제히  작렬했다. 전차의 포탑 후방에서  엄청난 불기둥
이 하늘로 솟구쳤다. 중대원들은 복수심에 불타고 있었다.
  - 맛 좀 봐라! 찰리 5의 복수다!
  찰리 중대 전차들이 첫 번째  사격을 마치고 막 두 번째 사격이 시작
되었다. 그때 무전기에서 긴급지령이 떨어졌다. 대대장의 다급한 음성이
었다.
  - 찰리  중대, 사격중지! 사격 중지!  건너편에 있는 전차들은 아군이
다. 쏘지 마라! 쏘지 마라! 그들은 우리 육군이다.
  "젠장! 중대 사격 중지!"
  리즌 대위가 입술을 깨물었다. 중대 전차의 약  절반이 2차 사격을 해
버린 다음이었다.  혹시나 했던 불안감이  현실로 나타났다. 열상조준경 
화면으로 살펴보니 약  1,300미터 거리에 나타난 전차 12대 중  다섯 대
가 멈춰 서서 불길을 내뿜고 있었다.
  리즌은 가슴이  철렁했다. 모두 죽은  게 아닌가 하는 불안한  생각이 
자꾸 들었다.  그러나 다행스럽게도  해치가 덜컹 열리더니  승무원들이 
하나 둘씩 기어  나와 뒤로 대피하고 있었다. 포탑에 맞은  포탄 때문에 
탄약고가 날아 가버린 모양이었다.

  M-1A1 전차에는 열화우라늄(Depleted Uranium) 탄심을 사용한 철갑
탄을 사용한다. 핵무기  제조과정에서 생기는 부산물을 이용할  수 있기 
때문에 텅스텐 보다 가격이 훨씬 싸다.  그리고 무겁기 때문에 관통력도 
강하다는 장점이 있다.
  열화우라늄은 천연 우라늄을  핵연료로 농축하는 과정에서 생기는 부
산물로 만들어진다. 핵탄두에 사용되는 우라늄과  원자력 발전용으로 사
용되는 우라늄은 그 농도에 차이가 있을 뿐 기본적인 성분은 같다.
  천연 우라늄에는 핵분열이 일어나지 않는 우라늄238이 대부분이고 실
제 연료로 쓰일 수 있는 우라늄235는 0.7%밖에 되지 않는다. 아주 양이 
적은 U235를  추출하기 위해 UF6을 이용한  확산법을 쓴다. 이 확산을 
통한 농축공정이 끝나면  U235 농도가 현저히 감소된  UF6이 고스란히 
남는다. 이것을 환원시켜 금속 우라늄으로 만들어  낸 것이 이른바 열화 
우라늄, DU다.
  DU로 만들어진 철갑탄심은  100% DU가 아니라 티타늄등 다른 여러 
금속을 섞여 합금을 만든  것이다. DU가 가지는 방사능은 아주 약하다. 
정작 중요한 문제는 DU에 있는 것이아니라 DU가 포함된 탄심이 표적
에 충돌할 때 생기는 부산물이다.
  DU는 금속으로서  아주 불안정한 물질이다. 스스로  산화하려는 성질
이 아주 강해서 표적과  충돌할 때 발생하는 열에너지를 빌어 산화우라
늄, UO2를 만들어  낸다. 이것은 인체에 치명적인 맹독성  물질이다. 그
래서 전차가 포탄에 맞아  탄약고가 날아갈 경우 미군 전차병들은 바람
이 부는 방향으로 대피해야 한다고 교육을 받는다.
  미군은 1860년대에 벌어졌던 남북  전쟁 이후로 약 150년간 자국에서 
전쟁을 해  본 경험이 없다.  자국에서 사용하지 않고 가격이  텅스텐제 
탄심에 비해 싸기 때문에 열화우라늄을 무기에  많이 사용한다. 유럽 군
대는 해외작전을 주로 하는 영국을 제외하고는 대부분 텅스텐으로 만들
어진 탄심을 사용한다.

  아군끼리 전투를 벌이게  되면 사기는 급속도로 떨어진다.  그리고 오
인사격을 한 부대는 그 다음부터는 절대 과감한  공격을 할 수 없다. 상
대가 아군인지 적군인지 확신을 가질 수 없기 때문에 계속 전투를 주저
하게 되는 것이다.
  낙심한 리즌은 조준경에서 눈을 뗀 다음  눈을 감았다. 머릿속에 대대
장과 사단장의 얼굴이 떠올랐다. 상관들 앞에  불려가 도대체 무슨 말을 
해야 할 지 아무런 생각이 나지 않았다.
  - 젠장! 이젠 어쩌지?
  중대 무전망에서 누군가  걱정스런 목소리로 물었다. 그러자  다른 누
군가가 느긋한 음성으로 말했다.
  - 걱정하지마. 먼저 쏜  놈은 멍청한 육군이다. 우린 그저 대응사격을 
했을 뿐이야.



번  호 : 2197
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-19 14:25
제  목 : [데프콘 3부] 3권 7. 그곳에도 꽃은 (3)   


  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  7. 그곳에도 항상 꽃은 피고 진다. (3)


  8월 10일 07:40  대구광역시 남구 앞산

  자욱한 연막과 쉴새 없이 떨어지는 포탄  때문에 불과 1.5킬로미터 거
리에 있는 산성산 정상이 전혀 보이지  않았다. 앞산에 떨어지는 연막탄
은 특수하게 만들어진  연막탄인지 한국군에서 빌린 고성능 열상장비로
도 연막 저편을 볼 수 없었다.
  "죽갔구만! 이기 대체 어이된 거이가?"
  앞산 정상 근처에 마련된 관측진지에서 산성산을 바라보던 포병 관측
군관이 발을 동동  굴렀다. 산성산에 배치된 방공포병  병력에게서 갑자
기 연락이 끊어진 것이다.
  관측군관은 연막 때문에 도대체 그곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 
알 수 없었다.  계속된 폭음과 총성이 이곳까지  전해졌지만 인민군들이 
제대로 싸우는지는 알 수 없었다. 그때 무전기가 직직거리기 시작했다.
  무전기에서 길게 세 번, 그리고 짧게 세  번 삑삑 거리는 소리가 들렸
다. 그것이 무엇을 의미하는지  이 인민군 장교는 잘 알고 있었다. 진지
가 점령당하기 직전  상황이란 뜻이었다. 산성산의 방공포병은  지금 아
군에게 진내사격을 요청하고 있는 것이다.
  관측군관은 잠시 비장한  표정을 지었다. 인민군 포병군관이  잠시 심
호흡을 한 다음 유선전화기를 들었다.  유선전화기는 산아래 사격지휘소
와 연결되어 있었다.
  "묘향산, 여기는 풍산개다. 사격임무, 이상!"
  인민군은 중국과의 전쟁  이후 한국군과의 연합작전에 대비해 화력지
원에 관련된  주요 절차들을 한국군  방식으로 바꿨다. 그래서 어느  쪽 
관측장교가 화력지원을 요청하더라도 그것에 쉽게 응할 수 있었다.
  - 보내시오, 이상!
  "화집점 흑산도. 연막으로 관측이 불가능하니  수정 없이 곧바로 효력
사를 실시하라. 이상."
  - 떴다. 기다리시오.
  전화기 저편에서 한참  뒤 다시 목소리가 들렸다. 방사포 한  개 대대
가 일제사격을 퍼붓는  것이라 준비가 쉽지 않은  모양이었다. 시가지에
서의 사격은  탁 트인 개활지에서와 달리  발사대에서 분출되는 화염에 
신경을 많이 써야 했다. 관측군관이 시계를 보며 초조하게 기다렸다.
  - ㅆ슈슈슈슈~
  머리 위를 뭔가 빠르게 지나가는 소리가  들렸다. 굳어진 군관의 얼굴
이 그제야  약간 풀렸다. 그 직후에  갑자기 스피커 볼륨을  0으로 맞춘 
듯 모든 소음이 한순간 사라졌다. 군관이  멍한 표정으로 산성산으로 시
선을 돌렸다.
  곧바로 엄청난 폭음과  진동이 고막을 강타했다. 약 1.5킬로미터나 떨
어진 곳이지만 그 엄청난 충격은 생생하게  전달되었다. 약 10초 가까이 
유지되던 폭발음과 진동은 처음 들렸을 때와 마찬가지로 갑자기 사라졌
다. 잠시 아무 소리도 들리지 않았다.


  8월 10일 07:45  대구광역시 달성군 구지면

  - 부아아앙~
  국도 위를 빠른 속도로 달리는 지휘장갑차해치 위로 로널드 모건 대
위가 상체를 내밀었다. 미 18포병여단 27포병연대 3대대  소속 인디언(I) 
포대장인 모건 대위는 서둘러 사격진지로 삼을  만한 평지를 찾았다. 대
포병 사격이라 최대한 빠른 시간 내에  대응사격을 실시해야 했다. 호위
로 딸린 브래들리 장갑차들이 앞서 달려나갔다.
  도로 오른쪽에 작은 마을이 보였다. 모건은  중국 문자로 씌어진 마을 
이름을 읽지 못했다.  그러나 마을 입구에 큰 나무가 있는  것으로 봐서 
상당히 오래된 마을인  것 같았다. 시간 날 때마다 모건이  자주 들춰보
는 한국 핸드북에는 마을 입구에 커다란 나무가 서 있으면 대부분 아주 
유서 깊은 동네일 경우가 많으니 행동을 조심하라고 나와있었다.
  마을 입구에는 키  작은 나무들로 이뤄진 농장이 두세 개  보였다. 넓
어서 충분히 포대급이  전개할 수 있을 것 같았다. 도로  왼쪽 논바닥도 
넓었다. 그러나 로켓을  사격할 때 발생하는 반동을  지탱하려면 마른땅
이어야 했다. 그렇지 않으면 발사대가 흔들려 사격정밀도가 떨어진다.
  마을로 진입하기 위해서는  도랑을 건너가야 했다. 시멘트로  양쪽 둑
이 보강된 도랑은 대전차호를 연상시킬 만큼  폭이 넓고 깊었다. 시멘트 
상태가 깨끗한 것으로 봐서 만든지 얼마 되지 않은 모양이었다.
  도랑에는 과연 장갑차가 지나갈 수 있을지 의문스러울 정도로 허술하
게 만들어진 작은  다리가 놓여져 있었다. 마을 사람들이 대충  만든 듯 
다리에는 통과하중 같은 중요한 제원을 기록한 표지도 없었다.
  "빌리! 지나갈 수 있겠어?"
  빌리는 지휘장갑차 조종수였다.
  - 바로 앞에  가는 녀석들이 통과할 수 있으면  우리도 갈 수 있습니
다. 적어도 우리 포대 발사대들이 저놈들보다는 가벼우니까요.
  인터컴을 통해  들려온 빌리의 대답에 모건은  포대 전방에서 달리는 
M-2A2 브래들리 보병전투차를  쳐다보았다. 게릴라화된 한국군 보병의 
습격으로부터 그들을  지켜줄 방패막이였지만  지금까지는 거의 쓸모가 
없었다. 그러나  딱 한군데는 우수한 성능을  발휘할 것 같았다. 그것은 
바로 다리의 통과하중을 시험하는 역할이었다.
  조종수 빌리의 말처럼  브래들리의 전투중량은 M270 발사대보다 4~5
톤 정도 더  무거웠다. 그래서 브래들리가 일단 통과할 수  있는 다리는 
포대의 모든 차량들이 통과할 수 있었다.
  잠시 몇 차례  무전이 오가자 앞서 달리던  브래들리 두 대가 갑자기 
마을을 향해  방향을 바꿨다. 마을  입구에서 그 모습을 지켜보던  한국 
민간인들이 갑자기 깜짝 놀라 일어섰다.
  브래들리가 아무런 불편  없이 작은 시멘트 다리를  건너갔다. 그러자 
장갑차 비슷하게 생긴 M270 MLRS와 M577 지휘장갑차도  차례로 다리
를 건너갔다. 마을 사람들은 장갑차들이 몰려오는  모습을 보고 모두 마
을 안으로 도망갔다.
  모건이 무전기에 대고 몇 가지 지시를  내렸다. 앞서 달리던 브래들리 
보병전투차 두 대가 즉시  길 양쪽 과수원의 가시울타리를 짓뭉개고 들
어갔다. 육중한  M270 발사대 차량들이  브래들리가 만든  통로로 따라 
들어가 적당한 곳에서 사격 위치를 잡았다.
  과수원에 가득 찬 사과나무는 모두 키가 작아 별도로 나무를 베는 추
가작업이 필요 없을  것 같았다. 제자리 선회가  불가능한데다 트레일러
까지 끌고 있는 대형 탄약수송 트럭들은 마을 밖 도로에 멈춰 섰다.
  MLRS 발사대  3대와 사격지휘차량으로 이뤄진  각 소대들이 자리를 
잡자 포대장이  즉각 대대  사격지휘소와 통신을 시작했다.  사격제원은 
마을로 들어오기 전에 이미 각 차량의 사격관제장치에 다운로드되어 있
었다. 발사대  차량이 자리를 잡자  즉시 차량의 위치를 참고하여  로켓 
발사대의 방위각과 앙각이 조정되었다. 
  "카피캣 27, 여긴 스트로 49다. 임무를 시작하겠다."
  인디언 포대의 오늘 암호는  빨대를 뜻하는 스트로 49였고 대대 사격 
지휘소의 암호는 카피캣 27이었다.
  - 스트로 49, 즉시 사격하라!
  "각 소대별로 사격 개시!"
  모건의 음성이 포대 통신망을 타고 흘렀다.  가장 오른쪽에 자리를 잡
은 포대 1번 발사대가 제일 먼저 로켓을 쏘기 시작했다.
  - 쇄애애액!
  로켓탄이 한 발씩 날아갈 때마다 엄청난  화염과 연기가 뿜어졌다. 포
대 발사대 9대에 탑재된  총 118발의 227밀리 로켓탄이 북쪽 하늘로 날
아갔다. 발사대 근처에 있던 키 작은  사과나무들은 엄청난 화염을 고스
란히 뒤집어써야 했다. 풋풋한 작은 사과가  막 자라기 시작한 과수원이 
불과 1분도 되기 전에 엉망이 되어버렸다.
  로켓이 향하고 있는  곳은 대구 북방의 금호강변이었다.  포대의 표적
은 조금 전에  위치가 밝혀진 BM21 대대였다. 위치가 밝혀졌다는  말은 
두 가지 의미가 있었다.  첫째는 아군이 두들겨 맞았다는 뜻일 수 있다. 
그리고 둘째는 무인기나 유인 정찰기, 위성  등으로 발견했다는 뜻일 수
도 있다.
  모건은 두 번째  경우를 무시하기로 했다. 한국군이나  인민군 포병의 
위장능력은 상당한 수준이었다.  지금까지 몇 차례 대포병  임무를 수행
한 모건의 경험에 비춰 보면  한국군이 쏘기 전에 미군이 먼저 쏴서 제
압한 경우는 거의 없었다.
  모건은 구소련제  BM21 다연장 로켓포에  대해서 잘 알았다. 그리고 
대대급 일제사격이 얼마나  무서운지도 잘 알고 있었다. 총  40개의 122
밀리 포켓 발사관을 장착한  BM21은 모건이 지휘하는 MLRS에는 미치
지 못하지만 대단한 파괴력을 자랑했다.
  BM21 1개 대대가 최대발사 속도로 일제사격을 가할 경우 총 720발이
라는 어마어마한 숫자의 로켓이 불과 6~7초만에 표적 지점에 몽땅 쏟아
진다. BM21 대대의 일제사격을 뒤집어쓴 미군이 어떤 부대인지는  모르
겠지만 엄청난  피해를 입었을 것이  틀림 없었다. BM21은 기갑차량을 
파괴하는 능력은 거의  없지만 헬리콥터 집결지나 행군중인  보병, 해안
에 상륙중인 해병들을 두들길 때는 가공할 파괴력을발휘한다.
  사격이 끝나자 차량들이  진지변환을 위해 다시 움직일  준비를 했다. 
마을 입구의 길은 장갑차 한  대가 겨우 다닐 정도로 좁아 포대 차량들
이 빨리  빠져 나올 수 없었다.  브리들리 소대의 장갑차 두  대가 먼저 
과수원 밖으로 나와 작은 다리를 건너기 시작했다.
  그런데 포대 호위  차량인 브래들리가 사고를 쳤다.  30톤이나 나가는 
브래들리의 무게를  견디지 못한 시멘트 다리가  결국 무너지고 말았던 
것이다. 결국 브래들리는 대전차호를 연상시키는  커다란 도랑에 빠져버
렸다. 도랑 폭 역시 신기하게도 브래들리의 차체 길이와 비슷했다. 도랑
에 빠진 브래들리는 옴짝달싹할 수가 없게 되었다.
  "어떻게 할 수 없나?"
  모건의 질문에 빌리가 해치를 열고 밖으로 나가면서 대답했다.
  "예인용 케이블로  일단 한 번  당겨보겠습니다만, 저놈이  쉽게 빠져 
나올 것 같지는 않습니다."
  남은 브래들리 한 대가 예인용 케이블을 걸고 두세 번 견인을 시도했
다. 하지만 도랑에 빠진 브래들리는 꿈쩍도 하지 않았다. 구난전차가 올 
때까지 기다릴 수밖에 없었다. 그러나 대대  본부에서는 거의 분 단위로 
이동 독촉명령이 떨어지고 있었다.
  모건은 주저앉은 브래들리는  일단 내버려두고 포대가 먼저 움직이기
로 결심했다. 이대로 가만히 있다가는 한국군의  대포병 사격에 당할 가
능성이 컸다. 해치  밖으로 몸을 꺼낸 모건은 주변 지형을  한번 둘러본 
다음 포대 채널을 통해 명령을 내렸다.
  "스트로49 리더다. 전  발사대 차량은 즉시 쌀  농장을 가로질러 마을 
북쪽으로 이동해 도랑을  건너도록 한다. 각 차장들은  한국군 게릴라의 
습격에 대비해 경계를 철저히 하라."
  - 스트로 리더, 험비들은 어떡하나?
  한국군의 지프에 해당하는 미군  차량 험비는 물이 고인 논바닥을 헤
쳐나갈 수 없었다.  포대에 따라붙은 험비는 총 4대였는데 포대  예하 3
개 소대장들이 타고 다니는 외에 사격지휘반에 한 대가 더 있었다.
  "일단 통신기 같은 주요 장비는  도로에 대기중인 HEMTT로 옮겨라. 
나머지 차량은 마을 안으로 옮기고 경비병력을  남겨. 한국군도 자기 시
민들이 사는 마을에는  포탄을 날리지 않을 거다.  기다리다가 구난전차
가 오면 도로 건너편으로 옮겨서 포대를 따라오게 하면 된다."
  HEMTT는 오시코시사의  M977 트럭을 가리키는미군  용어다. 명령
이 떨어지자 시멘트 포장도로 위에 있던 M270 발사차량들이 일제히 논
바닥으로 뛰어들었다. 12개의 발사관을 모두  비워버린 발사대 차량들은 
질퍽거리는 논바닥을 흙탕물을 일으키며 가볍게 달려나갔다.
  진한 초록색으로 자라는 벼가 트랙에 밟혀  무참히 쓰러졌다. 포대 선
두에는 단 한  대 남은 브래들리가 25밀리  포탑을 마을쪽으로 돌린 채 
흙탕물을 튀기면서 달렸다.
  혹시나 지뢰가 매설되어 있을지 모르기 때문에 발사대 차량들은 일렬 
종대로 브래들리가 지나간 길을 그대로 따라갔다.초록색 논 위로 황토
색 줄이  길게 그어졌다. MLRS의  차장들은 해치 밖으로  몸을 드러내 
기관총을 붙잡고 경계자세를 취했다.
  도로를 끼고 도랑을 따라 거의 300미터 가까이 북쪽으로 올라가자 물
길이 T자형으로 꺾어지는 곳이 나왔다. 그곳에서 발사대 차량들은 도로
로 다시  올라올 수  있었다. 발사대  차량들이 도로로 올라오자  M977 
HEMMT가 천천히 포대를 따라오기 시작했다.
  "옵니다! 구난전차가 옵니다!"
  장갑차 위에서 쌍안경을  들고 주변을 살피던 빌리가  고함을 질렀다. 
모건이 재빨리 장갑차 위로  뛰어올라갔다. 남쪽 도로 저편에서 M88A1 
구난전차가 빠른 속도로  달려오고 있었다. 이동 독촉명령을  받을 때마
다 계속 시계를 보며 입술을 깨물던 모건이 비로소 활짝 웃었다.
  포대는 함께 움직여야  했다. 모건이 미소 띈 얼굴로 헬멧에  붙은 마
이크를 입가로 당기며 명령을 내렸다.
  "스트로49는 다시 300미터 전진해서 잔류 병력을 기다린다."
  - O.K. 라저!
  - 씨이이잉~
  그때 하늘에서  날카로운 휘파람  소리가 들렸다. 모건은  본능적으로 
소리가 들리는 방향으로 시선을 돌렸다. 그  순간 모건의얼굴에서 웃음
이 싹 사라졌다. 모건이 해치를 급히 닫으며 고함을 질렀다.
  "모두 흩어져! 빌리! 빨리 출발해!"
  빌리가 급히  액설레이터를 밟았다.  엔진에서 요란한 소리가  나더니 
지휘장갑차가 앞으로 튀어나갔다.  각 발사대들도 급히 도로  밖으로 달
려나가기 시작했다. 그러나  이미 때는 늦었다. 낙하하던 로켓탄의 탄두 
껍질이 일제히 깨져나가면서 그  안에 든 자탄들이 쏟아져 나오기 시작
했다. 시커먼 우박처럼  하늘 가득히 쏟아지는 자탄들이  도로를 중심으
로 수 킬로미터 구간을 휩쓸었다.
  - 콰콰쾅!
  로켓탄을 가득 싣고 있던  HEMTT 트럭이 자탄 세례를 받고 폭발을 
일으켰다. 적재함의  재장전용 로켓포드에 유폭되자 2차  폭발이 일어나
면서 불길에 휩싸인 트럭 본체와 트레일러가 공중으로 튀어 올랐다.
  구덩이에 빠진 브래들리를  구하기 위해 급히 달려오던  M88A1 구난
전차 역시 자탄을  뒤집어쓰고 길옆에 처박히며 불길에  휩싸였다. 재앙
을 불러들인 주범인 브래들리 보병전투차도 도랑 가운데서 검은 연기를 
내뿜고 불타올랐다.
  - 팡! 펑!
  불길에 휩싸인 브래들리  안에서 25밀리 기관포탄들이 폭발할 때마다 
폭음이 주변을 쩌렁쩌렁  울렸다. 포대의 모든 트럭과 장갑차, 발사대들
이 불길을 내뿜으며 타올랐다. 주변 논바닥과  과수원 역시 밭갈이를 해
놓은 것처럼 뒤집혔다.
  - 스트로 49, 스트로 49, 여기는 카피캣 27이다. 응답하라!
  불타는 M577 지휘장갑차  안에서 포대 지휘관을 부르는 소리가 들렸
다. 그러나  모건은 대답할 수가 없었다.  피투성이가 된 모건의 시신은 
반쯤 녹아 내린 M577 장갑차 안에서 지글거리며 불타고 있었다.


  8월 10일 08:37  경상남도 창녕군

  공격헬리콥터들이 벌떼처럼 달려들며 미사일 세례를  퍼부었다. 그 속
을 용케 헤쳐가던 천리마 전차 두 대가 거의 동시에 미사일을 얻어맞고 
불길에 휩싸였다.
  한국군 전차처럼  강력한 자동소화 장치가 없는  인민군 전차는 금방 
불길에 휩싸여 차내에 실린 포탄이 폭발하기  시작했다. 내부에 있던 승
무원들이 빠져 나오기도 전에 포탑 전체가 시뻘건 불길에 휩싸였다.
  "이젠 어쩔 수가 없습네다. 대대장 동지."
  대대가 보유한 마지막 전차들의 최후를 지켜본 선임 중대장이 울먹이
는 목소리로 말했다. 평소의 장충현 상좌  같으면 즉시 겁쟁이라며 사정
없이 발길질을 했겠지만  이 순간만큼은 평소와 달랐다.  제대로 저항도 
못해보고 일방적으로  당하는 부하들의 죽음을 직접  지켜본 그의 눈은 
심하게 떨리고 있었다. 부들부들 떨리던 어깨가 축 쳐졌다.
  "기래. 우린 할만큼 했어."
  맥빠진 음성으로  중얼거린 장충현이 주변을 둘러보았다.  미군 3기계
화보병사단을 동서로 뚫고  들어가 낙동강변의 새골이라는 작은 마을까
지 파고든 대가로 416육전여단 전차대대는 모든 전차를 상실했다.
  살아남은 부하들은 겨우  20여명 정도였고 이제 실탄도  다 떨어졌다. 
빈총을 가진 병사들이  많았다. 군인으로서 가진 마지막  자존심 때문에 
빈총을 버리지  못하고 들고 온  것이다. 움직이기 어려울 정도로  심한 
부상을 입은 부하도 여럿이었다.
  "백기를 올리라우."
  선임 중대장은 처음에 자기가 말을 잘못들은 것이 아닌가 생각했다.
  "더 이상, 개죽음을 당할 필요는 없갔디. 백기를 올리라우. 동무!"
  "알갔습니다. 대대장 동지."
  땀과 먼지에 절어 누렇게 변한  속옷을 찢어 만든 백기가 AK 소총에 
매달렸다. 인민군들이 일제히  총과 수류탄을 바닥에 내려놓고  뒤로 물
러섰다.
  선임 중대장이 누런 백기를  흔들며 천천히 앞으로 나가자 험악한 기
세로 주변을 날아다니던  아파치가 천천히 뒤로 물러났다.  그리고 적십
자 마크를 붙인  장갑차 한 대와 보병전투차  두 대가 먼지를 일으키며 
다가왔다.



번  호 : 2208
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-20 01:50
제  목 : [데프콘 3부]3권 7.캘리포녀 나잇매어(1)  



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 먼로함은 대서양이 아니라 태평양 코스트 가드 소속입니다.


  8. 캘리포니아 나잇매어


  8월 9일 17:15  미국 샌디에고 서쪽 2km [한국시간 8월 10일 09:15]

  "개자식들! 만사 태평이군."
  잠망경을 들여다보던 서승원 중령이 이죽거렸다.  부두에 접안한 대형 
로로(RoRo)선들 안으로 기계화장비들이 끈임없이 기어들어가고 있었다. 
그리고 부두에는 아직도 수많은 군용 차량들이 대기하고 있었다.
  'Roll in/Roll out'을  뜻하는 로로선은 차량에 화물을  탑재한 채로 배
에 적재할  수 있도록 설계된  수송선이다. 하치장에 가득 찬  트럭들과 
개미떼처럼 줄지어 배로  올라가는 장갑차들을 바라보는 서승원 중령이 
주먹을 불끈 쥐었다.
  마지막으로 남은 자항식 기뢰(mobile mine) 여덟발이 기뢰컨테이너에
서 조용히 떨어져나갔다.  일반적인 침저기뢰는 스스로 이동할  수 있는 
능력이 없지만 자항식 기뢰는 본체에 소형 추진기가 결합되어서 박위함
이 접근할 수 없는 위치에 부설할 수 있었다.
  스스로 움직인다는 점에서  자항식 기뢰는 어뢰와 비슷하게 보이지만 
어뢰처럼 목표를 빠른 속도로 추적하는 것은  아니다. 자항식 기뢰는 느
리고 단지 원거리까지 부설할 수 있는 기뢰일 뿐이다. 
  김철진 소령이  조용히 움직이는 자항식 기뢰를  소나 스크린을 통해 
노려보며 이마에 흐르는  땀을 닦았다. 뜻밖에 경계가  허술한 샌디에고
항이었지만 언제 프리깃들이 들이 닥칠 지 알 수 없었다.
  마지막 기뢰가 빠져나가고 그  동안 박위함에 매달려 있던 무거운 기
뢰컨테이너가 선체에서 이탈해 천천히 해저로  가라앉았다. 그것을 확인
한 서승원 중령이 갑작스럽게 명령했다. 
  "지금 공격한다. 어뢰실, 공격 준비해!"
  함장의 공격명령에  김철진 중령의  눈이 휘둥그래졌다. 기뢰를  방금 
부설한 마당에 바로 어뢰공격을 실시하라는 명령이 납득되지 않았던 것
이다.
  "너무 거리가  가까운 것이  아닙니까? 함장님. 회피로를  감안하려면 
거리를 더 띄워야합니다. 그리고..."
  "기뢰가 활성화되는 시간은?"
  김철진의 질문을 막으며 서승원이 날카롭게 질문했다.
  "30분 후입니다."
  "좋았어. 20분간만 공격한다."
  서승원은 김철진의 반론을 묵살하고 다시  잠망경으로 눈을 가져갔다. 
김철진이 다시 한 번 이의을 제기하려다  입을 다물었다. 거리가 가깝다
는 문제를  제껴두고라도 기왕 수송선들을 잡으려면  화물을 모두 실은 
상태에서 잡는 편이  좋았다. 그래야 훨씬 치명적인 피해를 입힐  수 있
기 때문이다. 그러나 서승원은 지금 공격하기로 결심했다.
  "지금이 가장 좋은  시기다. 어차피 만재상태에서 이동  중일 때는 강
력한 대잠호위망이 따라붙을 걸세."
  "그러나 우리 목표는 배보다 화물이 아닙니까? 함장님."
  "알고 있네. 부장."
  그제서야 서승원 중령이  잠망경에서 눈을 떼고 김철진에게로 고개를 
돌렸다. 그리고 차분한 눈길로 부장을 내려다보았다.
  "부장은 전쟁이 언제까지 갈 거라고 생각하지?"
  "글쎄요. 생각해보지 않았습니다."
  뜬금없는 질문에  김철진이 당혹스러워했다.  전쟁이 언제 끝날  지를 
생각하는 것만큼 무의미한  일도 없었다. 전투에 임하는  군인이라면 더
욱 그러할 것이다.
  "기껏해야 한달일걸? 미국이  그 전에 물러나거나 아니면 우리나라가 
항복하거나. 오히려 결론은 간단하네. 지금 빈 배를 공격하는 거나 군사
물자가 만재된 배를 공격하는 거나 차이가  없다는 뜻이네. 어차피 새로 
수송선을 동원하더라도 한국에  도달하기까지는 20일 가까이 소요될 거
야."
  말을 마친  서승원이 김철진이  붙들고 있던 공격잠망경을  나꿔챘다. 
그 역시 한국이 한 달도  버티지 못할 것이라는 사실을 믿고 싶지는 않
았다. 그러나 모든 가능성을 점검해보아도 다른  예상을 하는 것은 어려
웠다.
  김철진의 머리 속이  몇 가지 계산을 하느라 바삐 움직였다.  지금 상
태의 공격성공률과 만재한  수송선에 대한 공격성공률, 그리고  당장 공
격할 경우 미군의 수송이 지연되는 시간을  빠르게 계산했다. 물론 거기
에는 박위함이 살아남을 확률도 꼭 포함시켜야  했다. 곧 김철진의 머리
가 자연스럽게 끄떡거렸다.
  "이제 이해됐나?  표적지시는 내가  직접 하겠다. 부장은  어뢰공격을 
지휘하게."
  "알겠습니다. 함장님!"
  시원스럽게 대답을 마친 김철진 소령이 작전관 옆으로 따라붙었다.
  "목표 21과 23을 먼저 잡는다!"
  서승원 중령이 표적을 지정하면서 잠망경 손잡이에 부착된 트리거 스
위치를 손가락으로 당겼다. SERO 15형 공격잠망경의 대물렌즈 옆에 장
착된 레이저 거리계가 극히 짧은 시간동안 레이저를 뿜어냈다.
  민간 수송선으로 보이는 두 척의 로로선으로 올라가는 차량들은 분명
히 군용차량과  M2 브래들리  장갑차였다. 그것은  군사해상수송사령부
(MSC)에서 징발한 민간선박이었다. 그러나 군용물자를 적재한  이상 그
것은 군함이나 마찬가지였다.
  "목표 21, 방위 공팔십이(0-8-2)! 거리 2,450!  목표 23, 방위 공팔십오
(0-8-5)! 거리 2,730. 확인했습니다!"
  김철진 소령이 시원스런 목소리로 보고했다.  서승원 중령이 십자눈금
에 목표함정을 지정한 것과 동시에 박위함의 ISUS-83 전투시스템에는 
어뢰공격에 필요한 방위와 거리가 자동으로 표시되었다.
  "백상어를 사용한다! 각각 두 발씩 먹여준다!"
  김철진 소령의 보고를 받은  서승원이 힘이 잔뜩 들어간 목소리로 명
령하며 잠망경을  회전시켰다. 사냥감은 너무  많아서 문제였다. 어뢰를 
겨우 열 네발밖에 적재하지 못하는 상황이 무척 아쉬웠다.
  백상어(White Shark)는 국방과학연구소와  LG정밀이 개발한 순수 국
산 어뢰이다. 1998년에  개발이 완료된 백상어 어뢰는  유선유도 기능은 
없지만 강력한 파괴력과  정밀한 유도기능을 가지고 있었다.  거대한 수
송선을 표적으로 하기에는 더할 나위없는 어뢰였다.
  이번에는 기뢰를  부설하지 못한 항만 안쪽  깊숙한 해군전용 부두에 
가득히 모여있는  수송선들이 표적이었다.  잠망경에 낯선 물체  하나가 
잡히자 서승원이 배율을 당겼다. 페리급 프리깃 두 척이 모여있었다.
  "발사합니다. 1, 2, 3, 4번 발사관 개구부 개방!"
  "발사하라!"
  서승원 중령이  페리급 프리깃을  조준하면서 동시에 명령을  내렸다. 
무선유도 방식의 백상어  어뢰는 추적개시점에 당도할 때까지는 관성좌
표만을 이용해 움직인다. 그리고 그  다음부터 자체추적소나를 가동해서 
목표를 추적한다.
  한꺼번에 다수의 목표를 공격할 때는 표적 하나에 어뢰 여러 발이 몰
리지 않게끔 추적개시점을  정확히 잡는 것이 중요했다.  박위함의 함수
에서 백상어 어뢰 네 발이 차례대로 빠져나온 다음 입력된 위치를 향해 
빠른 속도로 움직였다.


  8월 9일 17:31  샌디에고항 남서쪽 7km [한국시간 8월 10일 09:31]

  "앨, 자네 오늘 CNN 뉴스 봤나?"
  "낮 뉴스 말인가? 뭐 재밌는 소식이라도 있어?"
  함교 당직 앨프릿 함즈(Alfred Harms)  중위가 쌍안경을 내리며 커피
를 한 모금  마셨다. 등허리를 타고 흘러내리는 땀 때문에  인상이 저절
로 찌푸려졌다. 귀항직전에는 항상 긴장감이 떨어지기 마련이었다.
  해군과 공동경비작전을  펼치면서 코스트 가드(Coast  Guard) 소속인 
그들은 이제 늘어질 대로 늘어질 지경이었다.  미국의 코스트 가드는 해
군과 계급체계도 같을 뿐더러 전시에는 해군의 하부조직으로 들어가 서
로 긴밀하게 공동작전을 펼친다.
  먼로(Munro)함 옆으로  O. H. 페리급  프리깃 루벤 제임스가  서서히 
속도를 높이고 있었다.  코스트 가드가 보유한 함정 가운데 가장  큰 해
밀턴(Hamilton)급에 속하는 먼로함은 해군의 루벤 제임스함과 견주어도 
그다지 작은 크기가 아니었다.
  샌디에고 항만은 수송선들로  붐비고 있었고 귀항해서 접안할 부두도 
부족했다. 함즈 중위는  페리급 승무원들이 빨리 상륙하고  싶어서 안달
이라고 생각하며 피식 웃었다. 
  "레이저 폭탄이었나? 와! 그게  다리 하나를 멋지게 날려버리더군. 대
단했지?"
  "그거 말인가? 매일 보는 장면인데 뭐 새로울게 있다고 그래."
  함즈 중위는 라벗  서튼(Robert Sutton)이 감탄사를 연발하자  시큰둥
하게 대꾸했다. 먼  나라에서 벌어지는 전쟁은 항상  그래왔듯이 관련없
는 자들에게는 재미있는  스포츠 중계나 다름없었다. 다행히  함즈나 서
튼의 일가친척중에는 한국전에 참전한 가족이 없었다.
  "그럼 그거  말고 텍사스에서 벌어진 공중전  장면은 봤나? 장관이더
군. 전투기들이 줄줄이 추락하던데 말야."
  서튼 중위가 계속 나불거렸다. 함즈 중위도  아침부터 몇 번씩이나 본 
장면이었다. 그 공중전에서는 미국 전투기들이 일방적으로 당했다.
  공중전이 끝나자 텍사스를  반쯤 점령한 한국군이 기자회견을 자청했
다. 그리고 강윤택 중령이라는 한국 조종사의  전투기가 찍은 영상을 보
여주었다. 미국이나 한국이나  똑같은 F-16 전투기인데 어떻게 기량 차
이가 그리 크게 나는지 함즈는 알 수 없었다.
  그러나 그것도 멀리  떨어진 텍사스쪽 일이었다. 당장  이쪽과는 상관
이 없었다.  그리고 아마도 전쟁이  끝날 때까지 함즈는 한국군  얼굴도 
못 볼 것이라고  확신하고 있었다. 여기는 캘리포니아  남단 샌디에고였
다. 한국군이 머나먼 샌디에고까지 올 리가 없었다.
  "귀항하는대로 난 샤워나  하고 바로 주디를 만날  거야. 일주일 동안 
침대에서만 뒹굴거릴거라구. 이제 두 시간만 참으면 된다."
  서튼이 잔뜩 들뜬  표정으로 히죽거리자 함즈는 인상을  찌푸렸다. 주
디는 서튼보다 세 살이 많은 유부녀였다.  코스트 가드 요원들도 장거리 
초계에 들어가면 집에 들어가지 못하는 것은 해군과 마찬가지였다.
  그러나 한국전에  잠수함 장교로 참전한 주디의  남편은 앞으로도 두 
달 이상은 샌디에고로  돌아오지 못할 것이다. 차라리  수상함 근무였다
면 지정된 날에 가족들과  화상통신으로 서로의 안부를 확인할 수도 있
었다. 하지만 잠수함은 그것마저 불가능했다.
  출항 이후에는 간단한  전보만 주고 받을 수 있을 뿐,  감옥보다도 더
한 것이  잠수함 근무였다. 함즈는  친구이지만 서튼의 그런 모습을  볼 
때면 끔찍한 생각이 들곤했다.
  코스트 가드라고  무시 당하며 애인에게 채인  이후 서튼은 집요하게 
해군 장교부인들 꽁무니만 쫓아다녔다. 일종의  복수심에 보상심리가 어
울어진 불륜인 셈이었다.
  함즈가 잠을  쫓으려고 호주머니에서  담배를 꺼냈다. 바다는  광활한 
그만큼 공허했다. 항상 바다로 나오면 가족들과 떨어져 있어야 했다. 그
리고 서튼같은  친구를 두고 보면 어찌  생각하면 바다는 가족관계까지 
위협하는 존재였다.
  함즈가 결혼을 미루는 것도 그것 때문일지  몰랐다. 함즈는 갑자기 잘
록한 허리  아래로 매끈하게 빠져있는 서튼의  엉덩이를 냅다 차지르고 
싶은 충동을 느꼈다.
  "어! 근데 저거 뭐야?"
  서튼 중위가 쌍안경을  내리고 샌디에고항의 미 해병대 보급항만쪽을 
가리켰다. 커다란 수송선으로부터 방금 막 검은  연기가 높이 치솟고 있
었다.
  "뭐야! 폭발사고인가? 젠장,망할 놈의 해군 놈들! 이제  쉬기는 다 틀
렸군."
  서튼이 모자를 벗고 욕지거리를 내뱉었다.  수송선에서 폭발물이 터진 
것 같았다. 수송선 위로 시커먼 뭉개구름이 엄청난 높이로 치솟았다.
  "제기랄! 이건 사고가 아니다. 밥! 저길 봐!"
  함즈 중위가 이번에는 남쪽 부두를 가리켰다.  수송선 한 척과 해군의 
프리깃 두 척에서 동시에 화염이 치솟았다.
  "맙소사! 이건... 공격받고 있는 거야. 이럴 수가!"
  "설마! 잠수함?"
  함즈와 서튼이 놀란 눈동자를 마주쳤다. 그  사이 루벤 제임스가 위협
을 감지하고  전속력으로 치달리기 시작했다.  샌디에고항이 잠수함으로
부터 공격 받았다는  사실에 두 사람은 어안이 벙벙한 채로  서 있었다. 
그러나 잠시 후 먼저 정신을 차린 함즈 중위가 함장을 호출했다.
  곧이어 먼로함도 루벤 제임스의 뒤를 이어 전속력으로 샌디에고 내항
을 향했다. 항만 여기저기서 사이렌 소리가 울리기 시작했다.


  8월 9일 17:38 샌디에고항 서쪽 2km [한국시간 8월 10일 09:38]

  "방위 백팔십공! 고속추진 노이즈입니다. 두 개입니다!"
  "뭐야?"
  음탐장이 급박하게 소리치자  서승원 중령이 잽싸게 잠망경을 남쪽으
로 돌렸다. 느긋하게  수송함들을 격침시키던 중에 갑자기  배후에 무엇
이 나타난 것이다.
  샌디에고 외항은 노스 아일랜드(North Island)가 가운데를 막고 그 외
곽으로 긴 곶이 감아싼 형세였다. 만약  전투함이 접근하는 것이라면 폭 
1km도 안되는 퇴로를 차단당할 염려가 있었다. 서승원 중령이 음탐장이 
보고한 방위로 잠망경을 고정시키면서 깜짝 놀랐다.
  "젠장! 프리깃 두 척이다. 잠망경 내려! 긴급공격 준비!"
  서승원 중령이  허겁지겁 잠망경을  내리며 명령했다. 마지막으로  본 
실루엣 중 하나는 분명히 페리급 프리깃이었다.
  "함장님! 하픈을 쏘는 게 어떻습니까? 시간이 부족합니다."
  "좋아. 하픈을 쏜다! 발사관 7번 8번 발사 준비!"
  김철진 소령이 하픈  공격을 제안하자 서승원이 즉각  받아들였다. 김
철진과 작전관이 하픈 발사  준비를 서두르는 사이 서승원은 방금 잠망
경의 카메라가 촬영했던  필름을 다시 재생했다. 작은  윤곽이었지만 서
승원은 그 배들의 함종까지 정확하게 판별할 수 있었다.
  그 중 한 척은 해군 함정이 아니었다.  함수 부분에 해군과 동일한 76
밀리 자동속사포가 장착되어  있었다. 그러나 하얀색 도장이  그 함정이 
코스크 가드 소속 초계함임을 알려주었다.  서승원이 작전관에게 서둘러 
확인을 시켰다.
  "한 놈은 프리깃이 아니다.  대잠무장이 없는 초계함이야. 하픈 두 발 
모두 페리급을 조준한다!"
  "알겠습니다, 함장님. 표적 32에 하픈 두  발 조준합니다! 발사준비 완
료!"
  부장 김철진  소령이 긴박하게 응답했다.  긴급공격에서는 반응시간을 
줄이는 것이  무엇보다도 중요했다. 조금이라도  어물거렸다가는 이쪽이 
먼저 당한다.
  "발사해! 발사 후 즉시 급속변침한다! 침로 백팔십공으로!"
  함장의 명령이 떨어지고 작전관이 발사버튼을  눌렀다. 캐니스터에 담
긴 하픈 두발이 발사관에서 사출되어 물  위로 치솟았다. 박위함이 왼쪽
으로 급격한 선회를 시작했다.
  "함장님! 방위 공구십오(0-9-5)에서 고속  추진음 두 개가 포착되었습
니다."
  또다시 음탐장의 급박한  보고가 이어졌다. 그 방향은  노스 아일랜드 
뒤쪽의 내항 깊숙한  곳이었다. 구축함이나 프리깃일 것이다. 이제 박위
함은 양쪽에서 포위되고 있었다. 서승원 중령이 짧은 신음을 흘렸다. 그
리고 곧 큰 소리로 단호하게 명령했다.
  "기관 전속!"
  "함장님! 소서스에 위치가 파악될 겁니다."
  김철진이 항만  입구에 부설된 수중고정소나망(SOSUS)의  존재를 함
장에게 환기시켰다. 그러나 지금 그것을 걱정할 시간이 없었다. 지금 박
위함은 들어올 때처럼 조용히 나갈 수는 없었다.
  서승원 중령은 선택의  여지가 없다고 생각했다. 주  추진기에 전력이 
최대로 공급되자 박위함의 스크루가 맹렬한 속도로 회전하며 거대한 포
말을 만들어냈다.
  선회를 끝낸 박위함이  점점 빨라졌다. 잠수함 안에서  보이지는 않지
만 박위함 오른쪽으로 미 해군 훈련센터가 빠르게 뒤쳐지고 있었다.
  미국과 한국  해군은 지난 50여년  동안 밀접한 교류를 해왔다.  그때 
한국 해군 장교들이 선진해군인  미 해군의 전술과 각종 기량을 연마하
기 위해  파견됐던 곳이  바로 미 해군  훈련센터(U.S. Naval Training 
Center)였다. 서승원도 그 곳에서 교육을 받은 적이 있었다.
  잠시 기억을 더듬던 서승원이 쓴웃음을 지었다.  지금 그의 뇌리 속에 
떠오른 것은 단  한가지였다. 미 해군 교관들이 태평양 함대  최대의 군
항인 샌디에고의 항만방어  시스템으로 소서스의 위치를 자랑하듯 떠들
어댔던 것이다. 그  자랑이 지금 서승원의 기억대로  사실이기를 간절히 
빌고 싶었다.    
  박위함을 뒤쫓는 두 개의  음파를 노려보며 서승원 중령이 이를 앙다
물었다. 접근 속도를 머리 속으로 빠르게  계산하며 서승원 중령이 한가
지 가능성과 희망을 붙잡고 있었다. 그것은 기뢰였다.


  8월 9일 17:43  샌디에고항 남서쪽 4km [한국시간 8월 10일 09:43]

  "수면을 잘 감시해! 잠망경 마스트가 보일지 몰라!"
  함즈 중위가 현측 난간으로 몰려나간 감시원들에게 큰 소리로 명령했
다. 대형함이지만 먼로는  대잠작전을 위해 만들어진 배가 아니었다. 밀
수선박이나 마약운반 선박을  감시하는 먼로는 레이더는 당연히 있지만 
소나가 없었다.
  함즈는 멍청한  잠수함 한 척이 감히  샌디에고 내항까지 들어왔다는 
게 믿기지 않았다.  샌디에고 내항에 정박했던 코스트 가드 함정  한 척
과 해군의 스프루언스급 구축함  한 척이 맹렬한 속도로 반대쪽 포위망
을 압박하고 있었다. 이제 그 미친 잠수함은 도망갈 길이 없었다.
  아마 한국 잠수함일 거라고  추측하면서도 함즈는 이 먼 거리까지 침
투했다는 사실이 놀랍다고  생각했다. 그러나 그 대가는 참혹할 것이다. 
포위망을 좀 더 좁힌 다음에는 스프루언스급 구축함에서 애스록 대잠미
사일을 무더기로 쏠 예정이었다. 한국 잠수함은  이제 곧 처참할 정도로 
많이 얻어맞고 박살날 것이다.
  난폭한 목소리로 오가는 교신 소리가 들렸다.  함즈는 미 해군이 한국 
잠수함을 살려둘 생각이 손톱만큼도 없다는 것을 깨달았다.
  "방위각 0-0-5!  이상한 불빛이  보인다. 저게 뭐지?  으아! 미사일이
다!"
  수면 위로  물기둥이 치솟고 화염이 뿜어지면서  새하얀 색의 뭔가가 
날쌔게 상승하고 있었다. 언뜻 샌디에고 시내쪽을  향하는 것 같은 미사
일은 두 발이었다.
  "설마! 샌디에고로 미사일이 떨어지는 것은 아닌가? 맙소사!"
  서튼이 망연자실한 표정으로 함즈 중위쪽을 돌아보았다.
  "만약 화학탄두라면..."
  그 미사일들은  잠수함에서 발사한 순항미사일이었다.  소형이기 때문
에 탄두  위력은 크지 않다.  그렇지만 그 때문에 미사일에  화학탄두가 
탑재되었을 가능성이 높았다.  샌디에고 시민들 머리 위로  화학탄이 떨
어지면 엄청난 피해가 발생할 것이다. 함즈가  벌린 입을 다물지 못하는 
동안 서튼이 비명을 질렀다.
  "전쟁에서 불리하니까  한국 놈들이 돌아버렸나봐! 차라리  같이 죽자
고 작정했어!"
  그러나 일정 고도에 이른  미사일 두 발은 샌디에고쪽을 향하지 않고 
크게 원을 그리며  방향을 바꾸었다. 그리고 곧 고도를 낮춰  해면 위를 
스칠 듯한 아슬아슬한 높이에서 가속을 시작했다.  미사일 두 발은 곧장 
먼로함 쪽을 향하고 있었다.
  "젠장할! 저건 대함미사일이다! 우현 전타!"
  함장에게 다시 보고할 시간은 없었다. 함교  당직인 함즈 중위가 지금 
조함권을 행사하고 있었다. 먼로함이 급격한 회피기동에 들어갔다. 미사
일이 시가지가 아니라 먼로함으로 접근하는 것이 다행인지 불행인지 제
대로 판단을 할 수 않았다.
  다행히도 먼로함의  함미 갑판에는 해군 전투함과  같은 벌컨 팰렁스 
근접방어체계가 탑재되어 있었다. 그것은 대함미사일을  요격할 수 있는 
장비였다. 코스트 가드의  소속 함정치고 먼로함은 상당히  정교한 무장
체계를 탑재하고 있는 셈이었다.
  그러나 미사일은  근거리에서 매우  빠르게 움직이고 있었다.  페리급 
프리깃에서 함포 사격이  시작되고곧 이어 스탠더드  SM-1 함대공 미
사일이 치솟았다.
  "으아! 이러다 맞겠습니다!"
  양쪽에서 서로를 향해  쇄도하는 미사일을 멍청하게 쳐다보던 감시요
원들이 난간에서 허겁지겁 뛰쳐내려왔다. 루벤  제임스에서는 잇달아 두 
발의 함대공 미사일이 더 솟구쳤다.
  "미사일은 우리가 목표가 아닙니다. 모두  루벤 제임스를 향하는 것으
로 판단됩니다."
  "젠장!"
  감시원이 보고하자 함즈 중위가 나지막하게  욕설을 내뱉었다. 한편으
로 드는 안도감과 함께 먼로함이 잠수함에게 위협이 안 되는 것을 파악
한 잠수함 함장이 괘씸하게 느껴졌다.
  그때였다. 루벤 제임스의 앞쪽 500미터  상공에서 요란한 폭음과 함께 
검은 구름이  치솟았다. 엄청난 폭음이었다.  그 폭발음은 먼로함에까지 
그대로 전해졌고 함즈 중위는 폭음과 진동에 정신이 없을 정도였다.
  함즈 중위가 귀를 틀어막으며 곧 이어질  두 번째 폭발음을 기다렸다. 
그러나 두 번째 폭발은 일어나지 않았다.  궤도를 벗어난 스탠더드 미사
일 두 발은  엉뚱한 방향으로 날아가고 있었다. 그때 검은  연기 사이를 
뚫고 미사일 한 발이 루벤제임스의 정면을 파고들었다.
 "안돼!"
  함즈가 외쳤다. 채프가  쏘아졌지만 너무 가까운 거리였다. 루벤 제임
스에 쇄도하던 하픈 대함미사일은  약간 상승한 다음 함수 부분을 올라
타고 함교구조물 정면에 박혔다. 그 직후에  요란한 폭음과 함께 미사일
이 폭발했다.
  루벤 제임스는 최고  속도로 움직이고 있었다. 그래서  강한 맞바람을 
받아 함교를 뒤덮었던 연기가 빠르게 가시고 있었다.
  함즈 중위는  믿을 수 없었다.  루벤 제임스는 케익을 국자로  찍어서 
퍼낸 것처럼 함교구조물의  3분의 1이 움푹 패여져  있었다. 경악스러웠
다. 그곳에  있던 해군은 아무도  살아남지 못했을 거라 생각하자  함즈 
중위의 목덜미가 오싹해졌다.
  "눈을 크게 떠라! 잠망경을 놓치면 안 된다! 함장님은?"
  이제 기대할 수  있는 것은 육안 수색밖에 없었다. 소나를  탑재한 페
리급 프리깃은 전투불능이었다. 루벤 제임스에서  서둘러 이륙하려던 시 
호크 대잠헬리콥터는 아슬아슬하게 헬기갑판의 난간에 걸려 있었다.
  함즈가 망원경을 들고  바다 표면을 살폈다. 그러나  잠수함 잠망경이 
발견될 것 같지는  않았다. 먼로함 입장에서는 내항을  빠져나오는 스프
루언스 구축함  킨케이드(Kinkaid)가 어서 이곳에 도착하기를  기다리는 
수밖에 없었다.
  "11시 방향! 잠망경 같습니다!"
  감시원이 보고하자  함즈가 잽싸게  쌍안경을 약간 왼쪽으로  돌렸다. 
뭔가 뭉툭한 막대기  하나가 물 위로 솟아있었다.  움직이고 있었음에도 
불구하고 항적은 전혀 남지 않았다.
  그것은 잠망경이 맞았다.  정밀한 현대 잠수함들은 잠망경을  물 밖으
로 내놓으면서  속도도 그에 맞게 조정하기  때문에 웬만해서는 항적을 
남기지 않았다. 함즈  중위가 서둘러 킨케이드로 이어지는  통신기를 집
어들었다.
  잠망경을 발견한 위치를  구축함에 알려주면 곧바로 애스록 대잠미사
일을 먹일 수  있을 것이다. 좌표를 불러주는 함즈 중위의  목소리가 조
급함으로 떨리기 시작했다.
  "당장 공격하라! 잠망경을 발견했다. 위치는..."
  함즈가 해도를 확인하고 좌표를 읽어나갔다. 그러나 이상했다. 응답이 
없었다. 그 순간 샌디에고 내항쪽에서 또다시 폭발음이 들려왔다.
  "맙소사! 킨케이드가..."
  그 폭음은 킨케이드에서  난 것이었다. 순식간에 두동강이  난 킨케이
드가 바다 속으로 빠르게 가라앉고 있었다.  그리고 뒤를 따르던 코스트 
가드 소속 초계함 멜런(Mellon)도 검은 연기를 내뿜었다.
  함즈 중위는 한국  잠수함이 어뢰를 발사한 것이라고  생각했다. 지금 
그의 뇌리에  떠오르는 것은  오로지 공포뿐이었다. 잠수함의  잠망경을 
보았다는 것은 죽음을 의미했다.
  이제 사라진 잠망경은 다시 보이지 않았다.  그러나 함즈는 그 잠망경
을 찾고  싶은 마음이 추호도 들지  않았다. 문득 뇌리 속으로  그 한국 
잠수함이 먼로함을 대잠능력이 없는 것을 알고 완전히 무시했다는 생각
이 들었다. 치욕스런 느낌 뒤로 분노가  치솟고 있었지만 그것은 너무나
도 무력한 분노였다. 지금은 오로지 도망치고 싶은 생각밖에는 없었다.



번  호 : 2211
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-12-20 05:40
제  목 : [데프콘 3부]3권 7.캘리포니아 나잇매어(2)



  [[[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]]  3권

  Copyright (C) 1999  창작집단 푸른날개  김경진 외


  8. 캘리포니아 나잇매어 (2)

  8월 10일 09:45  대구광역시 달성군

  영천에서 철수한 해병대 전차대대는 56기갑여단  아래로 들어갔다. 미 
육군 제3 기계화보병사단을 후려치려면 전차를 최대한 집중시킬 필요가 
있었던 것이다.  해병 1사단 전차대대가 흡수되면서  한국군 56기갑여단
은 총 150대에 이르는 전차를 보유하게 되었다.
  반격의 칼날을 다듬은 한국군은 일출 직전 미 18군단의 선봉인 3기계
화보병사단의 측방에 대해 반격을 시도했다.  416여단을 주축으로 한 인
민군이 3기계화보병사단의 우측방을 침투해 들어갔고 대구 일원에 전개
된 한국군 포병들이 일제히 남서 방향에 대해 화력을 집중시켰다.
  초반 미군의  대응은 아주  느슨했다. 공격대형으로 전개되거나  집결 
중인 미군의 템포를 빼앗기  위해 시도하는 파쇄공격 정도로 생각한 모
양이었다.
  그러나 시간이 지나면서 돌파구가 점점 커지자 미군도 상황이 심각한 
것을 느낀 것 같았다. 대구 남동부와  북동부에 전개된 미군 공격헬리콥
터들이 벌떼처럼 서쪽으로 날아왔다.

  후끈거리는 전차 속에서 해병대 옥종환 대위는 부하들의 긴박한 무전 
하나 하나에 신경을  곤두세웠다. 남쪽 구릉지대에서 미군의  대전차 미
사일 진지를 발견했다는 보고에 옥종환이 즉시 교전명령을 내렸다.
  "방자, 여긴 변학도다. 사격임무."
  중대의 무선 부호는  모두 춘향전에서 따온 것들이었다.  이도령은 옥
종환이 이끄는 1소대, 향단이는 2소대, 방자는 3소대였다.
  - 치치칙~ 방자다. 변학도는 말하라.
  "방자는 11시 방향 구릉에 있는 적 대전차 미사일 진지를 제압하라."
  - 방자, 라저!
  지시를 끝낸 옥종환은 미군기의  공습에 대비해 계속 해치 밖으로 상
체를 내밀고 주변 하늘을 감시했다. 전차대에  가장 무서운 것은 대전차 
헬리콥터와 공격기들이다. 이미  영천 방면에서 쓰라린 맛을  한번 봤기 
때문에 항공기에 대한 공포는 더욱 강해졌다.
  - 콰콰쾅!
  좌측을 달리던 3소대가  동시에 105밀리 전차포를 퍼부었다.  토우 발
사기가 설치되어 있던 절매재쪽 작은 구릉  중턱이 불바다가 되었다. 추
가 사격이 필요 없을 정도로 싹쓸이되어 버린 것을 본 옥종환이 만족한 
듯 고개를 끄떡였다.
  잘 달리던 3소대 전차  한 대가 돌연 옆구리에서 엄청난 불꽃을 뿜어
내며 주저앉았다. 상체를  밖으로 내밀고 있던 전차장의  모습이 보이지 
않았다. 내부가 완전히  박살나버렸는지 포신도 아래로 축 처졌다. 자기 
차량에서 불과 50미터 정도 떨어진 곳을 달리던 아군 전차가 격파 당하
자 옥종환은 머리칼이 곤두섰다.
  - 방자 하나가 당했다! 방자 하나가 당했다!
  3소대 선임하사가  흥분한 목소리로 계속 고함을  질러댔다. 전차포를 
발사할 때 생기는 먼지와  섬광을 발견하기 위해 옥종환은 눈을 부릅뜨
고 사방을 살폈다. 남쪽 멀리 보이는 신천동  입구에 있는 작은 언덕 위
로 모습을 드러낸 M-1A2 전차가 보였다.
  "적 전차는 신천동 입구에 있다. 반격하라! 각 단차는 적의 측면 매복
을 조심하라!"
  옥종환이 중대 전차들에게  주의를 촉구했다. 미군 전차는  홀로 움직
이는 법이 없었다. 철저하게 우군 전차  혹은 헬리콥터의 엄호를 받으면
서 움직인다. 일부만  미끼로 내놓고 주력은 한국군의  측면을 두들기기 
위해 어딘가에 숨어있을지도 몰랐다.
  "향단이, 여기는  변학도다. 적 전차가  신천동 입구에 있으니 도랑을 
건너 오른쪽에서 쳐라! 매복이 있을지 모르니 조심하라."
  - 향단이, 라저.
  공격명령을 내리자 2소대 전차들이 전열에서  분리되었다. 2소대는 연
기를 내뿜는 가천동 마을 오른쪽을  돌아 낼 수 있는 한 최고속도로 달
려갔다.
  가천동 마을은 이미  폐허로 변했다. 혹시 있을 지 모르는  미군의 매
복에 대비해  옥종환이 포병에 제압사격을 요청했기  때문이다. 2소대가 
오른쪽으로 우회하는 것을 확인한  옥종환은 즉시 3소대에게 전방에 있
는 미군 전차와 교전할 것을 지시했다.
  - 콰쾅!
  3소대의 105밀리 전차포가 일제히 불을 뿜었다.  날아간 포탄 두 발이 
M-1A2 전차의 포탑 정면에 작렬하자 불꽃이 번쩍였다. 그러나 미군 전
차는 별다른 이상이 없는 것 같았다. 포탄을  맞은 직후 미군 전차의 전
차포가 불을 뿜었다. 그러나 다행스럽게 포탄은 빗나갔다. 철갑탄 두 발
을 연속으로 맞는 바람에 조준이 흐트러진 모양이다.
  초속 1.6킬로미터가 넘는 속도로 날아온 탄심은  전차에서 불과 몇 미
터 떨어진 도로  옆 버스 정류장 벽에 명중했다. 그러나  엄청난 운동에
너지를 주체하지 못했는지 시멘트  블록 벽을 관통한 탄심이 몇 백미터
나 더 날아가 논바닥에 떨어졌다.
  상대 전차의 발사  섬광을 본 다음 대처하는 것은 너무  늦다. 철갑탄
은 초속 1.6킬로미터가 넘는 속도로 날아온다. 그러나 미군 전차가 있는 
장소까지의 거리는 불과  1.5킬로미터 정도에 불과했다. 따라서 미군 전
차가 포를 쏘면 1초 이내로 포탄이 옥종환의 전차를 강타하게 된다.
  1초 이내의  짧은 시간에 대처하는  것은 불가능하다. 적이  사격하는 
것을 발견하고 조준하는데 시간이 걸리고 포탑이 그 방향으로 돌아가는
데 시간이 걸린다.  또 장전수가 장전하고 포수가  정확하게 조준하는데
도 시간이 걸린다. 모든 과정을 합치면 아무리 빨라도  5-7초 정도의 시
간이 소요된다.
  그러므로 포탄에 맞을  가능성을 낮추려면 철저하게 엄폐물을 이용하
거나 속도와  방향을 불규칙하게 바꾸는  방법을 써야 한다. 두  가지를 
모두 이용할 경우 생존 확률이 더욱  높아진다. 그러나 옥종환의 중대에
게는 이용할만한 지형지물이  별로 없었다. 유일하게 믿을  것은 정신없
이 지그재그로 달리는 방법 뿐이었다.
  "놈들의 차체 부분을 맞춰 주저앉혀라!"
  포수에게 명령을 내리자 포수가 악을 쓰며 인터폰으로 대답했다.
  - 포탑 외에는 조준기에 안 들어옵니다.
  미군 전차는  교묘하게 측방이나 후방을 노출시키지  않고 제일 강한 
포탑 정면만 내보였다. 옥종환은 다시  1소대 전차들마저 미군 전차와의 
전투에 투입했다.
  "이도령, 사격임무! 표적은 12시 방향에 있는 미군 전차다."
  - 콰콰쾅!
  1소대가 미군 전차 정면에서 일제사격을  퍼부었다. 발사한 포탄들 가
운데 최소한  3발 이상이 미군 전차의  포탑에 맞았다. 철갑탄  한 발이 
경사진 포탑 전면에 부딪혀 하늘 높이 떠올랐다.
  옥종환은 마음속으로 한 발이라도 미군 전차에 달린 조준장치를 부숴 
사격불능상태에 빠지기를  빌었다. 다른 한편으로는  오른쪽으로 우회해
간 2소대가 재빨리 미군  전차의 오른쪽 귀싸대기를 날려버리기를 기대
했다.
  그러나 악마 같은  미군 전차는 철갑탄 세례를  받고도 다시 세 번째 
포탄을 발사했다. 그리고 그 옆으로 새로운 전차가 나타났다. 상황이 점
점 더 어려워졌다.
  정면에 버티고 선 미군 전차 두 대를 향해 K-1 전차 여섯  대가 뱀처
럼 좌우로 몸을  비틀면서 다가갔다. 새로 나타난 전차가 다시  불을 뿜
자 1소대 선봉을 달리던 전차가 논두렁으로 처박히며  멈춰 섰다. 긴 포
신은 논바닥 깊숙이 처박혔고 열린 엔진그릴에서는 시커먼 연기가 피어
올랐다. 미군 전차의 전면에 있는 국군 전차 수는 다섯 대로 줄었다.
  - 9시 방향에 대전차 미사일!
  눈앞에 있는 전차들을  대적하기도 힘든 상황에서 대전차 미사일까지 
날아오고 있었다. 그렇다고  물러설 수도 없는 노릇이다. 옥종환이 어느 
것을 먼저 상대해야 하는가를  두고 머리를 쥐어짜던 그때 구원의 소리
가 들렸다.
  - 여기는 발칸 3, 대전차 미사일은 우리가 맡겠다.
  중대를 지원하는 K-263  자주식 벌컨대공포가 대전차 미사일을  저지
하겠다고 나섰다. 뒤쪽에  대해서는 일단 안심이 든  옥종환이 무전기에 
대고 냅다 고함을 질렀다.
  "씨바! 사내새끼가 한번 죽지 두 번 죽냐? 돌격 앞으로!"
  K-1 전차들은  더욱 빠른 속도로 언덕  위에 있는 미군 전차를  향해  
논바닥을 짓이기며 돌진했다. 미군 전차들은  거리가 가까워지자 후진하
기 시작했다. 아무리 M-1A2 전차의 방어력이 좋다고는 하지만 역시 맞
는 것보다는 안 맞는 것이 더 좋기 때문이다.
  그때 전속력으로 오른쪽으로 돌아간 2소대 전차들이 사창마을 방향에
서 튀어나왔다. 작은 언덕을 거의  점프하다시피 튀어나온 K-1 세 대가 
미군 전차의 노출된  우측면에 일제사격을 퍼부었다. 오른쪽에  있던 미
군 전차가 흰 연기를 뿜으며 그 자리에 주저앉았다.
  남은 미군 전차 한 대는 아직 어느 방향으로부터 사격을 받았는지 금
방 눈치채지 못했다.  미군이 방향을 잡지 못해 당황해 하는  사이 정면
에서 달려가던 전차 다섯 대와 측면에서 달려간 세 대가 일제히 포탄을 
퍼부었다.
  모두 여덟 발이 넘는  철갑탄이 미군 전차의 정면과 우측면을 강타했
다. 폭발이 일어나며  M-1A2 전차의 해치 뚜껑이  공중으로 튀어 올랐
다. 포탑 후방에서는 시뻘건 화염이 거세게 뿜어져 나왔다. 철갑탄에 명
중했는지 포신은 중앙에  붙은 배연기 부분에서 크게  구부러져 있었다. 
구멍난 포신으로 흰 연기가 훅 뿜어졌다. 내부가 완전히 격파된 것이다.
  "이제 조금만 더 가면 경남 창녕이다. 모두 힘을 내라!"
  약 2킬로미터만 더 달리면 경상남도  땅이다. 옥종환의 전차중대는 미
군의 방어선을 뚫고 약 15킬로 이상이나  침투했다. 지금까지 만난 미군
부대는 주로 소대급 전차부대를 동반한  기계화보병중대 정도였다. 본격
적인 전차중대를 상대로  싸운 적은 없었다. 그러나  이제부터는 달라질
지 몰랐다. 웬지 모를 불안감이 마음속에서 구름처럼 피어올랐다.

  "여기는 이도령, 전방 길옆에 아군 전차가 격파되어 있다."
  1소대에서 보고가 들어오자 옥종환은 얼른 전차장용 파노라믹 사이트
로 도로  주변을 훑어봤다. 길 옆  언덕에 반쯤 걸쳐진 채  불타고 있는 
것은 틀림없는 아군 K-1 전차였다.
  시커멓게 그을린 차체 측면의 마크를 확인한 옥종환이 얼굴을 찌푸렸
다. 56기갑여단의  기갑정찰중대 소속 전차였다.  무전기를 중대 채널에 
맞춘 다음 억양이 잘 구별되지 않는 음성으로 경고했다.
  "여기는 변학도다.  근처에 적 전차가  매복하고 있을지  모르니 차간 
거리를 넓히고 경계를 철저히 하라."
  옥종환의 전차가 불타는 K-1 옆을 지나갔다. 격파된 56여단의 전차는 
해치가 모조리 날아가버렸고 포탑  역시 후방으로 밀려나 엔진 그릴 위
에 얹혀 있었다. 경사진 포탑 전면에 직경 4센티  정도 되는 구멍 두 개
가 보였다. 철갑탄이  관통한 흔적이었다.소속은 달랐지만 아군 전차가 
저렇게 무참하게 격파된 모습을 보자 강한 분노가 치밀었다.
  - 여기는 방자. 계속 전진하는가?
  "여기는 변학도. 기름과 탄약이 남아있는 한 계속 간다."
  옥종환이 짧게 대답한 다음 왼쪽 윗주머니에 들어있는 군번줄들을 만
지작거렸다. 남쪽 멀리 떨어진 곳에 태백산이 보였다. 강원도에 있는 태
백산과 달리 이  태백산은 겨우 해발 283미터에 불과했다.  그러나 구마
고속도로와 5번 국도를 양옆에 끼고 있었기 때문에 군사적으로 아주 중
요한 요충지였다. 적당한  관측진지만 만들면후방에 포병을  좍 깔아놓
고 미군에게 엄청난 통과세를 물게 만들 수 있을 것 같았다.
  "기보대대가 있다면 저걸 먹어버릴텐데."
  짙은 녹색을  띈 활엽수들이 울창하게 우거져  있는 태백산을 보면서 
옥종환이 입맛을 다셨다. 가장 필요한 부대는  언제나 그 자리에 없다는 
어느 선배의 말을 되새기면서 옥종환은 남쪽 하늘을 살폈다.


  8월 10일 09:53  서울 금천구 시흥동

  통일참모본부 지하 지휘센터 벽에는  한국 지도가 떠 있지 않고 엉뚱
하게도 미군 전도가 펼쳐져 있었다. 텍사스  남부 지역에는 한국군 단위
부대의 존재를 뜻하는 파란색 표지가 다수 꽂혀 있었다.
  그리고 캘리포니아 서쪽  바다에도 파란색 표지가 하나  있었다. 당연
히 한국 해군  잠수함 박위함이었다. 그런데 뜻밖에  버지니아주와 노스 
캐롤라이나주 등에도 파란색 표지가 듬성듬성 꽂혀 있었다. 
  "꽤나 잘 버티고 있군요."
  홍지영 대통령이 감탄사를  연발했다. 미주원정군 이야기였다. 미군이 
본토 내에 남은 공군력을  긁어모아 대응했지만 계속 격추되는 것은 미 
공군기였다. 주로  시가지 위에서 근접공중전으로  치러지는 대결이었는
데, 주 방위군 조종사들은 노련한 한국  조종사들을 당해내지 못하고 있
었다.
  한국군 주력은 미국 시간으로  8월 7일 오후에 점령한 샌 안토니오에 
계속 머물렀다. 미  지상군 병력이 오스틴, 산 안젤로,  코퍼스 크리스티 
등에서 출발했지만 한국  공군기들이 집속탄으로 쓸고 지나가자 옴짝달
싹하지 못하고 전진을 멈추고 있었다.
  "다른 곳에서는 왜 아직 공격을 시작하지 않는 겁니까?"
  "이동하는데 예상  이상으로 시간이 걸리고 있습니다.  도로마다 경계
가 삼엄합니다. 요즘 같은 때에 동양인이 움직이기는 어렵습니다."
  김온 국가정보원장이  대통령의 질문에 조심스럽게  답했다. 국정원에
서 파견한 요원들이  현지인들을 고용해 특수부대원들을 이동시키고 있
었지만 미국땅은 너무 넓었다.
  그리고 미국에  거주하는 동양인들은 미국 경찰의  감시를 받고 있었
다. 교민이 많이  거주하는 LA 코리아 타운에는  완전무장한 주 방위군
들이 순찰을 돌고 한국에서 공무원이었거나 장교 출신인 교민들에 대해
서는 검거선풍이 불었다. 이런 상황에서  한국인들이 장거리를 여행하기
는 쉽지 않았다.
  "됐습니다. 김 원장이 지원을잘해 주시오."
  김온 국정원장이 공손하게  머리를 조아렸다. 이종식 차수가  빙긋 웃
으며 진행요원들에게 신호를  보냈다. 위관급 여군 장교가  스크린의 화
면을 한국 전도로 바꿨다.
  지도에서는 특히 대구 인근에 수많은 전술부호가 덕지덕지 붙어 있었
다. 각종 화살표와  전술부호를 살피던 대통령이 한기수  대장과 슬며시 
눈을 마주쳤다.
  "12군단의 공격이  성공적으로 진행되고 있습니다. 현재  미군 방어선
을 뚫고 약 20km 후방까지 진군중입니다."
  한기수 대장이  떨떠름하게 보고했다. 통일참모본부의명령과는 상관 
없이 진행된  작전이었다. 통신두절을 이유로 제1  야전군 사령부로부터
의 사전 보고는 전혀 없었다. 통참은  대구반격이 시작된 직후에 연락기
를 통해 통보받았을 뿐이었다.
  한기수 대장은 12군단장 이재춘  중장의 직속상관인 제1 야전군 사령
관 조영식 대장은  사전에 그 공세를 알고  있지 않았나 의심하고 있었
다. 국군 56기갑여단과 인민군 416  육전여단을 12군단에 배속시킨 사람
이 조영식 대장이었다.  그러나 섭섭함은 둘째로 치고  반격작전이 성공
하길 빌고 또 빌었다.
  "반격작전이 성공하겠습니까?"
  대통령의 유치찬란한 질문을  받고 한기수 대장이 잠시  고민했다. 그
러나 자신있게 말할 수 있는 것이 있었다.
  "그것은 무엇을 목적으로 한 반격이냐에  따라 달려 있습니다. 아마도 
제1 야전군 사령관 입장에서는 대성공을 거둔 것 같습니다."
  "미군을 몰아낼 정도는 아니란 말씀이오?"
  대통령이 눈치를  채고 한숨을 쉬었다.  그가 보고 있는 지도는  마치 
바둑판과 같았다. 적의 공세를 늦추기 위해  적진 한가운데에 던져진 돌
처럼 12군단은 용감하게 반격을 하고 있었다.


  8월 10일 10:12  경상북도 청도군

  해병대 옥종환 대위의 전차중대는 예비전차를 보충 받은 다음 성산면 
대견리를 지나 정녕리 방면으로 진출했다. 여단에는  이제 더 이상 보충
받을 예비차량도 없었다.  대구 남방에 대한 한국군의  반격이 시작되자 
미군 전투기들이 새까맣게 떠서 남쪽으로 향하는 모든 차량행렬에 대해 
치열하게 폭격을 퍼붓고 있었다.
  정녕리에 좀 못미치는 지점에서 중대는 본격적인 미군의 저항에 부딪
혔다. 갑자기 구리동 방향에서 대전차 미사일  네 발이 날아왔고 새담마
을 쪽에서 미군  전차 네 대가 굴러 나왔다. 양쪽으로부터  협공을 받기 
시작한 것이다.
  - 팅! 깡!
  브래들리 보병전투차가  발사한 25밀리 기관포탄이  차체를 두들겼다. 
그때마다 옥종환은 깜짝깜짝 놀랐다. 적진에  브래들리만 있다면 가차없
이 포탄을 날려  불타는 관으로 만들어버렸을 것이다.  그러나 반대쪽에 
미군 전차가 있어 함부로 포탑을 돌릴 수가 없었다.
  옥종환은 무전으로 뒤따라오던 벌컨에게 대전차 미사일 진지 제압 임
무를 맡겼다. 그리고  포탑과 별도로 돌아가는 전차장용  파노라믹 사이
트에 나타난  미군 전차를 살폈다.  하필이면 M-1A2였다. 포탑  상부에 
원통형으로 크게 튀어나온 전차장용 열상장비가  식별 포인트였다. 옥종
환은 만만치 않음을 느꼈다.
  양측이 거의 동시에 사격을  시작했지만 미군이 조금 빨랐고 포탄 속
도도 빨랐다.  120밀리 전차포의 일제사격에 화살대형의  선두에서 달리
던 1소대 전차 두 대가 거의 동시에  불길에 휩싸였다. 강력하다는 하론 
소화기도 포탄 두 발을 연속으로 맞는 것은 감당할 수가 없던 모양이었
다. 격파된 전차의 열린 해치로 불길이 거세게 뿜어져 나왔다.
  아슬아슬하게 포탄이  빗나간 한 대는 즉시  연막탄을 터뜨리며 뒤로 
물러섰다. 자세히  보니 포탑  측면의 공구상자들이 무참하게  찌그러져 
있었다.
  - 콰콰쾅!
  2, 3 소대의 전차들이  일제히 대응탄을 날렸다. 거리가 1킬로미터 전
후여서 빗나가기가 더 어려울 정도였다. 명중률을  높이기 위해 각 차량
당 두 발 이상을 명중시켰지만 미군 전차들은 별로 당황하는 기색이 보
이지 않았다. 미군 전차들이 속도를 높이며 접근해왔다.
  그때 미군 전차  주변에 벌컨포탄이 소나기처럼 쏟아졌다.  대전차 미
사일을 간단히 제압해버린 벌컨이 지원에 나선  것이다. 미군 전차의 포
탑 주변에서 작은  폭발이 수도 없이 많이 일어났다. 계속  접근하던 미
군 전차는 벌컨 탄막을 뒤집어쓴 다음에는 급히 연막을 피우며 뒤로 물
러섰다. 포탑 외부에 장착된 센서들 가운데  일부가 벌컨포탄에 맞아 부
서진 것이 분명했다.
  "방자와 향단이는 최대 속도로 적 전차 측면으로 접근하라!"
  무전기에 대고 고함치는  옥종환의 목소리는 잔뜩 쉬어  있었다. 계속
된 전투를  치르느라 피로가 쌓여  몸이 물먹은 휴지처럼 축  늘어졌다. 
그러나 지금은 한순간에 죽고 살고가결판나는 전장이었다.
  명령을 받은 전차들이 일제히 좌우로 대형을 벌리며 전방으로 달려나
갔다. 옥종환의  전차 역시 속도를  높이며 2소대 꽁무니를  지그재그로 
따라갔다.
  2소대의 일제사격이  다시 이어졌다. 단  한 대에 집중된  일제사격에 
제일 왼쪽에 있던 M-1A2 한  대가 주저앉았다. 그러나 다음 순간 미군 
전차들이 2소대에 일제사격을 퍼부었다.
  K-1 전차 두  대가 동시에 포탑에서 불꽃을 번쩍이더니 연기를  내뿜
으며 멈춰 섰다. 그중 한 대는 포탑이  들썩일 정도로 큰 폭발을 일으켰
다. 들썩이는 포탑 아래로  시뻘건 화염이 거세게 뿜어졌다. 그 정도 폭
발이면 내부에 있는 사람은 그 누구도 살아남을 수 없다.
  거듭된 공격이 전혀 먹히지 않고 계속 당하기만  하자 1, 2 소대의 살
아남은 전차들이 뒤로  슬슬 물러났다. 그 꼴을 본 옥종환의  눈에서 불
꽃이 튀었다.
  "여기는 변학도다. 이도령과 향단이는 물러서지 마라. 즉시 무전 채널
을 향단이에 맞추고 반전하라. 변학도도 합류한다. 해병답게 행동해!"
  주춤주춤 물러서는 전차들을  향해 옥종환이 고함을 질렀다.  지금 상
황은 죽음을 향해  돌진하는 것이나 마찬가지였다. 한  사람이 물러나면 
다른 사람 역시  마음이 흔들려 돌진을 주저하게 된다. 그렇게  되면 각
개격파 당해 모두 죽는다.
  게다가 주변 지형은 탁  트인 평지였다. 달리 숨을 곳도 없었다. 뚫고 
나가는 방법은 앞으로 돌진하는 수밖에 없었다.
  - 여기는 이도령. 즉시 반전해 공격하겠다.
  무전기로 들려오는 차장의  목소리는 풀이 죽어 있었다.  뒤로 재빠르
게 물러서던 전차가 급하게 멈춰서서 잠시  출렁거렸다. 그런 다음 전차
는 다시 앞으로 달려갔다. 뒤따라가던  옥종환의 전차와 2소대 생존차량
이 합쳐지자 다시 한 개의 소대가 만들어졌다.
  대형을 재구성하는 사이 미군  전차 세 대의 포탑이 일제히 3소대 쪽
으로 돌아갔다. 3소대의 옆구리를 향해  일제사격을 퍼부으려 하는 것이
다. 그것을 방해하기 위해 옥종환의 소대가 일제사격을 가했다.
  짧은 시간 노출된  미군 전차의 측면을 향해 날린  포탄 세 발 중 한 
발이 전차를 잡았다. 포탑 후방에서 엄청난 불길이 치솟았다. 후방의 탄
약고 부분에 명중한 것 같았다.
  그러나 미군  전차의 일제사격에 3소대의  전차 두 대가  주저앉았다. 
한 대는완전히 격파되어  불길을 내뿜었고 나머지 한 대는 기동계통에 
맞아 더 이상 움직일  수가 없게 되었다. 양측 거리는 이제  불과 600미
터 이내로 들어왔다. 그러나 남은 전차는 겨우 네 대였다.
  쉴새 없이 돌아가던 전차장용 파노라믹 사이트에 갑자기 이상한 물체
가 잡혔다. 9시 방향에 있던 웅골마을의 작은  도랑 주변에서 시커먼 물
체들이 하나 둘씩  등장했다. 깜짝 놀란 옥종환이 급히 배율을  높여 물
체를 확인했다. 미군 전차였다! 다음 순간 옥종환의 입에서 절망적인 목
소리가 흘러나왔다.
  "매복에 걸렸군. 젠장!"
  옥종환의 소대를 노리고 전차포 여덟 문이  거의 동시에 불을 뿜었다. 
다음 순간 열린  전차 해치로 불길이 확 뿜어졌다. 수평을  유지하던 포
신이 아래로 축  처지며 허연 연기를 내뿜었다. 곧바로 뿜어져  나온 백
색 하론 가스에 불길이 급속하게 줄어들더니  완전히 꺼지고 말았다. 그
러나 열린 해치 밖으로 나오는 사람은 아무도 없었다.


  8월 9일 18:21  샌디에고항 남서쪽 11km [한국시간 8월 10일 10:21]

  "잠망경 올려!"
  서승원 중령이 명령하고는 잠망경에 달라붙었다.  미 해군 태평양함대 
최대의 기지 앞에서 이렇게 뻔뻔하게 잠망경을 올릴 수 있는 잠수함 함
장은 드물었다.
  그러나 서승원은 음탐장에게서  코스트 가드 소속 초계함이 내항쪽으
로 도주한 것을 확인한 다음 결정한  것이었다. 소리만으로도 모든 것을 
알아낼 수 있었다. 만약 코스트 가드  초계함이 박위함을 필사적으로 찾
으려 했더라면  저렇게 꽁지를 보이며 한  방향으로 도주하지는 않았을 
것이다.
  "좋아. 아직 대잠초계기는 없군. 다행이다."
  서승원 중령이 안도의 한숨을 내쉬었다. 샌디에고 바로 옆의 섬, 노스 
아일랜드에는 바로 태평양 대잠초계항공단 기지가  있었다. 다행히도 한
국으로 대잠초계기들 대다수가 몰려갔기 때문에 지금은 거의 빈 기지나 
다름없었다.
  "폭발음입니다. 방위 공십공(0-1-0)도, 거리 7천미터!"
  음탐장이 보고하고는  다시 인상을 벅벅 쓰며  헤드폰에 귀를 기울였
다. 미 해군의  스프루언스급 구축함과 코스트 가드의  초계함을 잇달아 
잡은 이후로 폭발은  줄기차게 이어지고 있었다. 그것은  바로 박위함의 
킬 마크 숫자를 의미했다.
  "좀 전의 그 코스트 가드 함정이 아닌가?"
  서승원 중령이 모처럼만에 만족스런 표정으로  질문했다. 도박을 싫어
하지만 간혹 도박의  짜릿한 승리감을 알고 있는  서승원이었다. 긴장이 
풀어지며 나른한 만족감이  가슴으로 밀려오고 있었다. 그  느낌은 어떤 
성취감보다도 짜릿했다.
  "그런 것 같습니다. 초계함의 추진음이 들리지 않습니다."
  음탐장이 대답하며 히죽거렸다. 초계함이 겁에  질려 도망가더니 결국
은 제발로 기뢰원으로 들어간 것이다. 서승원  중령이 상의에 달린 호주
머니를 뒤적거렸다. 그리고 담배를 꺼내 입으로 가져갔다.
  "모두들 수고 했다. 전원 담배 일발장전!"
  뜻밖의 명령에 사령실 요원들이 멀뚱거리며 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐이
었다. 함장이 담배를 피워도  좋다는 지시는 있을 수 없었다. 여기는 다
른 곳도  아니고 잠수함, 그것도  원자력 잠수함과 달리 전력을  아껴야 
하는 디젤 잠수함이었다.
  함장은 방금 전무후무한  명령을 내린 것이다. 그래도  승조원들이 반
신반의하자 함장이 음탐장에게  다가가 어깨를 툭툭 쳤다.  서승원 중령
이 먼저 담배에 불을 붙인 다음 음탐장에게 담배갑째 건넸다.
  "와아아!"
  잠시 머뭇거리던 사령실  요원들이 일제히 환성을 내지르며 음탐장에
게 달려들었다. 전날 스노클 항해 중에 담배를  피울 수 있는 기회를 놓
쳤기에 더욱 반가울 수밖에 없었다.
  "아, 참! 기관실과 어뢰실에도 알려야지. 흠흠!  함장이다. 지금부터 10
분에 한해서  전 함정에 흡연을  허락한다. 반복한다. 10분이다.  그동안 
밀린 담배를 빨리 피우기 바란다."
  담배를 피우지 않는  김철진 소령이 걱정스런 표정을  지었다. 담배연
기보다는 승무원들의 환호성이  우려되었던 것이다. 그러나 곧  이어 또
다른 폭발음이 들려왔다.  폭발음이 계속되는 한 박위함의  소음은 계속 
묻힐 것이다.
  "전과를 파악했나? 부장."
  서승원이 만족스런 담배 한 모금을 김철진 얼굴에 장난스럽게 내뿜었
다. 김철진이 콜록거리며 보고했다.
  "수송함 세 척, 프리깃  두 척을 어뢰로 격침시켰습니다. 하픈으로 프
리깃 한  척을 더 잡았습니다. 그리고  구축함 한 척과 초계함  두 척은 
기뢰에 격침됐습니다. 기뢰에 대한 피해는 좀 더  기대할 수 있을 것 같
습니다."
  "그래. 음탐실에서 음문 분석을 잘해두라고 하게. 이제 격침을 확인하
려면 소리로 듣는 수밖엔 없으니까.  젠장! 작전은 그리큰 성공은 아니
군. 전투함 격침 비율이 너무 많아."
  김철진의 보고가 끝나기도 전에 서승원이  냉랭하게 대꾸했다. 한국에
서 싸우는  전우들을 생각한다면 서승원 입장에서는  수송함을 더 많이 
잡았어야 했다. 잠수함 함장으로서 구축함, 프리깃과 정면승부에서 승리
를 거둔 것은 명예로운 일이다. 그러나  지금 상황에서는 수송함을 격침
시키는 것이 더욱 급했다.
  김철진 소령도 함장의  이야기에 수긍하며 고개를 끄떡였다.  뒤 쪽에
서 페리급 프리깃만 달려들지  않았다면 수송함을 더 격침시킬 수 있었
다. 무척 아쉬웠다.
  소란스럽게 담배를  피워대는 승무원들에게는  함장과 부장의 대화가 
들리지 않았다. 사령실  요원들이 연거푸 줄담배를 피워대자  공기가 빠
져나갈 곳이  없는 박위함의 함내는 마치  오소리굴처럼 연기가 자욱했
다. 서승원이 짧아진 담배를 깊이 빨아들인 다음 물었다.
  "어뢰도 이제 얼마 남지 않았겠군."
  "그렇습니다. 이제 두 발 남았습니다. 재보급을 받아야 합니다."
  김철진 소령도 걱정스럽게  대답했다. 어뢰 두 발이라면  선단을 공격
하기에는 부족한 숫자였고  만약 공격을 받는다면 대응하기에도 모자랐
다. 그런데 다시  재보급을 받으려면 코스트가드와 미  해군의 초계범위
를 벗어나는 원양까지 나가야 했다.
  샌디에고항을 발칵  뒤집어 놓은  마당이었다. 이제부터는 미  해군의 
경계태세가 당연히 한층  높아질 것이다. 박위함이 미국  연안까지 침투
한 것이 드러난 이상 이제 미 해군의 대잠세력들이 몽땅 이곳에 몰려들 
것이다. 사실 성공을  자축할 분위기는 절대 아니었다. 김철진의 인상이 
다시 어두워지자 서승원이 손뼉을 치며 일어섰다.
  "일단 이곳을 벗어나서 휴식을  취하자구. 부장! 내일 일은 내일 생각
하는 거야. 미리부터 걱정하지 말자구. 알겠나?"
  "아, 알겠습니다. 함장님!"
  서승원 중령의 말이 맞았다. 어뢰를 재보급  받기까지 앞으로 며칠 이
상은 미군 전투함만  피해다니면 된다. 모처럼만의 휴식을  기꺼워할 때
도 된 것이다. 함장이 씩 웃자 김철진도 따라서 미소를 지었다.


