
번  호 : 1346
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-12 15:14
제  목 : [데프콘 3부] 1권 1. 하늘과 바다(1)      


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(amraam07) sg84, 3, 1.   천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  - 들어가면서

  드디어 데프콘  시리즈의 마지막편, 한미전쟁입니다.  말도 많고 탈도 
많았던 데프콘 1부가 96년  말에 나온 이후 저에게 많은 일이 있었습니
다. 심심풀이로  한 번 써보겠다던  소설작업이 돌이켜 보니 결코  쉬운 
일은 아니었습니다. 진병관님 등 몇 분과  공동작업을 하며 쓰고싶은 것
을 쓸 수  있는 좋은 기회가 되었고, 출판사나 영화  시나리오 작가와의 
재판 등 불쾌했던 기억도  많았습니다. (당연히 둘 다 이겼습니다.^^; 그
런데 재판 하나는 아직도 2심이 진행중입니다..-_-;; ) 그리고 결국 대학
원은 졸업하지 못했습니다. 수료입니다...--;;;

  제 개인적으로는 전쟁소설을  쓰는 동안 무척 재밌었고,  그리고 많은 
좋은 분들을 만나게 되어 기뻤습니다. 통신에서  만난 모든 분들께 감사
드립니다.

  데프콘 3부는 통일한국과 미국 사이에 벌어지는 전쟁을 소재로 한 소
설입니다. 그러나 반미감정을 팔아먹는 소설이 아닙니다. 다만 약소국인 
한국인으로서의 우리가 볼 때  강대국이 자국의 국익을 위해 약소국 국
민들에게 어떻게 섭섭하게 대했나 살펴보고,  그리고 기본적으로는 한국
과 미국 두 나라를 한 번 붙여보면 어떨까 하는 단순한 호기심이 이 글
을 쓴 목적입니다. 소설 '동해'가 KBS에서 16부작  드라마로 추진되다가 
소설에서의 반미감정이 문제가 되어서 나가리됐다고 해서 이런 말씀 드
리는 것은 아닙니다...--;;;

  버그가 있거나 마음에 안 드시면  언제든지 말씀하십시오. 하이텔에서
는 작꿈사(sg84) 3-1 게시판에 연재를 하겠으니 지적 등은 같은 게시판
에 바로 올려주십시오.  그곳에서 모든 것이 해결되면 좋겠습니다. 천리
안 debut란에서는 게시판상에서 상호 의사소통이 곤란하니 메일로 해주
십시오. 버그가 나면 다음 편 올릴 때 앞부분에 말씀드리겠습니다.

  잘 아시다시피 연재는 부정기적입니다. 왕창  올렸다가 때에 따라서는 
뜸할 수도 있습니다.  연재를 빨리 해달라고 제게  독촉메일을 보내봤자 
아무 소용이 없습니다.  저도 후딱 끝내고 싶지만 그럴 때에는  뭔가 문
제가 있을 것이 분명하기 때문입니다. 그러나  10월 말까지는 반드시 연
재를 끝낼 계획입니다.  그리고 다른 BBS나 게시판에의  업로드는 허락
할 수  없습니다. 데프콘 3부는  출판사 '씨앗을 뿌리는  사람'과 계약이 
되었습니다. 책은 11월중에 나올 것으로 기대합니다.

  소설 '동해'의 후속편이 9월  27일부터 스포츠조선에 연재됩니다. 신문
에서 읽으시거나 PC통신에 있는 스포츠조선의 게시판, 아니면 인터넷에
서 보실 수 있습니다. 병관님이 지금도 뺑이치고 있습니다. 음하하 ^^;;

  전에 데프콘 3부를 연재하다가 중단하고 다시 '하늘과 바다'라는 제목
으로 연재하다가 중단한 적이 있습니다. 그때  연재한 내용 상당수가 약
간 바뀌어서 여기에 다시 나옵니다. 그런데  어디서부터 새 글이 나온다
고 딱히 말할  수가 없게 되었습니다. 그냥 천천히 페이지  다운으로 읽
어나가 주십시오. 부디 편하게 읽어주시기 바랍니다.



  [1권]  1. 하늘과 바다 (1)


  4월 13일 09:35  강원도 삼척 남동쪽 25km 해저

  - 소나실입니다.  방위 3-1-6에서 시계방향으로  선회하고 있는 놈은 
북한 청진급 고속정으로  판단됩니다. 추적번호를 부여하겠습니다. 추적
번호는...
  잠수함 사령실에는 많은  인원이 좁은 공간에서 북적댔다.  사령실 바
로 앞  소나실에서는 해수면 상에서 발생한  음파를 탐지하고 분석하는 
작업이 한창이었다. 좁은 의자 양쪽으로 엉덩이  살이 삐어져 나온 흑인 
음탐장이 추적번호 리스트를 살펴본 다음에 다시 함장에게 보고했다.
  - 시에라 72입니다.
 함장 카를로스 에스테베스 중령이 소나실로 가다가 멈춰 서서 사령실 
오른쪽에 있는 BSY-1 컨솔을  슬쩍 바라보았다. BSY-1 시스템을 맡은 
화기관제장교와 하사관 두 명이 느긋한 자세로 모니터에 뜨는 전술부호
의 변화를 살피고  있었다. 이들이 긴장한다면, 그건 전투  때일 것이다. 
BSY-1은 소나 등  센서에서 들어오는 데이터들을 통합  처리하고 미사
일과 어뢰 등 병기를 관제하는 통합전투시스템이기 때문이다.
  함장이 잠망경  2개 사이를 걸어  다시 작도판으로 돌아갔다.  시에라 
72가 새로 나타난 군함이긴하지만 지금 당장은 그보다 중요한 문제가 
있었고, 그 문제를 해결할 수 있는 것은  해도가 펼쳐져 있는 작도판 뿐
이었다.
  잠수함을 포함한 모든  선박은 해안선에 접근할수록 해저지형에 신경
이 쓰일 수밖에 없다. 암초에 걸리기라도  하면 매우 곤란해지기 때문이
다. 그러나 한국의  동해안은 의외로 단조로운 해저지형이다. 그리고 함
장이 작도판에 신경 쓰는 것은 다른 이유에서였다.
  사령실 뒤쪽에 2개가 있는 작도판에서는 각각 장교 하나와 하사관 하
나가 자와 각도기가 함께 붙은 작도세트로 해도에 함의 현재 위치를 표
시하고 있었다. 함장은 벽에 붙은 자동  작도판독기로 걸으며 명령을 내
렸다.
  "그래? 그 시에라 72는 소나도 없는 놈이다. 무시하고, 얼치? 그 뭐라
는 거나 신경 쓰도록."
  - 예. 시에라 21, 얼치먼덕은 속도를 더  줄였습니다. 현재 7노트로 감
속했읍니다.
  음탐장이 남서부식 영어발음으로 보고했다. 이  잠수함은 미국 해군의 
로스 앤젤리스급 핵잠수함 가운데 마지막으로 건조된  SSN 773, 샤이엔
(Cheyenne)이다. 잠수함은 세  시간째 한국 해군 동해함대 소속 구축함 
을지문덕을 추적하고  있었다. 샤이엔은  미국 인디언의 한  종류이기도 
하고, 와이오밍주의 도시 이름이기도 하다.
  을지문덕이라는 이름의 신형 구축함은 1996년부터 진수되어 광개토대
왕급으로 불린 KDX-1의 2번함이다. 1번함의 이름은 당연히 광개토대왕
함이다.
  - 새로운 접촉물, 10톤급 어선입니다. 추적번호 시에라 73을 부여하겠
습니다.
  음탐장이 다시 단조로운 억양으로 보고해왔다.  에스테베스 중령이 얼
굴을 찡그리며 잠시 고개를 들었다가 다시 항해사관의 컴퍼스에 눈길을 
돌렸다. 음탐장과 달리 눈치 빠른 항해사관은  어선 따위는 결코 작도판
에 기입하지 않았다.
  함장은 매번 한반도 인근  해역에 잠입할 때마다 느끼지만 한국 근해
에는 어선이  너무 많아 짜증났다. 5분에  한 척 꼴로  새로운 접촉물이 
생겼다. 이제 새로운 음원이 나타나도 승무원들은 긴장하지도 않았다.

  '웃기게도 요즘은 저런  작은 군함들도 예인소나 따위를  달고 다닌단 
말야.'
  함장이 투덜거리며 담배를  피워 물었다. 예전에는 언제든  한국 영해 
안에 마음대로 들어와 헤집고  다닐 수 있었지만 요즘은 극히 조심해야 
했다. KDX 계획의 실현 이후 한국 해군의 대잠능력은 비약적으로 향상
되었다. 특히 광개토급이라 불리는 구축함에  탑재된 대잠헬기는 핵잠수
함에게 매우 위협적인 존재였다.
  그리고 지금  한국은 미국에게 예전의  '피로 맺은'  우방이 아니었다. 
그래서 에스테베스 중령 입장에서는 구축함에게 이 잠수함의 존재를 노
출시켜 좋을 것은  하나도 없었다. 함장은 마치 러시아 영해  안에 잠입
해서 극동함대의 모항에 접근하는  것처럼 온 신경을 곤두세워 한국 구
축함의 움직임을 주시했다.
  아직까지는 저 멍청한 구축함은, 미국  해군에서는 프리깃으로 분류할
만한 저 작은 한국 구축함은  이 잠수함의 존재도 모른 채 천천히 북서
쪽으로 움직이고 있었다.  그렇게 생각한 에스테베스 중령이  다시 작도
판독기에 몰입했다.
  부함장이 옆에서 연필로 잠수함과 한국 구축함의 시간대별 거리를 체
크하고 있었다. 함장의 긴장을 읽었는지  부함장은 변동상황을 빠짐없이 
기록하고 있었다. 잠수함이  저번에 한국 영해에 들어왔을  때와 지금은 
해저 상황이 조금  달랐다. 함장 입장에서는 무엇보다  잠수함의 안전을 
최우선적으로 고려해야 했다.

  작년에 발생한  한국과 일본과의 전쟁 이후부터는  모든 것이 달라졌
다. 미국은 동북아시아의 세력균형을 위한다는 명분으로 한국에 정치적, 
경제적, 그리고 군사적  압박을 가하고 있었다. 특히 동경 130도  선, 북
위 34도 선을 중심으로  미국이 평화선을 일방적으로 선포하는 등 미국
의 압력은 노골적이었다. 동경 130도면 포항 동쪽 구룡포에서 40km밖에 
떨어져 있지 않고, 북위 34도는 거문도가 있는 위도이다.
  전통적으로 미국과 우호적인 관계를 유지했던 한국 군부는 미국의 압
력을 어쩔 수 없이 수용하면서도 불쾌한  감정을 숨기지 않았다. 작년에 
미국이 표면적으로는 중립을  유지했지만 사실상 일본을 도왔다는 것이 
첫 번째  이유였다. 그리고  미국으로부터 비행금지선을 설정  당하고도 
좋아할 군인은 없었다.
  군부에 비해 오히려 한국의 정치권이 미국과의 갈등을 줄이려 고심하
고 있었다. 미국과의 무역이 원활치 않아  한국 정부는 해외시장을 개척
하려고 몸부림쳤지만 쉽지 않았다. 지금은  한국 전역에 전후복구사업이 
활발히 펼쳐져 겉보기에는 경제부흥기인 것처럼  보이지만, 보이지 않는 
미국의 무역보복 때문에 어려움이 점점 가중되었다.

  잠수함은 미국이 설정한  평화선 안쪽으로 이미 들어가  있었다. 약소
국답게 잔뜩 겁먹은 한국은 어떠한 전투함이나 군용기도 동경 130도 동
쪽으로 내보내지 않았다.  이라크가 호되게 당한 교훈이  아직도 유효한 
셈이라며 함장이 피식 웃었다.
  미국과 싸우면 어느  나라든 초토화되기 마련이다. 그리고  지금은 미
국에게 만만치 않은  상대는 없었다. 러시아는 아직도 비틀거리고, 이라
크와 리비아는  숨을 죽이고 있었다.  중국은 작년 한국에 호되게  당한 
이후 미국 무기산업계의 최대 고객이 되었다.
  작년에 두 번이나  전쟁을 치르고, 게다가 한 번은 미국의  중요한 이
익이 걸린 일본을 침공한  한국은 지금 미국에게 제1의 평화위협국가였
다. 게다가 어설프게 핵까지 보유하고 있으니  한국과 미국 사이에 전쟁
이라도 벌어지면 미국  입장에서는 얼마나 명분이 뚜렷한가! 감히  황인
종 약소국 주제에  말이다. 에스테베스 중령이 바닥에  떨어뜨린 담배꽁
초를 슬그머니 짓밟았다.

  "곧 육지에서 12해리 거리까지 접근합니다."
  항해사관 데이빗 벤험 대위가 작도판 앞에서 팔짱을 낀 채 씨익 웃으
며 함장에게 경고했다. '미국이 인정하는  한국 영해'에 들어가려는 함장
을 제지하지는 않겠지만  최소한 확인해 두겠다는 의도였다.  함장이 슬
쩍 뒤돌아보며  미소로 답했다. 최악의  경우 한국 영해 안쪽에서  한국 
해군함정이나 초계기에 잠수함이 발각되더라도 얼마든지 그들을 따돌리
고 빠져나올 자신이 있는 것이다.
  그리고 에스테베스 중령은 한국 해군에게 아직 들키지 않았다는 확신
이 있었다. 해도상으로는 육지에 상당히  근접했지만 수심은 500미터 정
도로 충분했다. 해수온도 변화가 심한 동해에서  심도를 잘 이용하면 해
수면에서 2차원적인  운동밖에 하지 못하는  수상함정에 비해 잠수함이 
훨씬 유리했다.
  그는 예전에 3함대 소속 핵잠수함 SSN 759 '제퍼슨 시티'에 탑승했었
다. 그때 나진에서 프놈펜까지 육지에서 50km 안쪽으로 계속 항주한 적
이 있었다. 그러나 어느 나라 어느 해군 함정, 또는 초계기도 그의 배를 
포착하지 못했다.
  '게다가 저 배의 대잠헬기는 격납고에 잘 모셔진 상태지.'
  함장은 잠수함  승무원 입장에서  대잠헬리콥터가 얼마나 위협적인지 
잘 알고 있었다. 대잠헬기는 구축함이 커버할  수 없는 장거리 수색력과 
타격력을 갖는다. 그리고  수퍼 링스에서 물속 깊이까지  내려가는 디핑
소나는 결코 만만하게 볼 수 없는  물건이었다. 대양에서는 잠수함이 대
잠헬기로부터 숨을 곳은 별로 없었다.

  - 소나실입니다. 시에라 21번이 다시 증속했습니다. 현재 20노트!
  "시에라 21이 다시 증속했다고? 침로는 어디야? 우리쪽으로 선회하는 
것은 아닌가? 확인하라."
  예기치 못한 갑작스런 상황변화였다. 만약  구축함이 이쪽으로 대잠헬
기라도 날린다면  남의 나라 영해에 접근하고  있는 잠수함 입장에서는 
상당히 곤란해진다. 작도판독기  앞에 서 있던 부함장이  잠수함이 드디
어 한국 영해 안쪽에 들어왔다는 신호를  보냈다. 함장처럼 부함장도 곤
란한 표정이었다.
  함장은 입안이 바짝바짝 타올랐다. 만약 저  한국 배가 샤이엔이 추격
하고 있다는  사실을 알고 있다면 잠수함이  한국 영해에 들어오자마자 
공격할 수도 있었다.  서로 위치를 알고있는 상태라면  대잠헬기를 보유
한 구축함이 유리했다. 그리고 이때 잠수함이  공격 당하더라도 미국 입
장에서는 아무  할 말이 없었다.  함장이 마이크를 다시 올려놓고  모자 
윗면으로 오른뺨에 흐르는 땀을 닦았다.
  - 목표는 3-1-0에서  계속 같은 방향입니다. 침로를 유지하고 있습니
다.
  "부함장. 현재위치는  한국 영해기점에서 어느  정도인가? 북평항과의 
거리도 알려주게."
  자동 작도판독기에서  벗어나 작도판에서  항해사관과 머리를 맞대고 
있던 부함장이 작도세트를 날렵하게 두세 번 밀고 당겼다.
  "현재 영해기점  1마일 안쪽입니다. 북평항에서는  15마일 남동쪽입니
다. 함장님, 이제 서서히 기뢰원 지역에 대한 경계태세를 갖추어야 합니
다."
  함장도 잘 알고 있는 사실을 부함장이  확인했다. 이것 때문에 함장은 
그동안 작도판에 매달릴 수밖에 없었다.  1개월 전 정찰보고로는 북평항 
남동쪽 5마일 부근에 기뢰원이 설치되어  있다고 들었다. 작년 한일전쟁 
때 한국이 부설한 모양이었다.
  동해시 북평항에는 한국  해군의 동해함대 기지가 있다.  그러나 함대
사령부는 바닷가에 있지 않고 조금 들어간  내륙에 위치해 있다. 전쟁기
간 동안 해군기지 주변에 기뢰밭을 부설하는 것은 충분히 예상할 수 있
는 일이었다.
  "알았네. 추적은 5마일  더 지속한다. 속도를 20퍼센트 증속해서 목표 
구축함의 고속항행시 음문과  운항 특성을 마저 채집한다.  주변에 새로
운 접촉물이 없는지도 확인하고. 그리고 0-9-0으로 침로를 변경해서  빠
져나간다. 즉시 실행하라!"
  "예! 함장님. 20퍼센트 증속!"

  함장이 마이크를 잠망경 위에 올려놓고 사령실 승무원들의 표정을 살
폈다. 남의 나라 영해를, 그것도 대잠능력이 있는 구축함을 따라서 들어
간 다음부터는 다들 상당히 긴장한 표정이었다.  미국이 계속 한국에 군
사적 압력을  가하고 있다는 사실,  즉 한국을 도발하고 있다는  사실을 
일반 수병들도 느끼고 있었다. 어쩌면 이  잠수함이 우연찮게 최초로 전
투를 치를 가능성도 있었다.
  그러나 수병들의 긴장은 공포가 아니라 직무를 잘 수행하려는 각오로 
보여 함장은 안심했다. 항명같은 시끄러운 일은  결코 발생하지 않고 한
국 구축함에 포착되는 경우도 없을 것이다.  지금까지 이 잠수함은 한국
영해를 제집 드나들듯 자주 들락거렸다. 그리고  함장은 조타수 차오 하
사가 모국인 중국을 깨뜨린 한국에 대해 적개심을 품고 있다는 것도 알
고 있었다.
  잠수함은 계속 절대침묵상태(ultra quiet)를  유지한 채 한국 구축함을 
추격했다. 구축함은 북평으로 입항하려는지 계속 같은 항로를 유지했다. 
구축함의 대잠헬기가 이륙했다는  어떠한 징후도 없는 한,  이 잠수함이 
구축함에 들킬 염려도 거의 없었다.

  - 꽈우웅~~ 콰지직! 쿠웅~~
  "윽! 이게 뭐야?"
  거대한 충격파와 음파가 사령실을 휩쓸었다.  승무원들이 놀라 비명을 
지르며 나뒹굴었다. 천장  형광등이 잠시 나갔다가 다시  깜박이며 들어
왔다. 짧은 사이에 모두들 벌떡 일어나  허겁지겁 함체손상 여부를 살피
느라 정신이 없었다.
  데이빗 벤험  대위는 얼굴을 찡그리며 벽에  기대어 앉아있는데 얼핏 
보아 팔이 탈골된 것 같았다. 이마와 코가  깨져 얼굴 전체가 피로 뒤덮
힌 조타수 두  명이 자꾸 뒤돌아보며 함장의  긴급명령을 기다렸다. LA
급 핵잠수함의 사령실 안에서는 진행방향을 향해 앉아있는 유일한 승조
원이 조타수들이었다.
  - 함이 공격받았습니다!
  - 침수중입니다!
  "기뢰밭에 들어온  것 같습니다! 조사선이 기뢰원의  위치파악을 잘못
했습니다!"
  스피커를 통해 들려오는 누군지 모를 비명소리와 동시에 부함장이 새
파랗게 질려 외쳤다.  에스테베스 중령이 모자를 바닥에  내팽개치고 줄
이 축 늘어진 마이크를  붙잡아 각 부서로부터 들어오는 피해보고를 확
인했다. 전방탈출실,  식당, 사관실 등에서 침수보고가  이어졌고 보조기
계실은 연료탱크에서 새어나온 기름으로 뒤덮혔다.
  피해가 발생한 곳들은 모두 사령실 아래나  뒤쪽, 그리고 원자로의 바
로 앞쪽이었다. 다행히도 원자로는 손상을 입지 않았다. 피해가 이런 곳
들에 집중된 것으로  봐서 기뢰는 사령탑 바로  뒤쪽 밑에서 폭발한 것 
같았다.
  잠수함이 앞쪽으로  기울어지며 뒤쪽에서 바닷물이  쏟아져 들어왔다. 
사령실 밑바닥에 물이 개울물처럼 흘러 앞쪽 소나탑재실로 쏟아져 내려
갔다. 벤험 대위가 욕설을 내지르며 간신히 바닥에서 일어나고 있었다.
  에스테베스 중령은 이마에서  뜨뜻미지근한 액체가 눈가를 스치고 흘
러내리는 것을 느꼈다. 잠수함의 상황은 더 끔찍할 것이 분명했다. 그러
나 앞으로는 더욱 끔찍할 것이다. 함장의  예상은 지금 당장 현실화되고 
있었다. 조타실을 지휘하던 부함장이 악을 썼다.
  "침몰합니다!"


  4월 13일 09:50  강원도 삼척 남동쪽 19km 해상

  한국 해군 KDX-1 을지문덕의 항해함교에서는 소리없는 탄성이  새어
나왔다. 부함장 석진호  중령이 부풀어 오르는 바다  표면을 망원경으로 
살피며 담담하게 함장에게 보고했다.
  "저 바보가 결국  걸려들고 말았습니다. 우리가 온  코스 그대로 일직
선으로 따라오는 멍청이라니..."
  "설마 원자로가  용융되지는 않겠지. 여기서 원자로가  녹으면 차이나 
신드럼이 아니라 아메리카 신드럼이 되겠군. 후후!"
  함장 임정빈 대령은 몇 달 전에 통일한국과 일본의 전쟁 한복판에 있
었다. 그는 비오듯  쏟아지는 적의 대함미사일과 잠수함들이  쳐둔 죽음
의 덫에서  살아나온 몇 안되는  함장이었다. 바다 위로 잠시  솟아오른 
하얀 물기둥이 천천히 사그라들었다.
  "근데 미국놈들은  참 멍청이들이야. 미국 핵발전소에서  원자로가 녹
으면 노심이  인도양으로 튀어나가지 같은  북반구인 중국으로 가겠어? 
부장. 안 그래?"
  "맞습니다. 초등학생도 의문을 품을 수 있는 기본적인 상식입니다."
  마치 선문답 같다고 느꼈는지 부함장이  씁쓸하게 웃었다. 통신장교가 
함대사령부에 정체불명의 잠수함이  기뢰에 접촉했다는 보고를 하는 동
안에 부함장이 먼저 현실로 돌아왔다.
  "방사능에 의한  해양오염보다는 역시 앞으로  일을 걱정하시는 편이 
낫겠습니다. 아무래도 미국이 어거지를 쓸 것 같아 걱정됩니다."
  "설마 한국 영해 훨씬 안쪽인데 그런 어거지를 쓰겠어?"
  함장이 미국 잠수함을 기뢰밭으로 끌어들인 것은 그의 자존심 때문이
었다. 영해를 지켜야 하는 해군 함장으로서  외국 잠수함이 영해 안으로 
들어오는 것을 뻔히 눈 뜨고 볼 수만은 없었던 것이다.
  그리고 미국 잠수함이 따라오는 것을 확인한 것은 이미 두 시간 전의 
일이었다. 그는  일본과의 전쟁 때  일본 잠수함의 북평항 공격을  막기 
위해 설치한 기뢰밭  위로 을지문덕함을 몰았다. 수중심도가  조정된 기
뢰이기 때문에 수상전투함에는  아무런 위험이 없었다. 이  해역에 있는 
청진급 고속정은 이 기뢰원을 경비하기 위해 파견된 것이다.
  예상대로 그 미국 잠수함은 제대로 걸려들었다.  그러나 이제 그는 소
매에 굵은 금색띠를  두른 제복을 입는 것은 포기해야 할  것이다. 아무
리 용기 있고 지혜가  있더라도 세계 유일의 초대강국인 미국을 상대로 
군사적 위기를  촉발시킨 장교를 제독으로 승진시킬  정부는 없을 것이
다.
  "일전에 우리 영해 근처에서 러시아 핵잠이 고장나 부상한 적이 있었
습니다. 그때 러시아 수상함대가 막강한  위세로 무력시위하면서 잠수함
을 빼갔습니다. 만약  저놈이 완전히 침몰하지 않았다면  그때처럼... 앗! 
저길 보십시오. 부상합니다!"
  "빌어먹을 놈! 자빠져 뒈질 것이지."
  바다표면이 하얗게 부풀어 오르더니 시커먼  쇳덩어리가 떠올랐다. 예
상할 수 있는  최악의 경우가 현실로 벌어지고 있는 것이다.  떠오른 것
은 잠수함이었다.
  미국 공격형 원자력잠수함이  피해를 입더라도 수중항주를 통해 간신
히 영해 밖으로  빠져나가면 아무 문제가 없다. 아무런 증거도  없는 셈
이니 사건은 묻혀버릴 수 있는 것이다.  해군 사관들이 술자리에서 쉬쉬
하며 속닥거리다가 한바탕 통쾌하게 웃을 에피소드에 불과한 것이다.
  그리고 완전히 침몰해 버리면 도리어 별  문제가 없다. 깊은 동해바다
는 증거를  남기지 않기 때문이다.  침몰한 잠수함이나 그 잔해가  동해 
해저에서 천천히  흐르는 해류를 따라 움직이면  해상에서 그 잠수함을 
발견하기란 거의 어렵게 된다. 그리고 미국  정부가 자국 잠수함이 한국
영해를 침범했다는 사실을 스스로 인정할 리가 없었다.
  그러나 잠수함이  기관이 정지한 채 부상하여  표류하면 골치 아파진
다. 예전에 독도  근해에서 러시아함대가 그랬던 것처럼  상처입은 잠수
함을 구하려고 미국  함대가 떼로 몰려올 것이 뻔했다. 그리고  모든 책
임은 한국이 뒤집어 쓸 수도 있었다. 한국 영해 밖, 그것도 미국이 어거
지로 주장하는 평화선 밖에서  한국 해군이 먼저 공격했다고 주장할 수
도 있었다.
  이것은 진실이  아니지만, 미국의  주장이 사실화하는 것이  일반적인 
국제정치에서의 냉혹한 현실이었다. 미국이 베트남에  개입한 발단인 통
킹만 사건은 진실은  아니지만 사실로 받아들여졌다. 그것을  알고 있는 
함장은 실로 난감했다.
  "청진급 고속정이 잠수함에 접근합니다!"
  "제기랄! 제지시켜. 어이~  카메라병! 360도 회전 촬영하고 태양  위치
를 확실히 담아두도록!"
  함장이 함교 밖으로 후다닥 뛰어나가며 레이더 철탑을 올려보며 외쳤
다. 상갑판에서 신나게  잠수함을 촬영하던 수병이 이제야  사태의 심각
성을 깨닫고 디지털  캠코더를 사방으로 돌렸다. 함장이  다시 수평선을 
보았을 때는 잠수함 사령탑  위로 미 해군 수병들이 꾸역꾸역 몰려나오
고 있었다.



번  호 : 1352
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-13 23:45
제  목 : [데프콘 3부] 1권 1. 하늘과 바다(2)      


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(amraam07) sg84, 3, 1.   천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  1. 하늘과 바다 (2)


  4월 13일 10:55  울릉도 백운동

  "결국 우려하던 일이 터지고 말았습니다! 젠장!"
  김종구 대위가  소파에서 벌떡  일어나며 투덜댔다. 동료  조종사들은 
팔짱을 낀 채 묵묵히 상황판만 주시하고  있었다. 김종구는 비행사 대기
실 창문을 향해 걸었다.
  산기슭에 자리잡은 비행사 대기실 창문을 통해 활주로를 내려다 보던 
김종구가 고개를 설레설레  저었다. 송곳산과 알봉, 그 너머의 미륵산이 
희뿌연 안개에 뒤덮힌 채 비행장 주변을  병풍처럼 두르고 있었다. 나리
분지 주변은 날씨가 항상 이랬다. 답답했다.
  통일한국 해군 제1 전투항공대  소속 전투기 대부분은 미국이 평화선
을 선포한 직후 분해되어 수송선을 통해  이미 포항으로 빠져나갔다. 조
종사가 직접 몰고 갔으면 당장 미국이  공격할까 우려됐기 때문이다. 지
금도 울릉도  주변에는 항모에서 발진한  F/A-18 전투기 4대가 상공을 
배회하고 있었다.
  울릉도 기지는 일본과의  전쟁 직전에 활주로가 완성되어 항공지원기
지로서 중요한 역할을  담당했다. 그러나 지금 나리분지에는  비행기 몇 
대만이 외롭게 서 있었다. 비행하고 싶어도  이곳에서 이륙할 수는 없었
다.
  "항모가 빨리 수리돼야 하는데..."
  김종구가 소파에 털썩 주저앉으면서 혼잣말처럼  말했다. 항공모함 이
순신함은 지금 미포조선소에서 수리를 받고  있었다. 김종구는 항모에서 
발진하는 순간의 짜릿함이  그리웠다. 언제 수리가 끝나  다시 항공모함
에서 발진할 수 있을지 알 수 없었다.
  오키제도 근해에서 초계활동중이던 미  해군은 2개 항모전대 소속 전
투함 전원을 사고해역으로  전속 항진시키고 있었다. 미  해군은 함재기
를 총투입한 듯 스크린 전체가 각종 부호로 가득 찼다.
  "위험해. 해군이 너무 위험한 장난을 쳤어."
  상황판을 훑어보던 조장호 대령이 파란색 항공대 장교용모자를 만지
작거리며 한숨을 쉬었다. 김종구 대위가  해군 제1 전투항공단장인 조장
호 대령을 힐끗 쳐다보고 다시 상황판으로 고개를 돌렸다.
  "설마 미국이 우릴 공격하겠습니까?"
  "글쎄. 그동안 설마가 여러 나라 잡았지..."
  갸웃거리던 김종구가 손가락을  접으며 한국전쟁 이후에 미국과 싸운 
나라를 세었다.
  "이라크, 리비아, 베트남, 파나마, 그라나다,  유고... 에쿠! 상당히 많은
데요?"
  "미국은,"
  조장호 대령이 땅이 꺼져라 크게 한숨을 내쉬었다.
  "아무래도 우릴 꼭 패고 말 것 같아. 희생양으로 삼을 모양이야."
  김종구는 조장호 대령이  몸을 부르르 떠는 것을 느낄 수  있었다. 미
국은 한국에 대한  압력을 점점 증대시키고 있었다. 뭔가 벌어질  것 같
은 이때에 하필 이런  사건이 터졌으니 매사에 낙관적인 김종구도 걱정
이 될 수밖에 없었다.
  한국과 일본의 전쟁이 끝난 직후 미국이 한국정부에 바라는 요구조건
은 너무 가혹했다.  만주에 주둔중인 한국군을 철수시키라는  것은 받아
들일 수 있었다.  그러나 일본에 거액의 전쟁배상금을  지불하라는 미국 
요구는 한국정부 입장에서 받아들이기 어려웠다.  한국정부는 다른 방안
을 모색했지만 미국정부는 한국의 제안을 단호하게 거부했다.
  "항상 그렇듯이 명분은  만들면 돼. 미국의 공격을  받은 나라는 일단 
초토화된다고 보면 맞을 거야."
  조장호 대령이 소파에 몸을 파묻었다.  김종구는 당분간은 고속도로에
서 카 레이스를 못하겠다며 투덜거렸다.
  "한판 붙어보는  겁네다. 일본 까부실  때 F-15 따위는 만만했잖습네
까?"
  선명한 주황색  비행복을 입고 헬멧을 옆구리에  낀 작달막한 권한진 
상위가 두 사람  대화에 끼어들었다. 매사에 자신만만한  그는 통일한국 
해군 최고의  에이스였다. 지난 한일전쟁  때 일본 항공자위대의 F-15J 
전투기를 7기나 격추시킨  것이다. 권 상위는 지상에 있을  때는 볼품이 
없지만, 하늘에서는 아시아에서 가장 강한 인간이었다.


  4월 13일 11:05  강원도 삼척 남동쪽 20km 해상
   
  "제집 안마당처럼 들락거리는군."
  광개토대왕급 구축함 을지문덕의  함장 임정빈 대령이 함교에서 투덜
거렸다. 미 해군  대잠헬기와 초계기들이 몰려와 물위에  떠오른 잠수함 
상공을 선회하고 있었다. 을지문덕함이 잠수함  승무원 구조작업에 나섰
지만 잠수함으로부터 접근하지 말라는 경고성  발광신호가 있었다. 그리
고 그 직후에 미 해군기들이 나타난 것이다.
  최초로 사고해역에 도착한 것은  미 해군 F-14 전투기 두 대였다. 이
것들이 을지문덕함 1km  전방까지 급속 접근했다가 양옆으로 갈라지며 
선회했다. 함 앞뒤에 하나씩 설치된 30밀리  골키퍼 기관포가 이들의 궤
적을 좇고, 엄청난 제트엔진 굉음이 함을 울렸다. 임정빈 대령이 항해함
교 밖으로 뛰어나가 회색  연미복을 입은 제비들을 쳐다보며 넋을 잃었
다.
  승무원들이 바짝 긴장했지만 아직별 일은  없었다. 한국 공군은 미국
과의 충돌을 우려해  요격기를 출동시키지 않았다. 다만  강릉상공에 뜬 
조기경보기가 이들을 예의주시하고 있었다.
  F-14 다음으로 뭉툭하게 생긴 대잠공격기 S-3A 3대가 오고, 그 다음
이 대잠헬기였다. 부상당한 잠수함 승무원들은  이미 헬기편으로 실려갔
다. 아마  주변에 있는 미국 항공모함으로  갔을 것이다. 임정빈 대령은 
주변 해역 상황이 궁금해 전투정보센터로 내려갔다.

  "미국 함대가 몰려오고 있습니다!"
  해상수색 레이더를 담당한  원사가 바짝 긴장하며 데이터를 표정판을 
담당한 수병에게 넘겼다.  수병이 투명 아크릴판에 새로운  목표를 기입
했다. 표정판은 이미 갖가지 목표로 가득 채워졌다.
  임정빈 대령이 보고  있는 KNTDS(한국형 전술자료분배체계)의 모니
터는 더 복잡했다. 수십 개의 도형이 꾸물거리며 움직이고 있었다. 그것
은 강릉 상공의  E-2C가 함대사령부를 경유해 보내온 데이터 때문이었
다. 동쪽 하늘이 미국 항공모함에서 연속  발진하는 항공기들로 온통 메
워지고 있었다. 그런데  모니터에 표시된 식별부호들은 모두  아래가 터
진 반원형 가운데에 점이 찍힌 모양으로 표시되어 있었다.
  "저놈들을 당장 적성기로 선포해달라고 해!"
  임정빈 대령이  신경질적으로 통신하사에게 명령했다.  지금 디스플레
이에서는 미 해군 항공기들의 항공궤적 심벌이 밑이 열린 반원 안에 점
이  찍힌 모양,  즉  우군기로 표시되고  있었다.  그것은 함대사령부의 
KNTDS 종합체계에서  미 해군 항공기들을 우군으로  평가했다는 뜻이
었다. 그것은 수십 년간 우호국이었던 미국  항공기에 한국 군인들이 습
관적으로 부여해온 식별부호였다.
  잠시 후 반원이 밑변이 터진 사각형으로  바뀌었다. 그러자 임정빈 대
령이 더욱 짜증을  냈다. 그것은 을지문덕에게 접근하는  항공기들을 우
군이나 적대국의 항공기가  아니라 미식별 항공기로 평가했다는 뜻이었
다. 밑이 트인 사각형 10여개가 꾸물거리며  이쪽을 향해 다가오고 있었
다. 그러나 이것들은 헬기와 대잠초계기들인지  속도가 전투기만큼 빠르
지는 않았다.
  동그라미는 아군,  사각형은 미식별, 마름모는 적성국  표시이다. 그리
고 완전한 도형은 수상목표,  아래가 트인 것은 항공기, 위가 트인 것은 
잠수함을 뜻한다.
  항공기들 동쪽에  있는 10여  개의 동그라미도 사각형으로  바뀌었다. 
함대사령부는 미 해군 전투기들처럼 미 항모전투단 소속 군함들도 미식
별로 분류한 것이다.
  을지문덕함 동쪽에는 온통 사각형 부호표시들  뿐이었다. 하지만 청진
급 고속정을 빼고는  이 해역에 한국군의 것은 없었다. 한국  해군 지휘
부는 미국과의 우발사태를 우려하여 함대나 전투기를 파견하는 일은 없
을 것이라며 부함장 석진호 중령이 투덜거렸다.
  "워낙 생떼를 부리는 미국이라..."
  최악의 경우는, 한국영해에서  기뢰와 충돌한 미 해군  잠수함이 영해 
밖에서한국 해군으로부터 공격받았다고 미국이  어거지를 쓰는 것이다. 
이럴 경우, 미국은 한국에 보복을 가할 것이 틀림없었다. 함장은 그것이 
두려웠다.
  "항모는 에이브라함  링컨인지 칼 빈슨인지  아직 확인되지 않았습니
다."
  해상수색레이더를 담당한 원사가  다른 전탐병과 의논한 다음에 함장
에게 보고했다. 미국 군함에서 발산하는 전파를  잡아도 이것이 어느 배
의 것인지 파악할만한 충분한 데이터가 한국 해군에는 없었다.
  "칼 빈슨이야. 아까  꼬리날개에 검은 사자하고 NH라는  마크를 봤거
든."
  "예?"
  원사는 무슨 소린가 하고 고개를 뒤로 돌려 함장을 쳐다 보았다.
  "칼 빈슨이  탑재한 함재 전투비행대는 아드박하고  블랙 라이언즈야. 
만만치 않은 놈들이군."
  모르는 사람이  이 이야기를 들었다면 함장을  대단한 군인이라고 할 
것이다. 그러나 전투기 모형 만들기가 취미인  임 대령은 수직미익의 마
크만 보고도 미국 함재기의 소속 항모를 쉽게  알 수 있었다. 물론 항모
항공단에 소속되는 전투비행대는 주기적으로 교체된다.
  "어쨌든, 다들 조심하고 진정하라고.  우리가 총 한 방이라도 쏘면 바
로 전쟁이야.  미국하고 전쟁을  벌인 나라들이 얼마나  비참해졌는지는 
잘 알겠지?"
  "꾹 참으면 되는겁니까?"
  부함장 석진호  중령이 확인하듯  물었다. 미국은 적성국과의  전쟁을 
대개 우발적인  전투나 국지적인  도발로 시작한다. 군사력만큼  막강한 
미국 언론은 항상 미국의 주장을 진실로  만들었다. 이번에도 그렇게 되
면 한국 입장에서는 비극이었다.
  함장은 미국측에서 기도하는  웬만한 도발에는 꾹 참기로  했다. 국가
를 위해서, 그리고 함장 자신과 을지문덕함의 승조원들을 위해서였다.
  "그렇지. 지들이 아무리 우겨도 먼저 도발하지는 못할거야."

  "새로운 비행물체들이 발견됐습니다! 일백공오(1-0-5),  거리 120km입
니다."
  대공수색레이더를 담당한 중사가 외쳤다. 함장이  레이더 컨솔로 뛰어
갔다.
  "어디... 아홉 대인가? 기종은 뭔가?"
  "전투기입니다! 아, F/A-18입니다!"
  "편대 포메이션이? 함내총원 전투배치! 대공전투 준비!"
  석진호 중령이 깜짝 놀랐다. 미국의 도발에  대해 인내를 갖고 대처하
라던 함장이 이렇게까지 흥분하는  모습을 보인 것은 지난 2년 이래 처
음 있는 일이었다.
  "함장님! 진정하십시오. 적은 아직..."
  "공격하고 있잖아? 저 포메이션을  보라구! 좌우로 산개하고 있어. 함
대사령부에 공중지원 요청해!"

  핵잠수함 샤이엔과 을지문덕 주변 해상을  선회하던 F-14 전투기들은 
서서히 동쪽 하늘로  멀어지고 있었다. 그리고 수병들을  실은 헬기들도 
잠수함을 내버려둔 채 떠나고 있었다. 대신  강력한 공격기 겸 전투기인 
F/A-18 편대가 한국 영공에 들어섰다.  이들이 을지문덕을 중심으로 반
원형으로 넓게 산개하는 모습이 레이더에 잡혔다.
  을지문덕함에 계속 비상벨이  울리고 골키퍼30밀리 대공포가 동쪽으
로 빙글 돌며 발사준비를 마쳤다. 함은  전속력으로 삼척을 향해 항진했
다. 전투함이 가속하자 흰색 페인트로  972번이라고 쓰여진 함수가 푸른 
파도를 헤치며  하늘로 솟구쳤다.  속도가 30노트를 넘자  을지문덕함은 
평원을 달리는 말처럼 바다 위를 튕기듯 뛰어갔다.


  4월 13일 11:10  강원도 삼척 남동쪽 120km 해상

  "저런 소형 프리깃 하나 잡는데 비행대 전원이 동원되다뇨."
  미국 해군 전투기 F/A-18의 조종석 패널에서 계기판 몇 개가 빙글빙
글 돌아가고 있었다. 조종사 장갑을 낀 손이 조종간을 서서히 당겼다.
  - 꼴에 Mk-41 스탠더드야. 무시하지 말라고, 토드.
  "그래봤자 불쏘시개감이지 않습니까?"
  - 푸하~ 맞아 맞아. 자, 거리가 됐다. 발사 준비!
  토드 앤더슨  대위가 하픈에  목표를 입력했다. 디스플레이에  하픈의 
목표가 입력됐다는 신호가  깜빡였다. 앤더슨은 이런 작전이  의외로 안
전하다는 것을 알고  있었다. 한국 프리깃의 대공미사일  사정거리 밖에
서 하픈을 발사하고  돌아가면 되는 것이다. 결과는  조기경보기가 알려
줄 것이다.
  한국인들이 동해라고 주장하는  일본해의 푸른 물결이 아래쪽에 펼쳐
져 있었다. 5년 넘게 항모 공격부대에 있었지만  바다 위를 저공으로 비
행하는 것은 항상 앤더슨을 긴장케 했다.  하늘과 바다가 구별되지 않아 
해군 항공대답지 않게 가끔  잠수함 흉내 내는 녀석들이 있기 마련이었
다.
  - 발사!
  편대장 지휘에 따라 3초  간격으로 하픈 두 발을 발사하고 잠시 기수
를 그대로 두었다. 한국 해군 프리깃에서  나오는 대공레이더 전파가 레
이더 경보기를 점등시켰다. 아직은 안전거리 한참 바깥이었다. 앤더슨은 
하픈 2발이 제 기능을 발휘하는 것을 확인하고 왼쪽으로 천천히 선회했
다. 아마도 170여명의 불행한 한국 해군은 생존자가 거의 없을 것이다.
  앤더슨은 출격 전 브리핑에서  그 한국 프리깃함이 미국 잠수함을 공
격했다고 들었다.  미국인에게 미국 잠수함은  미국 영토나 다름없었다. 
그런 잠수함을 공격하는 것은 미국을 공격한  것이다. 당연히 응징을 받
아야 한다는 것이  그의 신념이었다. 아마 2분 이내에  목표가 소멸되었
다는 E-2C의 통고가 있을 것이다.


  4월 13일 11:14  강원도 삼척 남동쪽 15km 해상

  "뱀파이어! 뱀파이어! 18기의 하픈이 접근합니다. 현재 거리 70km!"
  "침로 공삼십공(0-3-0)!"
  대공레이더를 담당한 중사가  새파랗게 질려 보고하자 임정빈 대령이 
마이크를 잡고 침착하게  명령했다. 잠시 후 함이  오른쪽으로 급회전하
면서 승조원들 몸이  왼쪽으로 확 쏠렸다. 긴장감이  을지문덕함의 전투
정보센터를 휘감았다.
  미국이 공격하기 전에 북평항이나 최소한 삼척항에 입항하는 것은 이
미 늦었다. 이제 을지문덕함 입장에서는 차라리  넓은 바다로 향해 운동
성을 확보하는 편이 나았다. 그리고 혹시나  해안선 가까이 있을 어선들
에게 피해가 갈까봐 우려한 때문이기도 했다.
  임 대령도 미국이 이렇게 즉시 공격에  나설줄은 예상치 못했다. 땀이 
턱밑으로 흘렀다.  임 대령은  시계를 보면서 을지문덕함의  운명보다는 
앞으로의 일을 걱정했다. 미국은 응징을 핑계로  한국 정벌에 나설 모양
이었다. 미국 잠수함이  한국 영해 안에서 기뢰에 부딪혀 사고가  난 것
에 불과했지만 미국이 공격하기로 마음을 먹었다면, 한국은 끝장이었다. 
아마도 그 미국 잠수함은 을지문덕함이 공격한 것으로 세계언론에 보도
될 것이다.
  "침로 이백칠십공(2-7-0)! 디코이 발사."
  배가 왼쪽으로 급선회하자 승무원들이 잠시 휘청대고 콘솔 위에 있던 
필기구 몇 개가 바닥으로 굴렀다.
  전방 함교 위에 있는 Dagaie Mk2 적외선.전파방해 겸용 디코이가  컨
테이너로부터 수직으로 사출되었다.  발사각도는 컴퓨터가 을지문덕함의 
속도와 진행방향,  풍향과 풍속, 그리고  대함미사일의 방향과 속도까지 
자동계산하여 조정되었다. 함장이 시계를 보면서 계속 명령을 내렸다.
  "침로 이백팔십공(2-8-0). 스탠더드 발사 준비!"

  대함미사일이 40km까지  접근했다. 함수의  수직발사기에서 스탠더드 
대공미사일 6기가 연속 발사되었다. 이들  모두가 대함미사일 하픈에 명
중하더라도 같은 작업을 세 번 연속해야  한다. 그러나 16셀짜리 수직발
사기에는 스탠더드 12발,  단거리 요격용인 개량형 시  스패로 16발밖에 
없었다.
  첫 번째 미사일이 목표를 잡고 하늘에  붉은 꽃을 피웠다. F/A-18 전
투공격기들이 넓게 산개해서  하픈을 발사했기 때문에 뒤따라오던 미사
일이 연속폭발하는 일 따위는 벌어지지 않았다.  다시 공중에 불꽃이 연
속 피어났다.

  "급회전. 디코이 연속 발사!"
  하픈과 을지문덕함의 거리는 이미 10km까지 접근했다. 요격된 하픈이 
8기, 레이더 전파방해에  의해 목표를 잃고 다른 곳으로  날아간 하픈이 
3발이니, 아직 7기가 남았다.  발사된 스탠더드 미사일 9발 중에서 11기
를 명중시켰으니 명중률은 상당히 높은 편이었다.
  "접근합니다! 2기는 진로를 벗어나고 5기가 본함에 쇄도!"
  "함포사격 개시!"
  을지문덕이 크게  좌회전을 시작하면서 함수의  5인치포가 불을 뿜었
다. 함교 위쪽과 함미쪽 골키퍼 대공기관포가  하늘을 향해 빛줄기를 쏘
아댔다. 처음에 쏜  5인치포가 공중에파편을 비산하자 하픈  하나가 방
향을 잃고  바다에 추락했다. 하얀 물기둥이  100여미터나 치솟았다. 그 
옆으로 지나오던 하픈  대함미사일들이 솟구쳐 오르며 마지막 팝업비행
을 시작했다.
  함장 임정빈  대령이 전투정보센터를 빠져나와  함교로 뛰어올라갔다. 
하픈 4기는  이미 을지문덕함의 근접방어선을 돌파했다.  함교에 도착한 
함장의 눈에 함교 위로 하얀 구름이 스쳐 지나치는 것이 보였다.
  "명중합니다!"
  함장이 올라오는 것을 힐끗  보며 시선을 다시 하픈에 고정시킨 항해
장교가 거의 얼이 빠져 외쳤다. 임정빈  대령이 망원경을 들고 보려다가 
집어던지고 함교 바깥으로 뛰어 나왔다.
  하픈 3발이  을지문덕함을 향해 내리꽂히고 있었다.  골키퍼가 하나씩
을 잡았지만 마지막 하나가 함미에 명중했다.  거대한 충격이 함을 휩쓸
었다. 공중으로  펄쩍 뛰어오른  임정빈 대령이 갑판에  내팽겨쳐졌다가 
벌떡 일어나 함교 안으로 들어갔다.
  "각 부서, 피해 보고하라!"
  승무원들이 쓰러져있거나 비틀거리고  있는 함교로 들어온 함장이 마
이크에 대고 외쳤다.  피해는 예상 외로 컸다. 함미가  통째로 날아갔다. 
그리고 뒤쪽에 불이 붙어 비상사이렌이 울리고 있었다.
  을지문덕함은 추진력을 잃고 천천히 움직였다.  사상자 구조와 화재진
압을 위해 승무원들이  정신 없이 뛰어다녔다. 부하들을  격려하기 위해 
임 대령은 확인되지도 않은 내용을 방송했다.
  "곧 아군 전투기들이 올 것이다. 조금만 더 버티면 된다!"


  4월 13일 11:20  울릉도 백운동, 한국 해군 제1 전투항공단

  "을지문덕함으로부터 긴급구조 신호가 왔다."
  조장호 대령이 관제탑과 연결된 전화 수화기를 내리면서 조용히 이야
기했다. 조종사 대기실  상황판을 통해 사태를 파악하고  있던 조종사들
은 드디어 미국과의  전쟁이 발생했다며 아연했다. 김종구  대위가 한숨
을 팍 내쉬었다가 이를 악물며 벌떡  일어섰다. 조종사들이 헬멧을 쓰고 
뛰어나가려 하자 조 대령이 손을 저으며 이들을 말렸다.
  "하지만 상부에서는 을지문덕함이  죽는 걸 그냥 내버려 두고 보기만 
하라고 했다."
  "그럴 수가!"
  조종사들의 눈이 분노로  이글거렸다. 그러나 조장호 대령이  그 다음
에 한 말은 더 충격적이었다.
  "다음 목표는  우리가 있는 울릉도가  될지도 모른다.  그래도 미국에 
대항하지 못할 수도 있다."
  "맙소사! 앉아서 죽으란 겁니까?"
  김종구 대위가 항의했지만  어쩔 도리가 없었다. 미국과  전쟁을 치를 
수는 없는 일이었다. 김종구가 소파에 털썩 주저앉았다. 적의 침략을 막
기 위해 존재하는 군인이지만  지금은 싸우고 싶어도 마음대로 싸울 수
도 없었다. 그것은 심각한 모순이었다.
  김종구는 일본과의 전쟁이 끝난 후 다시 예편해서 민항기를 조종하고 
있을 황인호 중령이  부러웠다. 지금쯤 아마도 평화롭기  그지없는 지중
해 하늘을 날고 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

  "음... 뭐야? 알겠네."
  조장호 대령이 다시  관제탑과 통화하더니 조종사들을 천천히 돌아보
았다. 뭔가 이상한 상황이 벌어지고 있음이 틀림없었다.
  "지금 울릉도를 향해 톰캣 1개 비행대와 F/A-18E 10여기가 접근하고 
있다. 상부에서는 역시 대응하지 말라고 한다."
  벌떡 일어섰던 김종구가  다시 털썩 주저앉았다. 방법이 없었다. 정말 
개같은 상황이었다.
  "이봐, 김 대위!"
  조장호 대령이 허탈하게 말했다. 대꾸하는 김종구도 힘이 없었다.
  "예? 앉아서 죽으라면서요?"
  "누가 죽으래? 빨리 방공호로 들어가라구."

  폭음과 함께 땅이 크게 울렸다. 방공호  천장에 있는 형광등이 한꺼번
에 나갔다. 다시 폭음이 계속 이어졌다. 어둠 속에 앉아있는 조종사들과 
지상요원들은 모두 말이 없었다. 이들은 땅이  울릴 때마다 가끔 고개를 
쳐들어 천장이 무너지지 않을까 걱정했다.
  김종구 대위는 애기(愛機)  미미가 안전할까 몰라 안절부절했다. 활주
로에 있는 것들은 모두 더미, 즉 가짜였다. 하지만 지하 쉘터에 있는 수
호이-33 전투기들이 피해를 입을 수도 있었다. 미국은  콘크리트로 만든 
지하방공호를 파괴하는데 사용되는 수많은 종류의  무기가 있었다. 김종
구는 문득, 도대체 미국이 원하는 것은  세계제국인가 하는 의심이 들었
다.

  폭격이 끝나고 밖으로 나와서 본 것은  폐허였다. 활주로는 비온 뒤의 
건설현장처럼 엉망이 되어 있었다. 관제탑은  날아가고 연료저장고는 시
커먼 연기를  뿜어대고 있었다. 조금  전까지 김종구 등이 있던  조종사 
대기실은 폭삭 주저앉은 채 불타고 있었다. 아찔했다.


  4월 13일 11:28  강원도 삼척 남동쪽 15km 해상

  12명 전사, 20여명 부상.  이것이 하픈 1발이 함미에 명중함으로써 을
지문덕함이 입은 피해였다.  스크루를 잃은 구축함은 바다  위에 덩그러
니 떠 있었다. 그 주변을 청진급  고속정이 신경질적으로 선회하고 있었
다.
  임정빈 대령은 함의  모든 기능을 정지시키고 강릉 상공의 E-2C로부
터 받은  데이터링크로 주변상황을  체크했다. 레이더나 통신용  전파를 
발신하면 미 해군이 다시 을지문덕을 공격할까 우려했기 때문이다.
  함장은 울릉도에 있는 해군  항공기지가 폭격을 당해 기능을 거의 상
실했다고 전해들었다. 이제 다시 그의 차례가 될지도 몰랐다.
  "우리가 확실히 죽었나 확인하러 가까이 올거야. 그땐 쏴버리자고."
  "예! 꼭 복수를..."
  석진호 중령이 입술을 깨물었다.


  4월 13일 11:30  서울 강남구 논현동, 구 석유개발공사

  "을지문덕함이 피격되고 울릉도가 폭격을 받았다..."
  "그렇습니다, 대통령님."
  "미국이 한국을 공격하기로 작정했군요."
  통일국회에 의해 통일한국  임시 대통령으로 선출된 홍지영은 집무실
에서 망연자실한 표정으로  앉아 있었다. 배석한 김영호  비서실장과 여
진구 외교안보 수석비서관이 고개를 떨궜다.
  "면목이 없습니다, 대통령님..."
  여진구 수석이 침통하게 말했다. 그가 접촉한 모든 채널, 시도한 모든 
방법이 허사가 되었다. 미국은 의외로 단호했다. 한국이 먼저 미국 잠수
함을 공격했으니 대가를 치루라는 것이다.
  대통령은 자리에서 일어나 동쪽 창문쪽으로  걸어갔다. 오랜만에 맑게 
갠 봄하늘은 눈이  시리도록 푸르렀다. 멀리 청담동  단독주택마다 진달
래와 목련이 활짝 핀  것이 어렴풋이 보였다. 이런 화창한 봄날에, 봄바
람을 가득 안고 따스한 햇살 아래 수양버들 밑에서 낮잠을 자도 시원찮
을 이 찬란한 봄날에...
  "전쟁인가."
  "....."
  "국방장관은 아직 안 왔소?"
  "예. 오고 있는 중입니다. 곧 도착합니다."
  미국의 공격 소식을 듣고나서 얼이 빠져있던 비서실장이 갑자기 허둥
댔다. 김 실장이 수화기를 들더니 화색이 돌며 대통령에게 보고했다. 비
서실장은 작은 일에도 기뻐할 줄 아는 사람이었다.
  "방금 도착했답니다. 승강기로 올라오는 중입니다."
  "그래요? 그런데, 김 실장!"
  "예? 예."
  "미국과 싸우면 어느 정도 승산이 있겠소?"
  "대통령님... 국민을 생각하십시오."
  "김 실장은 무조건 항복을 미국이 받아들일 거라고 생각하시오?"
  비서실장이 우물쭈물하는 사이에  노크 소리가 들렸다. 그리고  이 방 
주인이 대답도 하기 전에 양복을 약간 어색하게 입은 사람이 뛰어 들어
왔다.
  "장관! 어서오시오."
  "대통령님! 안녕하셨습니까?"
  양석민 국방장관이  거수경례를 하려다가 말았다.  공군사관학교를 포
함해 30년의 군생활이 아직 몸에 배어 있었다.
  "어제까지는 그랬소만, 앞으로는 그렇지 못할 것 같구료."
  "지금 다시  대통령님께 여쭙겠습니다.  을지문덕함은 포기하시겠습니
까?"
  "구축함..."
  "구축함을포기하든말든, 일단 승무원들을 살려야 합니다. 승무원들만 
살리겠습니까, 아니면 구축함도 살리시겠습니까?"
  "양 장관은... 한국이  미국과 싸울 수 있다고  생각하시오? 그들을 물
리칠 수 있소?"
  "불가능한 말씀입니다, 대통령님!"
  "그럼 항복이 최선이오?"
  "미국이 항복을 받아들이겠습니까? 단순한 우발전이나 지역적 분쟁이 
아닙니다. 그놈들이 단단히 준비한 모양입니다."
  "미국이 도발한..."
  전쟁도 불가능하고 항복도 불가능했다. 그렇다고  미국의 요구를 들어
줄 수도 없었다. 홍지영은 '그럼 날더러  어떡하란 말이오?'라는 말이 목
에까지 차올랐지만 꾹꾹 눌러 참았다. 대통령인  그가 결정해야 하는 문
제였다.
  "그렇습니다. 이번 일에 대처하는 순발력을 보십시오. 해병 1개 MAU
뿐만 아니라 수송기들이  대거 발진하고 있습니다. 게다가  하와이 부근 
해상에 대기중이던  고속수송선단이 한반도쪽으로 급속항진중이라고 합
니다."
  "그렇다면 상륙전까지? 아... 이젠 어떡하면 좋단 말이오?"
  대통령은 동해상에 포진한 항모에서 발진한  전투기나, 전함에서 발사
하는 토마호크  순항미사일 공격  정도만 예상했다. 얼마간  해상봉쇄만 
하고 명분과 실리를  챙긴 미국이 돌아갈 줄 알았다. 그러나  전혀 예상
밖이었다. 미국은 한국을 초토화시킬 수도 있었다.
  "적당한 선에서 맞아줘야 할 겁니다."
  "상륙병력이 도착하는데 얼마나 걸리겠소?"
  "이동에 걸리느 시간보다는 병력소집과 편성,  훈련에 시간이 더 많이 
걸립니다. 걸프전의 경우 90일 정도가 소요됐지만  요즘은 약간 더 빨라
졌습니다. 하지만 이것들이  작정하고 있었던 게 분명합니다. 준비에 걸
리는 시간이 훨씬 더 단축될 수도 있습니다."
  뒤로 갈수록 양석민의 언성이 높아졌다. 그러나  지금 당장은 화만 내
고 있을 수도 없었다.
  "그럼 전쟁은 두세 달 뒤?"
  시간을 벌 수 있다는 생각에 대통령의  얼굴이 밝아졌다. 그러나 국방
장관은 대통령이 실망하기에 충분한 말만 골라서 했다.
  "동해에 있는  항모전단만으로도 한국 전 해공군  전력에 맞먹습니다. 
선전포고만 떨어지면 언제든지 서울에 순항미사일이  날아올 겁니다. 그
리고 오끼나와에  주둔중인 미 2사단도 이틀만에  한국에 올 수 있습니
다."
  "선전은 미  의회의 전권사항이지만 일단  대통령이 개전명령을 내릴 
수 있습니다, 대통령님."
  국방장관에 이어 여진구 외교안보 수석비서관이 설명하자 순간적으로 
잠시 화색이 돌던  대통령의 표정이 다시 어두워졌다.  미국은 외국과의 
전쟁을 결정하는데 쓸데없이 의회에서 시간을  허비하지 않는다. 홍지영
은 지금  당장이라도 토마호크 미사일이 이곳을  향해 날아올것만 같아 
창밖으로 시선을 돌렸다.  그러자 국방장관이 당장 시급한  문제를 다시 
꺼냈다.
  "을지문덕함은 어떡하시겠습니까?"
  "우리 영해 안에서 우리 전투함이 위급하오. 보호하시오!"



번  호 : 1380
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-16 02:54
제  목 : 헉! 그레이트 데프콘 Z ...-_-;;          


  뻥...--;;;

 (독설에 가까운 비판에 좀 기분 나쁘시더라도 이해해 주시길 바라며.....) <---

  이해 못하겠습니다...

  첫번째, 을지문덕함은 개장공사를 거쳐 상당한 대공능력을 갖췄습니다.

하픈 33발을 쏴서 2발이 명중했으니 명중률이 형편없다는 것은 사리에 맞지

않습니다. 맞지 않은 것들은 함대공미사일이나 암람에 요격되거나 소프트 킬에

의해 목표를 잃었으니까(세팅 오류에 의한 오작동 포함) 요격하지 않았으면

맞았을지도 모르는 겁니다. 그리고 미 해군용의 시 스패로는 명중률이 대단

하다는 평가를 받은 무기체계입니다. 그러나 뭐든지 100%는 없습니다. 결국

하픈이나 시 스패로나 명중률은 상당하지만 100% 정확하지는 않고, 하픈은

시 스패로 등에 의해 요격됐으니 요격된 하픈은 명중률 계산에서 제외해야

합니다. 이것은 확률에서 선택의 문제가 아니라 자명한 것입니다. 그리고

연재 서두에 1차 공격시에 시 스패로 요격묘사가 빠졌다고 실토한 바 있습니다.

  두번째, 헬기는 격납고에 들어있다고 1회부터 언급했습니다. 핵잠이 따라오는

것을 을지문덕은 모른 체했다고 했습니다. 그리고 부상한 미 잠수함을 구조할

때 거리가 멀지도 않고 파도가 거칠지 않기 때문에 구태여 헬기를 띄울 필요는

없습니다.

  무기 가격으로만 따질 수는 없습니다. 비싼 토우로 싸구려 T-55를 잡아야 할

수도 있는 게 현실입니다. 10원짜리 동전 330억어치를 뿌려서 가라앉지 않을

배나 비행기가 어디 있습니까?

  마징가 제트나 로보트 태권브이 같은 뻥이라뇨. 계산이나 제대로 하고

그런 말씀 하십시오. 그리고, 제가 글을 잘못 썼다고 생각하시면 그 의견을

강신권님 생각 그대로 적으실 것이지 구태여 기분 나쁘라고 할 필요 있습니까?

좀 기분 나쁘냐고요? 기분 더럽습니다. 이해해 달라고요? 이해 못합니다.

솔직히 저번에 남북 연재하고 나서(연재하는 동안이 아니고) 기분 더러워서

여기로 옮겼습니다. 남 기분 나쁘게 하는게 취미라면 아예 읽지도 말고 그런

기분 나쁜 글 여기 올리지도 마십시오.

  버그 지적은 잘 모르고 할 수도 있습니다. 저희가 실수하듯이 말입니다.

그러나 일부러 기분 나쁘라고 그렇게 글을 쓰는게 아닙니다.

  화가 난 것은 아니지만, 그런 행태는 절대 이해해 드릴 수 없습니다. 옳든

그르든 지적사항과는 상관없이 말입니다. 남 기분 나쁘게 하는 것이 논쟁에

이기는 것이 아닙니다. 그리고 서로 뭔가 더 좋은 것을 얻기 위한 것이 논쟁입니다.

그리고 교시하듯이 단정하지 마십시오. 그러나 '강신권님 지적은 분명한 오류

입니다'라고 저는 단정할 수 있습니다.

  10원짜리 동전이 비싼 인공위성을 박살낼 수도 있지요. 2차 대전 때 총알

백만발 당 사람 한 명이 맞아 사상했다면, 999,999발은 불량품이거나 명중률이

형편 없는 것이겠군요. 에반겔리온 수준의 뻥입니까?


번  호 : 1390
게시자 : 유은정   (0000001 )
등록일 : 1999-09-16 23:42
제  목 : 데프콘..한미전쟁..과연..                

우리가 지는것이 자연스럽지만...그러나...이겼으면 좋겠는데요..
미국이 먼저 도발했다는 결정적인 증거..(데프콘 이야기중에 테이프 이야기가 나왔는
데...) ..를 이용하여 미국이 국제사회로부터 엄청 비난받게 해서..유엔군이
참전하여 미국을 몰아낸다든가 하는...근데.유엔군이 사실 미국아닌가?
e

번  호 : 1392
게시자 : 김문수   (새파람  )
등록일 : 1999-09-17 01:29
제  목 : [지적] 데프콘 연재 중 여러 표현들       



  안녕하세요?

  김문수입니다. 군사동에 있다가 소설 읽으러 여기 들어왔습니다.

  긴장감 넘치는 소설을 읽다가 눈에 좀 거슬리는 표현들이 있어
몇 가지만 지적하겠습니다.

  전 군사전문가가 아니라서 무기체계 등은 잘 모릅니다.

>   - 소나실입니다.  방위 3-1-6에서 시계방향으로  선회하고 있는 놈은
> 북한 청진급 고속정으로  판단됩니다. 추적번호를 부여하겠습니다.

    -> 현재 국가는 통일한국이라면서요?
       그렇다면 '북한' 이라는 말은 좀 어색하군요.

> 약소국 주제에  말이다. 에스테베스 중령이 바닥에  떨어뜨린 담배꽁
> 초를 슬그머니 짓밟았다.

    -> 잠수함 내에서 흡연은 어느 정도 가능한지 모르겠습니다.
       미국은 좋은 잠수함을 가져서 환기가 잘 되어 그런 건지...
       그러나 환기가 잘 된다고 해도 첨단 전자제품은 담배연기에
       취약하다는 것은 고려해야 할 것 같습니다.
       씹는 담배, 냄새맡는 담배도 있답니다.

>  그는 예전에 3함대 소속 핵잠수함 SSN 759 '제퍼슨 시티'에 탑승했었
> 다. 그때 나진에서 프놈펜까지 육지에서 50km 안쪽으로 계속 항주한 적
> 이 있었다. 그러나 어느 나라 어느 해군 함정, 또는 초계기도 그의 배를
> 포착하지 못했다.

    -> 이상하군요.
       분명 잠수함인데 육지에서 50Km 안쪽이라면...
       잠수함이 자동차나 수륙양용 함정도 아닌데 내륙을
       달렸다는 이야긴가요?

       "해안선으로부터 50km 근처까지 근접하여 항주했다"
       라고 하는 것이 좋겠습니다.

       안 그러면.... 초기 지하철 안내방송처럼

       "안전선 밖으로 한 걸음 물러서 주시기 바랍니다."
       라는 표현이 되어 버립니다.
       (안전선 밖은 위험하지요 -_-)

       참, "그의 배를 포착하지 못했다" 라고 했는데
       배라고 하면 일반독자들이 잠수함과 수상선박을 혼동할 수도
       있으니 '잠수함'이라고 부르는 게 좋겠습니다.

       잠수함도 함은 함이니 배라고 할 수도 있겠지만...


  그럼, 다음 작품 기대하겠습니다.


번  호 : 1393
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-17 02:23
제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (1)  


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  * 2001년  시점이 아닌 불명확한 근미래입니다.  (1, 2부도 연도  표기 
없게 수정했습니다)


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (1)


  4월 13일 12:31  강원도 강릉 남동쪽 60km 해상

  - 토마호크는 마하 0.7, 순항고도 15에서 100미터다.
  조장호 대령이  미사일 요격에  임한 편대원들의 주의를  환기시켰다. 
지금 토마호크 미사일  60여발이 서쪽을 향해 날아오고  있었다. 레이더
에는 잡히지  않았지만, E-2C에서 시시각각 미사일의  위치를 편대기에 
알려주고 있었다.
  한국 전투기들에 접근하던 미 해군기들은 갑자기 방향을 바꿔 거리를 
두고 대치하기 시작했다.  한국 전투기들이 싸우지 않고  해안선으로 자
꾸 후퇴하자 매복공격이 두려웠던 것이다.
  통일 전에 북한 공군은 매복공격을 잘 하기로  소문 났다. 1969년 4월
에 미국의 EC-121  정찰기가 북한의 매복공격에 맥없이 격추당한 적이 
있었다. 틀림없이 상공에는  아무 것도 없었는데 북한  미그기들이 갑자
기 솟아오른 것이다. 그 후부터 미군  정찰기들은 웬만해서는 북한 상공
에 접근하지 않았다.
  그 기록이 지금 미군 전투기 조종사들의  발목을 잡았다. 태백산맥 뒤
에 뭐가 있는지 몰라 미 해군 전투기들은 한국 전투기들에게 다가갈 수
가 없었다.  한국 조종사들은 북한의 덕을  톡톡히 본 셈이었다. 그러나 
이들이 항모로 돌아가지  않았기 때문에 한국 전투기들이 순항미사일을 
요격할 여유는 상당히 줄어들었다.
  - 토마호크의 유도방식은 TAINS다. 지형확인식이니까 미사일이 태백
산맥을 넘어가면 요격이 힘들다. 바다에서 모조리 잡아야 한다.
  TAINS는 Tercom Aided  Navigation Syatem의 약자인데, Tercom은 
또한 terrain contour  matching의 약자이다. 이것은 목표까지의  지형을 
미사일의 컴퓨터가 기억한  자료와 일일이 대조하면서 순항미사일을 유
도하는 방식이다.

  김종구 대위는 언젠가 정동진에서 본 일출을  기억했다. 탁 트인 바다
에서 시뻘건 불덩어리가  수평선을 뚫고 올라오는 광경이란! 충격을  받
은 그는 그곳에서 끝임없이 비명을 질러댔다.  같이 온 여자친구가 놀라 
그를 흔들었지만 비명은 일출이 끝날 때까지 멈출줄 몰랐다.
  그러나 더 놀라운 것은 경포대 가는  길의 벚꽃이었다. 영동지방의 푸
른 봄하늘에 눈 내리듯이 온 천지에 하얗게  날리는 벚꽃. 차를 몰고 그 
길을 달리자니 영화,  엑스칼리버에서 본 장면이 떠올랐다. 벚꽃잎이 휘
날리는 길을 말탄 기사들이 달리는  인상적인 씬이었다. 그러나 영화에
서의 흐린 하늘과 달리 경포대의 하늘은 눈부시게 맑았다.
  조장호 대령의 무선이 그의 회상을 깨웠다.
  - 자신감을 가져!  우리는 핵미사일도 요격한 적이 있는 막강한  편대
다.
  "백기선 대위님이 몸으로 막았죠."
  그 대목에서  김종구는 도저히 참을  수 없었다. 자기도 모르게  나온 
말이었다.
  - .....
  편대 통신망에 잠시 침묵이 흘렀다. 당시에는  그럴 수밖에 없는 상황
이었다. 엄청난  속도로 강하하는  탄도미사일에 맞서 패트리엇  지대공 
미사일이나 공대공 미사일은 아무런 소용이 없었다.
  결국 백기선  대위가 F-16  전투기로 미사일의 낙하궤도에  진입해서 
평양을 목표로 삼은  미사일을 막았다. 백기선 대위는 요격에 성공했고, 
그것은 죽음을 의미했다.
  그같은 비극을 막으려면  보다 강력한 탄도미사일 요격체계가 필요했
다. 그래서 한국  정부는 지금까지 나온 각국의  대공미사일 시스템들을 
두고 여러  가지 가능성을 타진했다.  그러나 아직 확실한 결론은  나지 
않았다. 일부는 대대나 여단급으로 들여왔지만  충분할만큼 대량으로 도
입하지는 못했다.
  - 미사일 속도가  느리다고 절대 접근하지 말 것. 핵탄두는  아니더라
도 탄두중량 450kg짜리 괴물이다. 다들 조심해라.
  백기선 대위의 이야기 때문인지 조장호 대령은 아까보다는 약간 이성
적으로 명령을 내렸다. 그러나 그 말에  애써 억눌렀던 공포가 편대원들
을 다시 휘감았다.
  - 핵...
  누군가가 혼잣말처럼 중얼거렸다.  핵이란 말은 함부로 하는  게 아니
었다. 앞으로 미국과  핵전쟁 가능성이 전혀 없다고  누구라도 자신있게 
말할 수 없었다.  침묵이 길어지기 전에 김종구가 입을 열어  그 공포에 
저항했다.
  "예. 단장님도 몸조심하십시오. 자, 시작합시다!"

  드디어 순항미사일들이  전투기의 레이더에도 잡혔다.  김종구는 공중
전에서도 아끼며  마지막까지 탑재하고 있던 R-27EM  2기를 발사했다. 
알라모 시리즈 중에서도 사정거리가 상당히 길고 저공대처 능력이 좋은 
놈이다. 원래는 톰캣의  피닉스에 대비해 아꼈는데 지금  아니면 사용할 
기회도 없을 것 같아 아낌없이 발사한 것이다.
  발사 직후에 잠시 하얀 연기가 나던 미사일이 잠시 후에는 연기를 끌
지 않고 목표를 향해 비행하는 것이  가물가물하게 보였다. 김종구가 레
이더를 살폈다. 그의 레이더 성능상 추적  가능한 15기의 목표들 진로가 
나타났다. 발사 전에  이미 E-2C가 김종구의 기체  위치에 적당한 목표 
두 개를 미리 선정해서 통보했었다.
  거리는 20km. 명중까지 몇 초 남지 않았다. 동료기들도  E-2C에서 선
정한 목표를 향해  미사일을 발사하고 있었다. 김종구가  발사한 미사일
의 진로 정면에  순항미사일이 점점 접근했다. 선 두 개가  순식간에 합
쳐졌다.
  "명중! 명중!"
  - 순항미사일이 접근한다! 너무 많아!
  편대통신망에 환성에이어 비명이 이어졌다.  잠시 후 E-2C로부터 찢
어질 듯한 경고성이 나왔다.
  - 목표 28기 접근 중! 수호이-33  편대와 F-16 편대는 북쪽으로 이탈
하라. 현재 공역은 다른 편대가 담당한다.
  - 전기 상승하라. 순항미사일이 고도를 높이고 있다!
  조장호 대령의  경고가 편대무선망을 울렸다.  순항미사일은 태백산맥
을 넘어 서울로 향하고 있었다. 김종구가  조종간을 당기고 러더를 냅다 
밟았다. 캐노피 아래로 갈색 산맥과 푸른 바다가 점점 작아지며, 반대로 
넓어지고 있었다. 순항미사일은 이미 까만 점으로만 보였다.
  지형확인유도방식으로 순항하려면  목표에 이르기까지의 지형에 대한 
자세한 정보가 있어야 한다. 김종구는  인공위성은 기본적으로 첩보위성
이라는 사실을 깨달았다.  미국은 유사시에 대비해 한국  지형을 샅샅이 
조사했을 것이다.
  미국은 한국땅에 대한 군사위성 정보를 한국에 제대로 전달하지 않는
다. 굳이 로버트 김  사건을 들먹일 필요도 없었다. 미국은 기술적인 어
려움을 핑계로 댔지만, 알만한 사람은 다 아는 사실이었다. 그리고 미국
은 지금 그 정보를 유용하게 활용하고 있었다.
  한국 해군 항공대 소속  수호이-33, 그리고 공군 소속 F-16 전투기들
은 급속하게 상승하는  토마호크 순항미사일들을 멀거니 바라보고만 있
었다. 이들을 뒤에서  추적하여 기관포로 격추시키는 것은 무리였다. 기
관포의 사정거리가 짧은 데다가 순항미사일의 탄두가 너무 커서 전투기
들이 피해를 입을 수 있었다.
  마지막까지 따라붙은  F-16 전투기들이 사이드와인더를  발사해 순항
미사일 몇기를 더  격추시켰다. 그 와중에 목표를  잃은 사이더와인더가 
강릉 남동쪽 피래산 정상 부근에서 폭발했다. 그러나 그것 뿐이었다.
  태산준령을 넘은 순항미사일들은 뿔뿔이 흩어진 다음 E-2C의 레이더
에서 마저 사라졌다.  각 공군기지에서 이륙한 전투기들이  미사일의 궤
적을 찾아 헤맸지만  초저공으로 계곡을 더듬으며 진행하는 순항미사일
을 찾을 수는 없었다.  서울에 도달할 때까지 요격에 성공한 것은  단 2
기 뿐이었다.


  4월 13일 12:45  서울 강남구 논현동

  "대통령님! 제발  피하십시오. 미사일이 5분  이내에 이곳에 도착합니
다. 제발..."
  김영호 비서실장의 거듭된 재촉에도 대통령 홍지영은 창문 앞에 꼿꼿
이 서서  동쪽 하늘을 노려보았다. 양석민  국방장관은 묵묵히 서 있고, 
하얗게 질린 여진구 외교안보수석은 안절부절하고  있었다. 홍지영이 깜
빡했다는 듯이 양석민에게 물었다.
  "남은 미사일이 몇발이라고 하셨소?"
  "태백산맥을 넘은 것이  21기입니다. 그중 2기는 원주  부근에서 우리 
공군기가 격추시켰습니다."
  "그래요? 그럼 최대한  19기... 그럼 여기까지 대충  15기 정도가 도달
하겠군요."
  "지금 당장 내려 가셔야 합니다, 대통령님!"
  두 사람의 얼핏  여유있는 대화에 비서실장이 끼어들었다.  목표가 바
로 이곳일 것이라는 사실을 깜빡 잊은 양석민이 잠시 머쓱해졌다.
  "다들 내려 가시오. 난 여기 남겠소."
  "대통령님!"
  대통령은 죽기로 각오한  사람 같았다. 미국이 목표를  대통령 집무실
로 정한 바에야  그들의 목표는 뚜렷한 것 같았다. 홍지영은  혼자 죽더
라도 결코 온 국민을 미국이란 강국과의 전쟁에 내몰고 싶지 않았다.
  "내가 죽으면 그 사실을 발표하고 즉시 미국에 항복하시오."
  "3천억 달러나 되는  전쟁배상금을 일본에 내란 말입니까? 그럴 수는 
없습니다! 그리고 그걸  내더라도 어차피 미국은 우리나라의 항복을  받
아들이지 않습니다. 제발 내려 가십시오!"
  비서실장이 간곡히 만류하자 홍지영이 고개를 젓더니 다시 창문 앞으
로 다가가 팔짱을 끼었다.
  "내가 목표라지 않소? 다른 분들은 빨리 내려 가시오."
  삶을 포기한 듯한 허탈한 목소리였다.
  "대통령님 목숨이 그렇게 가치가 있다고 생각하십니까?"
  도발적인 질문이었다. 화가 난 비서실장이  양석민 국방장관을 노려보
았다.
  "이곳이 목표지 대통령님이  목표는 아닙니다. 미국이 20분이라는, 피
하기에 충분한 시간을 줬습니다. 단지 이곳도  공격할 수 있다는 상징적
인 의미일 뿐입니다."
  김영호 비서실장은 이 급박한 상황에서 느릿느릿 말하는 대통령과 국
방장관을 이해할 수 없었다. 두려웠다. 그러나 양석민이 다시 천천히 말
을 이었다.
  "어떻게든 한국을 깨기로 작정한 이상,  이번 미사일 공격에 대통령님
이 돌아가시든 말든 미국 입장에서는 상관  없을 겁니다. 미국은 우리나
라의 콧대를 꺽고 군사력을 줄이겠다는  의도이지, 대통령님을 전략목표
로 삼은 것은 아닙니다. 그리고 전쟁이  나더라도 우리나라는 미국의 체
면을 세워줄 정도로 적당히 맞아주면 됩니다."
  "흠... 그래요?"
  "그렇습니다."
  잠시 침묵이 이어졌다.  김영호 실장의 얼굴이 환해졌다. 대통령은 죽
기를 각오했지만, 그 의미가 없어지자 살고  싶은 의욕이 생긴 모양이었
다.
  "그럼 내려갑시다."
  홍지영이 천천히 발걸음을 옮겼다. 실내  스피커에서 미사일 도달 2분 
전이라고 알렸다.  미리 대기중이던  전용 엘리베이터에 사람들이  타자 
승강기가 지하  3층으로 내려갔다. 홍지영이 잠시  천장을 올려 보았다. 
저번처럼 건물이 무너지면  어떡하나 걱정이 들었다. 그렇다고  건물 밖
으로 도망갈 수도  없었다. 지금 이 건물 지하에는 아직  사람들이 많이 
남아 있었다.


  4월 13일 12:48  경기도 하남시 미사동

  제2 방공여단 3대대 2포대 소속 김준원 중위는 러시아제 우랄 지대공
미사일 시스템의  발사준비를 이미 마쳤다.  Buk-M2, 나토코드  SA-11 
Gadfly 미사일 발사체계는 레이더와 지휘소, 그리고  사격소 몇 개로 팀
을 이뤄 강변에  전개되어 있었다. 따사로운 봄바람이  졸립도록 감미로
웠다.
  궤도차 선회포탑 위에 탑재된  미사일 4기가 동쪽을 매섭게 노려보고 
있었다. 교전레이더에는 아직목표상공에 어떠한  위험물도 발견되지 않
았다. 바로 옆, 30미터쯤  떨어진 5사격소와 장전대를 맡은 최상식 중위
가 김  중위와 눈이  마주치자 어깨를 으쓱거렸다.  미사일수송차량에서 
내린 사병들은 망원경을 들고 동쪽 하늘을 응시했다.
  이 미사일은  중저고도 위협에  대비한 시스템으로, 명중률이  상당히 
높은 것으로 알려졌다.  걸프전에서 스커드 미사일에 대해  10% 미만의 
명중률을 보인 패트리엇  PAC-1과는 질적으로 다른 시스템이다. 김 중
위는 이런 정밀한 대공시스템을 러시아 같은,  미국과 거의 같은 제국주
의 국가에서 생산했다는 사실이 안타까웠다.
  "술취한 곰들 같으니라구! 체첸이나 독립시켜 줄 것이지."
  훌륭한 무기시스템들이 주로 민간인 학살에 책임있는 국가나 외국 침
략경력이 많은  국가인 미국, 러시아, 이스라엘,  남아프리카공화국 등에
서 생산되고 있는 것이다. 얼마전 이  무기의 도입과정에서 실제 발사시
험을 거쳤는데, 원산에서 발사한  스커드-C형 미사일을 거진 동쪽 해상
에서 정확하게 요격하는 것을 직접 보고 놀란 일이 있었다.
  그러나 그가 생각하기에  한국 같은 산악지형에서 순항미사일을 요격
한다는 자체가 어불성설이었다. 초저고도로 계곡을  타고 오는 순항미사
일을 요격할 방법은 사실상 없었다.  순간적으로 나타났다가 지대공미사
일을 발사하기도 전에 시야에서 사라지기 때문이다.
  대공미사일 시스템의 명중률을 떠나서, 목표탐지가  거의 안된다는 것
이 가장 큰 문제였다. 그래서 미국에서  수입한 패트리엇 미사일 시스템 
PAC-2는 이번 요격작전에 아예 참여하지도 못했다. 한국은 군수산업체
에게 매우 골치 아픈 지형이었다.
  순항미사일을 요격하려면 그것들의 위치를 계속  추적해야한다. 그런
데 공중조기경보기나 정찰기들이 총동원됐지만 미사일들은 대부분 추적
에서 벗어나고  말았다. 그래서  순항미사일이 이쪽으로 온다는  보장도 
없었다. 전혀 다른 코스를  잡아 서울을 폭격할 수 있었다. 그의 포대는 
전혀 필요없는 곳만 지키다가 말 수도 있는 것이다.
  갑자기 지휘차로부터 무선연락이 왔다.

  - 목표 포착! 제5, 6 사격소, 발사 준비.
  "발사준비 완료!"
  바짝 긴장한 김준원 중위가 디스플레이를  확인했다. 남한산성 검단산 
정상 부근에 있는 포대 목표포착레이더팀에서 보내온 데이터 덕에 마하 
0.7 정도로 순항하는  토마호크 미사일 4기의 위치와 속도  등이 디스플
레이에 표시되었다. 김준원 중위의 심장 박동이 빨라졌다.
  모든 준비는 이미 마쳤다. 적절한 시간에 발사하면 되는 것이다. 미사
일 2기는 약간 거리를 두고 신장 2동쪽에서  이쪽으로 날아오고, 다른 2
기는 거의 붙은 채로 한강을 따라 낮게 비행하고 있었다.
  "발사!"
  교전레이더에 목표가 포착되기도 전에 김준원  중위가 단추를 눌렀다. 
Buk의 개량형인 우랄  지대공시스템에서 초탄이 발사되었다. 짧은 꼬리
날개 4개가 달린 미사일이 흰  연기를 뿜으며 날아갔다. Buk 계열은 스
트랩 다운 방식의 관성유도에  지령유도를 복합할 수 있기 때문에 포착 
전에도 미사일을 발사할 수 있다.
  드디어 목표가 사격대의 위상배열레이더에 직접  포착됐다. 김 중위가 
육안관측으로 부영아파트 상공에 토마호크 순항미사일이 날아오는 것을 
확인했다. 의식하지 않았다면 미사일이 오는지도 몰랐을 것이다. 초탄이 
발사된 3초 후에 제2 탄이 자동적으로  발사되었다. 김 중위는 발사대가 
폭발하는줄 알고 깜짝  놀라 사격대에서 물러섰다가 다시 디스플레이를 
확인했다.
  대공미사일은 부스팅 단계라  아직 최고속도에 달하지 않았지만 교전
레이더가 요격미사일을  순항미사일로 정확히 유도했다.  미사일이 남쪽
으로 급기동하며 순항미사일을 포착했다. 미사일이  토마호크의 예상 비
행코스로 날아갔다.
  그러나 탐색기가 순항미사일을 포착하는 순간 교전레이더가 목표추적
에 실패했다.  최소 추적거리인 3km 이내에  목표가 들어온 것이다.  김 
중위가 서둘러 목표를 상실한 2탄을  공중에서 자폭시켰다. 공중에서 번
쩍하더니 파편이 사방으로 비산되었다.
  그러나 먼저 발사된 미사일의 탐색기는 토마호크를 계속 포착하며 접
근했다. 두 미사일이 접근하자 근접신관이 작동했다. 70kg짜리 고폭파편 
탄두가 폭발하자 바로 옆을 지나던 토마호크가 공중에서 산산조각이 나
서 불에 타며  너른 들녘으로 낙하했다. 김 중위가 기대했던  유폭은 일
어나지 않았다.
  2번째 토마호크가 교전레이더에 포착되자 김 중위는 서둘러 제3 탄을 
발사했다. 추가발사 모드는 이미 해제하여  3초 후 자동발사는 이루어지
지 않게 했다. 명중률을 높이기 위해 같은  목표에 2발을 발사하는 방식
은 평야가 아닌 이곳에서는 적합치 않기 때문이었다.
  공중으로 쏘아져 나간 미사일은  발사 전에 이미 목표를 포착하고 있
었다. 이것이 수직발사를 기본으로  하는 S-300 계열 미사일과 다른 점
이다. 일직선으로  날아간 미사일이 공중에서  멋지게 목표를 요격했다. 
미사일이 토마호크 본체를 두동강이  내며 뚫고 지나가 바로 위에서 폭
발한 것이다.
  김 중위가 활짝 웃으며 최상식 중위의 제5  사격소쪽을 살폈다. 최 중
위는 2발을  연속 발사해서 한강 수면  위 15미터 상공을 아슬아슬하게 
스치며 비행하는 1발을 명중시켰다. 그러나 다른 한 발은 놓쳤다.
  그것을 지원나온 다른  대대 소속 대공벌컨이 목표로  잡았다. 시뻘건 
탄환이 빛줄기가 되어 목표를 따라 움직이더니 토마호크가 물속으로 낙
하하며 거대한 물기둥이  치솟아 올랐다. 병사들이 환호성을 질렀다. 그
러나 이들이 요격한 미사일은 발사된 토마호크의 극히 일부였다.


  4월 13일 12:49  서울 강남구 논현동

  TV에서는 미사일  도달 1분  전이라는 경고자막이 계속  깜빡거렸다. 
아나운서는 목표가 서울에 떨어진다고 비명인지 멘트인지 모를 말을 반
복했다. 이승재는 책상에 앉아 느긋하게 TV를 감상했는데, 화면에 이상
하게 생긴 미사일 시스템이 나와서 놀랐다.
  - 방금 국군 방공부대가  하남시에서 서울로 향하는 미사일 4발를 격
추시켰습니다. 성남에서도 2발, 구리시에서도 상공을 비행하는 미사일 3
발을 격추시켰습니다.
  "대단해..."
  이승재가 놀란 건 한국의 미사일 요격  능력이 아니라 방송국의 능력, 
또는 민방위재난통제본부의  속보능력이었다. 불과 1분 전에  일어난 일
이 지금 방송되고 있는 것이다.
  - 속보입니다! 지하철 2호선 신천역 네거리에서 토마호크로  추정되는 
미사일이 부서진 채 발견됐습니다. 그  네거리에는 갯벌보호운동 플래카
드가 반쯤 찢긴 채 걸려있다고 합니다.
  "대단한 플래카드야!"
  이승재가 혼자 웃으며 손뼉을 쳤다. 탄두가  플래카드 정도의 얇은 천
에 걸려 추락하는  건 거의 불가능하다. 그런데 그런 일이  벌어진 것이
다. 이승재는 느긋하게 회전의자에 몸을 파묻고 있었다. 걱정될 게 없었
다.
  - 빠바바바~
  바로 옆에서 들려오는 엄청난 소리였다. 그  소리에 놀란 이승재가 본
능적으로 책상 밑으로  몸을 숨겼다. 잠시 후 정신을 차려  창문으로 뛰
어갔다.
  바로 앞의 거대한  빌딩에 뭔가 번쩍하더니 굉음이  천지를 흔들었다. 
사무실 유리창이 깨지며 유리조각이 안쪽으로  날아들었다. 이승재가 본
능적으로 양팔로 머리를  감쌌다. 왼팔에서 뭔가 짜릿한  자극이 온몸을 
전율시켰다.
  산산조각난 유리창 너머로 보이는 건물은 12층 쯤에서 시뻘건 화염을 
뿜어내고 있었다. 불타는  것들과 함께 커다란 콘크리트  더미가 아래로 
쏟아져 내려왔다.
  이승재는 저 큰 건물이  무너질 것으로 생각하지는 않았지만 안에 사
람이 있었다면 수많은 사람들이 죽거나 다쳤을  것으로 믿었다. 바로 옆 
건물 옥상의 대공포좌에서는 연이어 동쪽을 향해 20밀리 대공포를 쏘아
댔다. 저 멀리에서 쿵~ 하는 굉음이 메아리치는 소리가 들렸다.
  이승재는 또다른  토마호크가 빌딩에  명중할줄 알았지만 계속되지는 
않았다. 건너편 건물 옥상에서 나던 대공포  소리가 잠시 멈추더니 텔리
비전에서 민방위재난통제본부장의 차분한 목소리가 흘러나왔다.
  - 공습경보를 해제합니다. 서울 일원에 내려진 실전  공습경보를 공식
적으로 해제합니다. 우리 국군 방공부대와  전투기들이 대부분의 미사일
을 요격하고 일부가 시내 몇 군데에서 폭발했습니다.
  미국의 순항미사일은 대부분 도로를 따라  비행했습니다. 이는 민간인 
사상자가 나든 말든  개의치 않겠다는 의지의 표현입니다.  이번 사태의 
모든 책임은 미국 핵잠수함의 사고를 한국군의 불법적인 공격으로 오도
하고 민간지역에 미사일 폭격을 도발한 미국에게 있습니다...

  이승재는 피식 웃었다.  미국은 결코 책임지지 않는 나라였다. 중남미 
여러 나라에서 발생한 쿠데타의 배후에 CIA가 있었어도, 이란 여객기를 
미사일로 격추시켰어도 미국은  책임지지 않았다. 그리고, 결코 그의 의
지에 반대하는 세력을 용납하지 않는다.
  이것이 미국의 실체이든  말든 전혀 상관없이, 이승재는  과연 미국이 
한국을 침공하면 얼마만한 피해가 날지 걱정스러웠다. 무엇보다도, 이승
재 본인이 또  전쟁에, 그것도 이번에는 이길 가능성이 거의  없는 전쟁
터에 끌려가야 하는 것이다.


  4월 12일 23:52(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 뉴욕

  "이렇게 이사회와  안보분과위 위원님들을 동시에  긴급히 소집한 것
은... 글쎄요. 뭐라 말씀드릴까요. 좋기도 하고  한편으로 나쁘기도 한 소
식입니다."
  미국 대외관계협의회 회장을 맡고있는 포스터 로드가 잔뜩 상기된 얼
굴로 앉아 정회원들이 웅성거리는 모습을  지켜보았다. 갑작스런 연석회
의라 다들 인사하기 바쁘던 20여 명의 말쑥한 신사들이 정색을 하고 착
석하며 회장을 주시했다.  회의장은 넓고 산뜻했다. 회장석 뒤쪽 벽에는 
거대한 성조기가 펼쳐져 있었다.
  대외관계협의회(CFR)는 1921년, 폐쇄적인  먼로주의 아래에서도 미국
의 국익을 확대하기 위한 방안을  모색하던 외교전문가, 은행가, 기업가, 
변호사 등 소수 엘리트들에  의해 국제주의의 진작 및 국제정세를 이해
하기 위한 목적으로 1921년 뉴욕에서 창립되었다.
  이 협의회는 창립 이후 현재까지 가장 영향력 있는 외교 관련 싱크탱
크로 손꼽힌다. 헨리  키신저와 50년대에 미 중앙정보국을  맡았던 앨런 
덜레스, 클린턴 행정부에서 정무차관을 역임한 피터  타노프 등 미국 행
정부에서 국무부와 중앙정보국을 이끈 인물들이 대외관계협의회에서 배
출됐다.
  그리고 2차대전 후 유엔 및 브레튼우즈체제를 이끌어내는 등 이 단체
에서 제안한 많은 정책이 미국 정부에  의해 채택됐다. 국제적으로 영향
력 있는 외교전문지  '포린 어페어즈(Foreign Affairs)'를 발행하기도  하
는 대외관계협의회는 제2의 국무부라는 별명을 넘어 '진짜 미 국무부'라
는 평가를 받기도 하는 실존단체이다.

  "먼저, 나쁜 소식을 말씀드리겠습니다."
  회색 머리칼을 쓸어 올리는  포스터 로드의 표정은 웃음을 참는 듯했
다.
  "오시는 길에 뉴스를 통해 아시는  분들도 계실 겁니다. 지금으로부터 
3시간 전에  미합중국 잠수함 샤이엔이  '일! 본! 해!'에서 피격당했다는 
안타까운 소식을 먼저 전해드립니다."
  로드는 Sea of  Japan이라고 또박또박 말했다. 일본인 가운데  동해를 
한국의 바다라는 뜻에서 동해(東海)라고 부르는 사람이  상당수 있는 반
면에, 미국인 가운데서는 동해를 한국 근해로  인정하는 사람을 찾기 어
렵다. 그리고 비단  마이크로 소프트에서 발간한 백과사전의  예를 들지 
않더라도, 미국인들은 한국인들도 동해를 일본해라고  부르는 줄로 오해
하는 경향이 있다.
  이것은 미국에게  일본이 한국보다  훨씬 중요하기 때문이기도  하다. 
미국의 중대한  이익이 걸려있고 미국 언론보도에  한국보다 훨씬 자주 
등장하는 일본은 심리적 지도로 따지면 한국보다  수백 배는 크다. 한국
인들 대부분이 작고 볼품없는 나라로 알고 있는 볼리비아, 모리타니, 말
리 등이 최소한 남한 면적의 10배 이상이나 되는 넓은 국토를 보유하고 
있다는 사실과 마찬가지로, 실제 크기와 심리적  크기는 전혀 다른 척도
이다.
  "차로 오면서 봤습니다.  그런데 잠수함은 어떻게 되었소?  그리고 피
격된 위치는 정확히 어딥니까?"
  경제분과를 맡고 있는 폴  맥브라이드는 그것이 결코 나쁜 소식이 아
니라는 표정이었다. 그리고 TV 보도에따르면  잠수함이 부상한 위치는 
한국 정부의  공식발표가 미국 정부 소식통의  전화통화 내용과는 많이 
달랐다. 그러나 일반인들의  상식과 달리 그것이 중요한  문제는 아니었
다.
  "잠수함은 기관이 멈췄습니다. 부상자가 네  명 발생했다고 하는데 치
명적인 중상은 아니랍니다.  사고 해역은 한국 정부가  주장하기로는 해
안선에서 10km 거리라고 합니다. 그러나 사실은 다릅니다."
  이들에게 한국  정부의 공식 발표는 단지  일방적인 주장이나 변명에 
불과했다. 그리고 포스터 로드 주장이 이른바 '사실'을 이야기했다.
  "미국 정부의 고위  관계자로부터 제가 들은 이야기로는 그곳은 북위 
37도 15분, 동경 130도 2분이라고 합니다. 그곳은 국제연합이 선포한 평
화선 안쪽이 확실합니다. 그리고 행정부의 공식  브리핑은 두 시간 후에 
있답니다."
  그정도면 이번 사건의 유일한 증거물인 핵잠수함을 충분히 그 위치까
지 예인할만한 시간이었다.  미국 사회의 최상층부 중에서도  최고 엘리
트들인 협의회 정회원들이 한국을 비난하고  나섰다. 이곳에서는 한국이 
나치독일보다 잔인하고  이라크보다 말이 더 안  통하는 국가로 갑자기 
변모했다.
  1992년 이후  계속됐던 북한 핵위기 때  북한의 대화제의를 묵살하고 
전쟁 직전까지 몰고갔던 것은  CIA 같은 정부 정보기관, 그리고 언론과 
각종 정치관련  연구재단들이었다. 보수적인 미국의  여론주도층은 근래
에는 한국을 희생양으로 삼는 분위기였다. 특히 대외관계협의회는 '카터
센터' 같은 온건한 민간단체와는 정치적으로 정반대의 위치에 있었다.
  "그리고 좋은 소식입니다."
  포스터 로드와 폴  맥브라이드의 시선이 마주치자 의미심장한 웃음이 
교환되었다.
  "토마호크 미사일이 한국 대통령 집무실에 정확히 명중했습니다."
  "저런!"
  "그래서 어떻게 됐소?"
  이사들과 위원들이 깜짝 놀랐다. 해군이 왜  그런 짓을 했냐는 힐난이 
이들의 얼굴 표정에서 그대로 나타났다. 그러자  로드 회장이 빙긋 웃으
며 말을 이었다.
  "하하! 그게  좋은 소식이라는  말이 아닙니다. 끝까지  들어보십시오. 
미사일이 명중했지만, '그러나' 한국 대통령은 무사하다고 합니다."
  "그것 참 좋은 소식입니다."
  폴 맥브라이드가 무릎을  쳤다. 토마호크는 결투 신청용  흰장갑에 불
과했다. 그리고 이들에게는 결투를 받아들일 사람, 즉 책임질 사람이 필
요했다.


  4월 13일 12:55  서울 강남구 논현동

  "앞으로 어떻게 될 것 같소? 양 장관."
  대통령 홍지영이 지하상가  복도를 걸으며 양석민 국방장관에게 물었
다. 김영호 비서실장은 연신  금이 간 벽을 보며 안도의 한숨을 내쉬고, 
여진구 외교안보 수석비서관은 아직도 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  "미국의 상륙에 대비해야 합니다."
  "그게 무슨 말씀이시오?"
  김 실장이 놀라  물었지만 뻔한 결론이었다. 미국이  한국을 어떻게든 
공격하기로 작정한 이상, 공군이나 해군만으로는  한국을 꺾기 힘들다는 
것이 중론이었다. 그리고 지상군을 파병하면 한국에  훨씬 더 많은 피해
를 입힐 수 있다. 그것을 모를 대통령이나 비서실장이 아니었다. 그러나 
대통령은 남의 입을 통해 그의 생각을 확인하고 싶었다.
  "왜 하필 우리요? 왜  우리가 미국의 강요 때문에 일본에 전쟁배상금
을 지불해야 한다는 거요?"
  "그건 핑계에 불과합니다."
  양석민 장관이 씁쓸하게  말했다. 바로 얼마 전까지  통일참모본부 소
속이었던 장관은 약한 나라 군인으로서의 자괴감이 엿보이기도 했다.
  "그럼 미국의 의도가 뭐란 말이오?"
  "약한 놈을 집중적으로 두들겨  패서 다른 놈들 군기 잡는 게 목적입
니다."
  "일본과 중국... 그렇긴  하겠소. 작년처럼 전쟁이 벌어져도 미국이 개
입하지 않는다면,  그리고 지금처럼 동아시아에서  앞으로도 군비경쟁이 
계속된다면... 일본과 중국이 미국 말을 듣지 않을테니까 말이오. 그렇다
고 한국이 이지메를 당해야 하다니!"
  일행이 계단을 올랐다.  깨진 유리조각이 산더미처럼 쌓인  아래로 맑
은 물이 계단을 흘러 배수구로 빠져나갔다.  천장에서 떨어져 깨진 유리
가 밟히며  빠직거리는 소리가 거슬렸다.  대통령이 멈춰 서서 분한  듯 
양석민을 노려보았다.
  "장관. 우린 이대로 당해야 하는 거요?"
  "예. 전범재판에서 대통령님은  교수형, 저와 통일참모본부 고위 장성
들은 총살형에 처해지겠죠."
  대통령의 심각한 질문에 양석민이 약간  농담식으로 대답했다. 양석민
은 아직  예편하지 않았다.  그런데 헌법에는 현역군인은  국무위원으로 
임명하지 못한다는 규정이 있다. 두 번의  전쟁기간 동안은 한국의 운명
을 좌우하는 과도기였기 때문에 양석민의 경우가 가능했던 것이다.
  그리고 통일 대통령이 선출된 지금도  과도기이긴 마찬가지였다. 남북
의 정치조직은 아직도 대부분이 그대로 남아 일부는 초법적으로 운영되
고 있었다. 통일한국이 안정되기 위해서는 아직 시간이 많이 필요했다.
  밖으로 나오자 소방차  십여 대가 고가사다리차를 중심으로 화재진압
에 나서고 있는 모습이 보였다. 길바닥은  물과 하얀 소화액으로 질퍽이
고 깨진 유리조각과 부서진 콘크리트 더미로 엉망이었다.
  "나 혼자 죽는 건 별로 겁나지 않소. 하지만 국민들이..."
  "예. 그게 문젭니다. 어차피  전선에서야 우리 군이 일방적인 학살 당
하겠지만, 국민들이 입을 피해가 걱정스럽습니다."
  양석민의 반어법이었다. 장관은 아직  군인이었고, 국방장관이었다. 민
간인 피해도 우려스럽지만  무수히 죽어나갈 젊은이들 생각에 안타까운 
것이다. 그리고 대통령 한 사람보다 훨씬  많은 사람들이 전쟁터에서 생
명을 위협받을 것이다. 총탄은 어린 병사와  나이 든 예비군을 구별하지 
않는다.
  "음... 괴롭소."
  대통령 일행은  미리 대기중인  승용차에 올라섰다. 경찰  오토바이를 
선두로 이들은  반포쪽으로 질주했다.  대통령은 어제까지 숙소로  썼던 
'안가'에는 다시 갈 수 없음을 알고 있었다.



번  호 : 1406
게시자 : 김태식   (192007  )
등록일 : 1999-09-18 13:23
제  목 : 데프콘 1부부터 자주 나오는 버그         


데프콘 1부부터 자주 등장하는 버그가 있어서 지적하고저 합니다.

군대에서는(물론 일반사회에서도 그렇죠) 특히 상급자와 대화시에

차상급자를 지칭하여 말할때에는 차상급자에게 '님'따위의 존칭을 생략

합니다.

예를들어서 병사가 대대장과 대화중 중대장에 대하여 이야기 할때에

대대장 : 누가 그런 일을 시켰나?

정답 : 예 중대장이 시켰습니다.

오답 : 예 중대장님께서 시키셨습니다.

뭐 사소한게 중요하겠냐고 묻겠지만 군사문화의 기본적인 예절아니겠습니까.

일반 회사에서도 사원들 교육시킬때 이런식으로 한다고 들었습니다.

번  호 : 1413
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-19 23:56
제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (2)  


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (2)


  4월 13일 14:05  경기도 구리시

  '우리나라는 끝이다. 빠져나올 방법이 없어.'
  차영진 준장이 고개를 설레설레 저었다. TV 보도는  1시간 넘게 계속
되었다. 화면에는 서울이 폭격 당해 곳곳에  불길이 치솟는 장면이 반복
되고 있었다. 소파에 앉은 여단 참모장과  32전차대대장은 넋을 잃은 채 
화면에 시선이  못박혔다. 통일한국군 제5 기갑여단  여단장실은 한동안 
TV에서 나오는 폭음만 메아리쳤다.
  "아무래도... 재편성 작업을 서둘러야 하겠습니다."
  참모장 오성환 대령이  혼잣말처럼 중얼거렸다. 그 말에  차영진은 잠
시 얼굴이 붉어졌다. 잊고 싶은 기억이 되살아난 것이다.
  그는 작년에 일본땅에서  있었던 일본 육상자위대 기갑부대와의 전투
에서 크게 패했다. 작전 실패 탓도  아니고 상대방인 일본 육상자위대의 
90식 전차가 유별나게 우월해서도 아니었다. 그러나  그는 누가 봐도 별
로 불리하지도 않은 전투에서 패한 것이다.
  운이 나쁘다고  할 수밖에 없었다.  그러나 그 여파로 일본에  상륙한 
한국군은 도쿄를 내주고 일패도지하게 되었다. 
  질서정연한 퇴각으로 다행히  일본군에 포로로 잡히는 치욕을 당하지
는 않았다. 하지만 일본원정군에 참여한 제5 기갑여단은 단 한 대의 전
차도 건지지 못했다. 전차는 항구 주변에서  파괴하고 전차병들 몸만 빠
져나와야 했다. 그나마 살아돌아온 인원이 훨씬  더 적을 정도로 참패였
다.
  귀국한 다음 차영진은 군사재판에 회부되거나 불명예제대하는 악몽을 
꾸었다. 그러나 그런  일은 없었다. 스스로 예편을 청했지만 받아들여지
지도 않았다. 대신에  그는 이름만 남은 제5 기갑여단을  재편하는 일에 
매달려야 했다. 그런  부대를 재편하는 것은 일종의  정신적인 고문이었
다.
  제5 기갑여단은 재편성 작업이 시작된지 몇 달이 지난 지금도 전차는 
채 1개 대대 분량도  되지 않았다. 무엇보다도 장비가 부족했다. 그리고 
훈련된 인원도 턱없이 부족했다.
  그때 전화벨이 울렸다.
  "통신보안. 여단장이다. 예? 충성!"
  차영진이 수화기를  들고 뻗뻗이  굳어졌다. 차영진은 통화하는  동안 
한 말이라고는 거의  '예'밖에 없었다. 유일한 예외는 '그렇습니다'와 '알
겠습니다'였다. 일방적인 통화가 끝나자 차영진이 수화기를 내리며 고개
를 갸웃거렸다. 참모장과  32대대장의 시선을 느낀 차영진이  무언의 질
문에 답했다.
  "통참 의장께서 들어오랍니다."
  참모장 오성환 대령이  실눈을 뜨고 목을 쭉 뺐다. 여러  가지 가능성
들이 그의 머릿속을  맴돌았지만 딱히 해답이 나오지는  않았다. 계급정
년에 가깝도록 아직 별을  달지 못했지만 컴퓨터라는 별명을 들을 정도
로 머리가 잘  돌아가는 참모장이었다. 그러나 바이오  컴퓨터는 해답을 
출력하지 못했다.
  "통참에서 왜 여단장님을 부르는지 모르겠습니다."
  오성환 대령이 주름진  이마를 더 일그러뜨렸다. 32대대장  장인섭 중
령은 계속 갸웃거리기만  했다. 전에 차영진이 잠시  통일참모본부에 몸
담았은 적이 있었다. 그래서 차영진이 다시 통참에 복귀할 수도 있었다. 
그러나 차영진은 그 가능성을 부인했다.
  "글쎄요. 통참 참모자리로 가는 건 아닌 모양입니다. 어디 다른 곳 기
갑부대 지휘관으로 전보되는 것도 아닐텐데요."
  차영진이 책상에서 수첩을  챙기는데 제32 전차대대장이 머리를 긁적
이며 말했다.
  "혹시... 설마요."
  "무슨 생각을 한 거요? 장 중령."
  불안해진 차영진이 장인섭  중령의 파랗게 질린 얼굴을  살폈다. 생각
이 지나치게 앞서가는 경향이 있지만 예상이 틀린 적이 별로 없는 사람
이 장인섭이었다. 안절부절하던  장인섭이 더듬거렸다. 장인섭은 상관으
로 모시는 차영진보다 임관일이 3년이나 빠르다.
  "혹시... 여단장님이 한중전쟁 때 평안북도에서... 그래서..."
  힌트가 나오자 바이오 컴퓨터가 무서운 속도로 돌아가며 순식간에 결
론을 도출했다. 처리속도에 비해 오성환  대령의 출력장치는 버벅거리는 
편이었다.
  "그래서, 이번에는 여단장님더러  미, 미국에 가서 게릴라전을 치르라
는 거요? 설마 통참이 그런 무모한 작전을..."
  만약에 실제로 그런  작전을 실행한다면, 그 작전에  참여하는 인원은 
결코 살아서  귀환하지 못할 것이다.  그리고 적국에서의 게릴라전이란, 
군인으로서 결코 자랑스럽지 못한 짓이다. 차영진이 부들부들 떨었다.


  4월 13일 02:03(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 워싱턴

  심야에 개최된 국가안보회의(NSC)에 미국 대통령은 참가하지 않았다. 
그러나 윌리엄 제프리  대통령 안보보좌관이 대통령의 그림자라는 별명
에 걸맞게 회의를 이끌어 갔다. 재선에  성공한 제임스 커티스 대통령의 
새 임기가 시작되자마자  국방부 군수차관보에서 일약 대통령 안보보좌
관으로 벼락출세한 인물이었다.
  "최근 극동지역의  정세변화는 우리 모두를  당혹스럽게 하고 있습니
다. 우리 정부는 예상하지 못했던 이러한  사태변화에 대한 입장을 정리
할 필요가 있습니다."
  "하!"
  호블랜드 국무장관이  결론은 뻔하지  않느냐는 듯이 코웃음을  쳤다. 
몇 시간 전에 한반도 주변에서 벌어진 사태에 대한 수습이 문제가 아니
라 앞으로의 정책  결정이 국가안보회의의 의제였다. 그렇다면  뭔가 모
종의 결단이 있음을  알지 못할만큼 바보는 지금 이 자리에  없었다. 그
는 미국의 외교정책을 책임진 국무장관 답지 않게 나름대로 단도직입적
으로 말했다.
  "이미 방향은 정해져 있다고 봅니다. 우리는 한국을 '안정화'시켜야 합
니다. 문제는  수단입니다. 외교적 해결을  위해 노력을  집중할 것인지, 
아니면 모든 선택가능한  수단을 동원할 것인지를 우선적으로 결정합시
다."
  "그렇게 빙빙 돌려서 애기할 필요는  없습니다. 나는 국무부에서 이미 
내부적으로 결론을 내린  것으로 알고 있습니다. 서울을  토마호크로 폭
격할 때, 아니 그 전에 우리 잠수함을  한국 영해에서 구출할 때 대통령 
각하 명령도 있었으니까 말입니다. 이미 모두  다 아는 이야기이니 우리 
툭 터놓고 이야기합시다."
  직설적이기는 스탠리 브리언트 국방장관이 한술  더 떴다. 국방장관은 
메모지판을 아예 엎은 채 국무장관에게 따지듯이 물었다.
  "만약 국무부  의견대로 군사적 수단을  선택한다면 국방성으로선 할 
일이 많습니다. 그나저나  국무부 쪽에선 어째서 외교적인  해결을 이렇
게도 빨리  포기하려고 합니까? 아직  늦지 않았다고 보는데  말입니다. 
나는 그점이 궁금합니다."
  이들에게 미 해군이 토마호크로  서울을 폭격한 것이나 한국 해군구
축함을 공격한 사실 따위는 중요하지 않았다.  그 문제는 언제든지 아무 
일도 없던 것으로  되돌릴 수도 있고, 그것을 핑계삼아 그  이상으로 심
각한 결단을 내릴 수도 있었다. 지금은 더  중요한 것을 결정해야 할 때
였다.
  "천만에요. 우리는  좀더 온건한 수단으로 해결하기  위해 노력했었습
니다. 그러나  우리는 한국이 제2의 이란,  제2의 이라크화 되고 있다는 
확신을 가지고 있습니다. 더구나 한국과 러시아의  관계가 더 이상 진전
되는 걸 지켜볼 수만은 없습니다."
  외무장관이 없는 미국에서는 국무장관이 그  역할을 담당한다. 그러나 
미 국무부가 온건한 수단으로써  동원한 것은 통상 단절과 한국을 철저
히 고립시키는 공세적 압력 뿐이었다. 특히  전쟁배상금 지급 문제는 수
취인이 될  일본 정부에서도 미국을 의심스런  눈초리로 바라보고 있었
다.
  "우리는 현재의 극동  국제질서를 아무런 이의 없이 현실로 받아들일 
수 있습니다. 다시  말해 우리는 극동지역의 지역강국으로  등장한 한국
을 일본을 대신한 새로운 제1급 안보파트너로 고려할 수도 있다는 말입
니다. 그러나 한국을 국제사회의 책임있는  일원으로 받아들이기에 한국
인은 너무 예측불가능합니다."
  예측불가능하다는 말은 미국의 의도대로 되지  않는다는 뜻이다. 안보
보좌관이 말을 계속 이었다.
  "우리는 과거에 북한의 계속되는 무책임한  도발을 보면서, 그리고 그
들과 짜증 나는 줄다리기를 해오면서 그것이 북한사람 특유의 것이라고 
생각했습니다. 그러나 오늘날  우리는 잘못을 깨달았습니다. 예측불가능
성은 북한 사람 특유의 것이 아니라 한국인 특유의 것입니다."
  한국이 통일되기 전에 한국인에 대해 그런 말을 한 미국 정치인은 없
었다. 한국  정치인들은 그만큼  미국에 대해서만은 항상  고분고분했던 
것이다. 그리고 인종간의  성격 차이는 같은 문화권의  개인적 차이보다 
적다는 것이 일반론이다. 그러나 지금 그 사실이 중요한 것은 아니었다. 
이런 말은 정치적  수사에 불과했고, 안보보좌관이 우려하는  것은 다음
과 같은 이유에서였다.
  "우리가 만약  한국을 극동의 새로운  1급 동맹대상으로 선택할 경우 
한국을 포함한  아시아 각국에 잘못된  메시지를 전해 줄 수  있습니다. 
그럴 경우 핵을 가진 한국은 더욱 통제불능 상태로 극동의 문제아가 될 
것입니다. 더우기 일본이나  중국은 한국을 응징하기 위해  군사력 재건
에 박차를 가하고 있습니다. 신속히  한국을 '안정화'시키는 것이 극동지
역 평화를 위해 바람직합니다."
  안보보좌관 말은 다른  참석자들도 다들 아는 이야기였다.  그리고 미
국의 중요한 이익이 걸린 동아시아의 현재 상태에 대한 우려가 담긴 이
야기이기도 했다. 그 말이 끝나자 마자 국방장관이 나섰다. 
  "국무장관께서도 안보보좌관과 같은 생각을 하고 있습니까?"
  국무장관이 빙긋 웃으며 대답했다.
  "나는 안보보좌관과  우리 국무부가아시아  정세에 대해 의견일치를 
보고 있음을 기쁘게 생각합니다."
  국방장관은 국무장관과 안보보좌관 사이에 의사 교환이 이미 많이 이
루어졌음을 깨달았다. 그러나 미국 정부와  의회의 정책결정자들은 외교
정책에서만큼은 당리당략을  떠나 항상  일치된 결론을 내린다.  판단의 
기준은 언제나 미국의  국익이었다. 그러니 사실 구태여  의사교환을 할 
필요도 없었다.
  그리고 지금 안보보좌관의 말은 정확히는  대통령의 의사였고, 강력한 
지시였다. 국방장관은 대통령  명령에 불복하기 어렵다는 사실을  잘 알
고 있었지만 어떻게든 전쟁만은 막고 싶었다.
  "이건 국방성의 공식 견해가 아니라 나 개인의 사견임을 유의하기 바
랍니다. 난 굳이  군사적 수단을 선택해야 하는지 회의적입니다. 한국은 
2차대전 종전  이후 50여 년간  극동지역의 맹방 가운데  하나였습니다. 
한국전쟁 때는 한국의 민주주의를  지키기 위해 미국 젊은이 수만 명이 
희생됐고 말입니다. 나는 우리와 전쟁을  치루었던 일본이나 야심만만한 
중국보다는 차라리 적당한  국력을 가진 한국이 아시아지역의 동맹상대
로 적격이라 생각하고 있습니다."
  일본은 2차 대전 때 총칼로 맞선 적이었다.  그리고 중국은 공산화 이
후 한국전쟁 때 직접 맞싸운 적이었고,  국교수립 이후에도 잠재적인 가
상적국이었다. 그래서 적의 적은 아군이라는  명제처럼 미국은 웬만하면 
한국을 통제하에 두길 바랬다.
  하지만 지금은 일본과 중국이라는 큰 적들이 미국도 통제하기 어려운 
힘을 갖기 전에 군사력증강 정책을 막아야  했다. 국방을 미국에 의존하
던 일본이 재무장하고 그동안 경제발전에 전력투구해온 중국이 군을 현
대화하는 것처럼 미국에게 악몽은 없었다. 한국과  일본의 전쟁 이후 미
국이 한국을  계속 궁지에 몰아넣고 급기야  군사행동을 취하는 이유가 
여기에 있었다.
  국방장관은 그 사실을  알면서도 전쟁만큼은 막고 싶었다.  그래서 마
지막으로 회의참석자들의 정서에 호소했다.
  "통일 이후 한국군 수뇌부의 인적 구성에 변화가 생기긴 했지만 한국 
군부에는 우리와 대화가 통할만한 친구가 아직  많이 남아 있습니다. 나
는 아직도 대화와 설득을 통해 극동지역에 평화를 회복할 수 있다는 믿
음을 포기할 수  없습니다. 더구나 군사적으로 우리와  오랫동안 혈맹이
었던 한국과 전쟁을 치뤄야  한다는 사실에 대해 국방성과 군에선 곤혹
스러워 하는 사람이 적지 않습니다. 이는 한국도 마찬가지일 것입니다."
  한국과 미국은 수십  년간의 맹방이었다. 수많은 한국  육해공군 장교
와 하사관들이 미국에서  교육받았고, 그것보다 더 많은  미국 장교들이 
한국에서 근무했다. 그리고  함께 대규모 군사훈련을 치룬  경험도 많았
다. 그러니 두 나라 사이에 군 간부의 상호교류는 자연스러웠다.
  "나는 국방장관의 상황판단에 동의하지 않습니다."
  매퀄리스 CIA국장이 나서자 국방장관은 하고 싶은 말을  마치지 않았
다. 국방장관에게는 사실 미국의 한국 침공을 막을 강력한 의지도, 힘도 
없었다.
  "국방성, 국무부는  물론 우리 중앙정보국에서도 한국에  건설적인 대
화가 가능한 많은 친구를 가지고 있다고 믿었습니다. 그러나, 그것은 착
각이었습니다. 한국이 과거에  미국과 동맹을 맺었던 것은  북한의 침략
에 대비한 것이었습니다. 이제 사실상 북한을  흡수통합한 한국은 더 이
상 미국과의 동맹관계에 연연하려 하지 않습니다.  미국이 정 한국을 버
리겠다면 러시아와 손을 잡는  것을 마다할 이유가 없다는 소리가 여론
지도층에서 공공연히 흘러나오고 있습니다. 지난번 한국과 중국, 그리고 
한국과 일본과의  전쟁에서 미국이 한국의 적국  편을 들었다는 잘못된 
여론이 한국에 팽배해 있습니다. 더구나  우리 중앙정보국은 극동지역에
서의 한국의 지위가  미래상황에서 더욱 불안정하다고 생각하고 있습니
다."
  매퀄리스 국장 입을 통해 회의참석자들이라면 누구나 다 아는 결론에 
도달하고 있었다. 요는,  한국은 절대 강대국이 되어서는 안된다는 것이 
결론이었다. 불행히도  한국은 세계에서  미국 다음으로 강한  나라들로 
둘러싸여 있었다. 그것이 한국인들의 불행이라고  스탠리 브리언트는 생
각했다.
  "중국, 혹은  일본이 군사력 재건에  성공한다면 반드시  한국에 대해 
응징전을 벌이려 할  것입니다. 이런 사태는 장기적으로  극동정세를 수
습불가능한 상황으로 몰고갈 수 있습니다. 만약  미래 어느 시점에 한국
을 응징하려는 중국이나 일본의  시도를 미국이 견제하려고 할 경우 중
국이나 일본은 미국을 격렬히 증오할  것입니다. 중앙정보국에서는 우리
가 장차 통제하기 힘든  국력을 가질 중국이나 일본보다는 한국을 대상
으로 '안정화'정책을 수행하는  것이 가장 저렴한 비용으로 장기적인 아
시아 평화의 토대를 건설할 수 있다고 믿고 있습니다."
  동아시아에서 발생할 수  있는 보다 더 대규모의 전쟁, 또는  서로 상
대방의 확증말살을 위한 무제한적인 핵전쟁을 염두에 두고  CIA 국장이 
한 말이었다. 그리고  미국 입장에서는 미국이 한국을  공격하면 일본과 
중국의 지지를 받을  수 있고, 또한 일본과 중국의 군비확대를  막아 장
기적으로는 동아시아 각국이  미국의 의도대로 움직여줄 수  있었다. 즉 
미국의 국익을 보장하는 수단이될 수 있었다.
  "그것은 곧 대통령 각하의 뜻이기도 합니다."
  안보보좌관이 국방장관을 보며 싱긋 웃어보였다. 국방성장관, 군 경력
이 전혀 없는  그는 이제 동의할 수밖에 없었다. 그가  반대하더라도 전
쟁은 이미 기정사실이었다.
  "어쩔 수 없군요.  일단 군사적 수단을 전면적으로  동원하는 것을 이 
회의의 결론으로  받아들이겠습니다. 이것은 우리가  판단할 문제이지만 
한가지 더  물어보겠습니다. 해군과  공군력을 동원한 응징적인  폭격과 
해상봉쇄 정도로 해결하는 것이 좋겠습니까? 아니면 작전초기에 지상군
을 동원하여..."
  "우리는!"
  안보보좌관이 다시 나섰다.  지금 그의 말은 대통령의 의지를 대신한, 
무게 있는 말이었다. 안보보좌관은 국방장관에게  잠시 인상을 찌푸리며 
왜 말귀를 못 알아듣느냐는 답답한 표정이었다.
  "신속한 해결이 한국을  '안정화'시키는데 가장 적절하다고 믿고  있습
니다. 일단 미국의  봉쇄가 시작되면 러시아의 군수물자가  한국으로 유
입될 것입니다. 우리는 그걸 막아야 합니다. 지상군의 과도한 손실을 방
지하기 위하여 초기에 어느 정도 공군력으로 한국군을 무력화시키는 것
에는 저도 찬성합니다.  하지만 단순히 그것으론 부족합니다. 저는 가능
한 신속히 지상군을 투입하는 것이 사태해결의 최선책이라고 믿고 있습
니다. 그리고 우리가  지상군을 동원한다는 사실을 한국이  알면 한국이 
미국의 의지를 신속하게 수용하는데 도움이 될 것입니다."
  말을 시작할  때와는 달리 제프리 보좌관이  어린아이 달래듯 차분히 
말했다. 국방장관 브리언트는  한국이 미국의 의지를 수용하는  게 결코 
쉽지 않으리라는 사실을  알고 있었다. 그리고 윌리엄  제프리 보좌관의 
입장에서는 한국이  절대 전쟁 초기에 미국에  항복하도록 내버려둘 수 
없을 것이다. 보좌관은  자신의 어깨에 수백만 미국의  노동자와 투자자
들의 희망이 걸려있음을 뿌듯하게 여기는 사람이었다.
  CIA국장이 팔을 약간 들어  기지개를 키며 말했다. 이제 회의는 거의 
끝나가고 있었다.
  "어차피 지금 지상군 투입을 결정해도 지상군을 이동시키는데에는 시
간이 필요할 게 아닙니까? 어쩔 수 없이 작전초기에는 공군력만 투입할 
수 있을 걸로  생각되는군요. 지금부터 지상군 투입준비를  시작해서 준
비가 완료되는 순간  신속하게 사태해결을 하기를 희망합니다.  저도 지
상군 투입이 한국의  항복결심을 촉진시키는데 도움이 되리라 생각합니
다."
  "모든 분들의 의견이 그렇다면 어쩔 수  없군요. 그럼 모든 짐은 이제 
우리 국방성으로 넘어오겠군요. 합참과 상의하여  최대한 빨리 작전계획
을 세워 대통령과 국가안보회의(NSC)에 보고할 수 있도록 하겠습니다."
  국방성장관은 예정된  결론에 도달했음을 깨달았다.  불쌍하게도 이제
는 어리석은 한국인들이 구제받을 길은 없었다.
  국무장관이 하품을 하며  눈물을 닦았다. 전염성 강한  하품이 순식간
에 회의참석자들을 감염시켰다.
  "천만에요. 우리도 할 일이 많습니다. 베트남을 비롯한 아세안 회원국
들, 그리고 인도와  몽골 등 한국을 지지하는 국가 혹은  단체들을 고립
시켜야 합니다. 티벳은 중국으로부터 독립하자마자  유엔가입 신청을 했
군요. 불가능하다는  것을 알고도 말입니다.  우리는 중국의 확장정책에 
흔들리고 있는 일부 중앙아시아 국가들에게도 미국의 확고한 의지를 전
달해야 합니다. 그리고  골치아픈 유럽은 이번에는 일제히  일본과 중국
을 지지하고 있군요.  프랑스 같은 3류 국가가 사사건건  우리의 발목을 
잡아서 귀찮았는데 이번엔  오히려 우리에게 강경대응을 요구하고 있습
니다."
  이미 결론은 났다.  이제는 여담으로 흐르고 있었다. CIA국장이  서류
가방을 챙기며 그 여담에 참여했다.
  "하하! 그렇죠.  유럽 친구들은  아직도 주제파악을 못하고  있습니다. 
미국의 '관용'을 그들의 '힘'으로  착각하고 있습니다. 우리 중앙정보국은 
가능하다면 러시아 친구들에게 우리의 뜻을  정중하게 전달할 것입니다. 
만약 러시아 친구들이 우리 말을 잘 못 알아들으면 좀 더 잘 이해할 수 
있도록 '좀 더 크게' 말할 것입니다."
  국방장관을 제외한 일동이 웃음을 터뜨렸다.
  19세기까지 영국의 귀부인들은 세계 모든 사람들이 영어를 쓰는 것으
로 믿었다. 그래서  아프리카 여행을 간 영국 귀부인은 영어를  못 알아
듣는 원주민들에게 또박또박  큰 소리로 말했다. 그래도  못 알아들으면 
귀부인은 그 원주민을 귀머거리나 원숭이 취급을 했던 것이다.
  "이번 회의의  결론은 NSC 각서 201-39-551번으로  성문화될 것입니
다. 대통령  각하께 최종 승인을  받기 전에 회의의 결론을  문서화시켜 
오늘 참석한 분들께 사전회람시키겠습니다. 그럼  한국안정화 계획에 관
한 미국정부의 기본전략은 사실상 확정된 것으로 알겠습니다."
  안보회의보좌관의 말을 끝으로 회의는 끝났다.



번  호 : 1424
게시자 : 유은정   (0000001 )
등록일 : 1999-09-20 22:46
제  목 : 잡담이지만..일본을 침몰시키면..데프콘에?

일본을 쓰나미로 지도상에서 지워버리면 미국도 경악할겁니다.
한국지도부의 미친행태에 기가막혀 입만벌리고 있다가, 종전하는 쪽으로 기울면..
한국은 이제 막나가기로 작정했구나..쓰나미의 여파로 태평양의 여러국가는
사라지고 태평양함대도 파도에 휩쓸려 날아가고, 사실상 인류멸망의 시작을
알리는 전주곡을 한국이 연주해 버리는 겁니다.
그렇게 되면...이야기의 결말은....음...
이는 물론 잡답일 뿐이고요...
데프콘에서는 한국이 이겼으면 좋겠습니다..미국대통령을 포로로 잡고..(으하하)
부통령도 포로로 잡고..협상을 하는것은 실현 불가능하겠지요..
협상이 잘되어 종전된다해도 대통령과 부통령을 석방시킬경우 ..악이 돋힌
미국은 미친듯이 공격해 올것이니....아....그렇다면 이야기는 어떻게 진행될
것인가? 궁금하군요...김경진님 기대하고 있습니다.

번  호 : 1425
게시자 : 유은정   (0000001 )
등록일 : 1999-09-20 22:51
제  목 : 데프콘에서....아이디어..있습니다.       

받아주실지는 모르겠는데요..
한국이 그동안 극비리에 추진중이던 신예 전투기를 등장시키는 것은..
F-22에 버금가는 전투기로 숫적으로도 미국이 무시못할 전력이 된다면....
독자개발이 너무 비현실적이니..그렇다면 러시아와의 공동개발은..
으음...그래도 좀 비현실적이네...만화적인 발상인데요..
러시아를 끌어들여서 미국과 러시아가 싸우게 하는 방안도 연구중입니다.

번  호 : 1427
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-20 22:59
제  목 : [데프콘 3부] 1권 2. 신이 우리 일에 (3)  


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  2. 신이 우리 일에 미소 지으시리라. (3)


  4월 13일 15:50  서울 관악구 신림사거리

  차영진은 전철을 갈아타고 신림역에 도착해  4번 출구로 나왔다. 인도
에는 사람들이 서둘러 집에  돌아가기 위해 마을버스 정류장 앞에 길게 
줄을 짓고 있었다.  차영진은 신림동 순대촌 빌딩  앞에 있는 'What?'이
라는 2층 커피샵에 들어와 연락책을 찾았다.
  '쳇! 이제 이런 썰렁한 접선방법에는 놀라지도 않아.'
  통일참모본부는 일본과의 전쟁  이후 게릴라들의 기습에 대비해 경비
를 철통같이  강화했다. 그리고 이렇게  한 사람씩 통참에 들어갈  때는 
반드시 다른 곳에서  안내인과 접선해 동행하기로 규정이  바뀌었다. 그
런데도 통일참모본부는 아직 그 자리에 그대로 있었다.
  '그런데 장난도 유분수지. 빨간 장미는 뭐람?'
  우연인지 이 카페에는  갖가지 색깔의 장미꽃이 테이블마다 한송이씩 
꽃병에 꽂혀  있었다. 그런데 맨  구석 테이블에 연락책인 듯한  대학생 
차림 청년이 야구잡지를 읽는 척하며 주변 테이블을 힐끔힐끔 훔쳐보고 
있는 모습이 보였다. 그 테이블에는 애인에게  주려는 듯 천원짜리 장미
꽃이 비닐에 싸인 채 놓여 있었다. 차영진이 그 테이블로 걸었다.
  여자들끼리, 또는 남녀 쌍쌍이 앉아 있는  젊은 사람들은 지금 동해상
에서 벌어지고 있는 급박한 상황과는 아무  관련이 없는 것처럼 보였다. 
어차피 그들은 상관 없었다. 서울에 토마호크  순항미사일 몇 발이 떨어
져도 상관 없었다.
  그러나 차영진 같은  군인 입장에서 섭섭할 일은  아니었다. 지금까지 
국민들은 두 번에 걸친 전면전을 치뤄냈다. 그  중에 한 번은 서울에 핵
미사일이 떨어져 폭발했다. 백만 명이나 죽었다. 지금도 방사능 피폭 등 
후유증으로 사람들이 죽어나가고 있었다.
  "자넨가? 가세."
  추리소설이나 007영화  같은 그럴듯한 멋진 암호는  없었다. 연락책이 
차영진을 힐끗 보더니  천천히 일어나 걸어나갔다. 옷차림에  비해 나이
는 좀 많아  보였다. 차영진은 출입문을 나서며  아르바이트하는 여학생
의 쌀쌀한 눈초리가 뒤통수에 꽂히는 걸 느꼈다.

  오후의 신림동 골목은 젊은이들로 붐볐다. 전철역  출구 바로 옆에 정
차한 버스들에서 쏟아져나오는 사람들, 타려고  뛰어가는 사람들로 인도
와 차도가 엉망으로 엉켰다. 네거리 신호등이  바뀌자 차와 차가 꼬리를 
물고 서로의 진로를 방해하며 경적을 울려댔다.
  차영진은 승용차  안에서 예나  지금이나 똑같다며 투덜거렸다.  다만 
도로 모퉁이마다 무장한 경찰이 서 있는  것이 평상시와 다를 뿐이었다. 
그나마 전쟁 때마다 그랬으니 차영진은 뭐가 평상시인지 모를 지경이었
다.
  차는 간신히 사거리를 빠져나와 신림천로를 따라 서울대 방향으로 속
도를 냈다. 그림자가 동쪽으로 기울기 시작하고  개천길 옆에 나란히 핀 
노란 개나리가  황금빛 터널을 만들었다.  동쪽 하늘에 낮에 뜬  반달이 
걸리고, 서울  봄하늘에서 보기 힘든 푸른빛이  하늘을 가득 채웠다. 그 
푸른 하늘에서 거대한 여객기 한 대가  서쪽으로 천천히흘러갔다. 역시 
모든 것이 평시 그대로였다.
  "아무래도 미국이 심상치  않습니다. 참! 제 소개가  늦었습니다. 저는 
통일참모본부 전산실 소속 오성윤 대위입니다, 장군님."
  횡단보도 앞에서 신호를 기다리며 오성윤이  차영진에게 말했다. 조수
석에 눕다시피 앉아 허겁지겁 뛰어가는 사람들을 구경하던 차영진이 고
개를 돌렸다. 조그마한 스포츠 룩킹 카, 낡은 흰색 스쿠프는 차영진에게 
매우 불편하게 느껴졌다.
  "통일참모본부 전산실? 일본군  공격으로 다 죽었다던데 자넨 어떻게 
살아남았나?"
  "휴~ 거의죽었다 살아났습니다."
  "어느 스님 말씀에...  죽었다가 다시 살아나는 것은 뭐밖에 없다더군. 
자넨 거시기 같은 사람인가?"
  차영진이 짧은 반바지를 입고  지나가는 키 큰 아가씨를 위아래로 훑
어보며 말했다.  어찌 보면 종교모독적인  농담이었다. 그러나 차영진은 
한때 열심히 성당에 다닌 적이 있었다.
  "예. 그날 저는 방탄복을  안쪽에 껴입고 있었습니다. 거긴 워낙 추웠
거든요."
  일반적으로 군용 방탄복은 총알을  막는 것이 아니라 파편을 막는 것
이다. 경찰용 방탄복이 일부 권총탄을 막을  수는 있지만 이것도 소구경 
자동소총에 맞는다면 생명을 보장할 수 없다.  오성윤이 살아난 것은 방
탄복 때문이  아니라 치명적인 곳에 맞지  않은데다가 응급치료를 빨리 
받았기 때문이었다. 그러나  전산실 요원 가운데 오성윤  혼자만이 그런 
행운을 누릴 수 있었다.
  "그런데 자네, 날 아나?
  "물론입니다. 한중전쟁이 끝날  때쯤 통참 복도에서 몇번 뵈었습니다. 
텔레비전에도 나오셨죠? 바로 꺼버렸습니다만..."
  통쾌하게 복수했다고 느꼈는지 오성윤이 해맑게  웃었다. 애들 목소리
로 '텔레비전에 내가 나온다면'으로 시작하는 노래가 들려오는 듯했다.
  "자네 어디 출신인가?"
  아무래도 오성윤 대위는 군인이 아닌 것  같았다. 전에 중국 전산망을 
뚫은 해커  대학생들을 본 적이 있었는데,  거의 같은 느낌이었다. 뭐랄
까, 밤새도록 모니터  앞에만 붙어서 줄담배를 피워대고  컴퓨터를 만지
지 않을 땐  초점을 잃은 부시시한 타입. 차영진이 보기엔  그런 사람이
었다.
  "아! 죄송합니다. 기술장교입니다. 육군 병장으로  제대하고 놀다가 작
년 말에 현역으로 복귀했습니다."
  "흠... 그렇군."
  어떻게 놀았는지는 알만했다. 하지만 왜 전산실  소속이 이런 일에 동
원됐나 궁금했다. 통일참모본부에는 그렇게 인원이 적지는 않을 것이다.
  "미국하고 싸우면... 우리나라가 불쌍해지겠습니다. 이라크나 유고보다 
심하겠죠."
  "그렇지. 이라크는  주로 쿠웨이트에서 싸우고 민간인  사망자는 별로 
안 나왔으니까."
  "통참 분위기는 정부와 달리 의외로 강경합니다. 아니, 미국이 의도적
으로 전쟁을  도발했고, 한국이 어떤  외교적 노력을 해도 전쟁은  피할 
수 없는만큼 한 번 싸워보겠다는 겁니다."
  "그래... 그런데 한국 육군 장성들은 좀다를지도 몰라."
  차영진은 통참 분위기와 한국군 분위기는 약간 다를 수 있다는 걸 알
고 있었다. 적과 싸우기 전에 아군에 대한  우려를 먼저 해야 하는 것이 
차영진의 걱정이었다. 어떤  군대이든 아군에 대한 서로의  신뢰가 없으
면 열심히 싸우기 힘들다.
  "자네 인터넷 많이 해봤겠지?"
  차영진은 문득 생각난  것이 있어서 오성윤에게 물었다.  그런데 즉각 
자신만만한 대답이 흘러나왔다.
  "물론입니다. 모든 준비가 끝났습니다."
  "그래... 고맙네."
  역시 장인섭  중령이 예상한  최악의 시나리오가 현실화되고  있었다. 
차영진은 능구렁이 같은  이종식 차수를 떠올리며 피식  웃었다. 한국이 
미국의 함정에서 빠져나갈 수 없게 된  것처럼, 차영진도 이제 빠져나갈 
방법이 없었다.
  "설마 핵사이트는 아니겠죠?"
  핵사이트란 핵미사일 발사기지 또는 저장고나  생산공장, 핵전쟁을 지
휘하는 미  전략사령부 등 여러  가지 의미가 있는 말이었다.  차영진이 
대답하기까지는 시간이 한참 걸렸다. 
  "음... 물론이지."


  4월 13일 03:14(미국 동부 시간, 서머타임 적용)  미국 워싱턴

  "합참의장. 자네는 회의중에 줄곧 침묵을 지키더군. 자네도 나와 같은 
생각인가?"
  국방장관이 창문  버튼을 누르며  물었다. 검은색 방탄유리가  스르륵 
내리며 하얀 담배연기가  검은 하늘로 빨려나갔다. 승용차  밖에는 봄비
가 주룩주룩 내리고 있었다.
  "그렇습니다. 더구나  신속한 지상군 투입에 대해선  더더욱 반대입니
다. 전  국무부와 백악관이 왜  이렇게 서두르는지 이해할 수가  없습니
다."
  합참의장이 아미그린  레인코트를 손으로 털었다.  레인코트에서 차가
운 빗물이 고급스러운 승용차 바닥 시트로 흘러내렸다.
  "일본이나 중국의 로비 탓도 있을거야.  그들의 로비망은 한국과는 하
늘과 땅 차이지. 바보같은  한국인들! 한국인들은 자신들의 주장을 남들
에게 설득하려는 노력이 부족해."
  스탠리 브리언트 장관이 담배연기와 함께 한숨을 내쉬었다.
  "나도 이번 결론이  일리가 있다고는 생각하지만, 전쟁이  피할 수 없
는 유일한 대안이라곤  생각지 않네. 하지만 국가안보회의  구성원은 물
론 언론, 국회,  싱크탱크 할 것 없이  여론 주도층이 한 목소리를 내고 
있으니 어쩔 수가  없어. 신속하게 지상군을 투입한다는  전제하에 작전
을 짜주게. 삼일 이내로 대략적인 작전계획을 내가 받아볼 수 있겠나?"
  라벗 케인 대장이  앞자리를 힐끔거렸다. 운전수와 장관  비서의 뒷머
리가 도청방지용 유리창 너머로 희미하게 보였다. 
  "삼일이라면 동원할 수 있는 부대 목록과 기본적인 작전개시 날짜 정
도만 뽑을 수  있을 겁니다. 상륙작전까지는 모르겠지만  지상군 작전을 
위해선 시간이 제법 걸릴 겁니다."
  "아! 그런  것 까지 요구하는건 아닐세.  대략적인 뼈대면 충분해. 아, 
참! 자네는 이번 작전을 총지휘할 사람을 추천해주게. 누가 좋겠나?"
 미국 합참의장은 대통령과  국방장관의 지시와 통제하에 각 통합군에 
전략지시를 하달하고 감독할 수 있다. 그러나  통합군 사령부를 직접 지
휘하고 명령할 권한은 없다.
  즉 합참의장은 미군 현역 장교 중 최고 선임자이지만 군 운영에 있어
서 전반적으로 문민통제 원칙이 철저하게 적용되는 미군조직 내에서 총
사령관인 대통령의 참모 역할로 그 권한이  제한된다는 뜻이다. 각군 최
고 지휘관을 사령관이 아닌 참모총장으로 칭하는 것은 국민에게 선출된 
대통령이 사령관이라는 뜻이 담겨져 있다.
  "합동참모회의에서 참모총장들과 상의를 하고  추천을 하겠습니다. 다
만 장관께서  제 개인적 의견을 물으신다면  태평양육군 사령관인 고든 
홀더(Gordon Holder)  대장이 가장  적임자라고 생각됩니다. 그는  과거 
한국에 주둔했던  제2 사단에서 사단장으로 근무하기도  했습니다. 한국 
지형에 대해서 가장 잘 아는 고급  지휘관입니다. 더구나 일본에 근무한 
적도 있어 일본에도 친구들이 많습니다."
  합참의장이 여러 가지를 고려한 끝에  적임자를 추천했다. 합동참모회
의에서 투표를 하든 만장일치로 결정하든 그 결정을 대통령이나 국방장
관이 무조건 따라야  할 의무는 없다. 합동참모회의는 합참의장과 차장, 
각군 참모총장 및 해병대사령관으로 구성되는 회의기구이다.
  "태평양육군이라면 태평양통합사령부의  육군구성군 사령관을 말하는 
거겠지?"
  은행 중역으로  있다가 국방장관이 된 스탠리  브리언트는 군 경력이 
없었다. 미국에서 현역  장교는 전역 후 10년이  경과해야 국방장관으로 
임명이 가능하기  때문에 군 장성  출신 국방장관이 거의 없다.  그리고 
미군의 조직과 지휘계통은  세계에서 유래가 없을 정도로  복잡하다. 그
래서 장관은 조직표를 기억해내면서 합참의장에게 확인했다.
  "물론입니다. 홀더 대장은 주한미군이 철수한  지금 아시아-태평양 지
역에 주재하고 있는 유일한 육군 사성장군입니다."
  미군은 대서양사령부 등 지역별 통합사령부가 있고 우주사령부 등 기
능별 통합사령부가 있다.  그런데 각 통합사령부 예하에는  각군 구성군
사령부가 존재한다. 홀더 대장은 태평양사령부  예하 육군 구성군사령부 
사령관인 것이다.
  그런데 예전에 주한미군 사령부는 태평양사령부 소속이면서도 태평양
사령부 육군 구성군사령부와  다른 별도 사령부 조직이었다.  사정을 더 
복잡하게 하는  것은, 행정조직과 작전조직이  다르다는 것이다. 그리고 
각군 구성군 사령관은  최소 4개에서 6개까지 다른  사령관직을 겸한다. 
국방장관은 머릿속이 빙빙 도는 것 같았다.
  "음. 그럼 나도 그 사람이 적임자라고 생각되는군. 참모총장들과 협의
할 때 내 뜻도  자네 뜻과 같다는 점을 강조해 주게.  나는 홀더 대장이 
지휘하는 걸로 알겠네.  아! 한가지만 더 묻겠네. 자네는 하와이의  태평
양통합사령관이 홀더 대장의  상관으로서 이번 작전을 총괄지휘하는 게 
좋다고 생각하나?"
  "그 질문은 현지에 파견될 해공군을 홀더 대장의 직접지휘하에 둘 것
인지를 물으시는 겁니까?"
  합참의장을 장관의 승용차로 불러들인 이유는 여기에 있었다.
  "그래. 그걸 묻고  있는걸세. 해군과 공군을 태평양통합사령관이 지휘
하는 것이 좋겠나,  아니면 연합임무부대를 편성하여 해공군도  홀더 대
장의 직접적인 작전통제하에 두는 것이 좋겠나?"
  이렇게 물으면서 스탠리 브리언트는 머리에서 쥐가  날 것 같았다. 미
군에는 수십 명의  현역 대장이 있고, 사령관마다 권한이 제각각이었다. 
그러나 전쟁을 직접 수행할 지휘조직을 간단히 하지 않으면 모든 게 엉
망이 되고 만다.
  장관은 아차  실수하면 미군 조직도 잘  모르는 무식한 국방장관으로 
보일 수 있었다. 그런데 합참의장은 복잡한  설명 대신 비교적 간단하게 
대답했다.
  "이 답변은 제가 육군 출신이란 것과는 직접적인 관련이 없음을 참고
해 주시기  바랍니다. 전  태평양통합사령부가 있는 하와이는  한국에서 
전개될 작전을  지휘하기에는 너무  멀다고 생각하고 있습니다.  현지로 
파견될 해, 공군은  홀더 대장의 직접적인 작전통제하에  작전하는 것이 
타당하다고 생각합니다."
  태평양통합사령부 사령관은 해군 대장이 맡는  게 관례이다. 유럽사령
관을 육군 대장이 맡는 것처럼, 이 관례는 오랫동안 깨어지지 않았다.
  "좋아. 나도 그렇게 생각하고 있었네. 난 쓸데없는 장군들의 권한다툼
은 딱 질색일세.  복잡한 문제를 피하기 위해 이번 작전을  주도할 사령
부는 합참 직할의 연합임무부대로 편성해  주게. 태평양통합사령관은 지
휘계선에서 배제시키게."
  장관은 드디어  하고 싶은 말을 다  하게 되었다. 이 말을  하기 위해 
장관은 며칠동안 군 조직도와 법령집을 뒤지고 몇 번이나 차관보에게서 
조언을 구했다. 브리언트는 한국과의 전쟁을  꺼림칙하게 여겼으나 그의 
직책은 전쟁을 수행해야 할 국방장관이었다.
  "무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 홀더  대장은 태평양육군 사령관 자
격이 아닌 가칭 한국원정군사령부 사령관 자격으로 파견하는 걸로 알겠
습니다. 사령부 요원은 태평양육군사령부 요원을  주축으로 편성하고 잔
존요원으로 태평양육군 사령부를 유지시키겠습니다."
  한국원정군사령부(Expeditianary Command in  Korea)는 일종의 연합
임무부대(JTF : Joint Task Force)가 되는  셈이다. 이로써 장관의 의도
대로 지휘권의 단일화가 이뤄졌다.
  "그래. 알았네. 그럼 부탁하네."
  브리언트는 사려깊은 합참의장에게 고맙게 여겼다.  그러나 아직도 그
는 한국과 전쟁을  치러야 한다는 게 내키지 않았다. 승용차에  탄 다음 
연속 피워 문 다섯 번째 담배를 재떨이에 비벼 껐다.


  4월 13일 16:20  서울 금천구 시흥 2동

  "오오~ 차 동지! 오랜만이구만, 기래! 날래 앉으라우."
  통일참모본부 의장 이종식 차수가 차영진을  반갑게 맞았다. 차영진은 
어릴 때 어리광 부리다가  커서는 대하기가 상당히 어렵게 된 할아버지
에게 오랜만에 인사 온 것처럼 엉거주춤  소파에 앉았다. 도쿄 북쪽에서 
벌어진 기갑전에서의 패배가 이종식 차수나 다른 상급자들을 만날 때마
다 차영진을 소극적으로 만들었다.
  "보도는 봤디? 미제 개새끼들!"
  "의장님! 전쟁은 막아야 합니다."
  잠시 분노에 치를 떨던  이종식 차수가 잠시 차영진을 말없이 노려보
았다.
  "양코배기 미제놈들이  우리 제안을 받아들이지 않아.  기리고 통일정
부가 손 놓고 있는 거이 앙이란 말일세."
  "어떻게든 막아야 합니다..."
  할 필요도 없는 말이었고, 대답이 필요치 않은 말이었다.
  "미국하고 싸우면 어카야 하갔나?"
  "....."
  차영진은 대답하지 않았다.  역시 묻지 않아도, 대답하지 않아도 뻔한 
질문이었다. 군인인 이들에게,  특히 인민군 출신인 이종식 차수에게 자
존심 상하는 말이었지만,  항복이 가장 정답에 근접한 해답이었다. 그러
나 그 답은 정답표에 없었다.
  "내래 동무를 부른 리유는..."
  잠시 침묵이 이어졌다. 차영진은 이 차수가  오성윤 대위를 보낸 이유
에 대해 말이 나올줄 알았다. 하지만 이  차수는 끝내 그 이유를 말하지 
않았다.
  "남조선. 앙이야,  한국군 군 수뇌  중에서 반혁명적인,  앙이디. 기래! 
불온한 움직임이 있어서야. 내래 도무지 리해할 수 없어!"
  이 차수는 분을 못내 참는듯한 표정이었다.
  "아무리 수십 년간  혈맹이고 잦은 교류를 했다디만 미제놈들은 이제 
적이 앙이갔어? 우린 군인이고 말이디. 기런데  아직도 미제놈들에게 의
존하려는 장령들이 있어."
  "누굽니까?"
  차영진이 벌컥 화를  내며 물었다. 사실 지금은 충분히 그럴  수 있는 
상황이었다. 미국과의 전쟁을막는다는 구실을 명분 삼아  군사 쿠데타
가 발생할  수도 있었다. 그러나  차영진이 알고 있기로 한국군  수뇌부 
가운데에 그럴만한 사람은 없었다.
  "누구라고 말하디는 않갔어. 하디만  다 알고 있어. 지금 그 동무들이 
시내 음식점에 모여 있다니끼니..."
  전시가 아니더라도 지금 상황에 장군들이 사적으로 모이는 것은 쿠데
타 음모로 충분히 오인될만한 행동이었다.  하급자들을 확실히 통제하고 
있다면 이 차수가 그런 움직임은을막아야 했다.  그러나 인민군 순수 야
전군 출신인  이종식 차수는 그런  움직임을 막을 힘이 없었다.  갑자기 
이종식이 정색을 했다.
  "차 동무!"
  "예! 의장님."
  차영진이 흠칫거렸다. 젊었을  때 인민군 전사였던 이종식  차수의 눈
빛이 강렬해졌다.
  "잘못하면 북남간에 전쟁이 나오."


  4월 14일 19:55  인천광역시 영종도

  "개새끼들! 저런 것들이  한국 지도층 놈들이란 말야?  친미 사대주의 
매국노들!"
  밤하늘을 배경으로 거대한 수송기들이 속속  이륙했다. 이것들은 미국 
시민들을 수송하기 위해 괌 앤더슨 공군기지에서 영종도 공항으로 급파
된 미 13공군  소속 수송기들이었다. 공항청사 옥상에서  활주로를 내려
보던 계형섭 상병은 수송기를  향해 떼지어 몰려가는 사람들을 보며 이
를 바득바득 갈았다.
  이들 대부분은 백인이나  흑인이 아니었다. 미국 정부에  의해 관광제
한지역으로 고시된 한국에  남아있을 배짱 좋은 미국인은  없었다. 이들
의 얼굴은 한국인의  핏줄이 분명했지만, 세계 최강국인  미국 영주권을 
가져 법적으로는 완전한 미국인들이었다.
  완전군장을 갖춘  미국 헌병들이  아우성치는 한국인 이중국적자들을 
총기로 거칠게  밀어붙였다. 수송기 입구에  미군 장교와 하사관 각  한 
명이 주한 미국  영사가 발행한 증명서 소지가  확인된 자들만 한 명씩 
탑승시키고 있었다. 그런데  주한 미국 영사는 한국인들에게  비자를 안 
내주기로 악명  높은 사람들이었고,  한국인이 미 대사관에  비자신청을 
하면 반미주의자가 된다는 말이 나올 정도였다.
  비행기에 탑승하고 있는 자들은 그동안 한국국적법의 이중국적금지조
항을 어기고  이중국적을 유지한 한국인들이었다.  국적법에서 이중국적
금지조항이 바뀌었어도 전혀  달라진 것이 없었다. 한국에  살더라도 이
들은 한국인이  아니었다. 한국에  전쟁이나 위기상황이 발생할  때마다 
조국의 운명은 전혀 아랑곳하지 않고 제몸 살리기에만 바빴다.
  계형섭은 이들을  그가 조작하는  벌컨으로 갈겨 몰살시키고  싶었다. 
지난 한일전쟁 때 미국으로  도망가는 사람들이 가득 탄 여객기에 지대
공미사일을 발사할 뻔한 동료 한 명이  군사재판에 회부된 적이 있었다. 
그 불쌍한 동료는 다행히  총살형은 면했지만 아직도 영어의 몸이 되어 
있었다.
  "계 상병님!"
  "누구야?"
  "저 복덩이예요. 헤헤~"
  철모를 반쯤 뒤로  젖힌 이복동 일병이 바보처럼  웃어댔다. 장난이라
는 건 알지만 이 일병의 그런 모습은 정말 바보 같았다.
  "너... 으그! 근데 너 어디 갔다 왔어?"
  "뱅기 타는  사람들 구경요. 헤헤! 가수,  탤런트에 재벌도 몇 있고요. 
국회의원도 미국 비행기 타던데요?"
  "이 씹새끼들! 지들만 살겠다고? 그래, 니들 죽고 나도 죽자!"
  계형섭 상병이 벌컨  대공포를 돌렸다. 위잉거리는 소리가  나며 하늘
을 향했던 포구가  내려와 지상의 미군 수송기를 노렸다. 이  일병이 파
랗게 질려 그를 말리며 무전기를 잡았다.
  "참, 참으세요! 철수하는  미군기를 쏘면 미국이 핵미사일을 쏜대잖아
요. 최 상사님! 계 상병님 좀 말려줘요!"
  계형섭은 조준간  안에 미군 수송기를 포착하고  나서 손가락을 잠시 
바르르 떨었다. 눈시울이 점점 붉어졌다. 계 상병의 돌발적 행동에 놀란 
포대 전우들이 소리를  지르며 그에게 몰려왔다. 계형섭은  동료들이 당
황하는 것이 느껴지자  어깨를 들썩거렸다. 그의 입에서는  괜히 욕설이 
튀었다. 일본 땅에서 처참하게 죽어갔다는 친구가 생각났다.
  얼마 전에 있었던  한일전쟁은 세계 유일의 초강대국인  미국이, 세계
평화를 수호한다는 미국이  조장한 것이나 다름없었다는 의혹이 그동안 
그의 뇌리를 떠나지 않았다. 한국과 일본  사이에 조성된 전쟁위기를 미
국이 모를 리가 없었지만,  결국 미국은 전쟁을 막지 않았다. 그리고 지
금은 또다시 미국과 전쟁이 벌어질 판이었다.


  4월 15일 09:58  서울 금천구 시흥 2동

  "어서 오십시오, 대통령님."
  통일참모본부 수석참모진  전원이 기립한 가운데,  김온 국가정보원장
이 대통령 일행을 맞았다. 홍지영 대통령이  약간 인상을 찌푸렸지만 국
정원장을 탓하지는 않았다. 오랜 한국적  특수상황에서 국정원장이 나서
서 설치는  건 아마도 습관일  것이다. 그래도 직급으로만 따지면  여기 
통일참모본부의 주인인 이종식 차수보다 훨씬 높기도 하다.
  "브리핑은 시작했습니까?"
  홍지영이 자리에 앉으며 이종식 차수에게 물었다.  잔뜩 상기된 노 장
군이 손짓을 하자  초급장교들이 화면을 켰다. 위성방송중인 CNN의 영
상을 받아 KBS가  생방송으로 내보내는 것은, 예상대로 국무부가  아니
라 백악관 기자회견장이었다. 문제의 심각성을  깨닫고 참석자들이 신음
소리를 냈다. 웅성거리던 회견장이 잠시 후에플래시 수십 개가 한꺼번
에 터지며 미국 대통령 제임스 커티스의 등장을 알렸다.
  - 자, 우리는...
  여자 동시통역사가 떠듬떠듬 커티스 대통령의 연설을 통역했다.
  - 21세기를 맞아...  세계에서 가장 호전적인 집단인...  한국이, 아시아
의 평화를 짓밟는, 용납  못할... 행위를 제지하는 사명을... 우리 미국이, 
맡았습니다. 우리는, 정의를  위하여, 그리고 미국의 영광을 위하여... 떨
쳐 일어나 침략국 한국을, 응징해야 합니다.
  최창식 총리와 국무위원들이  새파랗게 질렸다. 몇 안되는  북한 출신 
장관들은 미국이 그럴줄  알았다며 전의를 불태웠다. 지금  한국은 용납 
못할 미치광이 집단으로 불리고 있었다.
  - 내일 아침에, 침략국 한국을, 응징하기  위해... 상하원 양원합동회의
가, 개최됩니다. 저는, 미 합중국  대통령의, 권한으로... 의회에 전쟁결의
안을, 의결해줄 것을, 요청하는, 교서를 보냈습니다. 그 교서에 서명하면
서, 저는 미국의 국새(國璽) 뒷면에  새겨진 문장을 보며 다시 한 번 제 
결정이 옳은지 무릎 꿇고 기도했습니다. 그 문장은 라틴어로 '애뉴잇 십
티스(annuit ceoptis)', 신이, 우리가 하는  일을 보시며, 미소를 지으시리
라'는 뜻입니다.
  1973년에 입법화된 미국의  전쟁권한법은 전쟁개시 및 전쟁수행에 있
어서 대통령의 독주를 방지하고 의회와의 협의를 의무화할 목적으로 제
정되었다. 그러나 걸프전  당시 부시 대통령은 이 법에 의한  제한을 회
피할 목적으로 전쟁수행권을  대통령에 전적으로 위임하며 이라크를 군
사적으로 굴복시키기 위해 필요한 모든 수단의 사용을 의회에서 결의해 
주도록 요청하여  상하 양원에서  통과되었다. 커티스 대통령이  의회에 
요청한 것은 전쟁권한법의 규정과 부시 대통령이 제출한 결의안의 특징
을 뒤섞은 중간적 성격이었다.
  "사람 죽는 전쟁을  하려는 양키들에게 신이 미소를  짓다니, 그건 신
이 아니라 악마일 뿐이디요!"
  노한 이종식 차수가 얼굴이 시뻘개지며 일갈을 토했다.

  * annuit  ceoptis : 고교 때  컨사이스 사전에서 본  단어인데 확실치 
않습니다. 확인해주셔서  게시판에 올려주시거나  메일로 보내주십시오. 
부탁드립니다.



번  호 : 1432
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-22 03:49
제  목 : [데프콘 3부] 1권 3. 서바이벌 게임 (1)   


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]   3. 서바이벌 게임 (1)


  4월 14일 20:08(미 중부 시간, 서머타임 적용)  미국 텍사스주 댈러스

  "어머! 후앙, 저거 봐요. 전쟁 났대요."
  "음... 그렇군."
  황인호는 오랜만에 만난 셰이의 집 침실에서  뒹굴고 있었다. 벽에 걸
린 대형 TV 화면에서는 커다란 유방이 요동치며 자지러지는 교성이 그
치지 않았고, 그 아래로 자막이 소리없이 빠르게 흘렀다.
  "당신 나라가 커리어? 차이너?"
  "쭝꿔화. 차이나!"
  황인호는 운동을  멈추지 않으며 불쾌한  듯 대답했다. 케이블  TV를 
틀어놓은 것은 이것  때문이었다. 황인호는 결국 이렇게  되고 말았다며 
난감해 했다.
  키가 거의 180cm에 달하는 셰이의 몸은 온통 땀으로  젖어 더욱 육감
적이었다. 황인호가 몸을 세워 자세를 바로 잡았다. 셰이가 얼굴을 베개
에 묻고 신음소리를 질러댔다.
  다시 화면에 자막이 지나갔다. 그것은 휴가중인  현역 장병은 즉시 귀
대하라는 국방성 명령문이었다. 이어서 연방예비군 육군의 소집
  다시 주방위군  긴급소집 포고문이  자막이 되어 지나갔다.  황인호는 
지금 행동과는 달리  심각한 표정으로 자막을 노려보았다.  마지막 자막 
절반은 하필 그때 클로즈업된  시커먼 것 때문에 제대로 읽지 못했지만 
경찰과 관련된 메시지가 틀림없었다.
  "커리어는 당신 나라를 침략한 나쁜 나라?"
  "응. 셰이! 우리 이제 집중하자."
  "그래."
  그동안 한국과  미국 사이에 위기가 계속  고조되고 있었지만 전쟁에 
돌입했다는 사실은 뜻밖이었다. 이틀 전에 있었던 소동, 즉 약간의 해전
과 공중전, 그리고 수도 서울에 미사일 몇  발 날리는 정도로 미국은 이
번 일을  끝내지 않을 것이  분명했다. 항공사에서 설마 하며  여객기를 
미국에 날린 것은 엄청난 착각이었다.
  이제 그는 전쟁당사국, 즉  적국 영토 한 가운데에 있게 된 셈이었다. 
그는 예비역 전투기 조종사이니까 전쟁이 터지면 당연히 소집에 응해야 
하지만, 당장 그럴 수는 없었다.  한국으로 돌아갈 일부터가 걱정이었다. 
잘못하면 그는 여객기와 함께 공항에 억류될 것이다.
  - 삐리리릭~ 삐리릭~
  "뎀 잇!"
  "젠장."
  다시 한창 열을  올리는데 휴대전화 벨소리가 울렸다.  셰이는 처음에 
받지 않으려  했다. 그러나 방금 본  긴급뉴스도 있고 해서 할  수 없이 
침대 옆에 내팽개쳐친 상의 주머니에서 휴대전화를 꺼내들었다.
  "비상소집? 알았어, 린다."
  "뭔데?"
  두 사람은 막바지로  치닫고 있었다. 전화기를 집어던진  셰이가 앞으
로 무너졌다. 잠시 숨을 몰아쉬던 셰이가 간신히 대답했다.
  "출동하래요."
  "출동? 당신 직업이 뭐지? 대학원생 아냐?"
  쓰러진 셰이 위에 엎드린  황인호가 손가락으로 땀에 젖은 셰이 등에 
'내꺼'라고 낙서했다. 황인호는 그녀가  아르바이트로 밤에 경비회사에서 
일하나 보다 했다.
  "주말엔 아미 내셔널 가드. 말 안했던가요, 허니?"
  Army National Guard(ANG)는 미국의  주 방위군 육군이다. 35만 병
력에 8개 사단과 20개 독립전투여단을 보유한 주 방위군은 본토 방위만
을 위한예비군 부대가 아니다. 전시에는 미국에  몇 개 없는 육군 현역
사단을 증원하고 해외원정에도 참가한다. 평상시에는  주지사에게 주 방
위군 지휘권이 있지만 전시에는 중앙정부에 지휘권이 귀속된다.
  뜻밖의 말에 놀란 황인호가 바짝 움츠려들었다.
  "응. 당신이 주 방위군인 건 몰랐어."
  "112기갑연대 3대대 소속이예요. 고교 졸업반 때부터  등록(enlist)됐어
요."
  주 방위군 소속인 제49 기갑사단은 텍사스 전역과 남부 캘리포니아에 
분산해서 주둔하고  있다. 현재 황인호가  있는 댈러스 일대에는  3여단 
사령부와 3여단  예하 112기갑연대 1대대와 3대대,  그리고 536지원대대 
등이 주둔한다. 연대번호는  그 대대의 원 소속부대를 의미하고, 여단은 
사단 내에서의 실제로 편성된 단위부대이다.
  "기갑? 멋지군."
  하늘의 마도로스  황인호는 댈러스에 들를 때마다  셰이 집에서 묵었
다. 그동안 전혀  몰랐는데 셰이가 평일에는 대학원생이고  주말에는 주 
방위군, 그것도  편한 행정병이나  의무병이 아니라 전차병이란  사실에 
황인호는 다시 한 번 놀랐다. 
  그러나 사실 주 방위군에는  1개 여단에 여군이 5백여명 씩이나 있으
니 셰이가 주 방위군이라 해서 놀랄만한 일은  아니다. 주 방위군은 1년
에 14일 연속 근무하거나  주말마다 근무하는 등 근무방식이 매우 다양
하다.
  황인호는 군복 입은 셰이 모습이 멋질  거라고 상상했다. 황인호는 뒤
에서 보기에도 잘 발달된 그녀의 근육이  더욱 매력적으로 느껴졌다. 목
덜미를 잠시 애무하는 황인호는 새로운 느낌을 받았다.
  셰이가 서랍에서 담배를 꺼내 물었다. 서랍  안에는 잡다한 것 말고도 
새까만 가죽 권총집이 눈에 띄었다. 그리고 잘  닦인 권총이 TV에서 방
영되는 포르노 불빛에 반사되어 반짝거렸다.
  셰이가 담배연기를 길게 내뿜으며 고개를 옆으로 돌렸다.
  "당신 커세이 퍼시픽(Cathay Pacific)? 아니면 중화항공(CAL)?"
  "아니."
  황인호는 옷걸이에 걸린 제복을 힐끗 보았다.  금줄을 두른 항공사 기
장 복장. 다행히 미국인들이 국적을 구별하기  어려운 아시아나 항공 복
장이었다. 태극무늬가  인상적인 대한항공(KAL) 제복을  입었다면 단박
에 들통났을 것이다. 황인호는 아시아나 항공에 근무하게 된 것과, 명찰
에 김, 이, 박이 아닌  황이라는 성이 쓰여 있는 것이 그렇게 고마울 수
가 없었다.
  한국과 미국 간에 전쟁이 벌어졌으니 시민들의 신고 때문에라도 한국
인은 이제 길거리를  나다니기 힘들 것이다. 처음부터  셰이에게 중국인
이라고 속인 것이 황인호에게는 그나마 다행이었다.
  그는 여자가 찰싹 달라붙을 경우에 대비해 평소에 중국인이라고 거짓
말했다. 동료들은 그의 평소 사생활에 비춰볼  때 유일한 애국적인 행동
이라고 비꼬기도 했다.
  "아시아나 항공. 중국의 신흥 항공사야."
  "응. 몇번 본 거 같애. 이번엔 당신 전화야. 휴~"
  "지(Gee)!"
  황인호가 일어나 바지에서휴대전화를 꺼냈다.  셰이는 지쳤는지 침대
에 쓰러져  길게 숨을 내쉬었다.  황인호는 휴대폰을 들고 영어를  주로 
하고 가끔 잘 아는 중국어를 적당히 섞어 썼다.
  사무장으로부터 놀라운 사실이 전화기를 통해  전해졌다. 여객기는 댈
러스-포트워스 공항에 억류되고 부기장과 댈러스 공항에 파견된 항공사 
직원들이 모두 체포됐다는  것이다. 한국 본사로부터 아직  어떤 지시도 
없다는 내용도 있었다.


  4월 14일 20:40(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 짚 랭글리를 몰고 댈러스  외곽도로로 빠져나갔다. 한밤중이
지만 혹시나  미국인들이 그를 보고 경찰에  신고하면 어떡하나 걱정이 
들어 짙은 선글래스를 썼다. 군대와 경찰이 거리에  쫙 깔릴 줄 알고 걱
정했으나 전혀 그런 낌새도 없었다.
  이곳은 의외로 평온했다.  그리고 관광객이 많고 멕시칸이  많은 것이 
황인호에게는 다행이었다. 걸프전 때에도  NBA 결승전 보듯 팝콘을 먹
으며 TV중계를 보는 미국 사람들이었다.
  황인호는 생각할수록  지금 상황이  골때렸다. 공항으로 가면  체포될 
게 뻔했다. 그렇다고 무작정 적지가 된 미국에서 돌아다닐 수도 없었다. 
전쟁은 그리 오래  끌지는 않겠지만, 최소한 한 두달은 걸릴  것으로 내
다봤다.
  걸프전 때에도 지상군  병력을 동원하는 데에만 95일이나  걸렸다. 그
러니 병력 밀도가 훨씬 높은 한국을 치려면 그 이상의 병력을 동원해야 
할 게 분명했다.
  병력동원은 부대를  한국으로 수송하기만  하면 끝나는 것이  아니다. 
소요되는 수많은 물자를  날라야 하고, 무엇보다도 재편성과  훈련에 소
요되는 시간이 더 많았다. 주 방위군이 동원될  때 전차 포수 등 상당한 
수준의 숙련이 요구되는 직책의 경우 최대 4개월의 추가 훈련이 필요하
다.
  먼지 바람이 지나가자 황인호가 잠시 숨을  멈췄다. 모래가 얼굴을 때
려 무척 따가웠다.
  "우야꼬!"
  황인호는 이번만큼은 전쟁에 참여하기 싫었다.  게다가 참전하려면 한
국으로 돌아가야 하는데,  이런 상황에서 결코 한국으로 갈 수  없을 것
이다. 그는  아무래도 몇 달 미국에서  숨어 지내야겠다고 마음 먹었다. 
자동화은행에서 신용카드를 사용하면 돈 문제는 적당히 해결할 수 있었
다. 그러나 그가 향하는 곳은. 황인호는 자꾸 불안해지기 시작했다.
  "으으으... 싫어! 안 돼!"
  황인호의 짚은 NAS(해군항공대기지) 댈러스, 미국  해군의 예비역 항
공대 제201  전투비행대와 제202  전투비행대의 기지를 향하고  있었다. 
기지에 가까워질수록 황인호의 얼굴이 일그러졌다.  멀리 활주로에 늘어
선 불빛이 보였다.


  4월 14일 21:05(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 차를 몰아 댈러스  해군항공대 기지 정문 앞 도로를 천천히 
지나쳤다. 흰 제복을 입은 해병대 헌병들이  환한 조명 아래에서 바리케
이드 앞뒤에서 경비를 서고 있었다. 그런데  이들은 새로운 전쟁이 시작
된 데 대한 긴장감 같은 것은 전혀 찾아볼 수 없었다.
  황인호를 따라오던  머스탱 승용차가 기지 정문  바리케이드 앞에 섰
다. 그러자 경비병들이 운전자의 얼굴만 확인하고 통과시켰다. 예상밖으
로 기지 경비는 허술한 듯했다.
  그러나 두 번의 전쟁기간을  통해 확고한 에이스가 됐던 황인호도 맨 
얼굴로 미 해군 항공대기지 정문을 돌파할  용기는 없었다. 그는 기지에
서 잘 안 보이는 뒤쪽 야산에 차를  세우고 무기를 점검했다. 셰이가 샤
워하는 동안 화장대 서랍에서 슬쩍한 권총이다.
  9밀리 베레타 권총, M92F 딱  한 정에 예비용 탄창도 없었다. 하늘에 
휘엉청 뜬 보름달 아래에서 권총을 분해하기  시작했다. 도시의 불빛 때
문에 달은 창백한 흰색이었다.
  황인호가 탄창  멈치를 눌러 탄창을  뺐다. 탄창 구멍으로 보니  대충 
15발 다 채워져  있는 것 같았다. 인상을 잔뜩 찌푸린  황인호는 천천히 
권총을 분해했다. 조금이라도 시간을 지체시키고 싶었다.
  그가 이런 일을  해야 할 의무는 없었다. 지금은 군인도  아니므로 그
런 짓을 하고  싶지도 않았다. 하지만 그가 이  일을 해내야 했다. 지금 
미국 내에서 그런 짓을 할 한국인은 황인호 밖에 없었다.
  분해래치 고정버튼을  눌러주면서 왼쪽의 분해래치를  밑으로 내렸다. 
슬라이드를 앞으로 당기자  찰칵거리는 소리가 나면서 슬라이드가 빠졌
다. 시커먼 슬라이드에서 스프링이 감겨 있는 가이드를 뒤로 뺐다. 로킹
블럭 플런지를  눌러 총신을 슬라이드에서 빼낸  황인호가 한숨을 쉬었
다. 처음 분해해 본 권총이지만 분해는 쉽게 됐다. 고장난 곳도 없는 것 
같았다. 안타깝게도...

  다시 권총을 조립한 황인호는 외곽철책으로  다가갔다. 이중철책에 위
는 철조망이  동그랗게말려 있었다.  그러나 기지 외곽 경계는  허술한 
편이었다. 사방을 둘러봐도  경비초소 하나 없었다. 철책은 산비탈을 따
라 비틀거리며 올라가는데,  경비용 카메라가 철책이 꺾이는  곳마다 빠
짐없이 세워진 것도 아니었다.
  하지만 내일이면 대규모로  증원된 조종사들과 경비병력이 기지를 가
득 메울  것이 틀림없었다. 활주로에  지프 한 대가 꾸물꾸물  지나가는 
것이 멀리  보였다. 전자감시장치 말고는  차에 탄 군무원들이  1시간에 
한 번쯤 지나가는 것이 경비의 전부였다.
  황인호가 주변을 다시  확인했다. 해군 전투기 기지의  경비가 이렇게 
허술할 줄은 몰랐다.  해군과 국방성 관리들에게 저주를  퍼부으며 황인
호가 철조망 아래 개구멍으로 빠져 나갔다.


  4월 14일 21:15(미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  '씨팔! 내가 지금 뭐하고 있는거야.'
  일본과의 전쟁이 끝난 후 다시 퇴역해서 여객기 기장 일을 하던 황인
호는 한참 팔자타령을 하다가 결국 욕설을  퍼붓기 시작했다. 이제는 전
투기 파일럿도 아닌 황인호는 조종사 대기실 뒤 라커룸에 도착했다.
  그가 입은 옷은  아직 여객기 조종사 근무복  그대로였다. 호주머니에 
감춘 베레타 권총이  바지 위에 불룩하게 솟아올랐다.  기지 경비병들이 
그를 발견하더라도 고개를 갸웃거릴 뿐, 바로 총격을 받지 않을 만했다.
  황인호는 서둘러 옷을  갈아입었다. 사이즈가 좀 작은 CWU-27/P  비
행복을 골라 입고 MA-2  하네스를 팬티 입듯 밑에서부터 착용했다. 벨
트를 조여 잠근 뒤, 바지  위로 G복을 입으니 기분이 약간 이상했다. G
복을 오랜만에 입기도  하지만 그는 미 해군용 CSU-15/P는  처음 입어
본 것이다. 부츠를 신고 비행복 위에 서바이벌 베스트를 다시 껴입었다.
비행장갑을 낀 그는 사이즈가 맞는 헬멧을 찾았지만 맞는 게 별로 없었
다.
  '으... 대가리 크고 다리 짧은 티가 팍팍 나는군.'
  군화와 바지는 너무 크고 헬멧은 너무  작았다. 간신히 머리가 들어가
는 헬멧을 찾아 바이저를  올리고 아까부터 착용하고 있던 선 글래스를 
썼다. 콧수염까지 길렀으니 일단 동양인 티는 나지 않을 것 같았다.
  그는 검은색 모발을  가진 유럽인종인 스페인이나 이탈리아 사람처럼 
보이길 기대했지만 별로 상관없었다. 기지 내  경비는 별로 삼엄하지 않
았다. 누구라도 한국인이  미 해군 비행대 기지에  숨어들리라고는 상상
하기 힘들 것이다.
  실내방송이 길게 이어졌다.  야간훈련비행이 있는 모양이었다. 라커룸
을 나와서 조종사  대기실쪽으로 천천히 걸어갔다. 하사관  한명이 가볍
게 거수경례를 하며  지나쳤다. 황인호는 뜨끔했지만 대충  손을 눈썹에 
붙였다 뗐다.
  복도로 조종사  여섯 명이 뛰어가는  것이 보이자 그도 따라  뛰었다. 
건물 밖에 지프 두 대가 대기하고  있었다. 황인호는 첩보영화에서 흔히 
그렇듯이 그 지프에 타려했지만  다른 사람들의 시선 때문에 차마 용기
가 나지 않아 포기했다. 다른 조종사들이  자꾸 그를 힐끔거리며 보았기 
때문이다. 2인승 F-14 전투기는 조종사와 후방화기관제사(RIO)가 한 팀
을 이룬다. 황인호는 화기관제사를 기다리는 것처럼 가만 서 있었다.
  지프가 떠나자 그는 대기실 건물 앞에  있는 차량들을 살폈다. 승용차 
일곱 대와  군용 크라이슬러 닷지  밴이 보였다. 아까 조종사들을  태운 
지프는 큰  건물쪽을 향하고 있었다.  아마도 출격 전에 브리핑을  받는 
모양이었다. 다행히 밴에는 열쇠가 채워져 있었다.
  황인호는 숨을 한  번 크게 들이쉰 다음, 시동을 걸고  차를 주기장쪽
으로 향했다. F-14  전투기 주위에는 정비병들이 한창 출격준비를 하고 
있었다.


  4월 14일 21:28 (미국 중부시간)  미국 텍사스 댈러스

  밴에서 내린 황인호는  천천히 주기장에 늘어선 F-14  전투기들을 향
해 걸었다. 풀밭 사이에 있는 주기장은  회색 시멘트 콘크리트로 만들어
졌고, 그 위에 랜딩기어 불빛이 켜진 전투기 4대가 늘어서 있었다. 주기
장 한켠에 시동차가  서 있고, 전투기마다 정비차들이 불을 밝힌  채 사
람들이 작업하는 모습이  보였다. 황인호는 가장 가까운  전투기에 다가
갔다.
  초록색 헬멧을 쓴 정비병들이  그를 힐끗 보더니 계속 작업에 몰두했
다. 이륙 전의 간단한  체크를 하는지 정비병은 3명밖에 없었다. 캐노피
는 열린 채였고,  파일럿이 탑승하길 기다리는지 사다리는  내려져 있었
다. 그런데 전투기의  시동은 벌써 걸려 있었다. 낮은  엔진음이 울리고, 
비행기 뒤쪽에 시뻘건 화염이 분명히 보였다.
  정비병들이 그를 의심하는 것 같지 않아 다행이라고 생각한 황인호가 
천천히 비행기를 살폈다. 연료는 주입이 끝난 것 같고, 거대한 예비연료
탱크가 두 개나  달려 있었다. 황인호는 이걸 몰고 한국으로  돌아갈 수 
있을까 상상하다가 말도 안 된다며 고개를 세차게 흔들었다.
  F-14를 바로 앞에서  보니 역시 엄청나게 컸다. 집채만한  게 아니라, 
웬만한 집채보다도 훨씬  커보였다. 톰캣의 거대한 기수에  황인호는 단
박에 압도당했다.  옆에 붙은  공기흡입구에는 어른이 10명쯤  들어가도 
될 것 같다는 상상을 했다. F-14보다 더 크다는 수호이-33 전투기는 기
수와 동체부분이 얄팍해 실제 F-14보다 훨씬 가볍다. 
  그레이 모노톤으로 도장된  전투기의 캐노피 아래에 사람만한크기의 
미군기 마크가 붙어 있었다. 황인호가 천천히 옆으로 돌았다. 무장은 피
닉스나 스패로같은 장사정의  공대공 미사일은 없고, 자위용  사이드 와
인더 두발만 동체와 주익 연결부 바로 아래에 매달려 있었다.
  아무래도 예비역 전투비행대라서 그런지, 아니면  야간 모의 착함훈련
(FCLP)이라도 할 예정인지 무장은  상당히 빈약했다. 이 전투기에 과연 
기관포탄이라도 제대로 탑재됐는지 황인호는 자신할 수 없었다.
  전투기의 수직미익에는 대각선으로 빨간  선이 몇 개 그려져 있고, A
자와 F자가 붙은 디자인이 별모양 그림 안에 들어가 있었다. 그런데 황
인호가 처음 별모양이라고 본 것은 자세히 보니 텍사스주의 울퉁불퉁한 
외곽선이었다.
  제201 전투비행대는  해군의 예비역 비행대이다. 그런데  황인호는 주 
방위군 공군이라는  말은 들어봤어도 주 방위군  해군 항공대라는 말은 
들어보지 못했다. 이 전투기들이 주 방위군  소속도 아닐텐데 왜 텍사스
주 경계선 모양에서 딴 디자인을 그렸는지 황인호는 이해할 수 없었다.
  미국 해군항공대에서  대서양함대(LANT) 소속 항모항공단의  항모는 
A로 시작되는 명칭을 쓴다. 태평양함대 소속 항모는 N으로 시작된다.

  '맙소사!'
  황인호는 사이드 와인더를  다시 확인하고 기가 막혔다.  그것은 파란
색으로 도장된  훈련탄 ATM-9였다. 지금이  비록 전시라지만 미  해군 
예비역 전투기가, 그것도  미 본토 내륙에 기지를 둔 예비역  해군 전투
비행대 소속  전투기가 무장을 할  이유는 별로 없을 것이다.  황인호는 
이 전투기에 탑승해서 간신히  이륙한다고 해도 미국에게 이 중고 비행
기값 말고는 어떠한 피해도 줄 수 없겠다며 투덜거렸다.
  그는 이곳 댈러스 해군 비행장 전체를 두들기려고 이곳까지 침투했지
만, 이런 빈약한 무장으로는 거의 불가능함을 깨달았다. 그는 물론 가미
카제는 아니었다. 그럴 의향도, 의무도 없었다.
  하지만 미국에게 공격받고 있는 조국을 위해서는  뭐든 해야 했다. 전
쟁이 끝날 때까지 그냥  미국에서 숨어지내기만 한다면 15년 넘게 국가
에서 공짜밥을 먹은 도리가 아닐 것 같았다.
  게다가 이 전투기들은  야간착함훈련을 마치고 현역으로 복귀해 한국 
상공에 투입될 가능성도 있었다. F-14가 한국 인근 상공에 대량으로 뜬
다면, 그렇지 않아도  제공권을 잃은 한국공군은 꼼짝하지 못할  게 분
명했다. 지금  한국은 이라크처럼  전투기를 다른 나라로  대피시키기도 
힘든 상황이었다.
  황인호가 한참  고민하는데 차 소리가 들리며  멀리 지프의 전조등이 
보였다. 지프형 차량은 헤들라이트가 높이 달려 있다. 게다가 군용 지프
는 전조등 사이가 좁은 것으로 식별할 수 있다.
  전투기 조종사들이 오고  있다고 판단한 황인호는 행동하기로 결심했
다. 아는 사람 하나  없는 미국 땅에서 몇 달간 경찰의  눈을 피해 숨어 
다니는 것도 만만치  않을 것이다. 그리고 황인호가  셰이에게 돌아간다
면 당연히 의심 먼저 받을 것이다.
  그가 전투기 왼쪽으로  다가가서 정비병들이 의아해하는 가운데 캐노
피 아래의 탑승사다리에  다짜고짜 올랐다. 정비병이 밑에서  뭐라고 고
함치는 것 같았다. 황인호가 조종석에 앉자  콧수염을 기른 정비병 하나
가 사다리를 타고 올라와 그의 왼쪽 어깨를 붙잡았다.
  "헤이, 아피서! 후 아 유?"
  정비병들은 황인호가 비행기를 잘못 탄 것으로 알았는지 아직 경계하
거나 의심하는  눈치는 아니었다. 미국에서는  예비역 전투비행대라지만 
조종사가 자주 바뀌는 것은 아니다. 그런데  정비병들은 오늘 처음 보는 
황인호가 새로 배치받은 조종사인 줄 착각한 모양이었다.
  "루터넌트 커널, 황."
  "후앙? 루트는 커늘? 유, 와이..."
  돈 후앙을 연상한 정비병이  고개를 약간 갸웃거리며 눈을 잔뜩 찡그
렸다. 그 정비병이 자신을 무시한다고 생각한  황인호가 열이 약간 받쳤
다. 정비병이 내리라고 말하기도 전에 황인호가  비행복 안에 숨겨둔 권
총을 꺼내 정비병에게 겨눴다.
  "마이 네임스 낫 후앙. 벗, 황. 퍼큐!"
  총구를 정비병의  얼굴에 들이대자 정비병이 놀라  양손을 번쩍 들었
다. 상체가 뒤로 젖혀지자 중심을 잃은 정비병은 그대로 뒤로 넘어졌다. 
이제서야 당황한 정비병들이  뭐라고 소리치고, 바로 옆까지  달려온 지
프에서 내린 조종사들이 웅성거렸다. 서둘러야 했다.
  멀리 다른  전투기들 앞에서 경비임무중이던 무장  해병대원 두 명이 
뛰어오는 것이 보였다.  황인호는 캐노피를 닫고 조종간을 잡았다. 헤드
업 디스플레이(HUD)를 올린 황인호는 서둘러 전투기를  앞으로 몰았다. 
비행기 소음 때문에 밖에서 사람들이 외치는 소리는 들리지 않았다.
  전투기를 활주로쪽으로 몰면서 황인호는 좌우 엔진회전계와 엔진온도
계, 오일/유압표시패널, 연료계 등을 확인했다. 전투기는 그가 아는 바로 
최상의 상태였다.  한때나마 한국  공군의 테스트 파일럿이었던  경험이 
황인호에게 이런 만용을 가능케 했다. 그가 F-14 전투기를 몰아본 것은 
10년 전 미국에 파견되어 훈련 받은 미라마 기지에서였다.
  밖에서 총소리가 연속해서 들리는 것 같기도  했다. 캐노피에서 찡 하
는 소리가 들리며  불꽃이 튀었다. 이륙대기선에 선  황인호는 관제탑에
서 관제사들이 뭐라고 경고하는 소리가 시끄러워 통신스위치를 아예 꺼
버렸다.

  황인호는 스로틀을 전개하고  애프터 버너를 가동하여 전투기를 최대 
출력에 이르게 했다. 속도가 점점 빨라졌다. 활주로가 밑으로 휙휙 지나
갔다. 조급해진 황인호는  속도가 충분한 속도에 이르기  전부터 기수를 
들어 올렸다.
  그가 탄 F-14  전투기는 140노트에서 떠오르며 휘청거렸다. 밤하늘에 
반짝이는 수많은 별빛이  그를 맞았다. 별빛이 선명하긴 했지만, 경사진 
칵핏이 빛을 굴절시켜 별을 보는 느낌이 그리 좋지는 않았다.
  이륙중에 전투기 엔진이 내는 굉음을 뚫고 기지에서 울려퍼지는 비상
사이렌 소리가 그의 귀를 때렸다. 서치라이트가  그의 헬멧을 스치고 지
나갔다. 헤드업 디스플레이에 비친 러더가 마구 위로 올라갔다.
  황인호가 몇 달 전까지  조종했던 수호이-33 전투기와 비교하면 조종
석은 F-14쪽이 확실히 좁았다. 조종석 앞에 폭이 넓은 프레임이 시계를 
가려 탐캣이 세계에서도 손꼽히는 강력한 기종이긴 하지만 70년대식 전
투기임을 여실히 증명했다.
  그러나 시트는  비교적 푹신했다.  수호이를 조종한 다음부터  김종구 
대위가 결국  치질에 걸린데 비하면 차라리  F-14 시트가 훨씬 나았다. 
칵핏 계기판 배열은 아날로그식이긴 하지만  F-16과 비슷해서 조종하기
는 편했다. 황인호가 손에 쥐기에는 약간  크게 느껴지는 새까만 조종간
이 아직 손에 익지 않았지만 조종성은 상당히 좋았다.

  황인호는 랜딩 기어를  올리고 플랩버튼을 눌러 플랩을  내렸다. 고도
는 1,000미터에 조금  못미쳤다. 황인호가 반전 급기동을 해서 주기장을 
향했다. F-14 전투기 3대가 활주로를 향해 택싱을 하거나 이륙대기선에
서 이륙준비를  하는 것이 보였다.  차량 여러 대가 장난감처럼  활주로 
주변 도로를 내달렸다. 불빛 아래 여기저기  사람들이 뛰어 다니는 것도 
보였다.
  황인호는 기지에  침입하면서 기지를  방어하는 지대공미사일이 없는 
것을 알고 있었다. 활주로 주변에 대공포좌 몇 개가 있었지만 대공포도, 
이것을 운용할  사람도 보이지  않았다. 황인호는 안심하고  활주로에서 
달리고 있는 F-14 전투기를 노렸다.  혹시나 발사가 안될까봐 IFF 리모
드 패널을 끈 다음, 조종석의 기관포 방아쇠를 짧지만 확실하게 당겼다.
  짤막하고 단속적인 진동이 기체를 울리며 시뻘건 불빛이 지상으로 향
했다. 이륙중인 F-14와  주변 활주로에 불꽃이 피는 것을  확인했다. 황
인호가 기수를 들어올리자 밑에서 섬광이  번쩍였다. 확실히 명중했다고 
생각했지만 아무래도 궁금해진 황인호는 기체를 왼쪽으로 급히 꺾어 전
과를 확인했다.  주익과 미익이 떨어져 나간  F-14가 불덩어리가 된 채 
활주로 위를 나뒹굴고 있었다. 잠시 후  전투기가 멈춰선 순간 대폭발이 
일어났다.
  미 해군 조종사들이 탈출했다는 증거는 어디서고  찾을 수 없었다. 아
마도 어느  부인의 남편이며 아이들의 아버지이고  어떤 젊은 여자들의 
애인일지도 모를조종사들은  숯덩어리가 되어 타 죽었다.  황인호는 두 
번의 전쟁에 참여했으면서도, 수많은 적기를  격추하고 폭격작전에 참여
했음에도 사람이 죽는다는 생각을 하자 가슴이 아팠다.
  그리고, 그가 미군에게 체포당하면 꼼짝없이  간첩죄로 총살당할 것이 
분명하다는 사실을 다시  한 번 각인했다. 황인호는  역겨움과 두려움을 
이기기 위해 소리를 질렀다.
  "하나!"
  황인호는 그가 탄 비행기를 합해서 미군 비행기 2대를 파괴했다고 생
각했다. 다음 목표는 이륙대기선에서 이륙 준비중인 전투기들이었다. 가
만히서있는 목표는 훨씬 쉬웠다.
  건 트리거를 짧게  잡아당겨 10여 발씩을 발사했다. 한  비행기에는 2
발이 조종석 부근에 명중했다. 캐노피가 날아가고, 직후에 의자 두 개가 
위로 사출되었다. 다급해진 조종사가 비상탈출레버를 당긴 모양이었다.

  황인호는 초강대국 미국에서  전투기보다는 조종사를 없애는 것이 한
국을 위한  길이 아닌가 자문해 보았다.  하지만 미국은 인구도 많았다. 
전투기든 조종사든 웬만한 나라가 상대하기에는 너무 벅찬 나라였다.
  게다가 F-18E/F형이 항모단에 대규모로  배치된 지금 값비싼 F-14는 
함대방공과 지상공격임무를 대부분 F-18에 맡기고  서서히 퇴역을 준비
하고 있었다. 구  소련이 가상적국이었을 때처럼, 수십 기의 폭격기에서 
발사되는 초음속 대함미사일의 대군 같은 위협은 이제 상정하기 어려웠
다. 국지전이나 미국의 제공권에 도전하지 못하는  국가를 상대로 할 때
는 지상공격력과 폭장능력이 우수한 F-18이 확실히 나았다.

  다른 전투기는 기관포탄  한방이 근육질의 동체 부분에  맞았다. 확실
히 격파하지는 못했지만  황인호는 조종사와 후방관제사가 허겁지겁 전
투기에서 뛰어내려오는 것을 확인했다.
  황인호가 비행기를 몰아  아까 그 주기장 바로 옆을 살폈다.  이 널찍
한 비행장에서 연료탱크는  지상에 노출되어 있었다. 이것을  놓칠 황인
호가 아니었다. 기관포 몇 발을 날리자  폭발이 일어나며 활주로 주위를 
대낮처럼 밝혔다.
  황인호는 기체를  관제탑으로 향하며  보조연료탱크 2개를  투하했다. 
너무 일찍 투하해서 관제탑에  명중하지는 않고 관제탑 아래의 건물 유
리창을 깨고 들어갔다. 항공기 연료는 쉽게 발화하지 않는다. 그리고 보
조연료탱크는 웬만한 높이에서 떨어져도 파괴되지  않는다. 그러니 연료
탱크를 떨어뜨리더라도 당장 화재가 발생하지는 않는다.
  그래서 황인호는  기관포탄을 쏘려고  한바퀴 짧게 선회했다.  그런데 
잠시 후 그 건물에서  연료탱크 하나가 터지며 맹렬하게 화재가 시작되
었다. 공업제품이 항상 그렇듯 불량품도 있는 것이다.
  황인호는 차근차근  도살을 시작했다.  활주로에 나와 있는  전투기는 
제201 전투비행대, 일명 VF-201  헌터즈의 전투기 약 열 대였다. 202비
행대는 오늘 비행계획이 없어 쉘터 안에 들어 있어 아쉬웠다.
  황인호가 4대를 더 부순 순간에 시뻘건 빛줄기가 캐노피 옆을 스치고 
지나갔다. 깜짝 놀란  황인호가 기체를 급히 꺽어 저공비행에 들어갔다. 
대공포는 무시하고 활주로에 나와있는 나머지 전투기들도 마저 부술 작
정이었다.
  활주로에 접근하는데 앞에서 시뻘건 빛이 다가오자 기수를 급히 오른
쪽으로 꺾었다. 미사일이  동체 바로 옆으로 날아갔다. 아슬아슬하게 피
한 황인호가 다시 전투기를  몰아 나머지 전투기가 몰려있는 곳으로 비
행했다.
  5대는 주기장에 그대로 있고, 나머지  한 대가 이륙대기선으로 꾸물꾸
물 기어가는 것이 보였다. 기지 경비를  맡은 해병대원이 자동소총을 사
격하는지 가느다란 빛줄기가 꾸물거리며 하늘로 날아갔다.
  황인호는 이륙대기선을 향하는 F-14 바로 머리 위를 날았다. 놀란 미 
해군 전투기는 황인호의 공격을 피해 지상에서 급히 움직이다가 활주로 
조명시설에 랜딩기어가 걸려 넘어졌다. 이륙하지도  못한 전투기는 잔디
밭 위에서 서너 바퀴 옆으로 빙빙 돌다가 주저앉았다.
  기관포 한발 쏘지 않고 전투기 또 한 대를 파괴한 황인호는 주기장을 
향해 나머지 기관포를 퍼부었다. 비행기보다  활주로에 맞은 기관포탄이 
더 많았지만 전투기 3대는 확실히  격파되었다. 파괴된 전투기들과 관제
탑, 연료저장탱크에서  시뻘건 불길이  뿜어져 나와 드넓은  해군항공대 
기지를 환히 밝혔다.
  다시 휴대용 스팅어로  보이는 미사일이 날아오자 황인호는 전투기를 
저공으로 조종해 미사일을  피했다. 조금 전부터 시작된  대공포화도 만
만치 않았다. 20밀리  벌컨 대공포는 엄폐호 안에  들어있었던 모양이었
다.
  해군비행대 기지를 적당히  부쉈다고 생각한 황인호는 아쉬움을 접고 
기체를 댈러스 시가지쪽으로  몰았다. 멀리 화려하게 빛나는  댈러스 시
내가 보였다.



번  호 : 1438
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-24 04:52
제  목 : [데프콘 3부] 1권 3. 서바이벌 게임 (2)   


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 나쁜 나라가 아니고 다만 강대국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.
  ** 업로드에 문제가 계속 발생중입니다.


  [1권]   3. 서바이벌 게임 (2)


  4월 14일 21:52 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  민간 여객기 조종사 황인호는 고도를 잔뜩 낮춰 지상레이더의 탐지를 
피했다. 건물이 금세 눈앞에 다가왔다가 순식간에 사라졌다.
  레이더 경보장치가  자꾸 삑삑거리며  울렸다. 이것은 분명  전투기의 
레이더였다. 후방관제사 자리에서는 레이더 발신원의  위치를 파악할 수 
있다. 그러나 조종석에  앉은 황인호는 F-14에 탑재된 고성능 전자장비
의 도움을 별로 많이 받을 수 없었다.  2인승 전투기에 탑승한 황인호의 
한계는 이것이었다.
  '마지막 비행...'
  오늘이 황인호에게 마지막  비행이 될 것이 분명했다.  연료가 떨어져
가고 있었다. 기관포탄은  30발밖에 남지 않았고, 탑재한 미사일은 쓸데
없는 훈련탄이었다.
  이제 무덤자리를 찾아야  할 때였다. 댈러스 시청을  지나 파이어니어 
공원 위를 비행했다. 바로  왼쪽에 컨벤션 센터의 밝은 빛이 보였다. 황
인호는 화려한 도시의 빛이 좋았다. 그는  스스로를 불빛을 찾아 죽음을 
재촉하는 불나방 같다고 생각했다.
  황인호도 조금  전에는 어떻게든 살려고 어두운  사막 위를 저공으로 
날아다녔다. 그러나 전갈과 귀뚜라미,  주머니쥐와 방울뱀, 타란튤라라는 
이름의 커다란 거미가 득시글대는 황량한 텍사스의 사막에서 최후를 맞
고 싶지 않았다.
  그에게 적격인 무덤은 새파란 하늘이나 푸른  바다, 아니면 이곳 댈러
스처럼 화려한 도시여야 한다고 굳게 믿었다.  침대 위에서 복상사로 최
후를 맞는다면 더 바랄 게 없겠지만...
  미사일 경보가 신경질적으로 울렸다. 황인호가  뒤돌아보니 멀리서 샛
노란 불빛 4대가 그를  추격하고 있었다. 댈러스 기지에서 이륙한 F-14 
전투기들이 분명했다. 그리고 스패로 중거리  미사일인지 시뻘건 것들이 
그의 비행기를 향해 접근해왔다. 이제 종착역이 다가오고 있었다.
  게다가 댈러스 서쪽에서 날아오는 F-15  전투기들이 레이더에 잡히기 
시작했다. 후방관제사가 없는 상태에서 레이더가  켜진 것만도 다행이라
고 황인호는 생각했다.

  그가 공군사관학교에 입교한 것은 전투기 조종사가 되어 조국을 지키
기 위해서라기 보다는 단순히 하늘을 날고  싶기 때문이었다. 높은 하늘
에서 지상을  내려다보면서 고속으로  비행하는 기분을 느끼고  싶었고, 
전투기 조종사가 되면서 그의 꿈은 이루어졌다.
  그러나 항상 자유롭고 싶은  그는 평생을 공군에서 보내고 싶지 않았
다. 한국 공군에서는 대령만 되어도 전투기를 조종하기 힘들다. 그는 아
직 젊었다.  계속, 그리고 새로운 하늘을  날고 싶었다. 전역을  한 그는 
여객기 기장으로서 세계의 하늘을 누볐다.
  중국과의 전쟁이 터지고,  해군 항공대로 전출되어 일본과  싸울 때도 
그는 군인으로서가 아니라  조종사로서 싸웠다. 그는 적  전투기를 격추
시킬 때마다 희열은커녕  가슴만 아팠다. 적 조종사가  파괴된 기체에서 
탈출하지 못하는 것을  확인할 때마다, 적 병력집결지인  지상에 폭탄을 
투하할 때마다 죽어가는 자들을 보면서 남몰래  눈물을 흘렸다. 조금 전
에 댈러스 해군비행대 기지를  공격할 때도 의무와 양심의 갈등을 겪어
야 했다. 그러나 이제 끝이었다.

  저 멀리 50층짜리 건물인  리유니언 타워(reunion Tower) 꼭대기층의 
회전 레스토랑에서 화려한 불빛이 보였다. 미사일은 금세 2km까지 접근
해왔다. 황인호가 다시 앞을 보고 한 번 더 뒤를 돌아보았다.
  황인호는 대도시 상공에 있는  목표를 향해 미사일을 날리는 미국 전
투기들에 대해 분노가  끓어올랐다. 그가 미사일을 피하면  자칫 고층빌
딩에 미사일이 명중해 민간인들이 불벼락을 맞을 우려가 있었다.
  그 민간인들 가운데 젊은 여자들이 분명  있을 것이다. 부모를 따라온 
아이들도 있을 것이다. 황인호는  잠시 갈등이 일었다. 싸울 수 있는 한 
적에게 최대한 저항해야  한다는 군인으로서의 의무감과 신사인 척하는 
그의 자존심이  치열하게 경쟁했다.  조종간이 안정되지 못하자  기체가 
심하게 떨렸다.
  문득 고향에 계신  아버지가 떠올랐다. 그를 거쳐갔던  여자들보다 아
버지가 먼저 떠오른  것이 스스로도 신기했다. 그리고 '아버지는 어머니
만큼 위대하다'고 황인호는 생각했다.
  그러나 자식한테서 존경  받지 못하는 대부분 아버지는  불쌍하다. 겉
으로는 안  그런 척해도 자식이 속으로는  아버지를 존경한다는 사실을 
모르는 아버지도 불쌍하다. 그의 아버지는  황인호에게 위대하면서도 불
쌍했다. 그리고 먼저 가게 돼서 아버지께 죄스러운 마음이 들었다. 손주
를 안겨드리지 못해 더더욱 죄송했다.
  결국 황인호는 저공으로 비행해 미사일을 피하는 대신 오히려 전투기
를 상승시켰다. 스패로 6발이 그의 전투기를 노리고 급상승했다.


  4월 14일 22:03 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 존 F 케네디 추모광장을 내달렸다. 조종복은 벗어던진지  오
래였다. 폭발 직전의  전투기에서 낙하산으로 탈출하는 것은  끔찍한 고
통이었다.
  9미터 높이의 하얀 기념비 앞에는 밤에도 헌화된 꽃으로 뒤덮여 있었
다. 이미 죽은 케네디가 갑자기 부러워진 황인호가 투덜거렸다.
  '젊은 바람둥이 대통령에게 명복을!'
  멀리 소방차 대열의  시끄러운 사이렌 소리가 동쪽으로  흘러갔다. 그 
소리들 사이로 경찰 사이렌 소리도 울렸다.  앰뷸런스 소리도 들리는 것 
같았다.
  보이지는 않지만, 전에  세 가지 사이렌 소리를 비교하는  TV 프로그
램을 본 적이  있어서 이들을 대강 구별할 수 있었다.  일반적으로 사이
렌은 모두 비슷한  소리처럼 들리지만, 이 세 가지 소리는  파장이 전혀 
다르다.
  황인호는 권총을  빼들고 딜리 플라자(Dealey  Plaza)로 접어 들었다. 
이곳은 1963년에 케네디가 암살 당한  현장이다. 추모광장에서는 200미터
도 떨어져 있지 않았다. 이곳에는 연속된  폭음에 놀란 시민들이 길거리
에 쏟아져 나와 하늘과, 멀리 메인  스트릿인 하워드 존슨 다운타운에서 
치솟는 불길을 구경하고 있었다.
  그가 조종하던 전투기가  공중폭발하면서 파편이 그쪽으로 쏟아져 몇
몇 건물에서 화재가  발생했다. 하늘에는 아직 전투기 몇 대가  떠 있었
다. 이들이  시민과 관광객들에게는 큰  구경거리였다. 민간인들은 이를 
단순한 사고인줄 알았지만,  사실은 황인호의 목숨을 노리고  벌인 전투
였다. 그리고 황인호가  민간인을 방패로 싸우고 싶지는  않았기 때문에 
그런 결과로 나타났다.
  황인호는 주변에 주차된  승용차들 가운데 열쇠가 꽂혀있는 오토바이
나 차를  찾아 두리번거렸다.  길바닥에는 관광객들이 헌화한  꽃다발이 
잔뜩 쌓여 있었다. 케네디가 저격당한 바로 그 장소였다.
  이곳 북서쪽에는  암살자 오스월드가  케네디를 저격한  식스 플로어
(the sixth floor)가 있었다. 1963년  당시에는 교과서 창고였다가 지금은 
박물관이 된 그 벽돌 건물이 광장을  내려다보고 있었다. 황인호는 그런 
것들은 생각할 틈도 없이 자동차 미등이 들어와 있는 차량을 찾아 길을 
건넜다.
  시동이 켜진 빨간색 고물 썬더버드 안을 힐끗 보니 열쇠가 꽂혀 있었
다. 주인은 편의점에 들어가 있는지 주변에 사람이 보이지 않았다. 다짜
고짜 차문을  열고 들어가 앉았다.  그때 밖에서 뭐라고 외치는  소리가 
들렸다. 배가 불룩 나온 중년 백인 한  사람이 황인호를 향해 뭐라고 손
가락질하고 있었다.
  황인호는 사이드 브레이크를  풀고 액셀을 드립다 밟았다.  끼익 하는 
소리가 나며 차가 앞으로 튀어나갔다.

  황인호는 카운티  법원 건물을  지나 오스틴 스트릿으로  접어들었다. 
댈러스가 비즈니스 도시인만큼 주말에는 도로를 달리는 차량이 별로 보
이지 않았다.
  그런데 갑자기 경찰 순찰차들이 사이렌을  울리며 나타났다. 황인호가 
깜짝 놀랐다. 그러나  경찰차들은 옆으로 스쳐 지나갔다. 황인호가 낙하
산으로 내린 케네디광장으로 향하는 것이 분명했다.
  숨이 가쁘도록  놀란 황인호는  빨리 차를 바꿔야겠다고  마음먹었다. 
차 주인이 곧  신고할 것이 틀림없었다. 무엇보다도  낙하지점에서 충분
히 거리를 두고 나서  옷을 갈아입고 댈러스에서 벗어날 방법을 찾아야 
했다. 그러나 지금으로서는 방법이 별로 없었다.


  4월 14일 22:25 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  - 캉~
  황인호는 차 뒷쪽에 경찰차가 부딪히는 충격에 놀라 핸들을 오른쪽으
로 꺾었다. 타이어 끌리는 소리가 귀청을 찢듯 밤하늘을 울렸다. 경찰차 
두 대도 황인호의 차를 좇아 사이렌을 울리며 급히 우회전했다.
  그가 꺾은 도로의 차선은 좁았다.  편도 2차선인데 인도쪽에는 승용차
들이 줄지어 주차하고 있어 1차선에 불과했다. 그의  차를 경찰차 한 대
가 중앙선을 넘어 앞지르려고 기회만 엿보고 있었다.
  다행히 반대편 차선에서 이따금씩 차들이 지나가서 추월 당하는 불상
사는 없었다. 추월 당해 차가 멈추면 끝장이었다. 그리고 이곳은 인적이 
있는 도심이라서 차량 추격전 도중에 경찰이 사격을 가하지도 않았다.
  황인호는 혹시  이렇게 추격전을  계속하다가 경철차들에게 포위되는 
것이 아닌가 걱정되었다. 경찰차끼리 무선연락을  계속할 것이 틀림없었
다. 게다가 지리를 잘 모르는 그가 자칫  막다른 골목으로 몰릴 수도 있
었다.
  그런데 황인호는 평소에도  과속하는 법이 없었다. 여자  대하듯 항상 
느긋하게 운전하던 황인호에게  박력 넘치는 차량추격전은 어울리지 않
았다. 그러나 결코 미국인들에게 잡히고  싶지 않았다. 살아남기 위해서, 
잡히지 않기 위해서 그는 난폭한 폭주족이 되었다.
  그가 3년에 한  번씩 받은 조종사 생환훈련에서 도심,  그것도 미국처
럼 번화한 시가지에서의  탈출은 전혀 가정하지 않았다.  황인호도 이런 
상황은 전혀 예상하지 못했다. 그가 비상탈출할  때부터 모든 것이 꼬이
기 시작한 것이다.
  "젠장! 차 주인놈이 경찰에 즉각 신고할 것은 또 뭔가?"
  황인호가 차 주인을 패듯 핸들을 두들기며  온갖 욕설을 퍼부었다. 그
러면서도 경찰들이 이렇게 신속하게 움직이는 것에는 뭔가 있다고 생각
했다. 그는 단순한  차도둑이아니라 댈러스 해군비행대  기지를 공격한 
테러리스트로 추격당하고 있음이 분명하다고 느끼고 있었다.
  약간 경사진 곳인지 차가 붕 떴다가  앞바퀴부터 도로에 착지했다. 잠
시 순간적으로 속도를 줄였을 때 커다란 충격이 뒷부분에서 전해졌다.
  - 쿵~ 우지직!
  충격과 소리에 놀라 순간적으로  운전대를 놓친 그가 시트에 등을 부
딪히며 양팔을 들고  만세를 불렀다. 안전띠를 메지  않았으면 하마터면 
날아갈뻔했다. 정신을 차린  그가 핸들을 잡아 비틀거리는  차의 균형을 
잡았다. 그때 옆부분을  시커멓게 칠한 경찰차 한 대가 옆에  나타난 것
을 어렴풋이 느꼈다. 

  황인호는 몇 년  전에 택시를 타고 반포를  지나다가 쾅 하는 소리와 
함께 빨간 우체통이 도로 위로 날아가는 것을  본 적이 있었다. 그때 황
인호는 우체통이  빨간 것은  정보통신부 장관이 빨갱이이기  때문이며, 
빨갱이가 이제는 비행까지 저지른다고 혀를 찼다.
  묵직하게 생긴 네모 반듯한  시멘트 덩어리가 밑에 붙은 그 우체통은 
공중에서 세  바퀴 반을 돌아  도로 한가운데에 떨어졌다. 놀란  차들이 
급정거하며 우체통이 날아온 오른쪽으로 시선을 돌렸다. 황인호도 뉴코
아백화점 노상주차장에서 일어나는 상황을 보며 아연했다.
  중형 승용차  한 대가 급정거와 급가속하는  소리를 반복하며 앞뒤로 
부딪히고 있었다.  주변에 주차해있던  다른 승용차들 옆면이  형편없이 
찌그러진 채 계속 그 승용차에 부딪쳤다.  쇼핑을 마치고 주차장으로 돌
아온 운전자는 날벼락을 맞은 기분일 거라고 황인호는 생각했다.
  뒷차를 힘있게  들이받은 다음 그 승용차는  앞쪽 콘크리트 분리대에 
충돌하고 나서 드디어  멈췄다. 그러자 운전석에 있던  아주머니가 핸들
에 머리를 부딪친 다음 고개를 뒤로 젖히고 양팔을 들어올려 만세를 불
렀다. 황인호는 그 모습을 보며 영화 플래툰의 포스터를 떠올렸다.
  도로에 있던 사람들은 큰 사고가 나지  않았나 걱정했고, 주차장과 인
도를 지나던 몇몇 사람이 승용차 운전석쪽으로  뛰어갔다. 잠시 후 아마
도 초보운전자라고  생각되는 아주머니가  운전석에서 빠져나와 허탈한 
듯 승용차를 살폈다. 뽑은지 며칠 되지 않은  것 같은 중형 승용차는 윗
부분 빼고는 무사한 곳이 없었다. 황인호는  운전사와 함께 그 아줌마를 
한참 동안이나 비웃었다.
  황인호는 몇  년이 지나서야 그 사고가  자동변속기의 이상으로 인한 
급발진 사고임을 알았다.

  황인호와 나란히 달리는  경찰차에서 총구가 나와 운전석의 황인호를 
노렸다. 정신을 차린  황인호가 급히 가속하며 핸들을 왼쪽으로 꺾었다. 
충격에 총구가  위로 올라가며 화염이  뿜어져 나왔다. 뭔가 머리  위를 
스치는 것 같았지만  총성 따위는 들리지도 않았다.  다급해진 황인호가 
유리창을 내린 창문을 통해 왼손으로 권총을 들이밀었다. 
  밤인데도 선글래스를 낀  백인 경찰의 낯짝이 그에게  비쳤다. 콧수염
을 기르고 여자들이 밤마다  어디론가 바람을 불어 넣었는지 배가 불룩 
튀어나온 놈이었다. 그  경찰은 권총 총구를 보자 겁에 질려  얼굴 근육
이  형편없이 굳으며  찌그러졌다. 오른손에  쥐고  있는 레밍턴  M870 
Police의 총구는 하늘을 향하고 있었다.
  경찰차 운전사가 핸들을  오른쪽으로 꺾어 썬더버드를 밀어붙이려 했
지만 황인호는 악착같이 버티며 경찰차를  중앙선 왼쪽으로 밀어붙였다. 
고개를 힐끗 돌린 운전사가 황인호가 내민 권총을 보고 놀라 핸들을 왼
쪽으로 꺾었다.
  반대편에서 오던 트럭이  상향등을 번쩍거리며 끔찍한 저음의 경적을 
연달아 울려댔다. 중앙선을  넘었던 황인호는 차를 오른쪽으로  급히 꺾
어 경찰차에서 떨어졌다. 그 직후에 충돌음과  함께 경찰차가 와작작 찌
그러지는 소리, 철판이  아스팔트를 끄는 끔찍한 소리가 계속됐다. 황인
호가 왼쪽  백미러로 살폈지만 윙바디식 트럭의  탑재함 때문에 시야가 
가렸다.
  "중앙선을 침범하면 안뒤여!"
  황인호는 가볍게 혀를 찼지만 속으로는 미안해서  어쩔 줄 몰랐다. 뒤
를 돌아보니 다른 경찰차는  동료차의 불행에도 불구하고 계속 그의 차
를 쫓아오고 있었다.  그러나 경찰차는 황인호의 체포를  포기하고 동료
차들을 기다리는지 속도를  줄이고 거리를 적당히 유지하고  있었다. 불
안해진 황인호는 경찰차를 꼬리에 달고 달아날 수는 없었다.
  황인호가 급브레이크를 밟자 ABS가 장착된 차가 타이어에서 하얀 연
기를 내뿜으며 속도를 줄였다. 경찰차가 추돌을  피해 다급히 핸들을 꺾
어 오른쪽으로 지나쳤다. 타이어가 타는 매캐한  냄새를 맡으며 다시 속
도를 올린 황인호가 차체로 경찰차를  오른쪽으로 밀어붙이기 시작했다. 
놀란 경찰차 운전사가 자꾸 황인호의 차를 훔쳐보더니 속도를 줄였다.
  이때를 노린 황인호가 잽싸게 앞으로 나가며 경찰차 앞면을 밀어붙였
다. 방향이 틀어진  경찰차는 미처 속도를 줄이지 못하고 인도  턱에 올
라타더니 주차중인 승용차와 충돌한 다음 하늘로 솟구치며 왼쪽으로 빙
글 돌았다.
  갱 영화에서  보면 이럴 때는 경찰차가  하늘에서 서너바퀴 구르다가 
땅에 처박혀 화염에  휩쌓인다. 하지만 현실에서는 그렇지  못하다는 것
을 황인호는  잘 알고 있었다.  추적자가 사라진 도로에서 속도를  높인 
황인호가 차를 오른쪽으로 꺾었다. 그때 섬광과 함께 폭음이 울렸다.
  "맙소사!"
  황인호가 눈을 둥그렇게  뜨며 참사현장을 힐끗 보고  속도를 올렸다. 
뒤집혀진 차가 불에  타는 경우가 가끔 있긴  하지만 그가 그런 사고의 
가해자가 됐다는 사실이 끔찍하게 받아들여졌다.  경찰차가 뒤집어진 곳
에서 불길과 연기가 높이 치솟았다.
  그가 잠시 한눈  파는 사이에 경찰차 두  대가 사이렌을 울리며 그의 
차를 스쳐 지나갔다. 깜짝  놀란 황인호는 계속 속도를 높였다. 방금 경
찰차 두 대는 사고현장으로 직행하는 모양이었다.

  "씨팔!"
  황인호가차의  속도를 줄였다. 저 멀리  경광등 몇 개가 번쩍거렸다. 
그러나 경찰 순찰차는  한 대밖에 없었다. 황인호는  60년대에 스쿨버스
로 쓰였음직한 시커먼 트럭과 일반 승용차 위에 부착된 경광등이 더 신
경 쓰였다.
  그리고 흐릿한 가로등  아래 이동식 바리케이드로 차단목이 설치되고 
있는 모습이  보였다. 방금 도착한  밴에서 시커먼 옷을 입은  남자들이 
쏟아져나왔다.  스왓이 분명했다.  그렇다면 저  시커먼  버스는 아마도 
SWAT밴으로 쓰는 장갑차일 것이라고 황인호는 생각했다.
  일반적으로 스왓은 중범죄자가  총기로 무장한 경우처럼 일반 순찰경
관이 감당하지 못할  때만 출동한다. 그러나 스왓 대원 자체가  일반 경
관 출신이고, 강력범죄가  많지 않은 댈러스 스왓은  상시체제가 아니라 
사건이 생기면  현장에서 집합하는  방식으로 운영되고 있었다.  그런데 
댈러스 시가지 상공에서  공중전이 벌어지고 전투기가 격추되면서 낙하
산이 내려오자 큰 일이  벌어진 줄 알고 초동단계부터 스왓도 출동시킨 
것 같았다.
  "좆도!"
  평상시에 거의 욕을 하지  않던 황인호가 욕설을 퍼부으며 핸들을 꺾
어 골목으로 들어갔다. 아무래도 잡히면 살아남기 힘들 것 같았다. 비싼 
전투기 10여 대를 부수고 관제탑을 홀랑  날려버렸다. 게다가 황인호 때
문에 사고를 당한 경찰 가운데 한 두 명쯤은 죽었을지도 모른다.
  더 큰 문제는, 황인호는 정식 군인도  아니고 군복을 입지도 않았다는 
사실이다. 붙잡히면  테러리스트 혐의로 기소되어  애국심과 인종차별주
의로 똘똘 뭉친  배심원들의 분노를 한 몸에 받아 사형이나,  사형이 없
는 주라도 징역  700년쯤 언도받을 것이 분명했다. 그는  악착같이 도망
가기로 작정했다.
  차단목에 있던 스왓들이 눈치를  챘는지 안 챘는지는 알 수 없었지만 
그는 골목길에서 죽어라고  속도를 올렸다. 차에 치인  쓰레기통과 쓰레
기봉투들이 찢어지면 튕겨나갔다.  종이 상자같은 것이 치이면서  차 밑
바닥에 끌리는 소리도 났다.


  4월 14일 23:20 (미국 중부시간)  미국 텍사스, 댈러스

  황인호는 유리창 선팅이 진한  포드 승용차를 몰고 천천히 매킨니 거
리(McKinney Ave.)를 지났다. 짧은 시간에 일도 많았다. 앞뒤좌우가 엉
망으로 망가진  선더버드를 통행인이 없는 골목길에  숨긴 황인호는 차 
번호판을 떼어버리고 다른 차량 번호판에 덧붙였다.  조자룡이 헌 창 쓰
듯 다른 승용차를  연거푸 훔친 황인호는 승용차를  두 번 더 갈아타고 
30분만에 이곳에 도착했다. 한밤중이라 거리가 거의 텅 빈 덕분이었다.
  약간 고풍스런 건물들이 줄지어  서있고 레스토랑과 카페 몇 개가 환
하게 조명을 밝히며 영업을 하고 있었다.  주변에 늘어선 부티크와 갤러
리들이 문을 닫아 거리가 약간 한산해  보였다. 하지만 통행인들은 다른 
거리에 비해 상당히 많은 편이었다. 황인호는  거리의 흑인 악사가 트럼
펫으로 감미로운 재즈음악을 연주하는 곳에서 차를 세웠다.
  황인호는 잠시 여유를  찾자 현재 상황에서 필요한  것들을 점검했다. 
눈에 띄는 민항기 조종사 정복은 확실히  갈아입어야 했다. 그나마 지갑
에 현금이 꽤  있어서 다행이었다. 그는 신용카드는  가급적이면 사용하
지 않기로 마음먹었다.  어쩌면 그는 미국 전역에서  감시대상이 되었을
지 모르기 때문이다.  공연히 가게에서 신용카드를 썼다가는  신용을 조
회하는 순간 경찰에 체크되면 큰일이었다.
  그러나 뭐니뭐니해도  그의 피부색만큼은 숨기기  어려웠다. 170cm도 
안되는 작달막한 키와 특이한 생김새도 눈에  띌 것이다. 여기 댈러스에
서는 아무래도 오랫동안 숨어있기 힘들 것 같았다.
  그렇다고 댈러스와 쌍둥이 도시인 포트워스나 다른 도시로 가기도 어
려울 것 같았다. 도시 안에 바리케이드가  쳐졌으니 외곽으로 빠지는 길
도 거의 차단됐을 것이 분명했다. 그는  당분간은 댈러스에 머물기로 마
음먹었다.


  4월 15일 17:35  경기도 파주

  "씨발! 또 전쟁이야. 이젠 짜증나!"
  책상에 군홧발을 올리고 의자에  눕다시피 앉아서 투덜대는 제117 특
공여단 5대대 2중대장은 이은경 소령이었다.  행정반원들이 슬금슬금 중
대장 눈치를 보면서 일을 계속했다. 중대장실에  들어가 있지 않고 행정
반에 나온 걸로 봐서 뭔가 일이 터질  것 같아 분위기는 자못 살벌했다. 
추재국 하사는  따가운 시선을 느끼면서도 단말기에서  눈을 떼지 않았
다.
  "야! 재국아!"
  "예옛! 하사 추재국!"
  추재국은 튀듯이 벌떡 일어나 차렷자세를 취했지만 양손은 자기도 모
르게 아랫부분을 감싸고 있었다.
  "야, 야, 너무 쫄지마. 물건 이젠 괜찮냐?"
  "예! 괜찮습니다!"
  이은경이 추재국을 힐끗 보더니 피식 웃었다.  마녀의 미소를 본 추재
국은 등에서 식은땀이  나기 시작했다. 자칫 잘못  말했다가는 여지없이 
군화발이 날아올 것이다. 왼주먹을 꼭 쥐며 방어태세를 완비했다.
  하지만 이은경의 낭심차기는  싱커처럼 날아오다가 갑자기 뚝 떨어져
서 태권도 하단막기로는  타이밍을 잡기가 어렵다. 그렇다고  몸을 돌려 
피할 수 있는 것도 아니었다. 아무리  피해도 중대장의 군화끝은 미사일
처럼 정확히 목표를 가격했다. 추재국은 그것이 아직도 신기했다.
  "흐흐. 그래, 괜찮단 말이지?"
  "예. 아, 아닙니다! 아직..."
  추재국은 이마에서 땀을  비오듯 흘렸다. 며칠 전에  추재국이 당직을 
서는 날이었다. 밤에 중대원들과 부대 밖에서  술을 잔뜩 마시고 들어온 
이은경은 추재국 하사에게  수청을 들라면서 중대장실로 끌고 들어가려 
했다.
  당황한 중대원들이  간신히 중대장을  뜯어말려 중대장실에 밀어넣고 
밖에서 문을 걸어  잠궜다. 그런데 이은경은 한 시간 넘게  숏다리를 들
여보내라고 고래고래 악을 쓰다가 제풀에 지쳐  쓰러져 잠이 들었다. 그
동안 추재국은  막사 밖으로 도망쳐 나와  연병장 한구석에서 쪼그리고 
앉아 울었다.
  일본과의 전쟁이 끝난  날 이은경의 낭심차기에 나가떨어진 추재국은 
통합병원에서 한  달간 입원했다.  그곳에서는 간호장교들이 추  하사만 
보면 키득댔다.
  간신히 치료를 마치고  자대로 돌아와서는 부대원들이 아랫도리만 주
시하는 바람에 추재국은 노이로제에 걸릴  지경이었다. 게다가 이은경이 
선심쓰듯 그를 행정반에  배치해서 하루에도 몇번씩 중대장과 마주쳐야 
했는데, 그때마다 섬뜩해서 미칠 지경이었다.
  "물건에 상처가  나면 좋다더라. 제비들은 거시기에  칫솔조각도 넣고 
고래잡을 때 일부러 상처를  곪게 해서 터뜨린다며? 신창원이도 거기에 
쇠구슬을 박았다더라."
  '으... 아줌마가 별걸 다 알아.'
  추재국은 도대체 중대장이 달라는  건지 말라는 건지 가늠할 수 없었
다. 그는 이런  경우 단도직입적으로 달라고 하는 게 차라리  낫다고 생
각했다. 그럼 당연히  싫다거나 미쳤냐고 대꾸할 작정이었다. 그러나 이
은경은 느물느물한 웃음만 짓고 있었다.
  추재국이 다른 행정반원들의 눈치를 살폈다. 그들은  아무 것도 못 들
은 체 묵묵히  일만 하고 있었다. 새로 전입 온  행정보급관은 스포츠신
문만 읽고 있었다.
  "야, 숏다리! 이건 언어에 의한 성폭행이  아냐. 궁금해서 그냥 물어본 
것 뿐이니까 말야."
  말은 그렇게 하면서도  이은경의 시선은 추재국의 아랫도리를 향하고 
있었다. 추재국은 소름이 끼쳤다. 중대원들끼리  하는 말처럼, 분명 이은
경은 부부생활에 뭔가 문제가 있는 것 같았다.



번  호 : 1460
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-29 07:47
제  목 : [데프콘 3부] 1권 4. 해뜨는 동해에서(1)  


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 스포츠조선에 '동해' 후속작 '분노의 바다'를 연재하고 있습니다.
  ** 천리안 문단에서 읽으시는  분 가운데 메일 자동답장기능을킨 분
들은 제발 꺼주세요.


  [1권]  4. 해뜨는 동해에서 (1)


  4월 18일 12:35  독도 동쪽 25km 해상

  "여긴 스피어 식스! 목표 접근. 착륙 준비하라. 랜서, 앞으로!"
  - 랜서 식스! 라저.
  아파치 공격헬기들이  앞으로 나섰다.  푸른 바다를 배경으로  저공을 
비행하는 육중한 공격헬기들의 뒷모습은 장관이었다.
  거대한 수퍼 스탤리언 헬기  조종석 뒤에서 미 해병대 로널드 베럴슨
(Berelson) 중령은  신이 났다. 실전이지만  별로 위험한 임무도 아니었
다. 목표인 조그만 섬을 점령하고 그 섬을  지키는 한국군 몇 명을 사살
하면 임무는 끝이었다. 일단 호위를 맡은  아파치 롱보우 헬기들이 막강
한 화력으로  혹시나 그 섬에  배치돼 있을지 모를 중화기를  쓸어주면, 
CH-53E 수퍼 스탤리언에서 강하한 그의  부하들이 잔적을 소탕하는 전
형적인 점령작전이었다. 
  가능하면 '일본 영토를 불법적으로 점령한 한국군'을 생포하라는 지시
를 받았지만 베럴슨  중령은 그것이 별로 가능할 것 같지  않았다. 포로
를 잡는 것은 귀찮고  위험한 일이기도 하지만 그것보다는 상대가 한국 
해병대이기 때문이다.
  어느 나라해병대든  스스로를 정예라는 자부심으로 무장하고 항복을 
죽음보다 더한 수치로 여긴다. 당연히 해병대는 항복하는 법이 없다. 그
리고 해병대는 아군의 다른 군종보다는 다른  나라의 해병대, 그것이 설
령 적이라 해도 차라리 그 적국의 해병대가 심리적으로 더 가까운 법이
다.
  베럴슨 중령이 좌석  사이로 뒤돌아 보았다. 헬기  안에는 위장크림을 
얼굴에 칠한 부하가  56명씩이나 바글대고 있었다. 다들  믿음직한 얼굴
이었다. 오랜만에 실전에  투입되기 때문에 부하들도 실컷  들떠 있다는 
것을 베럴슨은 알고 있었다. 이런 작은  전투에서 긴장한다면 막강 해병
대원 자격이 없을 것이다. 

  "랜서 식스, 여기는 스피어 식스. 부탁인데, 우리 몫 좀 남겨 줘."
  - 글쎄? 남을 게 있을까 몰라. 섬이 워낙 작아서 말야.
  아파치 공격헬기 편대를  지휘하는 하이먼(Hymen) 중령이 얄밉게 대
답하는 소리가  무전기를 울렸다. 베럴슨이 하이먼  중령이 탄 OH-58D 
헬기를 향해 가운데 손가락을 세웠다.
  "우리도 좀 놀아야지. 적당히  때리라구. 섬이 두 개니까 하나씩 맡으
면 어때? 우린 소풍  온 게 아냐. 그리고 임무는 섬멸이  아니라 생포잖
아?"
  - 젠장! 알았어. 동쪽에  있는 놈을 자네에게 맡기지. 동쪽 섬은  대충 
때릴테니까, 대신 맥주 한 잔 사는 거 잊지 말라구.
  두 사람은 적을 생포하라는 명령을 제대로 수행할 수 있을 것으로 기
대하지 않았다. 그러나 임무는 임무였고,  가능하면 수행해야 했다. 그리
고 베럴슨은  땅을 밟고 적을  만나는 긴장감을 느끼고 싶었다.  베럴슨 
중령이 힘있게 대답하며 무전을 끊었다.
  "오케이~"


  4월 18일 12:40  독도, 동도 북동쪽 간이접안시설 뒤쪽

  "온다. 아직 대기."
  원영균 중위가 망원경을 내리고 소대원들을  다독였다. 한국군 제1 해
병상륙사단 소속 해병대원들은  각자 바위틈에 숨어 헬기들을 노려보고 
있었다. 이곳이 바로 이들이 죽을 자리였다.
  아마 갑작스런 사태에 군 지휘부는 이곳을  잠깐 잊은 모양이었다. 항
상 그랬듯이 아무런 지원도 없을 것이라고  예상한 대로, 역시 공중지원
은 없었다. 무전기에  대고 우는 소리를 해봤자  상대편에서는 묵묵부답
이었다. 그것은 차라리  적에게 항복하라는 명령보다는 훨씬  낫다고 원
영균 중위는 생각했다.
  "작년에 여기에 있던 경찰들처럼 우리도 기냥 죽는 거죠? 소대장님."
  아파치 헬기들이 공격위치를 잡으며 급상승했다.  언제 봐도 멋지다고 
생각하던 원 중위가 부하의 질문에 눈도 떼지 않고 간단히 대답했다.
  "응."
  아주 작은  섬, 이 섬이 크기에  비해 그렇게 큰 정치적  의미가 있을
까? 원영균 중위는 일본과의  전쟁도 아닌데 미국이 왜 이 섬을 노리는
지 알 수 없었다. 어쨌든, 작년에 독도수비경찰대가 그랬듯이 한국 해병
대원들은 미군의 공격을 받아 전멸할 일만 남았다고 생각했다.
  사실 저항은  별로 의미가 없었다.  하지만 한국 영토를 남에게  아무 
대가 없이 줄 수는 없었다. 그리고  해병대원의 자존심은 항복을 용납하
지 않았다. 게다가  해병대원들에게는 죽을지언정 패배란 있을 수 없다, 
라고 원영균 중위는 배웠다. 그리고 그 가르침을 몸으로 받아들였다.
  20여 대쯤 되어  보이는 헬기가 4km까지 접근했다.  기종을 정확하게 
파악할 수는 없지만 정찰헬기 몇 대와 아파치  공격헬기 4대, 뒤에서 오
는 나머지는 보병들이 탄 강습용 헬기로  판단됐다. 원영균 중위가 쌍안
경을 내렸다.
  "미사일 발사!"
  러시아어로 바늘이란 뜻인 이글라(Igla) 휴대용 미사일이 동쪽 하늘로 
쏘아져 나갔다. 명중이  확인되지도 않았는데 미사일 부사수  박 상병은 
벌써 2탄을 장전하고 있었다. 미사일  사수와 부사수는 사단에서 파견나
온 대원들이지만  다른 소대원들과 같은 운명을  맞을 것임을 직감하고 
있었다.
  사수 김원일  하사가 미사일 조준경에서 눈을  떼고 소대장의 눈치를 
살폈다. 동도와 서도를  수비하고 있는 해병소대가 가진  대공미사일 발
사기는 이것 뿐이었다. 그리고,  이제 유일한 미사일이 된 두 번째 것이 
장전된 것이다. 김원일 하사가 소대장이 지른  호통에 놀라 발사 스위치
를 눌렀다.
  "준비되는 대로 발사해! 멍청아!"

  두 번째 미사일이 독립문  바위 북쪽을 스치며 시커멓게 보이는 헬기
의 대군을 향해 날아갔다.  바다 위에 시뻘건 불꽃이 하나 피어났다. 피
격당한 아파치 공격헬기가 사방에  파편을 뿌리자 깜짝 놀란 미군 헬기 
조종사들이 부랴부랴 편대대형을 풀었다.
  두 번째 미사일이  접근했다. 그러자 미사일의 진로에서  비행하던 정
찰헬기 OH-58D 한 대가 허둥대다가  바다 속에 처박혔다. 하얗게 물보
라가 튀었지만 폭발 섬광은 보이지 않았다.
  공격헬기들이 플레어를 투하하며  동쪽으로 꽁무니를 뺐지만 이미 늦
었다. 가느다란 미사일이 롱보우 아파치 공격헬기  한 대를 포착해 동체 
좌측의 적외선 억지  엔진배기구에 명중했다. 크지 않은  폭발이 엔진배
기구와 함께 로터를  날려 버렸다. '블랙홀 IR Suppressor'란 명칭에  어
울리지 않은 결과였다.
  날개 잃은 아파치가 공중에서 수평으로 서너바퀴 빙글빙글 돌더니 물 
위에 내려 앉았다.  헬기에서 떨어져 나간 4날짜리 로터  블레이드가 공
중제비를 하며 날아갔다. 로터는 바로 옆에서 급상승하던 OH-58D의 동
체를 뚫고 깊숙히  박혔다. 정찰헬기가 비틀거리다가 간신히  고도를 회
복하며 날아올랐다.
  빈약한 무장일 줄 알았던 독도에서 강력하게 저항하자 놀란 헬기부대
는 급속도로 동쪽으로 물러났다.


  "푸하하! 미사일 두 발에 적 헬기 3대 격추, 한 대 파손이다."
  망원경으로 살피던 원영균  중위가 호기롭게 웃었지만 부하들 표정은 
결코 밝지 않았다. 미군이 지금은 물러나지만  다시 오리라는 것은 누구
나 예상할 수 있었다.  그리고, 이곳이 그들에게 생의 마지막 장소가 될 
것이 틀림없었다.
  원 중위가 미사일 발사대를  접고 있는 김원일 하사를 보며 공산당식
으로 천천히 박수를 쳤다. 김 하사가 어깨를 으쓱하더니 K2 자동소총을 
쥐고 방어위치인 참호로 들어갔다.
  "정찰헬기 두 대는 아직  남아있어. 멍충이들! 겁나는지 자꾸 뒤로 물
러나는군."
  정찰헬기가 남아있다는 것은 재공격이 예정되어  있다는 의미이다. 원 
중위가 막사쪽을 지키고 있는 분대를 무전으로 불렀다.


  4월 18일 12:42  독도 동쪽 15km 해상

  미 해병대 로널드 베럴슨 중령은 전혀 예기치 못한 상황에 아직도 당
황하고있었다. 느긋하게 무기를 점검하던  부하들도 창쪽으로 달라붙어 
하이먼 중령의 정찰헬기가  뒤뚱거리며 비행하는 모습을 눈을 동그랗게 
뜨고 바라보고 있었다. 베럴슨이 보기에도 OH-58D 헬기 동체에 아파치
의 로터가 박힌 모습은 기이했다.
  베럴슨 중령이  서둘러 후퇴를 명령했지만  늦었다. 이미 헬기  3대가 
동해의 깊은 바닷속으로  가라앉은 뒤인 것이다. 상륙병력이  탑승한 수
퍼 스탤리온  헬기들이 뒤쪽에 있어서 피해가  없으니 그나마 다행이었
다.
  "랜서 식스! 여기는 스피어 식스."
  베럴슨은 동료인 하이먼 중령이 걱정되었다.  공격대의 헬기 3대를 잃
고 그 자신은 상처입은 기체에 타고 처참한 기분이 되어 있을 것이다.
  베럴슨은 갑자기 하이먼(hymen)이 무슨 뜻인지 떠올렸다. 아일랜드나 
독일에서는 귀족을  뜻하는지는 몰라도, 영어에서  하이먼은 처녀막이란 
뜻과 '혼인의 신'이라는 의미가 있다.  하이먼의 헬기에 로터 블레이드가 
깊숙히 박혔으니, 처녀막이 깨진 셈이다.
  베럴슨은 이런 심각한 상황에서 웃음이 터져나올  뻔했다. 잠시 후 무
선에 하이먼이 나오자 베럴슨이 헛기침을 한 다음 응답했다. 
  - 한 팀 더 불러서 다시 가자. 이번엔 철저히 부숴 주겠어.
  의외로 차분한 목소리였다.  베럴슨은 잠시 대답을 하지 못했다. 공격
팀장으로서 하이먼의 능력은 잘 알고 있었다.  하지만 이번에는 그는 운
지 좋지 못했다. 아니,  그보다는 그런 작은 섬에 휴대형이긴 하지만 대
공미사일을 배치하는  한국군의 무식함에 혀를  내둘렀다. 그리고, 그는 
왜 상부에서 저런 작은 섬을 점령하라는지 이해할 수 없었다.
  베럴슨이 양륙함을 무선으로 불렀다. 31해병원정대(MEU)장에게 간단
히 피해상황을 보고하고 폭격지원을 요청했다. 그러나 원정대장 명령은, 
양륙함으로 돌아오지 말고 현장에서 대기하라는  것이다. 베럴슨이 깜짝 
놀라 무전기를 응시했다.  그 작은 돌섬이 그렇게  전략적으로 중요한지 
이해되지 않았다.
  해병원정대는 해병대대와  해병 항공대대가 결합한  조직이다. 해병연
대와 해병  항공전대가 결합한 것이 해병원정여단(MEB)이며,  해병사단
과 해병 항공단이  결합한 것이 해병원정군(MEF)이다. 이런 편성은  육
군 사단 예하의  여단 같은 임무조직과 달리 상설 조직이다.  다만 해병
원정여단은 현재 상설 편제로는존재하지 않는다.


  4월 18일 13:45  독도 동쪽 17km 해상

  멀리서 봐도 독도는 엉망으로 당하고 있었다. F/A-18 전투기 12대 중
에서 8대가 폭격에  나섰는데, 아무리 봐도 베럴슨 중령의  목표가 될만
한 것은 남아나지  않을 것 같았다. 섬에서는 아까와는 달리  아무런 저
항이 없었다.
  "강습 준비!"
  공격기 편대로부터 폭격완료  신호를 수신한 베럴슨이 마이크를 잡고 
외쳤다. 먼저 양륙함모로  돌아간 하이먼을 대신해서 리처드  대위가 지
휘하는 공격헬기 편대가 독도로 접근했다. 역시 반격은 전혀 없었다. 베
럴슨 중령은  수퍼 스탤리온 헬기들을 지휘하여  독도에 천천히 접근했
다.
  - 목표는 보이지 않습니다. 섬에는 약간의 잔해 뿐입니다.
  리처드의 보고는 당연했다.  하지만 매사 조심해서 나쁠 것은 없었다. 
아까 하이먼이 당하면서 가르쳐준 교훈이었다.
  아파치 롱보우 한 대가 섬을 수비하는 한국군 해병대 막사가 있던 곳
에 기관포를 쏘아대는 것이 보였다. 하지만  뭔가 목표가 있어서가 아니
라 분노해서  공연히 쏘는 것이라는  사실을 베럴슨은 잘 알고  있었다. 
이제 베럴슨이 나서서 혹시나  동굴 같은 곳에 숨어있을 잔적을 소탕해
야 할 차례였다. 섬은 점점 가까워졌다.
  "예정대로 강하지점을 잡아라. 산개!"
  베럴슨의 명령을 받아 수퍼  스탤리온 대형헬기 8대가 각각의 목표지
점을 향해 날아갔다. 거대한 몸체가 비교적  날렵하게 움직여 섬에 접근
했다. 아직 섬에서는  총알 한 방 날아오지 않았지만 신중에  신중을 기
했다.
  헬기가 천천히 강하했다.  아파치들이 하버링하고 있는 곳이  가장 중
요한 목표인 동도의 막사와 헬기장이 있는  곳이다. 거대한 헬기들이 차
례로 헬기장에 접근했다.
  먼저 1개 분대가 헬기에서 강하하기  시작했다. 복잡한 강하장비 필요 
없이 주욱 내려오는 패스트로프 강하였다.  이들이 산개하여 엄호자세를 
취한 다음 수퍼 스탤리온이 본격적으로 착륙했다.  강한 헬기 로터 바람
에 돌가루와 벽돌가루가 휘날렸다.
  베럴슨이 본부요원들의 호위를 받으며 내렸다.  일단 헬기에서 떨어지
기 위해 헬멧을 잡고 서쪽으로 뛰었다. 섬  아래쪽을 내려다보던 제1 중
대장 볼드윈(Baldwin) 대위가 그를 맞았다.
  "위쪽에는 아무 것도 없습니다. 정밀 수색을 실시하겠습니다."
  "그래."
  간단하게대답한  베럴슨이 얕은 바다 건너  서도를 망원경으로 살폈
다. 그쪽에서도 꼭대기에 강하한 해병대원들이  여기저기 뛰어다니고 있
었다.
  서도 아랫쪽 남단의 자그마한 방파제와 허름한 오두막집은 이미 점령
했고, 꼭대기에서  오두막으로 연결되는 계단에도  드문드문 해병대원들
이 보였다. 아직 총성은  들리지 않았다. 갑작스런 폭격에 집을 잃은 갈
매기들이 동도와 서도 사이에 뾰족하게 난 바위 부근을 하늘 가득히 맴
돌았다.
  베럴슨은 그 오두막집이 어민 숙소로  쓰였다거나, 아슬아슬할 정도로 
뾰족하게 생긴 바위가  권총바위, 또는 장군봉으로 불린다는  사실은 알 
수 없었다.
  "동굴 입구에 핏자국? 확인해 봐!"
  1중대장 볼드윈  대위가 무전기에 대고  고함치는 것이 들렸다.  작전 
브리핑 때, 동쪽 섬은 가운데가 텅 비어  입구가 남과 북쪽에 하나씩 있
다고 들었다. 그곳은 일본 자위대원들이 독도를  점령할 때 마지막 남은 
한국 경찰들이 숨었던 곳이었다.
  아마 이번에도 그곳으로  패잔병들이 숨은 모양이라고 베럴슨은 생각
했다. 뻔한 곳이었지만,  그곳 말고는 숨을 곳이 없다고  들었다. 베럴슨
은 문득 한국 해병대원들이 불쌍하다고 느꼈다.
  그때 솔개 한 마리가 머리 위를 선회하다가 그의 헬멧을 할퀴고 날아
올랐다. 베럴슨은 깜짝  놀라는 모습을 부하들에게 보여주고 말았다. 그
것이 베럴슨의 화를 돋궜다.
  "썅!"
  베럴슨이 솔개를 향해  권총을 쏘아댔다. 솔개는 베럴슨의  권총이 자
기를 노리고 있다는 것을 알았는지 하늘로  훌쩍 날아올랐다. 화가 머리 
끝까지 치솟은 베럴슨이 옆에 있던 저격병을 불렀다.
  "저 빌어먹을(Fucking) 한국 새를 죽여!"
  저격병이 잠시 멍청한 표정을 짓더니 솔개를  조준했다. 이 정도 거리
에서 목표를  놓칠 M40A1 스나이퍼 소총이  아니었다. 과연 솔개는 한 
방에 땅으로 떨어졌다.
  베럴슨이 솔개가 떨어진  곳으로 달려갔다. 7.62밀리 소총탄에 몸통이 
반쯤 날아간 솔개는 다리를 하늘에 올리고  마지막 경련 중이었다. 베럴
슨이 솔개를 군홧발로 마구 짓밟았다.


  4월 18일 13:48  독도, 서도

  "잠시 더 기다려."
  소대 선임하사 이성현 중사는  전의에 불타 동굴을 뛰쳐 나가려는 부
하들을 달랬다. 김동필  상병과 최영인 일병의 눈은  분노로 불타오르고 
있었다.
  엄청난 폭격에 뒤이은 헬기의  공격으로 서도에 있는 모든 시설이 박
살난 뒤였다.  기관총좌는 몇발  쏴보지도 못하고 당하고  대공미사일은 
처음부터 아예  없었다. 2개 분대가  지키고 있는 서도는 이제  4명밖에 
남지 않았다. 그나마  3분대장 박 하사는 배를 관통당해  정신을 잃은지 
오래였다. 물 떨어지는 소리가 동굴을 울렸다.
  - 타아앙!
  "총소립니다! 저건 소총 소리입니다!"
  김동필 상병이 K-3을 앞으로 겨누고 당장 뛰어나갈 태세였다. 그러나 
아직 때가 아니었다.
  "기다려. 동도에서 난 소리다."
  샘물이 나는 물골은 작은 동굴이다. 이성현  중사는 이곳을 공격한 미
군들도 이 동굴의 위치는 알고 있을  것이라고 생각했다. 그는 전투기들
의 폭격이 있은 직후 이곳으로 후퇴했다.  물골로 통하는 계단에 클레이
모어를 설치한 다음 공격헬기들이 섬을 다시  폭격했다. 이 중사는 설치
한 클레이모어 3발 중 하나라도 남아있길 바라면서 기다리고 있는 것이
다.
  동굴 바로 앞에 헬기가 지나가는 폭음이  들렸다. 대원들이 귀를 막고 
엎드렸다. 갑자기  바로 앞에 엄청난  굉음과 함께 화염이 동굴  안으로 
짓쳐들어왔다.
  "윽! 발각됐나 봅니다."
  "아냐! 물골 위치에 대충 쏜 거다."
  이 중사는 아파치가  물골을 향해 2.75인치 로켓탄 서너  발을 쏘았다
고 짐작했다. 그리고 예상은 맞았다. 동굴 앞에서 잠시 하버링하던 헬기
가 북쪽 탕건바위 쪽으로 움직이는 소리가 들렸다.
  - 빵!!
  "됐다. 나가자!"
  이 중사가 신호하자 김동필  상병과 최영인 일병이 동굴 밖으로 뛰어
나왔다. 계단 밑에  위에서 굴러떨어진 듯한 미국 해병대원 두  명이 널
브러져 있었다.
  김동필 상병이 위쪽을 향해 경기관총을  갈겼다. 계단으로 내려오느라 
피할 곳도 없는 미 해병대원들이 갑작스런 공격에 속수무책으로 쓰러졌
다. 최영인 일병은 계단과 바로 옆  낭떠러지에 엉거주춤한 자세로 앉아
있는 해병대원들을 향해  3발씩 발사했다. 총에 맞은 절반은  밑으로 굴
러떨어지고 절반은 그 자리에 쓰러졌다.
  - 퉁!
  이 중사가 바위  뒤에서 유탄을 발사했다. 동료의  시체를 방패막이로 
사격을 하던 미국 해병대원 서넛이 공중으로  솟구쳐 올랐다. 이 중사는 
몰려오는 해병대원들을 향해 자동으로 소총을  발사했다. 탄피가 자갈밭
에 떨어지며 청아한 소리를 냈다.
 유탄이 김 상병  앞에서 폭발하고, M67 세열수류탄 몇  개가 계단 아
래로 굴러와  연속 폭발했다. 최영인  일병의 헬멧 뒤쪽 야광표지  있는 
곳에서 뭔가 튀어나오는 것이 보였다. 최 일병은 그대로 뒤로 넘어졌다. 
얼굴이 피로 범벅이 된 김 상병이 이를 악물고 기관총을 쏘아댔다.
  미국 해병대 보병 1개 분대는 분대장 한  명, 그리고 각각 보병 4명으
로 구성된  사격팀 3개로  이뤄진다. 사격팀마다 분대지원기관총  1정과 
M203 1정, 그리고 M16A2 자동소총  3정이 있다. 막강한 화력을 제공하
는 경기관총  3개를 1개 보병분대가 보유하는  군대는 미국 해병대밖에 
없다.
  이 중사가 바위 뒤에 엎드려 유탄을 장전하는 사이 뒤에서 뭔가 이상
한 소리가 들렸다. 공격헬기 아파치였다. 기수 앞에 뭉툭한 센서와 양쪽
에 주렁주렁 매달린 미사일이 보이고, 로터  위에는 특이하게 생긴 둥근 
물체가 보였다.
  그리고, 시커먼 몸체 안쪽에 앉은 포수가 왼손을 흔드는 것이 보였다. 
이 중사가  마지막으로 본 것은  기체 아래에 달린 길쭉한  기관포였다. 
30밀리 체인건이 불을 뿜었다. 그것으로 모든 것은 끝이었다.


  4월 18일 13:57  독도, 동도

  "빨리!"
  서도가 완전히 제압됐다는  소식이 베럴슨 중령을 초조하게  했다. 천
장굴이라는 자연동굴에 숨은 한국 해병대 패잔병들은 아직도 저항을 멈
추지 않았다. 특히 북쪽 입구가 저항이 심했다.
  베럴슨은 대전차로켓을  발사하고 기관총을  퍼붓기도 했지만 소용이 
없었다. 동굴 곳곳에  교묘하게 은폐해 있던 한국군이  느닷없이 공격을 
가해와서 예상 외로 피해가 늘어났다.
  "스피어 13! 여기는 스피어 6. 거긴 어떤가?"
  - 스피어 6, 여기는 스피어 13. 최악이다.
  - 따다당! 따당!
- 저항이 너무 심하다. 치익!
  "계속 전진하라. 적은 곧 소탕될 것이다."
  - 화염방사기가 있으면 딱 좋겠다. 동굴은 의외로 길고 어둡다.
  - 쿠우웅!
  - 이크! 수류탄이 곧 바닥난다.
  동굴 반대쪽도 치열한  저항에 직면한 모양이었다. 공격  전에 충분한 
폭격을 실시했지만  지금 대대가 입은  피해는 너무 컸다. 공격은  이제 
막바지로 치닫고 있었다.  그러나 얼마만한 피해가 더  발생할지 예상하
기 어려웠다.
  도대체 적은 얼마나  있는지도 알 수 없었다. 이 동굴에서만  여섯 명
을 사살했지만 아마 그 정도 숫자는 더  있으리라 예상할 수 있었다. 섬
을 점령하면서, 포로는 딱  한 명밖에 잡지 못했다. 그나마 복부 관통상
을 입고 실탄이 떨어져 포획된 놈이었다.

  - 펑!
  메아리가 좀 있었지만 소리는 다른 폭음에  비해 훨신 작았다. 그러나 
선두에서 통로를 개척하던  대원 여섯 명이 한꺼번에  쓰러졌다. 베럴슨
은 기가  막혔다. 천장에 부착된,  아마도 M18A1 클레이모어가  폭발한 
것 같았다. 그  직후 어두운 동굴 안쪽에서 뭔가 시커먼  것들이 움직이
는 것이 어렴풋이 보였다.
  베럴슨이 아차 하는 순간 한국 해병대원 두 명이 동굴 양쪽 구석에서 
사격을 가해왔다. 총알이 튀고 천장에서 유탄이  폭발하며 다시 미 해병
대 서너명이 물  속으로 빠져들어갔다. 당황한 미국  해병대원들이 반격
했지만 한국군들은  이미 사라진  후였다. 대원들이 부상당한  부하들을 
뒤로 후송했다.
  "제기랄! 내가 선두에 선다."
  베럴슨 중령이 앞으로 나섰다. 이런  상황에서는 아무래도 실전경험이 
풍부한 자가 나서야 했고, 그는 대대에서  유일하게 실전경험이 있는 장
교였다. 권총을 빼든  베럴슨이 가슴까지 차오르는 바닷물을  헤치며 천
천히 접근했다. 베레타 M9, 근접전에 유효한 9밀리 15발짜리 탄창이 믿
음직스러웠다.
  베럴슨은 이 작전이 베트남에서 베트콩을  상대하는 것처럼 느껴졌다. 
이럴 때는 화력과 병력이 우세해도 소용이  없었다. 이 전투는 부대끼리
의 교전이 아니라 개인 대 개인의 격투였다.
  그가 천천히 10미터를  전진하는 동안 아무런 저항이  없었다. 베럴슨
은 더 불안했다. 뒤에 따라오는 부하들이  소총을 겨누고 따라왔지만 별
로 미덥지 않았다. 선두에 선 대원,  즉 베럴슨 스스로가 가장 중요했다. 
이런 좁은  곳에서는 만약 선두가  무너지면, 뒤를 따라오던 너댓  명이 
한꺼번에 쓰러지게 되어 있었다.
  - 땅! 땅! 땅!
  - 빠바바~
  이번에는 그가 빨랐다. 바위틈에 숨어있던  한국 해병대원이 자동소총
을 갈기기 전에 해치울 수 있었다. 총을  맞고 중심을 잃은 한국군을 부
하들이 집중사격했다. 물에 떨어지기 전에 그  한국군은 이미 시뻘건 고
기덩어리가 되었다. 물 위로 시뻘건 피가 스물스물 번졌다.
  베럴슨은 목까지 차오르는  물을 헤치며 다시 천천히  걸었다. 파도가 
일자 왼손으로 벽을 잡으며 껑충 뛰었다.  뒤쪽에 비명과 욕지기가 들렸
지만 아마 엉겹결에 바닷물을 마신 대원이 지른 소리일 것이다.
  그의 눈은 계속 어두운 정면을 응시하고  있었다. 베럴슨은 잠시도 한 
눈을 팔 수 없었다. 다리에 뭔가 기다란  것이 걸리는 듯했지만 아마 파
도에 밀려 다니는 해초일 것이다.
  - 빠바바바~
  총탄이 빗발치듯 날아오자 다급해진 베럴슨이 물 속으로 자세를 낮췄
다. 동굴 오른쪽에서 사격이 있었지만,  그곳은 숨을만한 곳이 아니었다. 
어쨌든 부하들이 지원사격을 하는지 총소리가 여럿 들리자 베럴슨이 물 
위로 고개를 내밀었다. 겁에 질린 대원들이  총이 발사된 쪽으로 유탄과 
기관총을 발사하고 수류탄을 있는대로 집어 던졌다.
  어두컴컴한 동굴 저쪽에서도 일제 사격이  시작되었다. 지금까지의 산
발적인 총격과는 격이 달랐다. 폭풍이 동굴  안을 휩쓸고 파편이 엉망으
로 튀었다. 베럴슨을 뒤따라오던 해병대원들이 줄줄이 쓰러지고 있었다.
  동굴 벽에 몸을 바짝  기댄 베럴슨이 헐떡거리며 적의 화력을 분석했
다. 경기관총이  아마도 셋에서 넷.  유탄발사기가 최소한  둘, 수류탄을 
던지는 적이 서너명 되어 보였다. 최소한 10명. 그렇다면 이제 마지막까
지 온 것이다.
  "있는대로 퍼부어!"
  약간 굽은 동굴 저쪽에 치명적인 공격이  가해졌다. 유탄이 동굴 벽에
서 폭발하고 수류탄은  물 속에서 작렬했다. 총탄이 물과 동굴  벽과 천
장에서 마구 튀었다. 이쪽에서 할 수 있는 최대한의 공격이었다.
  그러나 적의 저항은  너무 강력했다. 예상을 훨씬  뛰어넘는 공격력이
었다. 뭔가 이상한  낌새를 챈 베럴슨이 벽에 바짝 붙으며  무전기를 개
방했다.
  "스피어 13! 그쪽은 어떻게 된 거야? 협공해!"
  - 여기는 스피어 13. 뜻밖에 강력한 화력이다.  전진하지 못하고 있다. 
혹시 적 병력 추산이 잘못된 것 아닌가?
  "적은 소수이고 완전 포위됐어! 한꺼번에 돌격한다."
  - 알겠다. 카운트를...
  무전기에 약간 겁을 집어먹은  1중대장 볼드윈 대위의 음성이 들려왔
다. 겁나기는 베럴슨도  마찬가지였다. 그러나 포위된 한국군은 이미 대
부분 한두 방씩 맞거나 공포에 질렸을 것이다.
  "다섯, 넷, 셋!"
  베럴슨이 뒤를  돌아보았다. 부하들이 탄창을  갈아끼우고 돌격준비를 
마쳤다. 수류탄 안전핀을  뽑아든 대원들도 있었다. 베럴슨은 약간 떨렸
지만 부하들 앞에서 꼬리를 말 수는  없었다. 잘못하면 인생은 끝장이겠
지만, 이대로 계속 희생이 느는 것보다는 낫겠다고 마음을 다잡았다.
  "둘, 하나, 돌격!"
  베럴슨을 따르던 20여명의 대원들이 일제히  사격을 가하며 전진했다. 
물이 가슴까지 차오르기  때문에 전진은 더뎠지만 물러설  수는 없었다. 
그러나 적의  저항은 최고조에 달했다.  곧 얼굴을 맞대고 공포에  질린 
적의 눈을 볼 수 있을 것 같았다. 부하들이 픽픽 쓰러졌다.
  사방에 총탄이 튀고 적이 던진 수류탄이  여기까지 날아왔다. 좁은 데
다가 바닷물 때문에  피할 수도 없었다. 베럴슨의 눈 바로  앞에서 거대
한 물기둥이 치솟았다.  파편이 얼굴로 쏟아졌다. 방탄조끼를 입은 가슴
과 배에도 파편 몇 개가 뚫고 들어오는 것이 느껴졌다.
  "와악! 돌격!"
  베럴슨이 비명인지 명령인지 모를 구호를  외쳤다. 뒤에서도 부하들이 
내지르는 비명 소리가  들렸다. 베럴슨은 이를 악물고  바닷물을 헤치며 
앞으로 나아갔다. 가슴과 배, 다리에 바늘로 찔린 것처럼 고통이 엄습했
다. 그리고 얼굴에는 바닷물인지 뭔지 끈적한 액체가 줄줄 흘러내렸다.
  베럴슨은 이번  돌격은 예상 외로 피해가 크고, 아무래도 실패할  것 
같다며 불안해하기 시작했다. 어쩌면 볼드윈  대위 말처럼 정보부서에서 
독도를 수비하는 한국 해병대  숫자를 잘못 판단했을 수도 있다는 생각
이 들었다.
  베럴슨 중위가 앞에 나타난 시커먼 물체를  보고 권총을 연사했다. 그
때 바로 앞쪽에서 뭔가  물에 퐁당 빠지는 것을 본 것  같았다. 잠시 후 
수류탄이 폭발해서 일어난  파도가 그의 몸을 뒤로  나자빠뜨렸다. 어떻
게 된 셈인지 몸에서 힘이 다 빠져나가  일어설 수가 없었다. 짜가운 바
닷물이 입안으로 울컥울컥 쏟아져 들어왔다.
  잔뜩 당황하여  사격중지라고 외치는 1중대장  볼드윈 대위의 음성이 
동굴에 메아리치는 순간 베럴슨은 의식을 잃었다.



번  호 : 1465
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-09-30 00:57
제  목 : [데프콘 3부] 1권 4. 해뜨는 동해에서(2)  


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  4. 해뜨는 동해에서 (2)


  4월 19일 10:02  강원도 강릉, 공군 비행장

  "씸플, 딥퍼플..."
  한국군 해군항공대  김종구 대위가  나지막히 지껄였다. 인민군  출신 
동료 조종사들은 김종구의 말을 이해하지 못했지만 가볍게 투덜거릴 때 
쓰는 욕이라는 것을 아는지 피식 웃었다.
  김종구가 소속된 해군항공대 제1 전투비행단이 둥지를 튼 울릉도기지
가 박살나고 독도는 점령당했다. 일본과의 전쟁이  한창 진행중일 때 잠
시 항공모함 이순신함에 있던 때를 제외하면 울릉도는 김종구가 거의 6
개월간이나 살던 곳이었다.
  그는 울릉도기지가 무척  마음에 든 적이 많았다. 섬 바로  주변이 끝
없이 펼쳐진 동해바다이기도 하지만, 산으로  둘러싸인 그곳에서 이륙하
면 만화영화에서 주인공 로봇이  출동하는 것 같은 기분이 들었기 때문
이다. 그러나 너무 심심하고 외로워 끔찍하게  지겹다는 생각을 한 적이 
훨씬 더 많았다.
  어쨌든 그런 울릉도기지가  미군의 폭격에 폐허가 되고,  미 항모전투
단이 접근하여 당분간 울릉도에 갈 수  없게 되었다. 게다가 초계비행을 
할 때마다 보곤 했던 독도는 미 해병대에게 점령당했다. 그리고 F-16을 
모는 허접한 공군과 한  비행장을 쓰게 된다고 생각하니 김종구는 은근
히 울화가 치밀었다.
  무엇보다도 김종구는 봄기운이 한창일 때 연애도 못하고 전쟁을 치뤄
야 한다고 생각하니 미칠 노릇이었다. 게다가  상대는 세계 최강의 미국
이었다. 그가  아는 미군은 돈으로  처바른 첨단  군사체계, 그것이었다. 
비싼 군인들이 비싼 장비와 인원의 지원을 받아 비싼 무기로 싸우는 미
국이다. 이번 전쟁에서  생을 마감할지도 모른다는 생각이  들자 억울했
다. 그는 정말 죽기 싫었다.

  브리핑실에서는 교육이 한창이었다.  미 해군 항공기들의 육안식별법, 
미 7함대 전투함들의 대공능력과 공격방법,  이번에 미국과 전쟁이 나면
서 갑작스레 바뀐 IFF와 암호체계에 관한 교육이 주 내용이었다.
  이번에는 해군항공대  제1 전투항공단장인 조장호  대령이 단상에 섰
다. 김종구는 단장이 또  무슨 잔소리를 하나 했는데, 그는 자못 비장한 
표정이었다.
  "미군 긴급전개군이  움직였다. 미국 서부에서 수송기들이  일본과 오
끼나와를 향해 속속 이륙하고 있다.  그리고 고속수송선단은 하와이에서 
서진하고 있음이 방금 확인됐다."
  장내가 잠시 술렁거렸다.  조장호 대령의 결론은, 미국이 이번 전쟁을 
꾸준히 준비하고 있었다는  것이다. 이제 전쟁은 국지전이 아니다. 당분
간 동해에 포진한  미국 항모전단과 오끼나와로부터 발진하는 항공기만 
상대하면 될줄 알았는데 이제는 아니었다.  1주일 이내에 대규모 상륙부
대가 부산이나 동해안 어느 지점에 상륙할 수도 있다는 뜻이 된다.
  "동지들~"
  갑작스런 외침에 놀란  김종구가 소리나는 쪽을 향했다.  작달막한 권
한진 상위가 일어서서 조종사들을  향해 선동연설을 할 준비가 된 모양
이었다. 김종구와 오병철  대위가 얼른 양쪽 귀를  손가락으로 틀어막았
다.


  4월 19일 14:55  경상남도 김해

  -애애애앵~
  실로 오랜만의  스크램블이었다. 공군기지 전체에  울려퍼지는 사이렌 
소리가 요격을 위해 전투기로  달리는 우성찬 대위의 가슴을 벅차게 했
다.
  간단히 기장  및 정비요원들과  거수경례를 교환한  우성찬이 서둘러 
F-16 전투기에 올랐다.  발진준비를 하며 이어폰을 잭에 꽂자 비행대장
으로부터 놀라운 말이 전달되었다.
  - 요격 목표는 전투기가 아니다. 괌에서 발진한  B-52의 대편대다. 전
기, 신속히 이륙하라!
  우성찬 대위는 아찔했다. B-52 폭격기라면 냉전시대에 핵전쟁의 주력
으로 평가받던 전략핵폭격기이다. 재래식 폭탄을  투하하거나 통상형 탄
두가 장착된 토마호크 미사일을 발사할 수도 있지만 핵전쟁 상황에서는 
핵미사일을 발사할 수 있다는 뜻이다.
  미국의 전략핵폭격기는  평시에는 공군전투사령부에 소속되고 핵전쟁 
발발시에는 전략사령부의  지휘를 받는다. 공군전투사령부는  전시에 미 
대서양사령부의 공군구성군 사령부 자격으로 미 본토 주둔 공군 전투부
대를 지휘하는  작전사령부로서의 역할을 수행한다.  그러나 공군전투사
령부의 본질적인 기능은 미 본토작전에 있는 것이 아니라 태평양공군이
나 유럽공군 관할 지역 등  미국 이외 지역에서 전쟁이 발생했을 때 그
쪽에 항공전력을 증원하는 것이다.
  한국에 접근하고 있는 폭격기들은 미국에서 날아와 괌의 앤더슨 기지
에 기착했던  공군전투사령부 예하 제8 공군  제2 폭격비행단 소속이었
다. 12기의 B-52 말고도 오끼나와의 가데나에서 출격한 제18 비행단 소
속 F-15 전투기 2개 대대가  제주도 남방 400km 상공까지 진입하고 있
었다.
  우성찬 대위는 서둘러  주기장을 빠져나와 활주로 대기선에  섰다. 간
략화된 이륙절차를 마치고  그의 차례가 되자 대기선을  박차고 나갔다. 
하늘이, 하늘의 태양이 가까이 다가왔다.


  4월 19일 15:08  제주도 동쪽 230km

  제주도 남쪽에서 막강한 비행기들이 날아오고 있었다. B-52 전략폭격
기 12대에 F-15  전투기 36기가 호위전투기로 따라붙었다. 해군에서 지
원 나온 EA-6B 전자전기가 강력한 전파방해를 실시하고 있었다.
  김해에서 이륙한 제15  전투비행단 소속 F-16 전투기 24대는  1만 미
터 상공에 머무르며  광주에서 출격하는 F-16 편대를 기다렸다. 이들이 
이곳 상공에 도달하려면 약 3분 정도 남았다.
  제주도 상공에 떠  있는 E-2C 조기경보기에서 계속 정보가 흘러들어
왔다. EA-6B  전자전기 4대가 레이더 화상을  흐리게 했지만 제주도와 
거제도의 레이더 정보로 백업한 E-2C를 방해하지는 못했다. 그리고, 김
해에서 이륙한 F-16들은 아직 레이더를 키지 않았다.
  - 전투 준비!
  이제 진군나팔이  울리기 직전이었다.  살아돌아올지 장담할 수  없는 
전투가 시작되는 것이다.
  우성찬 대위는  미사일과 기관포를  점검했다. 수백 번을  연습했지만 
우성찬 대위는 아직도  이 미사일의 조작법이 낯설었다.  미군 전투기들
과의 거리는 아직 150km 정도 남았다. F-14의 피닉스 미사일이  아니라
면 아직 정상적인  전투기 교전거리에는 들어가지 않았다.  더구나 상대
는 F-15였다.
  그러나 E-2C로부터  목표가 배정되었다. 우성찬 대위에게  배당된 목
표는 2기였다. 조종간에 힘이 들어갔다.
  - 4번 발사!
  편대장으로부터 명령이 떨어지자  우성찬 대위는 즉각 레이더를 키고 
알라모 미사일을 발사했다. 미사일은 남쪽에서 급거 북상하는 F-15들을 
노리고 날아갔다. 다른  전투기들도 미사일 발사를 마치고  30도 각도로 
급강하했다.

  미군 전투기들은 갑작스럽게  발사된 미사일에 놀라 급강하하며 뿔뿔
히 흩어졌다.  F-16에서 러시아제 알라모를  발사하리라곤 상상도 못한 
F-15들은 다급해진 나머지 편대를 풀고 고도를 내리기 바빴다.
  전투기들이 흩어져 텅빈  자리를 통해 B-52 폭격기들이  모습을 드러
냈다. 광주에서 이륙한 제19 전투비행단 소속 F-16 전투기들이 방금 김
해에서 출격한 전투기들이  빠진 공간을 메꿨다. 이들이  새로운 미사일
을 발사하고 남쪽을 향해 속력과 고도를 높혔다.
  우성찬 대위의 전투기는  이미 음속을 돌파하고있었다.  애프터 버너 
가동으로 증강된 추력과 급강하로 인한  위치에너지가 합작하여 F-16을 
초음속 전투기로 변화시켰다.
  우성찬이 레이더를 살피니 추진력을 상실한 R-27R(알라모-A)이 바다
로 추락하고 있었다. 편대를 다시 구성한 F-15 전투기들이 고도를 높이
며 날아왔다. 이쪽과의 거리는 약 80km였다.
  미군기들은 새로이 발사된  알라모 미사일은 무시하고 고도를 올리는
데 주력했다. 알라모 공대공 미사일 중에서 장거리용인 R-27EM은 러시
아에서 미사일을 대량 구입한 한국에도 몇 발 남아있지 않다는 것을 이
제야 눈치챈 것이다.
  우성찬 대위는 편대장기를  따라 고도를 다시 올리기  시작했다. 그래
도 F-15들이 있는 고도 8천 미터에는 아직 이르지 못했다. 후방에서 다
가오던 미사일이 우성찬의 머리 위로 지나갔다.  시퍼런 하늘을 뚫고 순
식간에 점이 되어 날아가는 미사일들은 무척 인상적이었다.
  레이더 경보가 울렸다.  멀리 전방에서 스패로 미사일이  이쪽을 향하
는 것이 레이더  스크린에 잡혔다. 거리는 약 60km, 미군기들이  발사한 
스패로는 장거리용인 M형인 것 같았다.
  - 3번 발사!
  F-16 전투기 20여 대가 E-2C로부터  목표를 배정받아 일제히 중거리 
공대공 미사일을 발사했다. 암람 40여 발이 일제히 남쪽을 향했다. 19비
행단 전투기들이  발사한 알라모는  각기 목표를  향해 날아가고,  놀란 
F-15 전투기들이 회피기동을 실시하자 목표를  상실한 스패로들이 일제
히 사방으로 흩어졌다.

  F-15 전투기 36대는 미사일을 피하느라 정신없이 도망다녔다. 혹시나 
하고 기다리다가 미사일이  바로 앞까지 접근하자 그제서야 회피기동을 
실시한 F-15들은 처절하게 응징당했다. 각자 최소한 1기의 알라모에 쫓
기던 미군 전투기들은 6기가 격추당했다.
  이들이 간신히 한숨 돌리던 중에 암람이  쇄도했다. 다시 채프를 뿌리
며 회피기동을 하는  F-15기들 상공에 한국 전투기들이  밑에서부터 들
이닥친 것은 5기가 더 격추된 뒤였다.
  - 왼쪽부터 하나씩 맡아! 돌입!
  좌우로 길게 펼쳤다가 두  번의 미사일 공격으로 옅어진 미국 전투기
들의 방어선을 F-16  전투기들이 뚫었다. 한국 전투기들은 동쪽에 있는 
F-15부터 차례로 공격하기 시작했다.
  추력과 선회성능이 좋은  F-15도 동시에 세 방향에서  날아오는 사이
드 와인더를 피하지는  못했다. 상공에서 불꽃이 피어나고, 새로이 19전
투비행단 소속 F-16들이 같은 상공을 위에서 덮쳤다.

  우성찬  대위는 지금까지  항상  그랬듯이 전투의  한복판에  있었다. 
F-15를 쫓아 급강하하는 그의  옆으로 뭔가 하얀 것이 휙 지나갔다. 헤
드업 디스플레이에서 시선을 떼지 않고 잠시 눈알을 돌린 우 대위가 기
겁했다. 그건 미사일이었다.
  그러나 우성찬 대위는  진로를 바꾸지 않았다. 그의  전투기는 악착같
이 미군 전투기를  뒤쫓았다. 조준간에 잡힌 F-15는 계속 아슬아슬하게 
조준에서 벗어나고 있었다.  F-15에서 투사한 플레어가 우 대위의 전투
기 바로 옆으로 흘러갔다.
  - 방금 그건 사이드 와인더입니다.
  윙맨인 최종라 대위는  우성찬의 위쪽 상방에 있었다.  이쪽으로 미사
일을 발사한 F-15는  최 대위가 기관포를 발사해  산산조각나며 추락했
다. 덕택에 우성찬은 다시 목표에 집중할 수 있었다.
  FLIR(전방감시 적외선장치) 모드로 전환된 HUD에 비친 F-15는 뒤가 
하얗고 가운데와 안쪽 날개가 까맣게 보였다.  아직 연료가 상당히 많이 
남은 모양이었다.
  "2번 발사!"
  열심히 횡전하면서 탈출할기회를 노리고 있는 F-15를  향해 우성찬 
대위가 사이드  와인더를 발사하면서  구호를 외쳤다. 미국식의  구호가 
아니라 사정거리에 따라  번호를 부여한 한국식 구호였다.  이것은 미사
일을 발사했으니  다른 아군 전투기들은 주의하라는  뜻이 담긴 구호이
다. 미사일 두 발이 흰 연기를 뿜으며 가속했다.
  "파란해골 13호, 1번 발사 준비!"
  - 좆섭니다.
  우성찬 대위는 사이드  와인더가 명중하지 않을 것에  대비했다. 그것
은 윙맨에게 기관포 사격을 지시하는 것이다.
  F-15가 플레어를 연속  투사하며 기수를 약간 들었다. 사이드 와인더 
한 발은 플레어를 따라  아래로 날아갔다. 다른 한 발은 F-15의 주익과 
미익 사이를 스치다가  미익에 부딪쳐 미사일 후미가  꺾였다. 근접신관
은 제대로 작동하지 않았고 한참 떨어진 곳에서 공중폭발했다.
  그때 뒤에서 시뻘건 줄기가 우 대위의 칵핏 위를 지나 미사일을 간신
히 피한 F-15의 동체에  꽂혔다. 10여 발을 맞은 전투기는 걸레처럼 찢
겨졌다. 우성찬 대위가 기수를 옆으로 돌려 상황을 살폈다.
  서쪽에 있던 F-15와 남쪽에 있는 B-52 폭격기들은 이미 꽁무니를 빼
고 있었다. 19비행단 소속  F-16 전투기들이 장거리형 알라모 4발을 발
사했지만 B-52는 너무 멀고,  F-15는 너무 빨랐다. 우성찬 대위와 최종
라 대위는  편대에 합류하기 위해  고도를 올렸다. 전투기 숫자가  많이 
줄어들어 있었다.
  - 앞으로 이런 일은 자주 있을 거야. 앞으로도 잘 해야 될텐데... 
  "걱정 마십시오. 오늘처럼 잘 해낼 수 있습니다."
  우성찬 대위가 편대장을 위로했지만 걱정이 아닐  수 없었다. 이미 한
국 전투기들의 미사일은  재고가 바닥나기 시작했다. 전쟁은  아직 제대
로 시작되지도 않았다.


 4월 20일 09:30  서울 금천구 시흥 2동

  "전쟁을 하기로 작정했다면, 우리도 재빨리 움직여야 합니다. 현재 가
장 시급한 것은 파나마운하를 차단하는 것입니다."
  권대현 대장의  공식 직함은 통일참모본부  인사군수참모부장이다. 몇 
달 전까지 정지수 대장이 담당한 역할이었고,  그전에 권 대장은 작전기
획참모부장이었다. 통일참모본부 회의실에서  통일한국군 총사령관인 홍
지영 대통령은 단지  옵서버일 뿐이었다. 그러나 확실한  발언권이 있는 
국외자였다.
  "대서양함대까지 올까봐 그러는 거요?"
  "미국은 태평양함대로 충분합니다, 대통령님."
  권대현 대장이 무척  안됐다는 투로 대통령에게 말했다.  이종식 차수
가 권 대장의 무례한  언행에 대해 인상을 쓰자 전략기획참모부장 박정
석 상장이 헛기침을 하더니 자세하게 보고했다.
  "다만 소해함정 때문입네다,  입니다! 일본이 참전하지 않기로 결정한 
이상, 태평양에서  제국주의 미국의 소해전력은  거의 없습니다. 침략자 
미 해군의 소해함정  전력 대부분은 해군 예비역부대  소속이고, 그나마 
대서양함대 소속입니다. 원쑤들이 대서양에서 한반도  해역까지 와야 한
다는 뜻입니다. 기래서  우리가 적절한 시간에 운하를  무력화시키면 침
략전쟁 준비에 광분하는 미제는 준비에 더 많은 시간이 소요될 것이 분
명합니다."
  소해가 되지 않은 바다에서 상륙작전을 펼칠  수는 없다. 항모에 탑재
한 소해헬기가 동원될  수 있지만 그 수는 너무 적었다.  미국은 태평양
에서의 소해전력을 그동안 거의 전적으로 일본에 의존해 왔다.
  "그만큼 상륙작전을 늦출 수는 있겠지요. 그러나 그것 뿐이오."
  "예! 그것 뿐입니다. 그러나 그것이라도 할 수 있습니다!"
  홍지영 대통령과 권대현 대장이 시선을  맞부딪쳤다. 회의실에 싸늘한 
냉기가 흘렀다. 통일한국의  정부수반이 홍지영 대통령, 그리고 통일 전 
한국군의 최선임이  권대현 대장이다. 이 두  사람은 다른 장군들, 특히 
북한 출신 장령들이 보는 앞에서 감정적 대립을 서슴지 않았다.
  "어험!"
  통일참모본부의 의장이며 참석자들  가운데 가장 연장자인 이종식 차
수가 나섰다. 홍지영 대통령이나 권대현 대장도  이 차수의 연륜을 무시
할 수는 없었는지 그에게 시선을 돌렸다.
  "주미대사를 통해 선전포고를 받은 상황이디만 전면적으로 치닫는 현 
상황을 우리는 어떻게든 주체적으로 타개해야  만합네다. 기런데 우리가 
파나마운하를 파괴한다면  운하를 평화적으로  이용하는 다른 나라들을 
적국으로 돌릴 우려가 있습네다."
  "그들은 중립국이 아닙니다. 다들 미국 편입니다!"
  권대현 대장이  항의하듯 말했다. 한국은  미국으로부터만 선전포고를 
받은 것은 아니었다. 유럽연합과 중남미 각국, 그리고 다른 여러 나라로
부터 선전포고를 받았다.
  몇몇 나라는 구체적 행동에  돌입해 한국 선적의 상선과 어선을 항구
에 억류하기도  했다. 특히  영국에서는 한국 유학생과  상사주재원들을 
체포하거나 강제 추방했다. 국제사회에서 한국은 철저히 따돌림 받았고, 
어디에도 하소연할 데 없는 왕따에 외톨이였다.
  "대통령님. 부탁이 있습니다. 독대를 해주십시오."
  권대현 대장이 고개를  숙였다. 그러나 대통령 입장에서는  실로 난처
했다. 다른  장성들, 특히 북한군 출신  장령들에게 오해의 여지가 많은 
발언이었다. 다른  장소였더라도 좋지는  않겠지만 특히 이곳은  인민군 
장령들이 많은 통일참모본부였다.
  다른 장성들이 두 사람을 의아한 듯  바라보았다. 그러나 홍지영은 권
대현 대장의 애절한 눈빛을 외면할 수는 없었다.

  권대현의 사무실로 옮긴 두 사람은 잠시  말이 없었다. 경호실장이 검
색하지 않은 방에 대통령이  들어가는 것은 말도 안된다고 난리를 피웠
지만 홍지영은 의전이나 경호 절차에 구애받지 않는 사람이었다.
  "북한 사람들을 믿지 말아주십시오, 대통령님."
  권대현 대장이 밑도 끝도 없이 내뱉은  말이었다. 대통령 홍지영이 정
색을 하고 반문했다.
  "저들도 우리 통일한국의 국민이며 군인들 아니오?"
  "그런 뜻이  아닙니다. 저들은 미국을 불구대천의  원수로 여겨왔습니
다. 6.25 때 미국 때문에 적화통일을 시키지 못하고 북한 전역이 잿더미
가 됐으니  철천지 원수겠지요.  90년대의 식량부족사태도 미국  탓으로 
돌린 사람들입니다."
  "그렇다고 해도 지금은..."
  권대현 대장이 짧게 혀를 찼다. 그리고 빠르게 설명하기 시작했다.
  "미국하고 전쟁이  진행되더라도 실제로 북한에는  거의 피해가 없을 
겁니다. 왜냐하면 지리적  여건 때문에 미국의 진공로는  아마도 임진왜
란 때 왜군의 진공로와 거의 흡사할  것으로 예상되기 때문입니다. 목표
를 서울로 삼는다면 말입니다."
  미국의 예상 진공로가 몇백  년 전에 왜군이 취한 진공로와 비슷하다
는 것은 홍지영  대통령 같은 국외자에게는 뜻밖이었다.  그러나 그것은 
한반도의 지리적인 조건 때문에 미국이 다른 길을 선택하기 어려웠다.
  동해안은 태백산맥 때문에  어렵고 서해안과 남해안은 수많은 섬들과 
조수간만의 차 때문에  상륙하기 곤란하다. 도로 사정을  감안하면 경부
고속도로만한 공격축선을  찾기 힘들다. 경부선은  5백년 전 왜군의  주 
진공로와 거의 일치한다.
  "그리고 미국의 전력이  아무리 강하더라도 우리 한국군도 만만치 않
기 때문에  미국은 결코 북한지역을  신경 쓸 여력이 없습니다.  그리고 
아직도 우리는 인민군을 신뢰할 수 없어 남쪽에 있는 북한 병력은 겨우 
3개 사단에 불과합니다.  우리 입장에서는 사실 이런 약체  부대를 미국
과의 전쟁에 투입하기도  어렵습니다. 결국 북한 군부  입장에서는 강건
너 불구경만 할 수도 있습니다.  아니! 오히려 속으로는 그것을 즐길 수
도 있습니다."
  "우린 저들을 믿어야 합니다!"
  홍지영 대통령이  화를 벌컥 냈지만 권대현  대장은 고개를 설레설레 
저었다.
  "우리가 미국에 항복을  하고 싶어해도 북한 사람들은 결코 동의하지 
않을 겁니다. 그럼 우리는 다시는 빠져나올  수 없는 구렁텅이에 빠지는 
겁니다. 미국하고 본격적으로 전쟁을 하면  우리나라에 뭐가 남아나겠습
니까? 다시 50년 전으로 돌아가는 것 뿐입니다."
  "항복이라..."
  대통령과 권대현 대장이  동시에 한숨을 쉬었다. 권  대장이 부끄러운 
듯 고개를 숙였다.
  "군인으로서 죽기보다  수치스럽습니다만, 이런  말씀을 드리지  않을 
수가 없습니다. 저야 죽으면 그것 뿐입니다! 하지만 전쟁의 참화에서 실
의에 빠질 국민들을 생각했기 때문입니다."
  권 대장이 고개를 번쩍 처들었다. 드디어  권대현 대장이 말하고자 하
는 핵심을 꺼낸 것이다. 그러나 이미 예상한  듯 대통령은 힘없이 권 대
장을 바라보기 만했다.
  "대통령께서는 부디  가능한한 빨리 미국에 항복을  제안해 주십시오. 
미국과의 전쟁 결과에 비한다면 일본에 건네줘야 할 전쟁배상금은 훨씬 
싼 편입니다. 분할상환하겠다고 제의하면 받아들여질 수도 있습니다. 부
디 그들을 협상테이블로 끌어내 주십시오!"
  그러나 대통령은 다시 땅이 꺼져라 한숨을  쉬었다. 권대현 대장의 눈
앞이 캄캄해질 말을 대통령이 주저없이 하게 되었다.
  "주미 스위스 대사가  비공식적인 통로를 통해 미 행정부로부터 전언
을 받았다고 합니다.  결론적으로, 미국은 어떠한 유형의 항복도 받아들
일 수 없답니다."
  주미 한국대사는 국무장관으로부터 구두로 선전포고를 전해들은 다음 
미국에서 사실상 추방되었다.  그것은 반자발적인 퇴거명령이었다. 그래
서 공식적으로는 한국과 미국 사이에는 외교적 대화통로가 없었다.
  그러나 전쟁당사국끼리도  대화는 필요한 법이다.  그래서 영세중립국
인 스위스의 주미 대사가  미국의 적성국인 한국 대사의 권한을 부여받
아 대리인 역할을  맡았다. 스위스 대사는 대리대사로서의  임무를 충실
히 수행하고 있었다.
  "맙소사!"
  권대현 대장이 작은  목소리로 비명을 질렀다. 이제  한국에게 희망은 
없었다.
  "내가 권 대장께 하고 싶은 이야기가 있소."
  대통령이 침울한  목소리로 이야기를  시작했다. 권대현 대장의  눈이 
점점 크게 떠졌다.


  4월 20일 15:45(미국 동부 표준시)  미국 플로리다 마이애미

  "결국 우리가 졌습니다. 미스터 카를은  한국의 암살자 때문이 아니라 
저주를 받아 죽었습니다. 하늘의  뜻은 어쩔 수 없다더니... 비밀리에 그
를 안전가옥에 옮기고 30여명이  지키고 있었지만 벼락에 맞아 죽을 줄
은 전혀 예상치 못했습니다."
  FBI의 젊은 수사관 스티브가 거실에서  검시의와 한참 이야기를 나눈 
다음에 부장에게 보고했다.  반백의 흑인 조셉 클래퍼는  아직도 소파에 
앉아 전화기를 노려보고 있었다.
  탁자 아래로  늘어진 유선전화기 밑에는 흰색  선으로 사람이 쓰러진 
자국이 페인팅되어 있었다.  지금은 거의 없어졌지만 호사의  상징이 되
어버린 줄 달린  전화기, 그것 때문에 수십만 회원이 있고  일개 국가에 
못지 않는 강력한 무력을 보유한 피스의 수장 카를이 죽은 것이다.
  "아냐. 스티브! 그는 암살 당했어!"
  "예? 에이~ 부장님도. 그냥 자연현상일 뿐입니다. 미스터 카를은 단지 
운이 없었다고요."
  "오늘 비가 오긴  했지만 기상대 관측으로는 마이애미에 벼락은 다섯 
번밖에 치지 않았다는 거야. 게다가 이 지역에는 딱 한 번 뿐이야. 그리
고 여기  코럴 게이블스(Coral Gables)는  초호화주택들이 있는 곳이지. 
키 큰 가로수도 많고 이 건물에는 피뢰침도 달렸어. 더 웃기는 것은, 오
늘 미스터 카를이 일본을 떠나  집에 도착한 이후로 전화가 온 것은 딱 
한 번 뿐이야. 우연의 일치 치고는 너무 심하단 말야."
  "그럼 전화선에 고압전류를 흘렸단 말씀입니까? 전화국이나 전기회사
를 조사했지만 그럴 가능성은 전혀 없습니다."
  부도체인 플래스틱 전화기를  뛰어넘어 사람을 감전시킬 만큼의 초고
압전류를 발생시키려면  대규모의 가압회로가 필요하다.  간신히 충분한 
전압을 발생시킨다 해도  전기회사에 이상이 감지될 정도로 전력소모가 
커서 암살자가 그 방법을 이용할 가능성은 적다.
  최신기술인 52면체  분자구조 컨덴서를  이용하더라도 그정도 규모면 
가압회로를 대형 차량에  탑재해야 한다. 그런데 이곳  경비상태로 보아 
그런 차량은 이  집 근처에 접근하지도 못했을 것이다. 그리고  골목 입
구에서부터 경호를 맡은 FBI의 눈을 속일 수는 없었다.
  "만약 암살자가 번개를 이쪽으로 유도했다면?" 
  클래퍼의 말에  스티브가 고개를  절레절레 흔들었다. 그것은  충분히 
감안해서 수사가 끝난  다음이었다. 사인을 파악한 즉시  스티브가 경관
들에게 지시한 것이 바로 유도장치를 찾는 것이었다.
  "이 근처에서 높은  나무들을 조사했지만 어떤 전기유도 장치도 없습
니다. 게다가 이 일대 전화선을 다시 점검했지 않습니까?"
  "아냐. 벼락이 친 곳은 이곳에서 150야드나 떨어진 곳이야. 그때 미스
터 카를이 전화통화를 했어. 그리고 하필  이곳 전화의 지하배선은 벼락
이 떨어진 곳을 통과하지. 우리는 그 이유를 발견해야 해."
  "설마요. 하지만 혹시 이게 만약  암살이라고 해도 한국은 예정시간을 
넘긴 셈입니다. 이곳  날짜로는 아직 사흘이 안됐지만  도쿄 표준시로는 
벌써 사흘이 넘었으니까요."
  조셉 클래퍼는 스티브의 트집잡기에 익숙한 탓에 그를 나무라지는 않
았다. 한국이 이렇게 빨리 손을 쓰리라고는 예상치 못했다. 도쿄에서 기
자회견을 마친 카를은 경호상의 이유로 하룻밤을 주일 미군부대에서 보
호를 받았다. 그리고  카를이 행선지를 바꿔가며 오늘  아침에야 마이애
미에 도착했다. 그러나 카를이 묵은 안전가옥을 FBI 요원들이 둘러싸고 
철저한 수색과 경비에 들어가자마자 카를이 당한  것이다. 이해할 수 없
는 일이었다.

  "부장님! 이상한 걸 발견했습니다."
  "뭔가?"
  신입 요원 마이클 클레멘스가 거대한 덩지에 어울리지 않게 허겁지겁 
뛰어들어왔다. 그의 손에는 은빛 천조각 비슷한 것이 들려 있었다. 순간 
조셉의 눈이 빛났다.
  "확실히 알 수 없습니다만, 알미늄 풍선이 찢어진 것 같은 겁니다. 이
게 벼락이 친 곳 근처 저택 정원에 떨어져 있었습니다."
  마이클이 펼쳐 보인 얇은 회색 금속조각은 한쪽에 이상하게도 가느다
란 백금선이 달려 있었다.
  "끙! 그렇군. 이제 알겠어."
  조셉이 신음소리를 냈다. 스티브는 이 기가  막힌 수법에 놀라 허탈하
게웃었다. 조셉의 말이 반은 맞은 것이다.
  번개는 구름  안에서 발생해 지표상에서 가장  전압차가 높은 곳으로 
방전한다. 현재의 관측기술로 구름 속에서 번개가  발생할 때 그 전위차
를 측정할 수 있다. 그리고 번개가 치는  시간도 15초쯤 전에 예측이 가
능하다. 그리고, 전선이 달린  소형 로켓이나 연을 날려 그 번개를 유도
할 수 있다.
  암살자는 로켓이나 연 대신 알미늄 풍선을 준비해 백금철선을 미스터 
카를의 집으로 통하는 전화선과 연결해서, 번개가  치기 직전에 그의 집
에 전화를 걸었다.  결국 백만볼트짜리 전압이 전화선을  흘러 수화기와 
카를 사이의 공기와 귓구멍 속을 통과해 그를 감전시켜 죽인 것이다.
  스페인 출신 외과의사이며, 80년대 말에  멕시코 농민반란을 이끌었으
며, 반전전사집단인  피스의 의장으로서 한중전쟁과  한일전쟁에 개입하
고 이번 새로운 전쟁에  국제용병을 이끌고 나서려던 미스터 카를은 이
렇게 벼락에 맞아 죽었다.


