
번  호 : 1472
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-01 05:02
제  목 : [데프콘 3부] 5. 산타 클로스는 왜 (1)    


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  *게임을 자동반응으로 돌리고 있습니다. 접속한 자는 로봇입니다..--;
  메시지를 보내시더라도 제가 알 수 없습니다.


  [1권]  5. 산타 클로스는 왜 빨간 옷을 입었나? (1)


  4월 24일 23:50  서울 서초구 반포동

  차영진은 승용차 속도를  천천히 줄이며 오른쪽 차선으로  붙었다. 저 
앞에 올림픽대로에서 동작동  국립묘지 앞으로 빠지는 지하로가 나타났
다. 드디어 짧막한 레이스는 끝난 것이다.
  차영진의 오늘의 전적은  2승 1패였다. 천호대교 남단  올림픽대로 진
입로부터 시작된 레이스에서 외제 스포츠카 한 대와 국산 승용차 한 대
를 제쳤다. 차영진의  속도에 겁먹은 외제 스포츠카는  조금 따라오다가 
말았고, 10분에  걸쳐 쫓아온 국산차는  깜빡이가 없는 차로 의심  받는 
그랜저였다.
  98년형 그랜저는 차영진의 차선에 끼어들면서 깜빡이도 키지 않고 머
리부터 들이밀었다. 얄미운 생각이 든 차영진은  양보하지 않고 그냥 밀
어붙여 버렸다. 깜짝 놀란 그랜저 운전자가  잠시 비틀거리다가 화가 머
리끝까지 치솟았는지  집요하게 뒤쫓아왔다. 하지만  차영진을 따라잡지 
못했다. 잠시 후에 차영진은 반대편 차선에서  래커차 몇 대가 경광등을 
깜빡거리며 쏜살같이 달려가는 것을 보았다.
  그런데 차영진은 끝내 티코는  추월하지 못한 채 씁쓸함을 달래야 했
다. 그랜저를 따돌린 후 잠시 속도를 줄이자  옆에서 하얀 것이 휙 지나
갔다. 차영진은 본능적으로  엑셀을 밟았다. 그러나 차가 많은 올림픽대
로에서 길이가 짧고 날렵한 티코를 추월하기는 어려웠다.

  차영진이 국립묘지 앞에서 좌회전 신호를  기다렸다. 신호가 떨어지자
마자 내달리면  동작대교가 끝나는 지점에 있는  신호등이 바뀌기 전에 
간신히 통과할 수  있다. 변속기를 1단으로 놓고 클러치와  엑셀을 동시
에 절반쯤 밟고 있었다.
  그의 눈에 불꺼진  국립묘지 정문이 들어왔다. 동작동 국립묘지는 독
립유공자와 순국선열,  그리고 한국전쟁  때 산화한 전몰군경들이  묻힌 
곳이다. 독재정권에 빌붙은  친일파들이 죽은 후에 일부  묻힌 곳이기도 
하다.
  그러나 작년에 있었던 두 번의 전쟁에서  죽은 자들은 이곳에 없었다. 
동작동 국립묘지는 이미  오래 전부터 포화상태였다. 그래서  그들은 대
전 국립묘지에 묻혔다. 차영진은 작년에 그곳에 한 번 간 적이 있었다.
  산이 온통 묘지였다.  특히 제11 기계화보병사단 묘역은  너무 넓어서 
끝이 보이지  않았다. 도저히 견디지  못하고 뛰쳐나간 차영진은 두  번 
다시 그곳을 찾지 못했다.
  차영진이 오디오를 틀었다.  리베르 탱고(libertango)인가 하는 제목의 
라틴 음악이 흘러  나왔다. 첫 소절부터 슬프고 격정적인 음이  그의 가
슴을 아프게 했다.
  그때 신호가 바뀌자  차영진이 엑셀을 힘있게 밟았다.  국립묘지 정문 
경비실이 가까워졌다가 순식간에 오른쪽 뒤로  멀어졌다. 타이어 끌리는 
소리가 음악소리를 뚫고 귀를 자극했다.
  반대편에서 달려오는 차들의 전조등이 알싸하게 그의 두 눈을 자극했
다. 번쩍이는 황금빛 불빛이 위로 하늘까지 길게 이어졌다. 아래로 연결
된 불빛은 땅거죽 부분에서 옆으로 휘어졌다. 눈물 때문이었다.
  동작대교 남단 신호등이 노란불로 바뀌었을 때 차영진은 이미 교차로
를 지나고 있었다.  지하철 3호선 동작역 아래를 지나자  국립묘지 담길
은 이미 보이지 않았다. 차영진은 한시라도  빨리 악몽에서 벗어나고 싶
었다.
  "하~ 내겐 기마민족의 피가..."
  차영진의 차가 이수교차로에서 우회전하다가 신호에  걸렸다. 잠시 앞
에 정차한 트럭의 브레이크등을 얼굴에 받으며 차영진은 희미하게 미소
지었다. 그는 승용차로 달릴 때의 느낌이 옛날  조상들이 말을 탈 때 느
꼈을 그런 감정과 비슷할 것이라 생각했다.
  "정복자들의 뜨거운 욕망이... 하하!"
  꿈틀거리는 힘이 심장으로부터 온몸으로 전율해  나갔다. 계기를 보지 
않고도 RPM이 살며시 올랐다  내려감을 느꼈다. 차가 움직이기 시작하
자 차의 작은  떨림과 노면 상태까지 느껴졌다. 차 전체가  끊임없이 정
신으로 쏟아져  들어왔다. 그의 몸과  정신은 이미 차로 연장되어  차와 
일체가 됨을 느낄 필요도 없었다.
  그는 기마민족이  숫적, 물적  열세에도 불구하고 어떻게  농경민족을 
정복했는지 잘 알고  있었다. 그것은 말을 이용한  기동력과 유목민족으
로서의 잔인함이었다. 막강한 기동력으로써 특정  지역에서의 숫적 우세
를 충분히 활용하고,  실제 치열하게 전개되는 전투에서는  평소에 목축
하던 양을 잡던 솜씨로 순하디 순한 농경민들의 목을 자르고 심장을 찌
르는 것이다. 이것이  소수 유목민들이 다수 농경민을  정복하고 지배하
는 힘의 원천이었다.
  사람들은 보통  밀집편성된 적진을  기마대가 용감하게 정면돌파하는 
전투방식을 연상한다.  그런데 이는 잘못된  생각이다. 기마부대는 적을 
맞아 기동력을 최대한 이용해  초반에는 화살을 쏘고 빠지며 서서히 적
의 진형을 무너뜨린다.  정면에서 적이 전진해오면 후퇴하고, 적이 후퇴
하면 전진해서 점차  적의 진을 빼는 것이다. 적 보병대의  진형이 무너
지고 뿔뿔히 흩어져 도주할 때에야 비로소 기마부대가 전광석화처럼 이
들을 덮치는 것이다.
  그리고 고대  동아시아나 유럽에서도  그랬듯이 기마민족인 정복자는 
농경민들을 지배하는  특권계급이 되었다. 말은  신분의 상징이며, 또한 
힘과 지배력의 표상이었다.
  "이놈의 우마차는 되게 굼뜨군."
  앞서 가던 트럭이  꾸물거리자 차영진이 툴툴거렸다. 음악은  이미 들
리지 않았다.
  그는 잠시 광야를 말 달리던 기마민족이  되기로 했다. 지금은 어두운 
밤이지만 차영진의 눈에는 눈부시게 푸른 초원이  확 들어왔다. 괜히 즐
거웠다.
  총신대역 사거리를 지나자 도로가 겨우 숨통이  트였다. 저 앞에 사당
고가 위에서  차들이 속력을 내어  달리는 것이 보였다. 차영진이  점차 
속도를 냈다.

  "바람을 가르며 질주하는 나는 나잇 라이더(knight rider)!
  내 심장박동수는 이미 레드 존(red zone), 알피엠(RPM) 9,000!"

  차영진이 벌쭘한  대사를 내뱉곤  괜히 히죽거리며 웃었다.  그러다가 
어느덧 음악이 다시 들리기 시작했다. 엔진  굉음을 배경으로 깔고 리베
르탱고가 절정으로 치닫고 있었다. 그런데  난데없이 스피커에서 흘러나
오는 소리에 그는 다시 차가운 현실로 돌아왔다.
  - 우리는 평화를 사랑하는 백의 민족입니다! 우리는 전쟁을  원하지도 
않고 국가의 영광을 위해 젊은이들이 전쟁터에서 싸우다 죽기를 바라지
도 않습니다!
  사당사거리 부근에는 사람들이  잔뜩 모여 있었다. 피킷을  들고 플래
카드 몇 개를 가로수  사이에 내걸은 사람들이 밤늦도록 반전시위를 하
는 중이었다.  그러나 관제시위도 아니고  반정부시위도 아니었다. 다만 
시민들이 자발적으로 모여 평화를 원한다는 구호를 외칠 뿐이었다.
  차영진은 그들이 안됐다고 느꼈다. 두 번의  전쟁을 치르고도 또 전쟁
이 시작되니 시민들은  지긋지긋할 것이다. 그러나 그때마다  전쟁터 한
복판에서 싸워온 차영진에게 전쟁은 더 끔찍한  현실이었다. 이제 더 이
상 전쟁터에 있고  싶지 않았다. 그러나 곧 전쟁이 터진다는  사실은 변
함이 없었다.
  어느새 봉천사거리였다. 통일참모본부는  여전히 시흥동에 있었다. 지
금이 어떤 비상사태이고 일선 기갑여단장인 그가 왜 통일참모본부에 불
려가야 하는지는 알 수 없었다.
  차영진은 자꾸만 며칠 전에  이종식 차수가 한 이야기가 마음에 걸렸
다. 이 차수가 주름살을 더 깊이 패며 한숨 쉬는 모습이 떠올랐다. 그러
나 그럴 리는 없었다. 차영진은 차를  몰아 사거리의 네온사인을 벗어나 
어둠 속으로 질주했다.


  4월 25일 00:30  서울 금천구 시흥 2동

  '별이 100개쯤 떴군.'
  차영진이 통일참모본부  상황실에 입장하며 느낀  소감이었다. 인민군 
차수급들이 어깨에 단 왕별을 별 다섯 개로 치면 틀린 말도 아니었다.
  중국과의 전쟁 이래  졸지에 통일한국의 국방을 떠맡은 중추기관으로 
급부상한 통일참모본부는  요즘도 위상에  걸맞지 않게 작은  규모였다. 
그러나 중요한  일이 생길 때는 이렇게  남북한의 고위 군사관계자들이 
회합하는 장소이기도 했다.
  그런 만큼 통일참모본부의 경비는 각별했다.  정문 경비실에서는 출입
자의 지문검색을 한 뒤  사진과 얼굴을 일일이 대조한 다음에야 통과시
켰다. 경비가 대폭 강화된 다른 이유는  일본과의 전쟁 때 통일참모본부
가 자위대 특수부대의 공격을 받은 데 대한 반성 때문이었다.

  차영진은 상석 바로 옆자리에 앉은 인물을  보고 깜짝 놀랐다. 정규군
만 100만 병력에 달하는 인민군 최고사령관 겸 당 정치국 상무위원장인 
최호 원수가 그  자리를 차지하고 있었다. 그렇다면  통일한국 대통령도 
이 자리에 나온다는 뜻이었다.
  현재 법적으로는 통일한국 대통령인 홍지영이  정식 군 통수권자이다. 
그러나 유사시에 인민군 부대들이  누구 말을 들을지는 어느 누구도 확
신할 수 없었다.  그런 현실적인 이유 때문에 최호 원수의  상징성은 그
만큼 컸다.
  통일참모본부 의장 이종식 차수는 최호 원수  옆에 앉아 있었다. 이종
식은 인민군 현역 군인 중에서 계급은 비교적 높은 편이지만 당 서열은  
최호 원수에 비해  한참 뒤떨어진다. 그 때문에 최호 원수  앞에서는 종
종 주눅 든 모습을 보이기도 했다.
  게다가 이종식 차수  바로 아랫자리에는 평양방위사령관 이두림 차수
가 느긋한 자세로 앉아 있었다. 그런데  이두림 차수는 이종식 차수보다 
당 서열이 한참 더 높았다. 이종식 차수가  엉거주춤 아무 말 없이 공손
하게 앉아 있는 이유를 차영진이 알아채고 실소를 지었다.
  차영진의 자리는 당연히  뒷줄 맨 구석에 마련되어  있었다. 차영진은 
통일참모본부 소속 영관급  장교 몇 명 빼고는  그의 계급이 가장 낮은 
것 같다고 느꼈다.  상관들이 우글거리는 곳에서 하급자는  당연히 불안
하기 마련이다.  게다가 차영진은 이른바 '남북한  사이에서 줄타기하며' 
벼락출세한 케이스였다.
  이종식 차수가 차영진을  알아보며 미소 지었다. 차영진은  가볍게 목
례로 인사를 대신했다. 차영진은 저 할아버지는  아무리 봐도 동네 복덕
방 할아버지 같은  인상이라고 생각했다. 전쟁 기간 동안  500만 통일한
국군을 지휘한 사람이 저 노인이라고는 차영진도 잘 믿기지 않았다.
  그런데 몇 달 사이에 차영진이 이곳에서 아는 인물은 별로 많지 않았
다. 일본과 전쟁하는 동안 그가 원정에 참여한 때문이기도 하지만, 그전
에 이미 통일참모본부는 직제상의 큰 변화가 있었다.

  "권 동지. 오늘 무슨 일로 이리 급히  모이라 한 것이오? 기리고 지도
자 동지, 아니, 대통령 각하, 아니, 대통령님은 왜 앙이 오시는 거요?"
  초조하게 자꾸 벽시계를 바라보던 최호 원수가 권대현 대장에게 물었
다. 수도방위사령관과 귓속말을 주고받던 권대현의  고개가 최호 원수쪽
을 향했다. 좌중이 조용해지며 권 대장의 대답을 기다렸다.
  차영진은 최호 원수가 아직도  한국식 용어에 익숙하지 못한 것을 보
며 싱긋 웃었다. 호칭에  대한 변화는 최근 상당히 많이 있었다. 그리고 
한국군 장교 상당수는 아직도 대통령에 대한 호칭을 습관적으로 각하로 
붙였다. 대통령에 대한 호칭이 바뀐 것은 꽤 오래 전 일이다.
  차영진은 오늘  모인 이유는 당연히 미군의  공격에 대한 대응방안을 
마련하기 위해서라고  예상하고 있었다.  미국의 선전포고는 이미  일반 
국민에게도 알려졌다. 한국 정부는 알리고 싶지  않았지만 인터넷 등 각
종 개방된  매체에서는 바야흐로 다가오는 한국과  미국의 전쟁이 최대 
이슈가 되고 있었다.
  지금도 매일밤 미군 항공기들이 해안도시들을  폭격하고 있었다. 격렬
한 공습은 아니지만 거의  매일같이 한국 전투기들이 요격에 나서고 사
이렌과 탐조등이 밤하늘을  갈랐다. 그러나 보이지 않는  폭격기들을 잡
을 수는 없었다.
  그리고 동아시아의 평화와  균형을 유지하기 위해서라는 명분으로 미 
해군 함대의 군사적  시위가 동해상에서 날로 강화되었다.  한국군은 혹
시라도 미군과 충돌해서 그것이 본격적인 전면공격의 계기가 될까봐 해
군 함정들을 해안선에  묶고 출항시키지 않았다. 항공기도  미군의 폭격
이 없으면 결코 이륙시키지 않았다.
  심지어 한국군은 미국이 일방적으로 선포한 비행금지선과 비무장지대
를 선전포고 이후에도 계속 준수하고 있었다.  한국 정부와 한국군은 미
국에게 생트집을 잡힐까봐 전전긍긍하는 모습이었다.
  그런데, 권대현 대장의 대답은 전혀 뜻밖이었다.
  "쿠데타입니다! 대통령님은 오시는 길에 쿠데타군에 생포되셨습니다."
  "메이야? 동무!"
  권대현의 한마디에  좌중이 얼어붙었다.  자랑스럽지 않은 경력이  두 
번씩이나 있는 한국군에서 이 단어는  그동안 관례적으로 금기시되었다. 
그러나 이 말이 현재 한국 육군에서 최선임자인 권대현 대장 입에서 터
져나온 것이다.
  앞으로 닥쳐올 혼란과  피비린내에 놀란 차영진은 의식마저 얼어붙는 
느낌이었다. 아직 통일이  완전히 이루어지지 않은 마당에  군부 쿠데타
가 발생하면 이종식 차수  말처럼 남북한간에 전쟁을 촉발시킬 수도 있
었다.
  그런데 최호 원수는  권대현 대장을 쏘아보기 만했다.  의아해진 차영
진이 두 사람을 살폈다.
  통일참모본부의 위상을 감안한 한국군은 권대현 대장을 합참의장이나 
육군 참모총장 대신 통일참모본부 부의장에  임명했다. 통일참모본부 부
의장 권  대장이 한국 육군에서 서열  1위인 반면, 의장  이종식 차수는 
최근 서열이 급등했음에도 불구하고 인민군  서열 8위에 불과했다. 이것
이 과도기인 통일한국의 현실이었다.

  "이 아새끼래 반동분자 앙이야?"
  차영진은 최호 원수의 말을  듣고 처음에는 쿠데타를 일으킨 정체 모
를 군인들에 대한 욕설로 알았다. 그러나  최호 원수는 계속해서 권대현 
대장을 잡아먹을 듯이 노려보았고, 권 대장도  당황하지 않고 최 원수의 
시선을 맞받았다.
  "그렇습니다. 제가 일으킨 겁니다. 제가 반란수괴입니다, 원수님."
  권 대장 말에  차영진이 경악했다. 다른 참석자들  대부분도 마찬가지
였다. 차영진은 그러고보니 조금 전에 권대현  대장이 그의 지휘권이 미
치지 않는 수도방위사령관과 밀담을 나눈 것이 떠올랐다.
  기다란 회의석 가운데쯤 앉아있던 수도군단장이 벌떡 일어나더니 권
총을 꺼내들고 걸어가  권대현 대장을 옆에서 그를  경호했다. 특전사령
관도 권 대장에게 다가와 그를 보호하듯  둘러쌌다. 뒷줄에 같이 착석했
던 수방사와 수도군단 예하 사단장들이 일제히 기립했다.
  심지어 인민군 상장과 대장급 장령들도 몇  명 일어났다. 이들은 평안
남도와 황해도에 주둔하고  있는 인민군의 핵심적인 전투부대 지휘관들
이었다. 이종식 차수  바로 왼쪽에 앉은 평양방위사령관  이두림 차수의 
얼굴이 사색이 되었다. 남북한 합해 이들  숫자는 회의에참석한 장성들 
가운데 5분의 1도 되지 않았지만 이들의 면면을 보면 극히 심각했다.
  차영진은 권대현  대장이 쿠데타  주모자라는 사실이 놀라웠다.  그가 
알기로 권 대장은  사심이 없는 진정한 군인이었다.  장관이나 국회의원 
같은 감투는 줘도 마다할 사람이었다.
  임시로 1년간으로 예정된 통참  부의장 임기만 마치면 고향인 인제로 
돌아가겠다고 입버릇처럼 말하던 권 대장이었다.  소양강 지류인 내린천
과 방태산을 벗삼아 농사짓겠다는 그의 꿈을 듣는 것만으로도 부하들에
게는 즐거운  일이었다. 그런  원칙주의자이며 낭만주의자인 권  대장을 
말 그대로 '국가에 대한 타격'인 쿠데타(coup d'Etat)를 일으킬 사람이라
고 쉽게 상상할 수 없었다.
  수도군단장이 손짓하자  통일참모본부에 근무하는  소령이 문을 열었
다. 그러자 무장한  헌병들이 회의실로 쏟아져 들어왔다. 자동소총을 겨
눈 헌병들의 살벌한 눈빛에  짓눌린 고위 장성들은 경악과 분노가 뒤범
벅된 표정으로 꼼짝하지 못했다.
  "리유가 머이가?"
  "조국과 국민을 위해서입니다."
  최호 원수의 질책에  권대현 대장이 즉각 답했다.  1961년과 1980년의 
한국 뿐만 아니라 쿠데타가 발생한 모든 나라에서 군사반란 주모자들이 
한 대답과 똑같았다.  얼굴을 꼿꼿이 세운 권대현 대장은 그  사실을 아
는지 모르는지 부끄러운 기색을 찾아볼 수 없었다.
  회의장 바깥에서 기갑차량들이 우르렁거리는 소리를 내며 연병장으로 
들어오는 것이 들렸다.  차영진은 반향 때문에 구별하기  어려웠지만 틀
림없이 전차 네 대를  선두로 뒤에 장갑차들이 따라오는 대형이라고 판
단했다. 다행히 아직  총소리는 울리지 않았다. 통참 경비대가 아군끼리 
싸우는 것을 꺼렸다기보다는 뭔가 쿠데타군쪽의 술수에 속은 것 같다고 
차영진은 느꼈다.
  "성공할 것 같네?"
  비웃는 듯한 최호 원수의  말에 권대현 대장이 비장한 표정을 지으며 
벌떡 일어섰다. 두 사람 사이에 앉아있다가  깜짝 놀란 합참의장이 몸을 
뒤로 크게 젖혔다.  당장에라도 권 대장이 권총으로 최호 원수를  쏠 것 
같았다. 그러나  권 대장은 다른  사람들의 우려와는 전혀 다른  행동을 
했다.
  "그래서 최호 원수를 모신 겁니다. 부디 용인해 주십시오."
  권 대장이 최  원수에게 깊숙히 머리 숙여 부탁했다. 최  원수가 콧방
귀를 뀌었다.  인민군도 이미 통일한국군의  일원이었고, 상당수 한국군 
예하 부대에 인민군 출신 장병들이 소속되어  있었다. 이들은 비록 소수
지만 결코 쿠데타군을 도울 까닭이 없었다.  그리고 의식이 높아진 한국
군 장병들이 쿠데타에 적극 가담할 리도 없었다.
  그런데 문제는 북한이었다.  이번 쿠데타를 빌미로 과거의  휴전선 북
쪽에 주둔하고 있는 중무장한  수십 개 사단이 여차하면 남쪽으로 밀고 
내려올 수도 있었다.  차영진은 쿠데타의 성패보다는 그것이  더 걱정스
러웠다. 게다가 지금은  미국과의 전쟁을 앞두고있었다. 이것은 적전분
열이었다.
  "미국과 전쟁을 치룰 수는 없습니다."
  권대현 대장이 단도직입적으로 쿠데타의 목적을  밝혔다. 그러자 회의
실 곳곳에서 한탄하는  소리가 흘러나왔다. 차영진은 망치로  머리를 두
들겨 맞은 것처럼 충격을 받았다.
  그러나 최호 원수는 이미 대충 예상했다는 듯이 권 대장을 추궁했다.
  "CIA 아새끼들이 기렇게 협박했네?"
  "예. 쿠데타가 일어나 현 정부를  전복시키면 군사정권이 미국에 협조
적이지 않더라도  침공하지 않겠다는  보증을 받았습니다. 물론  우리는 
미국에 협조해야 합니다. 살아야 하니까요."
  "말도 앙이 되는 조건이구만!"
  어느 정도 이해하겠다는 듯 최호 원수의  노기는 조금 누그러졌다. 자
주국가로 향해 가는 한국을  미국의 영향권 아래 붙잡아두기 위해 미국
이 이번 모의를  배후조종한 모양이었다. 차영진은 한국에게  미국은 과
연 무엇인가 하는, 수십 년도 더 된 명제를 자문했다.
  지금 동해에는 미군의 2개 항공모함전투단이 호시탐탐 한반도를 노리
고 있었다. 낮에는 미 해군 전투기들이  한국 영공 아슬아슬한 지점까지 
침입했다가 이탈하곤 했다.  밤에는 거의 매일 스텔스  폭격기들이 한국
의 대공경계망을 헤집고  다니며 전략목표에 폭탄을 퍼붓고  있었다. 그
런데 한국에서는 쿠데타가 진행되고 있었다. 차영진은 아찔했다.

  "기래도 앙이 돼!"
  "원수님. 이번 일에 북은 제3 자입니다."
  "앙이야. 이미 하나야. 내를 죽이고 북남간에 전쟁을 치루든디, 앙이면 
미제로부터 확실히 벗어나든디 양자택일하라우야!"
  "차라리 동족상잔이 피해가 적겠습니다!"
  언성을 높이던 최호가 권대현의 냉소적인 대답에 얼굴을 잔뜩 찡그렸
다. 차영진은 권  대장의 대답을 듣고 나서야 그의 고충을  이해할 듯했
다. 미국이 원하는 것은  항상 같았다. 이 나라가 망하든 말든 상관없었
다. 그저 미국의 영향권 하에서 미국의 뜻대로 움직여주는 것이었다.
  차영진은  한국사를 더럽힌  두 번의  쿠데타와 1997년  말에 발생한 
IMF사태라는 의미불명의 외환위기는  중남미에서 비슷한 예를 다수 발
견할 수 있듯이  사실상 그 본질은 같다는 생각이 들었다.  미국 입장에
서는 특정 국가가 충분히 민주화되거나 부유한 자주독립국가가 되어 미
국의 영향권으로부터 벗어나는  것이 두려운 것이다. 차영진은  그 내용
을 어느 책에선가  읽은 기억이 났다. 아마도 어느 미국인이  미국 정부
의 외교정책을 비난하며 한 말이었다.

  "여러분들께 불이익은 없을 겁니다. 그러나  상황이 종료될 때까지 이
곳에 계셔야겠습니다."
  최호 원수를 설득하는데  실패한 권대현이 마치 회의석상에서 의제를 
논의하듯 가볍게  말했다. 사실상의 구금  선언이었다. 장군  수십 명이, 
별 100개가 한꺼번에 구금당한 것이다.
  분노한 육군  소장 한 명이  권총을 꺼내려는 동작을 취했다.  그러자 
주변에 있던 헌병 대여섯 명이 소장에게  달려들었다. 그러나 잠시 소란
이 일고 나서도 자동소총을  겨눈 헌병들은 남북한 장성들이 휴대한 권
총을 압수하지는 않았다. 명예를 소중히  하는 장군들을 무장해제했다가
는 어떤 결과가 날지 모르기 때문이었다.
  몇몇 장군들이 살기등등한 눈으로 권대현  대장을 노려보았다. 차영진
은 소장파  장군들이 기회를 엿보아 권  대장을 사살하려는 분위기임을 
감지했다. 회의실에는  금방이라도 깨질  듯한 팽팽한 긴장감이  흐르고 
있었다.
  차영진 오른쪽에 앉은 육군 소장, 사단장  한 명은 오랫동안 권대현을 
모신 사람이었다.  그가 충성과  의리 사이에서 안절부절하자  차영진은 
심히 불쾌한 기분이 들었다. 개인적인 의리가  군인의 명예보다 앞설 수 
있다는 사실이 용납되지 않았다.
  차영진은 쿠데타를 저지하려는 소장파 장군들과 행동을 같이 할까 말
까 잠시 망설였다. 그때 권 대장이 걸어와  차영진과 같은 줄에 앉은 비
교적 젊은 장군들에게 침중하게 말했다.
  "나를 쏠테면 쏘시오. 죽어 마땅하지요. 하지만 쿠데타는 성공해야 하
오. 어쩔 수 없소. 나를 위해서가 아님을 분명히 알아두시기 바라오."
  그 말에 소장파 장군들의 행동이 눈에  띄게 신중해졌다. 이번 사태는 
우발적인 것이 절대 아니었다. 권 대장은  쿠데타에 대비하여 많은 준비
를 했을 것이다. 그리고 만약 여기서  권 대장을 사살하더라도 사실상의 
쿠데타 주도세력이 따로  있을 수도 있었다. 육군 소장 등  사단장급 소
장파들이 주도한  쿠데타에서 육군대장급  장성이 얼굴마담으로 나섰던 
전례를 차영진은 잠시 떠올렸다.
  그리고 중견 장군들로부터 뜻밖에 광범위한 지지를 받는 쿠데타 세력 
가운데 어떤 강경파가  있을지 몰랐다. 차라리 온건하고  합리적인권대
현 대장이 실권을 장악하는  편이 나을 것이라는 판단이 소장파 장군들
에게 천천히 작용했다.
  "절대 정치에 참가하지  않겠다고 했다가 강압적인 분위기 하에서 대
통령에 취임하는 일  따위는 하지 않겠습니다. 쿠데타가  성공하면 바로 
민정이양하고 저는 예편하겠습니다. 여러분들이 믿거나  말거나 간에 말
입니다."
  권대현 대장이 물컵에  콜라를 따랐다. 한국군 장성들이  주로 생수를 
마시고, 인민군 장령들이  과일단물이라 불리는 주스를 마시는  데 반해 
몸집이 큰 권 대장은 콜라를 고수했다.  차영진이 허리가 잘록한 콜라병
을 물끄러미  보았다. 전세계적으로 가장  많이 팔린다는 코카콜라였다. 
차영진은 잠시 고민에 빠졌다.

  정당성이 결여된 군사정권이 외세의 힘을 빌리는 것은 지극히 당연하
다. 한국에 쿠데타가 발생하면 어쩌면 미국이  한국을 공격할 필요가 없
을 지도 모른다. 혹시라도 정권을 갈아치워서  한국과 미국이 일전을 벌
일 필요가 없어진다면, 그것은 한국을 위해서는 무척 좋은 일이었다.
  그러나 차영진은 미국이 그럴 것 같지  않았다. 현재의 국제적 상황에
서 한국 대통령이나  행정부는 별로 의미가 없었다.  동아시아에서 차지
하는 한국의 정치적 지위가 중요하고, 문제가 되는 것이다. 그래서 차영
진은 이 음모가 다만  쿠데타를 일으켜 한국을 혼란시키려는 미국의 노
림수 같다는 느낌을 받았다.
  그리고 민주주의에 대한 차영진의 신념은  여전히 확고했다. 차영진은 
부루터스가 시저를 죽인 일을 떠올렸다. '부루투스, 너 마저'라는 시저의 
말로 유명한 인물인  부루터스는 현대인들에게 배반자의 상징으로 낙인 
찍혔다. 그러나  그는 지금으로부터 2,500년  전에 공화정이라는 정치적 
신념을 위해 목숨을 걸고 행동한 자였다.
  차영진은 부루터스에게나  후손에게나 부끄럽고 싶지  않았다. 어떻게
든 쿠데타를  막고 싶었다. 마침  음료수를 마시고 있는 권대현  대장을 
보고 차영진은 문득 떠오른 것이 있었다.
  "그런데 말씀입니다."
  침묵을 깨고 차영진이 말을 꺼내자 시선이  온통 그에게 집중됐다. 차
영진은 K1 자동소총  10여 개가 그의 가슴으로 향하는 것을  느끼며 말
을 이어갔다.
  "산타 클로스가 왜 빨간 옷을 입는지 아십니까?"
  회의 참석자들이 전혀  엉뚱한 소리에 차영진을 주시했다.  맨 뒷줄에 
도열한 소장파 장군들을 감시하던  헌병 장교 하나가 그때 차영진이 입
은 야전상의 윗주머니에서 삐죽 튀어나온 PCS폰의 작은 안테나를 발견
했다. 사태를 깨달은  헌병 장교가 권총을 들이대며  차영진의 전화기를 
빼앗으려 했다. 그러나  차영진을 지켜보던 권대현 대장이  헌병 장교를 
제지했다.
  "아냐! 그대로 둬. 재미있게  됐어. 좋은 게임이 되겠군. 근데 왜 빨간 
옷을 입나? 산타 할아버지가 빨갱이는 아닐텐데 말야. 아! 죄송합니다."
  인민군 장령들이  신경질적으로 쏘아보자 권대현이  잽싸게 사과했다. 
차영진이 몰래 킨 전화기를 통해 이곳 상황이 다른 곳에 알려지고 있을 
것이 분명했다. 그러나 권대현 대장은 이미  대통령과 남북한 고위 장성
들을 손에 넣은 이상 진압군이 출동하기는 어려우리라 판단했는지 차영
진을 제지하지는 않았다. 수도군단이 서울  외곽을 차단하고 수도방위사
령부 예하 병력이 주요  관공서를 장악했다는 보고를 받은지 이미 오래
였다.
  "계속해 보게."
  권대현 대장이 의자에  털썩 주저앉았다. 그는 쿠데타  성패 여부보다
는 미국과의 협상에 더 골몰했다. 조만간  미국측 협상 대표가 선물보따
리를 가득 안고 그를 방문할 예정이었다.


  4월 25일 00:48  경기도 구리시

  "쿠데타라니! 골때리네, 정말. 방금 뺀 거 열 개쯤 더 복사해. 녹음 계
속 하고 있지?"
  "물론입니다."
  제5 기갑여단의  당직사령, 제32 전차대대장 장인섭  중령은 통신병이 
테입을 고속복사하는 동안  스피커에서 흘러나오는 소리에 신경을 계속 
집중했다. 한밤중에  통일참모본부로 급히 출두한  차영진에게서 전화가 
걸려온 것은 지금으로부터 10분도 채 되지  않았다. 그러나 전화기에 연
결된 스피커에서 흘러나오는 이야기들은 실로 놀라운 내용 뿐이었다.
  옆 사무실에서는 당직하사와 행정병들이 전화로 여단 소속 장교와 하
사관들의 비상소집 태세를  점검하고 있었다. 부대 인근지역에  사는 하
사관들은 곧 자전거로 도착할 것이다. 그리고  몇몇 성질 급한 하사관들
은 이미 전차에  탑승해서 명령을 기다리고 있었다. 이들은  단 5분만에 
집에서 부대로 복귀한 것이다.
  그러나 서울이나 의정부  군인아파트에 사는 대부분 장교들은 출동하
기 어렵다는 연락을 해왔다. 서울로 통하는  모든 길이 겹겹이 봉쇄됐다
는 것이다. 통신병들은 그래도 어떻게든 빨리  오라고 애가 닳게 사정했
다. 하지만 정작 급한 건 장교들 마음일 것이라고 장인섭은 생각했다.

  - 1823년, 클레먼트 클락 무어(Clement Clarke Moore)라는 사람이 통
통하고 흰수염이  가득 난 엘프(elf)가  굴뚝 속으로 미끄러져  들어가는 
그림을 그렸습니다. 아,  여기서 엘프는 유럽 신화나 동화에 일반적으로 
나오는 장난꾸러기 꼬마요정을 뜻합니다. 요즘  만화에서는 엘프가 귀가 
길고 늘씬한데다가 지적이며  섹시한 여자로 표현되지만, 그건  일본 만
화의 영향 때문입니다. 그런 건 엘프가  아니라 일본식 영어발음으로 에
루후라고 하죠.

  "여단장님은 참 아는 것도 많으셔."
  "준장님은 취미도 다양하십니다."
  스피커를 통해  들려오는 익숙한  목소리를 들으며  장인섭이 말하자   
통신병이 웃으며 그 말을  받았다. 아직 위험한 상황은 아닌 것 같았다. 
장인섭은 새삼 권대현 대장의 배포가 정말 넓다고 느꼈다.
  그러나 앞으로는 어떻게  될지 아무도 몰랐다. 최악의  경우는 아군끼
리 피비린내 나게 싸우는 것이다. 안타깝게도  지금 상황은 그렇게 돌아
가고 있었다.
  "대대장님! 출동준비를 마쳤습니다만..."
  고재훈 상사가 당직실  출입구에서 엉거주춤 서 있었다.  장인섭은 늙
은 상사의 걱정을  읽었다. 대대 규모에도 못 미치는 병력을  쿠데타 진
압군으로 동원할 경우 제대로 된 무력시위도 하기 힘들 것이다.
  그리고, 한국적  상황에서는 과거가 증명하듯이  쿠데타군이 진압군을 
압도해왔다. 지금도 반란군이  서울과 인근 지역을 완전  장악하고 있었
다. 자칫 5여단이 홀로 움직였다가는  강력한 반란군의 공세를 맨몸으로 
받아야 했다.
  "그럼 출동합시다!"
  장인섭이 권총 홀스터를  확인하며 나섰지만 상사는 쭈볏쭈볏 움직이
지 않았다. 이번 일에서  빠지고 싶은 기색이 역력했다. 그 사람은 50이 
다 된 나이에도 상사였다. 남들은 원사가  되어 대대나 상급부대 주임상
사를 할 나이에 아직도  사병들과 함께 굴러야 하는 중대 행정보급관인 
것이다.
  "대대장님!"
  "뭔가?"
  통신병이 테입 하나를 들고 장인섭에게 다가왔다.
  "이걸 언론사에  보내고 인터넷과 피시통신에  띄우는 게 어떻겠습니
까? 일일이 전화하거나 인편으로  건네주는 것이 아니라 파일로 만들어 
게시판에 올리면 됩니다.  현재 상황을 생생하게 그대로  음성으로 전하
는 겁니다."
  디지틀의 특성  가운데 하나가  무한복제성이다. 원본을 아무리  많이 
복사하거나 복사물을 재복사해도  데이터가 손상되지 않고 원본 그대로 
전달될 수 있다.  그리고 아무리 멀리 떨어진 사람에게 전할  때라도 전
혀 문제가 없다. 시간과 공간을 초월하는 즉시성 덕택이다. 이들이 인터
넷과 피시통신을 이용해서 이  사실을 폭로하면 당장 전 국민에게 쿠데
타 음모를 알릴 수 있었다.
  장인섭은 잠시 머뭇거렸다. 80년대 후반에  필리핀에서는 맨손으로나
선 국민의 힘으로  쿠데타를 진압했다. 구 소련이 해체될 때도  피플 파
워가 엄청난 역할을  했다. 그러나 장인섭은 비무장한  시민에게 발포하
는 군대가 더 많았다는 기억이 떠올랐다.  꼭 한국에서만 벌어진 비극은 
아니었다.
  "무슨 말인지 알겠는데... 그러다 민간인들이 다치면 어떡하나?"
  "반란은 비무장 민간인이  막아야 합니다. 5.16 때와 80년도에도 진압
군이 출동했지만 제대로 응전하지 못했잖습니까? 게다가 지금은 아무리 
봐도 우리가 너무 불리합니다."
  장인섭이 잠시  고민했다. 그러나 아무래도  선택의 문제가 아니었다. 
명색이 여단이지만 1개 대대에도  못미치는 이 부대가 출동해봤자 대세
에 결정적인 영향을 끼치지 못할 게  분명했다. 반란군과 진압군의 대결
은 현실적으로 보아  전투로만 이뤄지지 않는다. 한때는  한솥밥을 먹은 
부대장들끼리의 협상과 설득이 중요한 수단일 것이다.
  그러나 출동한 진압군의  위세를 보여야 대치상황에서 유리한 고지에 
오를 수 있다. 그런데 지금은 그것이 불가능했다. 그렇다면 쿠데타는 성
공하고, 한국의 민주주의는 상당기간 후퇴할 것이다.
  한국이 미국의  의도대로 휘둘리는  것도 문제지만, 북한이  쿠데타에 
강력히 반발하는 것으로 봐서 남북간에 군사적 긴장국면이 고조될 가능
성도 컸다. 남북한이  서로 싸우면 미국과 한국의 전쟁에 못지  않은 비
극이 일어날 수도 있다. 그 비극이  얼마나 컸는지는 한국인이라면 누구
라도 알고  있었다. 장인섭에게는  쿠데타보다는 북한과의 전쟁을  막는 
게 중요했다.
  "그렇게 하게."
  장인섭은 슬픈  눈빛이 통신병에게 보일까 두려워  얼른 고개를 돌려 
당직실을 나섰다. 고재훈 상사가 힘없이 따라왔다. 시동을 킨 전차와 장
갑차들이 밤하늘에 굉음을 울리며 연병장에서 그들을 기다리고 있었다.
  지휘장갑차에 올라탄 장인섭은  만약 언론사들이 그 기회주의적 속성
을 드러낸다면 어떡하나  내심 불안했다. 겉만 번드르한  언론이라면 현
재 상황을 사실 그대로  전하기보다는 수도를 장악한 반란군 쪽에 붙을 
가능성이 더 높았다.
  장갑차가 움직이기 시작했다.


번  호 : 1476
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-01 22:29
제  목 : [데프콘 3부] 5. 산타 클로스는 왜 (2)    


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.


  [1권]  5. 산타 클로스는 왜 빨간 옷을 입었나? (2)


  4월 25일 00:52  서울 중구 삼각동

  시카고 외환시장에서 원화 선물가격이 급등하고  있었다. 싱가포르 역
외외환시장에서도 마찬가지였다.  어젯밤 10시 넘어서부터  시작된 원화 
초강세는 이 시간에는 거의 폭등 수준이었다.
  사설 외환 딜러 김창훈은 모니터를 통해 시시각각 폭등하는 국제원화
시세를 보면서 화면  한켠에 창을 띄워 한국 관련 외신을  검색했다. 그
러나 한국상황의 이상을 알리는 어떠한 뉴스나 징후도 없었다.
  김창훈은 며칠 전부터 원화  매수 포지션을 취해서 지금 이 시간에도 
엄청난 수익을 올렸다.  하지만 알 수 없는 이유로 이익을  본다는 것이 
못내 자존심 상했다. 원화의  대미 달러 환율이 그가 예상한 목표치, 즉 
바닥을 치지 않았기 때문에 불안하기도 했다.
  요즘 같은 때  원화가 강세를 보인다니 김창훈은  이해하기 힘들었다. 
곧 미군이 태평양을 건너와  한국을 공격할 것이라는 사실은 누구나 알
고 있었다. 요즘도  밤마다 스텔스 폭격기가 해안도시를  폭격하고 있었
다.
  그동안 한국과 미국의 전쟁을 앞두고 원화가 폭락하긴 했지만 이렇게 
짧은 시간에 다시  폭등할 이유는 없었다. 전쟁이  일어나지 않는다든지 
하는 뭔가 분명한 이유가 있을 거라고 김창훈은 생각했다.
  김창훈은 혹시나 해서 국내 피시통신 뉴스  게시판을 뒤졌다. 별 일은 
없는 것 같았다.  마지막으로 이용자들이 올리는 속보  게시판을 검색했
다. 잠시 후 김창훈의 눈이 휘둥그레 크게 떠졌다.

  사용자가 만드는 뉴스   4/12(목)
  --------------------------------------------------------
  57896  별빛화살  반란군을 응징하자! 우리 모두 떨치고 일어나자!
  57895  비됴보이  신림사거리에서  모입시다!! 국민의 손으로 반란 진
압!
  57894  동해어부    필독 : 현재 서울 주변 도로 차단
  57893  토끼부인  [음성파일] 다시 올림 "반란군 통일참모본부 장악!"
  57892  애마남편  반란 수괴 권대현 대장에 관해...
  57891  헌터킬러  시내에 군인들이 쫙 깔렸어요
  57890  니팔뚝굵  아래 땡칠이님, 쿠테타가 아니라 쿠데타입니다.
  57889  에그머니  시대에 뒤떨어진 정치군인들!!
  57888  KNITE4U   민중의 힘으로 민주정부를 지키자!
  57887  amraam07  (땡칠이) 또 쿠테타냐? 니들은 지치지도 않니?
  57886  덩크황제  혹시 내일 학교 쉬나요? ^^;
  57885  floycrim  음냐. 또 쿠데타가... 나도 신림동으로 간다.
  57884  거울나라  반란군을 아작내자! 우리 함께 하자!
  57883  희경이꺼  쿠데타는 나쁘다고 봐.
  57882  가을여행  망했다, 망했어! 내 표 돌리도!

  김창훈은 음성파일을  들으며 그것을 텍스트로  변환시켰다. 음성파일
이 자동적으로 글로 전환돼서  김창훈은 그 내용을 짧은 시간에 훑어볼 
수 있었다.
  김창훈이 고개를 갸웃거렸다.  그가 알기로 권대현 대장은  결코 쿠데
타를 주도할만한  인물이 아니었다.  그런데 음성파일에서 젊은  군인이 
산타 클로스가  왜 빨간 옷을  입는지 설명하는 부분이 길게  이어졌다. 
이런 상황에 왜 저런 말을 하는지 이해할  수 없지만, 세상엔 사람도 가
지가지고, 뭔가 이유가 있어서 저렇게 중언부언하지 싶었다.
  김창훈이 다시 원화  선물시세를 확인했다. 원화 가치는  계속 급등하
고 있었다. 다시  외신을 확인하니 역시나 한국 쿠데타 발생  소식이 주
요 뉴스 앞머리를 장식하고 있었다.
  '설마 투기자본이 한국의  쿠데타 소식을 미리 알고  원화를 매수했을
까? 정말 알다가도 모를 일이야.'
  김창훈은 금융시장의  움직임이 대체로  뉴스보도보다 훨씬 빠르다는 
사실을잘 알고  있었다. 어떤 사실이 언론에 보도가 될  때쯤이면 금융
시장에서는 이미 충분히 반영된 뒤라는 것이다.
  그러나 이번 경우에는 쿠데타가 발생한 시점보다 원화가 급등한 시간
이 더 빨랐다. 그렇다면?  김창훈의 얼굴에서 핏기가 쫙 빠져나갔다. 그
것은 이번에 원화상승으로 이득을 본 자들은 한국에서 쿠데타가 발생해 
미국이 한국을  공격할 가능성이 줄어들 것이라는  사실을 사전에 미리 
알고 있었다는  뜻이 된다. 어쩌면  바로 그 세력이 한국에서  쿠데타를 
사주했을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  김창훈이 잠시 달러화  시세를 검색했다. 원화 가치가  달러화에 비해 
전쟁위기 전의 상태로  돌아가면 이제 아무 일도 없는 셈이  된다. 한국
의 민주주의는 그만큼  후퇴하겠지만 미국과의 전쟁위기는 해소되는 것
이다.
  그러나 이상하게 달러화도  다른 통화에 비해 시세가  오르고 있었다. 
눈에 띄지 않게 조금씩 오르락내리락하지만 큰 움직임을 보면 틀림없이 
약간이라도 오르는 추세가  분명했다. 거래량도 점점 많아졌다. 뭔가 이
상했다. 김창훈은 이런  움직임이 달러를 대량 매집하기  위한 준비단계
라고 파악했다.
  이것이 무슨 뜻인지  파악한 김창훈은 아찔했다. 원화가  상승하는 것
을 빼면 달러강세 현상은  미국이 이라크를 공격할 때와 흡사한 양상이
었다. 외화 현물시장과  선물시장의 움직임은 마치 누군가의  지시에 의
한 것처럼 일정한 패턴을 유지하고 있었다.
  '그렇다면 혹시 한국에서 쿠데타가 났는데도  불구하고 미국이 한국을 
공격할까? 원화폭등은  쿠데타 발생 보도가  전파되는 동안에만 일어날 
단기적인 투기현상일 뿐인가?'
  지금 외환시장에서는 세계  각국에서 참여한 자들끼리 치열한 정보와 
머리싸움이 전개되고 있었다.  기본적으로 돈 놓고 돈  먹기이지만 여기
서는 정보획득과 사건의  분석 및 판단능력이 무엇보다  중요하다. 정보
를 남보다 먼저 획득해서  분석하는 것도 중요하지만 만약 정보를 만들
어낼 수 있다면 그 효과는 엄청나다.
  김창훈은 이해할 수  없었다. 미국은 자국의 국익을  위해 중남미에서 
쿠데타를 사주한 적이 많았다. 물론 쿠데타를  진압하기 위해 부대를 파
병한 적도 꽤 있었다. 금융시장의 움직임만  놓고 본다면 아마도 이번에
는 한국에서 쿠데타를 일으키고  그 혼란을 이용해 한국을 쉽사리 공격
하는 작전을 미국이 세운 모양이라고 김창훈은 생각했다.
  그리고 김창훈은 이번  쿠데타가 과연 성공할까 궁금했다.  원화가 어
젯밤부터 폭등했다면 미국이 쿠데타를 사주했거나 최소한 이미 알고 있
었다는 뜻이다. 그리고 원화 상승 쪽에 돈을  건 측은 쿠데타 성공을 확
신했을 것이다. 그러나  피시통신에 나타난 사람들의 여론을  보면 쿠데
타 성공은 쉽지 않을 것 같았다.
  물론 대부분은 총을  든 군인들이 무서워 이불  속에서 벌벌 떨 것이
다. 하지만 구 소련 해체시에 나타난 시민들의 힘을 본다면, 전통적으로 
전체주의적 경향이  강한 중국과 동유럽 등에서  드러난 시민들의 힘을 
생각한다면... 김창훈은 손이  약간 떨렸다. 게시판에 정신없이 올라오던 
글과 조회수가 시간이 지나면서 차차 줄어들기 시작한 것이다.
  이들이 몰려간다면...  아직 젊은 김창훈도 마음은  이미 신림사거리로 
뛰어가고 있었다. 군인들이  지키는 바리케이드를 넘어 탱크  앞에 가슴
을 드러내고  소리를 지르고 싶었다.  그리고 쿠데타 발생 사실을  미리 
알고 이익을  취하려는 미국 환투기꾼들을 준엄하게  꾸짖고 싶기도 했
다.
  김창훈은 매수 포지션을 환매해 이익을 실현하고 이번에는 거꾸로 원
화 매도 포지션을 취했다. 쿠데타가 실패한  다음 원화가 다시 폭락하더
라도 지금 단계에서  매도 포지션을 사는 것은  자살행위였다. 큰손으로 
소문난 사장이 내일 아침 결과를 보고 펄펄 뛰어도 이미 소용없게 되었
다. 거래는 즉각 체결되었다.
  이제 그의  사장은, 금융실명제  때문에 해외로 빠져나갔다가  1997년 
말에 다시 들어와 환율로 먹고 주식으로 먹은 것을 자랑으로 삼는 그의 
사장은 거지가 될 것이다. 5년 동안 모셨지만  소금보다 짠 월급을 받을 
때마다 처참한  기분을 느껴온 그였다.  선물 거래는 보증금의 몇  배나 
되는 손실을 입을  수 있고, 아침에 사장은 그것을 처절하게  배울 것이
다.
  원화 시세는 계속  치솟고 있었다. 김창훈은 은행과 증권사, 큰손들의 
사무실이 밀집한 밤거리를 빠져나와 택시를 잡아 탔다.


  4월 25일 00:53  서울 금천구 시흥동

  "크리스마스 풍경화에 무어의 그림이 자주 등장하면서 계속 변하다가 
이것이 산타 클로스로 굳었습니다. 그런데, 산타의 옷은 화가에 따라 푸
른색, 녹색, 흰색 등 다양했습니다."
  "차 동지.  산타래 왜 빨간 색을  입었는지 간단히 설명해줄  수 없갔
소?"
  차영진의 긴  설명에 참다못한  이종식 차수가 끼어들었다.  차영진은 
잔뜩 실망하는 표정을 지었다.
  "간단히 설명하고 있는 중입니다. 원래 A4 100여장짜리 리포트였습니
다만,"
  "오호! 자네 미술 계통 전공이던가?"
  권대현의 질문에 차영진이  쑥스럽다는 듯 머리를 긁적이더니 대답했
다.
  "저는 무역학과  출신입니다만, 그때 제 여자친구가  출판잡지론을 수
강하고 있어서 대신..."
  "알겠네. 계속 설명해 보게."
  권대현이 너털웃음을 지었다.  상당히 여유있는 웃음이었는데, 차영진
의 필사적인 시간끌기 작전이 이미  무의미하다고 판단했기 때문이었다. 
다른 장성들은 사고가 마비된  채 멍청하게 차영진의 설명을 듣고 있었
다.
  "1931년 해든  선드블럼(Haddon Sundblom)이 코카콜라  광고에 쓰기 
위해 산타 클로스의  초상화를 그렸습니다. 그가 그린  산타는 윙크하는 
눈을 빼면 장난꾸러기 꼬마 엘프의 이미지는 하나도 남아있지 않았습니
다. 산타의 옷과 모자는 당연히 코카콜라의  로고 색깔인 빨간색과 흰색
이 됐습니다!"
  차영진은 마지막  말에서 목소리를  높였다. 권대현이 콜라병을  들고 
잔에 따르다 깜짝  놀라 콜라를 약간 흘렸다. 다른 장성들은  믿기 어렵
다는 듯 차영진을 주시했다. 차영진이 언성을 최대한 높였다.
  "아시겠습니까? 미국의 일개  음료회사의 광고 브랜드가 산타 클로스
에 대한 세계인의 뿌리깊은 인상으로 남았습니다!"
  "그게 무슨 상관이란 말인가? 자네는 감정적인 반미주의자인가?"
  질문을 마친 권대현이 콜라를 마신 후 시원하다는 표정을 지었다. 
  "저는 민족주의자도 아니고 반미주의자도 아닙니다. 다만!"
  - 여단장님. 방금 출동했습니다. 열세이지만 최선을 다하겠습니다.
  차영진이 PCS폰을 보며 미소지었다.  32대대장 장인섭 중령의 목소리
였다. 장인섭이라면  차영진이 명시하지  않더라도 그의 의도를  충분히 
이해하고 행동으로 옮길만한 사람이었다.
  차영진 옆에 선 헌병  대위는 회의탁자 위에 놓인 차영진의 PCS폰을 
보며 초조한 기색을  감추지 못했다. 그러나 권대현은  재미있다는 듯이 
차영진의 좌충우돌을 즐기는 듯했다.
  "아시다시피 지금까지는 쿠데타 모의를 폭로하고 병력을 동원하기 위
한 시간끌기였습니다. 저는  미국의 압력에 대한 권 대장님의,  아니, 대
통령의 의중을 알만합니다!"
  장군들의 눈이  휘둥그래질 때 차영진이 탁자를  주먹으로 치며 벌떡 
일어났다.
  "솔직히 말씀해 주십시오. 대통령의 명령이었습니까?"
  권대현이 깜짝 놀라 콜라잔을 떨어뜨릴 뻔했다.  옆에서 참다 못한 헌
병 대위가 차영진의  PCS폰을 빼앗아 뒤에서 배터리를  뽑아버렸다. 권
대현이 황당한 얼굴로 차영진을 노려보았다.
  "대통령의 명령에  의한 친위쿠데타도 쿠데타입니다! 국가에  대한 반
역입니다! 따르면 안됩니다! 우리나라에서 군부 쿠데타가 일어났다고 미
국이 봐줄 줄 아십니까? 이건 함정일 수도 있습니다!"
  고위장성들의 눈이 번쩍  뜨였다. 쿠데타에 참여한 장성들도  깜짝 놀
란 모양이었다.
  차영진은 속이 후련했다. 어쩔 수 없이  대통령의 명령을 따른 장군들
은 이해가 갔다. 하지만 이것이 단순한  쿠데타인줄 알고 권력에 접근하
기 위한 방편으로 쿠데타에  참가한 군인들은 차영진이 용서할 수 없었
다. 이것은 군인의 명예에 관한 문제였다.


  4월 25일 01:24  경기도 고양시 행주외동, 행주IC

  "01시 방향, 목표 대전차 참호. 발사!"
  - 쿠쿵!
  익숙한 진동이 50여톤짜리 전차 차체를  가볍게 흔들었다. 전차소대장 
강민우 중위는 적외선 스코프를  통해 벽돌참호가 있던 곳이 섬광과 함
께 하늘로 흩날리는 광경을 보며 치를 떨었다.
  죽은 것은 사람들이었다.  그것도 동족이었다. 하루 전, 아니  몇 시간 
전 만해도 같은 편이었다. 하지만 지금은 이렇게 싸워야 했다.
  비록 전차 주포를 발포하도록  명령했지만 직접 쏘지 않아 손을 피로 
더럽히지 않았다는  사실에 강민우는 일말의  안도감을 느꼈다. 동시에, 
포수에게 미안한 감정과 함께  경멸스런 감정이 솟는 자기 자신이 그렇
게 싫을 수 없었다.
  그곳에 있던 강민우 또래 젊은이 2명은 온몸이 산산히 부서져 죽어갔
다. 고통도  없이 죽어 그나마 나았겠지만,  죽어간 이들이 어떤 인생과 
꿈과 고뇌와 사랑을 안고 갔는지는 알 수 없었다.
  사병이라면 1997년 말의  외환위기 이후 경제불황기를 군에서 때우기 
위해 자원입대했을 것이고, 하사관이라면 사회에서  취직하기 어려워 군
에 말뚝박은 사람일 것이다. IMF사태  이후 모든 이들의 인생이 이렇게 
뒤틀려 버렸다.
  그렇다. 강민우도 그  사람들의 인생항로와 크게 벗어나지 않았다. 강
민우는 지방대학에 다니던 중 등록금이 없어 휴학하고 입영원을 제출했
다. 그러나  입영대기자가 너무 많았다. 그는  1년이나 기다려 입대했는
데, 졸업  후 취직은커녕 당장 제대  후 복학하기도 어렵다고 판단했다. 
그래서 결국 일병 때 3사에 입교해서 지금은 장교가 되었다.
  군대를 좋아하는 남자들도  꽤 있지만, 강민우는 군대가 싫었다. 사회
인들이 군발이라고 놀리든  말든 그런 인식같은 건  상관없었다. 철저한 
상명하복과 꽉 짜인  일과표, 그리고 입으면 여름엔 더 덥고  겨울엔 껴
입을수록 더 추운 군복이 더더욱 싫었다.
  그리고 사람을 사람으로 안 보는 조직이  싫었다. 멀쩡한 정신을 가진 
사람을 견딜 수 없게 만들  정도로 꽉 막힌 나이든 하사관들이 특히 싫
었다. 가능하면 빨리  제대하고 싶었다. 하지만 제대하면 친구들처럼 실
업자 신세가 될 수밖에 없었다.
  금융자산을 대량 보유한  부유층은 IMF를 이미 잊은지  오래였다. 그
러나 근로자, 그리고 근로자가 되고 싶었지만  끝내 취직하지 못한 사람
은 아직도  구제금융기의 쓰라린 상처를 마음  속에 고스란히 남겨둬야 
했다.
  결국 강민우는 싫으면서도  장기복무를 신청했다. 어쩔 수 없었다. 그
래서 지금 이런 꼴을 보게 되었다. 강민우는 비명을 지르고 싶었다.

  파주에 주둔한 9사단 일부 병력은 제5 기갑여단으로부터 타전된 급보
를 받고 자유로를 통해  시속 40km를 상회하는 속도로 서울을 향해 쾌
속 진군했다. 4차선 오른쪽 2개 차선을  차지한 전차와 장갑차들의 행렬
에 놀란 승용차들은  헌병들의 통제하에 신평IC를 통해 서울외곽순환도
로로 빠져나갔다.
  2개 전차중대와 1개 기계화대대로 이뤄진 9사단 선두 병력이 처음 만
난 적은 통일참모본부의 명령에 따라 행주 인터체인지를 점령하고 있던 
52사단 병력이었다. 이들은 9사단 병력의  접근을 발견하고 경고를 발하
지도 않고 먼저 공격해왔다.
  지금까지 한국에서 쿠데타가  일어났을 때 지휘관들끼리 협상을 벌이
는 일반적인 양상과 전혀 다른 결과가  나타나고 있었다. 52사단 병력은 
기관총과 휴대용  대전차무기로 9사단 병력에  무작정 선제공격을 가했
다.
  그러나 보병은  막강한 화력을 자랑하는 기계화부대의  상대가 될 수 
없었다. 하지만 그들은 결코  적이 아니었다. 이 사실이 바로 전투를 신
속히 결정짓지 못하는 원인이었다.
  - 11시 방향에 목표, 장갑차. 발사!
  중대 통신망을 통해 들어오는 다른 전차에서 신경질적인 명령이 계속
되었다. 그 누구도 적이라는  말을 입에 올리지 못했다. 도로 옆 비닐하
우스 뒤쪽에 반쯤  고개를 내밀고 있던 K-200 장갑차 아랫부분에서  노
란 불꽃이 일었다. 강민우는 파괴된 장갑차  뒷문이 열리고 사람들이 기
어나오는 것을 보며 가슴을 쓸어내렸다.
  노오란 나트륨 가로등 아래  도로 위를 꼬물꼬물 열심히 움직이는 병
사들이 보였다. 그들  앞으로 다른 전차에서 발사한  기관총탄이 퍼부어
졌다. 하지만  실탄은 정확히 그들  5미터 앞쪽에서 포장도로를  뚫거나 
튀었다.

  강민우가 소속된 9사단의 부사단장과  몇몇 영관급 장교들은 원래 권
대현 대장의 인맥이라고 할만한 사람들이었다.  초급장교 시절부터 기갑
통인 권대현 대장은  때로는 엄하게, 때로는 자상하게  부하들을 보살펴 
신망이 상당히 두터운  편이었다. 권 대장은 항상  공정하게 인사문제에 
임했다고 평가받지만, 팔이 안으로 약간 굽는  것은 인간으로서어쩔 수 
없는 일이었다.
  마침 당직실에서 5기갑여단이 보낸 전문을 읽은 강민우는 당직사관에
게 긴급상황을 보고했다. 당직장교는 일단  급히 사단장과 부사단장에게 
연락하고 비상연락망을 가동하여 장교, 하사관들을 긴급 소집했다. 그러
나 사단장은 통일참모본부에 간 후 연락이  두절됐다. 사단장은 보병 출
신이었고, 권대현 대장의 인맥이랄 수 없는 사람이었다.
  부사단장과 영관급 장교들이 짧은 시간이지만  난상토론을 벌였다. 부
사단장 조영주  준장은 5기갑여단이 보낸  녹취록을 믿지 않으려  했다. 
그러자 다른 장교들이  부사단장과 권대현 대장의 인간관계를 들춰가며 
반발했다.
  사단 참모 하나가 유사시 쿠데타 진압군,  즉 충정부대로 동원되는 부
대가 특정 지휘관과의 인간관계  때문에 임무에 지장을 주면 안 된다고 
강력하게 주장했다. 그  주장은 영관급 장교들에게 은연중에  폭넓은 지
지를 받았다.
  부사단장 조영주 준장은 하는 수없이 부대 긴급출동을 명령하고 지휘
권을 다른 장교에게 넘겼다. 그러나 조  준장은 사단장 대리로서의 책임
과 권대현 대장과의 의리, 두 가지  모두에서 벗어나려는 책임회피적 행
동이라고 비난받았다.
  강민우는 부사단장도 꽤나 괴로웠을 것이라  생각했다. 하지만 부대출
동과 쿠데타군 진압은  충정부대로서 당연한, 정당한 부대 임무였다. 그
것은 인간관계에 흔들릴 수 없는 공적인 임무였다.

  "저놈들이 아직도 도망을 안 갑니다."
  울음을 약간  머금은 포수의 떨리는 목소리에  강민우가 정신을 퍼뜩 
차렸다. 자유로  옆의 작은 도로 갓길에서  기관총이 불을 뿜었다. 노란 
예광탄이 기다란 기갑부대의 행렬로 날아들고  있었다. 강민우가 전차장
용 조준경을 왼쪽으로 돌렸다.
 "저것들은 우리가 진짜 반란군인줄 아나 봐."
  강민우는 그럴 수밖에  없다고 생각했다. 지금 시대에  쿠데타를 일으
킨 소장파  장군들이 부하 병사들을 진압군과의  전투에 내몬다는 것은 
어불성설이었다. 일단은  쿠데타에 동원된 병력들을  진압군이라고 속이
는 수밖에 없다.
  현재 통일이  되어가는 마당의  민주정부, 안팎으로 어려움에  봉착한 
정부를 지키기 위해 저 병사들은 속은 줄도 모르고 피를 흘리며 악착같
이 저항하고 있었다. 강민우는 가슴이 아팠지만 시간이 없었다.
  "10시 방향, 목표 기관총좌.발사!"
  진동음이 다시 전차를 가볍게 뒤흔들었다.  희미한 가로등이 을씨년스
러운 작은 도로에 불꽃이 환하게 한 번  피어올랐다. 총성은 더 이상 이
어지지 않았다.
  강민우가 해치를 열고  전차 밖으로 고개를 내밀었다.  이제 조직적인 
저항은 없었고, 부상병을  들쳐멘 몇몇 패잔병들이 어두운  밭으로 달아
나고 있었다. 패주하는  병사들에게 총질을 해대는 대원이  없어 강민우
는 무척 다행스러웠다.
  전차를 앞세운 행렬이 천천히 전진속도를  올리기 시작했다. 강민우의 
전차 차례가 되자, 강민우가 명령을내리지  않아도 전차는 천천히 움직
였다. 분명 반란군을 상대로 한 전투에서  얻은 조그마한 승리였지만 누
구도 승리의 함성을 지르지는 않았다. 강민우  중위도 착작한 마음을 달
래며 전방을 주시했다.
  서울이 바로 눈앞에  보였다. 행주산성 옆을 지나  강변로로 접어들었
다. 서울을 장악한  쿠데타군도 사적지인 행주산성에 매복을  하지 않을 
정도의 신사도는 갖춰 다행이었다.
  서울 상공은 희뿌옇게 밝아 다른 도시와  확실히 구별되었다. 진짜 중
요한 전투, 또는 더러운 동족상잔은 저 더러운 도시에서 벌어질 것이다. 
대열은 성산대교를 향해 속도를 높였다.

  - 상공에 항공기! 제트 전투기 4기입니다!
  대대 통신망에 비명이  울리자 강민우가 하늘을 살폈다.  강건너 남쪽
에서 시뻘건 불꼬리 4개가 날아오고  있었다. 강민우는 서둘러 대공기관
총을 잡으면서도 설마 공군이 공격해오지는 않으리라 생각했다.
  행군대열에서는 그  누구도 대공무기를  발사하지 않고 있었다.  대열 
뒤쪽의 대공포대 소속  천마와 비호가 신경질적으로 레이더를 상공으로 
돌리며 전투기들에 경고를 발했다.
  - 대기. 발포하지 마라. 그냥무력시위일 거야.
  대대장 목소리가 헤드셋을 통해 메아리쳤다. F-16 전투기들은 대열을 
한 번 스쳐지나간  다음 멀리 선회하여 방향을 틀었다. 2대씩  2열로 나
뉜 전투기들이 급속 하강하며 대열로 접근했다.
  - 위험합니다! 공격하려나 봅니다!
  - 아냐! 쏘지 마!
  대대장은 전차대원들에게 하는 말인지, 아니면  상공의 전투기 조종사
들에게 하는 말인지 모를 비명을 질렀다.  곧이어 폭음과 함께 전투기가 
대열 바로 위를 스쳐 지나갔다.
  - 빠바박! 빡! 빡! 빠박! 캉!
  - 따다다당! 따다당!
  - 이것들이 공격한다. 응사하라!
  2중대장의 외침이 있기 직전에 대열 앞쪽에 폭음이 일고 각 전차에서 
대공기총이 허공을 향해 불을 뿜었다. 대열 왼쪽, 아무 것도 없는 논 위
로 꿈틀거리는 용처럼 길게 화염이  뒤쪽으로 쓸려나갔다. 오른쪽으로는 
한강 위에 폭포수같은 물의 용솟음이 일었다.  공기를 찢는 폭음이 연이
어져 파공음 외에는 아무런 소리도 들을 수 없었다.
  폭탄을 투하한  전투기들은 뒤도 돌아보지 않고  계속 비행해 다시는 
돌아오지 않았다.  그 뒤를 소형  미사일 한 발이 추적하다가  허공에서 
폭발했다. 부대의 피해는 전혀 없었다.
  갑자기 대대통신망에서  전방에 대부대가  출현했다는 경보가 발령됐
다. 강민우가 전차잠망경으로 보니 과연 도로  정면과 주변에 상당한 숫
자의 기갑차량들이 보였다. 앞쪽에서 경고방송이 시작되었다.
  - 반란군은 즉각 무기를 버리고 투강하라!
  그 말을 들은  강민우의 입에서 웃음이 터져나왔다.  대대통신망은 그 
말을 한 사람을 비웃는 목소리로 왁자하게  가득 채워졌다. 강민우는 상
대쪽에서 선무방송을 하는 장교가 도대체 누구길래 저런 무식한 소리를 
하냐고 버럭 소리를 질렀다.
  "도대체 어떤 바보가 투항도 모르나?"
  "투항을 모르면 어떻습니까?  투항(投降)을 모르면 패배(敗北)도 모를
텐데, 군인으로서 훌륭하지요."
  무슨 일이  닥쳐도 느긋하고 항상 유머감각이  있는 장전수가 거들었
다.
  "그럼 저 친구 당연히 국방장관감이네."
  전차대원들이 낄낄대는 동안 대대장이 행렬  앞으로 나갔다. 저쪽에서
도 누군가 어둠 속에서 걸어나오고 있었다.  두 사람은 가로등 아래에서 
악수를 나누고 뭐라고  대화를 하고 있었다. 상당히 친한 사이인  것 같
았다.
  전차대대장이 먼저  나선 것으로 봐서 아마도  투강이라는 말을 듣고 
상대방 지휘관이 누군지  바로 파악한 모양이었다. 협상은  의외로 시간
을 많이 끌었다.  강민우는 조금 전까지의 긴장이 풀린 채  연신 하품을 
해댔다.
  "혹시 대대장님끼리 가위바위보로 정하는 거 아닙니까?"
  장전수가 걱정된다는  듯 강민우에게  물었다. 강민우가 앞쪽  상황을 
잠시 살핀 다음에 한숨을 쉬며 대답했다.
  "아마 저분들은 그렇게 하고 싶을거야."



번  호 : 1488
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-05 06:55
제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (1)          


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.
  ** 동해 후속편 '분노의  바다'(진병관, 김경진 작)는 스포츠조선과 인
터넷 스포츠조선 사이트에서 연재하고 있습니다. 아직은 PC통신 신문사
이트에 올라오지 않는 모양입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (1)


  4월 25일 01:38  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  사무실을 나오기 전에 김창훈은 많은 것을  했다. 어쩌면 오늘밤이 마
지막이 될 수도 있었다. 김창훈은 약간은  비장한 마음으로 주변을 정리
했다. 남은 예금은  인터넷으로 모조리 부모님 계좌로  이체하고 간단히 
유서도 작성했다. 김창훈은  이미 이곳에 오기로 결심했지만  무척 겁이 
났다. 그래서 사무실을 나서는데 시간이 꽤 흘렀다.
  시내에는 지나가는 차가 거의 없었다. 을씨년스럽게  텅 빈 거리 요소
요소마다 무장군인들이  경비를 서고  있었다. 그러나 작년  가을부터는 
오히려 그것이 더 익숙한 모습이었다.
  달라진 것이 있다면  한강대교 검문소에서 무장군인들에 의한 검문이 
조금 강화됐다는 것 뿐이었다. 그래서 김창훈은  택시를 타고 단 10분만
에 신림사거리 근처에 도착할 수 있었다.
  "더 못 가겠는데요?"
  택시 운전사가 신경질적으로 경적을 울려대며  김창훈에게 말했다. 비
교적 공손한 축객령이었다.  잠시 주저하던 김창훈이 택시에서  내려 걸
었다. 술 취한  손님을기다리는 택시들 때문에 12시 넘어서  더 밀리는 
이곳에 지금은 택시도 거의 눈에 띄지  않았다. 보이는 것이라고는 길거
리를 가득 메운 사람들 뿐이었다.
  김창훈은 자세를  낮추고 일단  주변을 둘러보았다. 상가가  철시해서 
조금 어두울 뿐 평시와 다른 것은 별로  없었다. 총을 든 군인들도 보이
지 않았다. 여관촌은  위황찬란한 네온사인으로 밤하늘을 불  밝히고 술
집 골목에서는 미성년자인 듯한 호스티스들이 떼지어 다녔다.
  길에 차가 다니지 않고 연말에  제야의 종 타종하는 걸 보러 온 것처
럼 많은 인파를 빼면 평시 그대로였다.  요란하게 총성이 울리며 사람들
이 줄줄이  피 흘리며 쓰러지지  않는 것이 되려 뜻밖이었다.  김창훈은 
인파를 헤치고 천천히 남쪽으로 걸었다.

  주로 젊은이들로 이뤄진 인파가 신림사거리를  빼곡히 메우고 있었다. 
사람들은 지하철  2호선 신림역의 전철역 네  방향 출구 지붕 위에까지 
새까맣게 올라갔다.  지금도 보라매공원쪽과 사당동  방면에서 사람들이 
걸어오고 있었다. 건물  옥상에도 사람들이 빼곡히 서서  초조한 눈길로 
사태 추이를 지켜보았다.
  사람들이 웅성대고 가끔구호를  외치는 소리를 빼면 거리는 무척 조
용했다. 댄스  오락기나 청소년  나이트 가두홍보차량에서 나오는  노래 
소리도 없었다. 이따금 시 외곽 여기저기서 포성과 총성이 들려오고, 밤
하늘을 갈갈이 찢으며 지나가는 전투기 소리가 굉음을 울렸지만 도시의 
소음은 거의 들리지 않았다.
  도로 곳곳  사람들이 둥글게 모여있는 곳마다  선동가적 기질을 가진 
젊은 사람들을 중심으로 토론이 진행되었다.  사전에 집회가 준비되지는 
않았어도 이런 일에는 으레 그런 사람들이 나서기 마련이었다.
  민중혁명이 발생했을 때 역사와 사회에 대해 피끓는 사명감을 느끼는 
그런 사람들을 중심으로 자발적인 항쟁지도부,  또는 혁명지도부가 만들
어진다. 이런 적극적인  리더들이 없으면 역사 현장에  사람들이 모이더
라도 그것은 단지 분산된 군중에 불과하다.  그래서 집단의 힘을 결집해
내서 목적한 방향으로 이끌고 가는 리더들의 역할은 사회변혁에 있어서 
매우 중요하다.
  "씨팔놈들! 순진한 사람들을 사지로 내몰고 위험하면  젤 먼저 도망갈 
놈들이! 권력밖에 모르는 벌레 새끼들!"
  그러나 그런 사람들을  싫어하는 사람도 언제나 있는  법이다. 용기도 
없으면서 다만 나서기  좋아하는 사람들이라며 김창훈이 욕설을 퍼부었
다. 김창훈은 그런 류의 사람들 특성을 혐오하고 있었다. 김창훈이 일제
시대 때의 이승만을 떠올렸다.
  이승만 같은 사람들은 그가 어떤 조직의 리더가 되지 못하면 조직 자
체를 와해시키려고 노력한다.  상해 임시정부에 있을 때와  미국에서 망
명생활할 때 어떻게든 단체의 최고 지도자가 되려고 다른 독립지사들에
게 얼마나 생떼를  썼는지는 아주 유명하다. 일본으로부터  조국이 독립
하든 말든 그런  건 이승만에게 둘째 문제였다. 어떻게든 그  자신이 리
더가 되어야 하는 것이 목적이었다.
  한국은 현대사에서  수많은 변절자들이  명멸했다. 멀리 일제시대  때 
부역한 사람들을 빼더라도 4.19 혁명세대나 80년대  학생운동 지도부 출
신들 가운데서도 심심찮게  독재권력의 하수인으로 종사한 자들을 많이 
볼 수 있다.
  그러나 이들의 특성을  파악하고 나면 변절자라고 부르기  힘들다. 그
들은 처음부터 끝까지  줄기차게 권력을 추구했기 때문이다.  그런 자들
에게 민주니 통일이니 하는  것은 멋모르고 순수한 자들이 헛되이 꿈꾸
는 망상일 뿐이었다.
  그러나 순수한 다수가 역사를 움직인다는  것이 김창훈의 신념이었다. 
그에게 영웅이나 지도자는  단지 평범한 민중들의 대표자나 꼭두각시일 
뿐이었다.
  김창훈은 몇몇 쓰레기를 빼면 여기 모인 대부분은 순수한 자들이라고 
생각했다. 군중이 군인들과 대치중인 남쪽길로 천천히 걸었다. 신림사거
리에서 서울대쪽 도로를 차단한 무장병력은 엄청난 인파에 밀려 장갑차
와 함께 점점 남쪽으로 물러나고 있었다.  가끔 군인들쪽에서 해산을 종
용하는 방송을 했지만 그럴  때마다 야유와 함성이 스피커 소리를 압도
했다.
  그러나 몸싸움은 없었다.  대오를 갖추고 방망이를 든  특전여단 병사
들은 줄을 맞춰 천천히 물러났다. 김창훈이  보니 병사들은 다행히 총을 
등에 거꾸로 메고 있었다. 더더욱 다행인  것은 그들이 방망이로 사람들
을 내려치지 않고 다만 그들에게 지나치게 접근한 민간인들을 방망이로 
가볍게 밀칠 뿐이라는 것이다.
  여대생 차림을 한  젊은 여자들이 병사들에게 꽃을  건네주었다. 군데
군데 사람들이 군인들과 대화하는 모습도 보였다.  TV나 신문에서 많이 
본 장면이었다. 그런 고전적인 모습에 짜증이  난 김창훈이 혀를 내둘렀
다.
  "허! 클래시컬하군."
  김창훈은 젊은이들과 군인들 사이에서 어떠한 긴장감도 느낄 수 없어 
일순 당황했지만, 이러는  편이 낫다고 생각했다. 국민에게 총검을 휘두
르는 군대는 당연히  그 존재가치를 상실한다. 김창훈이  핸드폰 벨소리
로 리바이벌된 클래식 명곡, 밀양아리랑을 휘파람으로 불러제꼈다.


  4월 25일 01:45  경기도 구리시 아천동

  "한판 붙어보자 이건가?"
  제5 기갑여단은 여단장의 명령을  받아 부대를 출동시킨 다음 서울로 
달려가고 있었다. 지휘관은 5여단 제32 대대장, 장인섭 중령이었다.
  교문리에서 서울로 진입하기 전, 워커힐 가기  전의 검문소 앞에서 완
전무장한 보병 1개 소대  병력이 도로를 차단하고 제5 기갑여단의 서울
진입을 막고 있었다.  전차 대열 주변에는 무슨 일이 벌어진  지도 모르
는 승용차와 트럭들이 경적을 울려댔다.
   양측은 서로에게  탐조등을 비추며 신경전을 펼쳤다.  검문소 경비병
력은 숫자는 많지 않았지만 기세가 등등했다.  결코 호락호락 길을 열어
줄 것 같지 않았다.  그렇다고 그들을 깔아뭉갤 수도 없었다. 더더욱 서
울 진입을 포기할 수도 없었다. 장인섭 중령은 머리가 지끈거렸다.
  "참모장님. 약간의 저항에 직면했습니다."
  장인섭 중령이 통신기에 대고 보고하자 여단 참모장 오성환 대령으로
부터 즉각적인 응답이  왔다. 여단에서 유일하게 비상경계망을  뚫고 부
대에 도착한 영관급 장교였다.
  - 빠른 시간 내에 돌파하게. 시간이 없어!
  "물론입니다."
  이미 서울 인근에서 진압군과 반란군 사이에 유혈충돌이 계속되고 있
었다. 그것은 공식 라인이나 공중파  뉴스를 통해 안 것이 아니라 PC통
신을 통해 알려졌다.물론 과장된 소문도 있겠지만, 유혈충돌이 있는 것
은 분명한 사실이었다.
  장인섭 중령은 주저할 여유가 없었다.  재편성중인 제5 기갑여단은 현
재 병력과 장비가 겨우  1개 대대밖에 없었다. 전차 2개 중대, 장갑차가 
부족해 나머지  절반은 트럭에 탑승한  기계화보병 2개 중대였다.  다른 
병력이나 장비는 출동준비가  늦어 그나마 아직 본부에  있었다. 대대장
은 5기갑여단의 이런 형편  때문에 반란군의 사전 제압 대상이 되지 않
은 것이 다행인지 불행인지 알 수 없었다.
  "대공사격 1회."
  - 따다다다당!
장전수가 허공에 대고  기총을 발사했다. 노란 빛줄기가  검은 하늘을 
가르며 솟구치자 굉음에 놀란 병사들이 본능적으로 몸을 숙였다.
  - 경고합니다! 더 이상의 적대행위를 결코 좌시하지 않겠습니다!
  젊은 장교 하나가 검문소  바리케이드 앞에서 왼팔을 허리에 얹은 채 
휴대용 확성기를 통해 외쳤다. 탐조등 역광을  배경으로 서서 얼굴이 보
이지 않았지만 죽음  앞에서도 굴하지 않을 당당한  모습이었다. 그리고 
소대원들의 눈은 분노와 정의감으로 이글거리고 있었다.
  "그럼 좌시하지 말고 계속 서서 봐, 짜샤!"
  장인섭 중령이 허탈하게 웃었다. 대대장은 그  위관급 장교가 너무 떳
떳한 품이, 스스로를  반란군을 막는 진압군이고 믿는  오해에서 비롯된 
것임을 눈치챘다.
  설명하면 좋겠지만 지금은  시간이 없었다. 그리고 오해가  풀릴 가능
성도 없었다. 합참에서  떨어진 명령은 정상적인 경로를  통해 전달되었
다. 젊은 장교가  5여단 병력을 반란군으로 오해하는 것이  오히려 당연
했다. 길에 버티고 서있던 중위가 하늘을 올려다 보았다.
  - 도착했습니다.
  무선 보고와 동시에  하늘에 헬기들이 비행하는 소음이  울려 퍼졌다. 
소음과 진동으로 밤하늘을 온통 메운 것  같은 헬기편대는, 그러나 겨우 
6대밖에 되지  않았다. 이것이 여단본부에 남아있던  지원장비의 전부였
다. 장인섭 중령이 간단명료하게 명령했다.
  "제압해!"
  - 예!

  헬기 6대가 검문소를 중심으로 동서남북에 각 한  대씩, 중앙에 두 대
가 하강했다. 기관총 10여 정이 검문소  경비병력을 노리는 사이에 수십 
명이 헬기 바람을 등지고 뛰어내렸다.  이 사이에 K-200 장갑차에 탑승
했던 기계화보병들이 가세했다.
  전력 차가 워낙  커서인지 뜻밖에 경비병력의 저항은  없었다. 경비병
들은 총을  빼앗기고 도로 한쪽 구석에  몰려 4열 횡대로  섰다. 하지만 
소대장은 아직 바리케이드  앞에 꿋꿋이 버티고 서 있었다.  5여단 사병 
둘이 소대장에게 총을 들이댔지만  그들에게 눈을 한 번 부라리고는 그 
자리에서 미동도 하지 않았다.
  그때 대대장 전차가  다가갔다. 장인섭 중령은 사병들에게  손을 저어 
그 소대장을 놔두라고  지시했다. 중위가 장인섭 중령에게  눈초리를 매
섭게 빛냈다.
  전차가 바리케이드를 무너뜨리고 지났다. 그러자  중위가 탱크 굴러가
는 소리에 지지 않을 정도로 악을 써대며 비꼬았다.
  "중령님은 반란군의 꼭두각시입니다!  좋겠습니다, 중령님. 쿠데타군에 
가담해서 출세 많이 하십시오!"
  "자네야 말로 반란군 똘마니야. 이 테이프를 들어보게."
  중위에게 테입 하나를 던져준  장인섭 중령은 부대를 서울로 신속 진
군시켰다. 급커브가 몇  번 계속되고, 왼쪽으로 검은 한강이  보였다. 돌
담길을 달린 잠시 후에는 오른쪽에 쉐라톤  워커힐 호텔 팻말이 보였다. 
그런데 웬일인지 지나다니는 차량은 거의 없었다.
  대대장은 헬기 한 대와 지프 몇 대를  대열 앞으로 내보냈다. 그의 기
억이 맞다면, 천호대교 북단에 검문소가 또 있을 것이다.


  4월 25일 01:50  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  김창훈은 롯데리아 쪽 지하철역  출구 옆에 서서 군 병력과 대치하고 
있는 시위대를 물끄러미  걱정스레 바라보고 있었다. 그런데  젊은 아가
씨 두 명이  김창훈 앞으로 서둘러 지나갔다. 슬쩍 얼굴을  바라보니 아
가씨라고 불리기엔 너무 어린 애들이었다.
  "쳇! 미성년자 접대부 원단이군!"
  중학교 2학년쯤 됐을까 할 정도로 어린 애들이 화장과 옷차림은 20대 
중반이었다. 김창훈은 마구  짜증이 났다. 아이들을 성의 대상으로 여기
는 일본인들 탓이라며 화를 냈다.
  일본의 학교는 이미 무너진지 오래다. 교육은  없고 폭력과 일탈이 난
무한다. 학생들은 친구가  없어 외롭다. 그리고 보상심리로 아이돌 스타
들을 죽어라 좋아하고  어떻게든 그대로 흉내내려는 습성이  있다. 그래
서 핸드폰을 사용하고 비싼  옷을 입으며 머리를 물들이거나 화장을 한
다.
  그러나 그렇게 하려면 돈이 들고 용돈으로는  도저히 감당할 수 없다. 
결국 나이 많은 아저씨들과  원조교제를 하거나 입던교복과 팬티를 팔
거나 각종 향락업소에서 몸을 팔게 된다.
  "기성세대 탓이야!"
  김창훈이 단정적으로  내뱉었다. 기성세대들은 자제력  없는 아이들에
게 비싼 물건을  소비하도록 꼬드기고 그 대가로 몸을 뺏는  것이다. 김
창훈은 돈맛을 알아버린 어린애들이 앞으로 어떻게 정상적인 생활을 할 
수 있을까, 그리고 세상을 어떻게 볼까 몹시 두려웠다.

  잠시 후  시위대쪽에서 웅성거리는  소리가 들렸다. 김창훈이  고개를 
빼들어 소리나는 쪽을  살피니, 방패와 방망이를 든  전투경찰들이 대치
선을 향해 우르르 몰려오고 있었다.
  경찰진압복 차림에 투구를 쓰고  방패를 든 모습은 10년 전이나 지금
이나 똑같았다. 청바지와 청자켓, 그리고 헬멧을 쓴 체포조의 모습도 마
찬가지였다. 김창훈은 울컥 울화가 치밀어 올랐다.
  군 병력이 대치선을 비우고 물러서자 경찰이  그 공간을 인수했다. 군 
병력 뒤쪽에 경찰 장갑차와  닭장차로 불리는 병력수송차가 몇 대 보였
다.
  김창훈이 움찔거렸다. 총은  안 쏠 모양이었다. 그러나 최루탄이 날아
올 거라는 우려가  들었다. 군인들 총구 앞에서는 당당히 서  있던 사람
들이 경찰 방패 앞에서는 슬금슬금 물러서기  시작했다. 방패 뒤에는 총
구를 하늘로 향한 최루탄 발사기가 줄지어 있었기 때문이다.
  김창훈은 몇 년 전에 최루탄 연기 자욱한 곳에서 뛰다가 도저히 참다 
못해 토한 적이 있었다. 숨이 막히는 고통은 정말 싫었다.
  - 빠바바바바바바박, 팍! 빠바바바~~~~ 빠박!
  김창훈이 총소리로 착각해 잠시 움찔거렸다.  그러나 역시 최루탄이었
다. 새까만 경찰  장갑차에서 지랄탄이라 불리는 다연발탄을  하늘을 향
해 발사하고 있었다.  하얀 연기 줄기가 땅을 향해 쏟아져  내려오기 시
작했다.
  놀란 시위군중들이 반대쪽 길과 골목으로  뿔뿔이 흩어졌다. 김창훈이 
옆을 돌아봤을  때, 주변 사람들은 이미  튀고 사라진 뒤였다. 김창훈도 
다른 겁에 질린 사람들과 함께 뛰기 시작했다.
  "쓰벌!"


  4월 25일 01:55  서울 강동구 천호동, 올림픽대로

  "끼이야호!"
  장인섭 중령은  전차 해치 위에서 대대통신망을  통해 기성을 질러댔
다. 통신망은 전차 굉음과  바람소리만 들릴뿐 의외로 조용했다. 제5 기
갑여단 3대대는  올림픽대로를 질주하고 있었다. 가로등이  빠르게 스쳐
지나갔다.
  - 전방 이상없습니다.
  "그래! 쭈아쭈아!~"
  첨병 소대장의 축  처진 목소리에 반해 장인섭 중령은 신이  났다. 도
로 앞쪽에는 헬기가 낮게 떠 날아가고  있었다. 전차들이 헬기를 따라잡
으려는 듯 엄청난  굉음을 울려대며 속도를 올렸다. 실로 거칠  것이 없
었다.
  천호대교에서는 장인섭 중령이 여단 본부에  보고한 표현대로라면 '약
간의 사고'가 발생했다.  대전차무기 등 중화기로 무장한 천호대교 검문
소를 이들이 맨입으로 통과할  수는 없었다. 전과 확인 거부, 아측 피해
확인 무시라는 과정을 거쳐  이들은 지금 88대로라고 불리는 자동차 전
용도로를 달리게 되었다.
  장인섭 중령은 차가 다니지 않아 탁 트인 도로를 최고 속도로 달리면
서도 가슴이 막혀왔다. 잊고  싶었다. 그러나 자꾸 조금 전의 불꽃과 폭
음, 비명이 떠올랐다. 억지로라도 잊어야  했다. 장인섭이 무전기 마이크
를 집어들었다.
  "기무사는 누구 편입니가? 국정원은요?"
  - 자네도 잘 알잖나? 우리 편일 리가 없지.
  스피커에서 여단 참모장  오성환 대령의 냉소적인 목소리가 흘러나왔
다. 장인섭도 예상하고  있는 사실이지만 오성환 대령에게  확인하지않
고는 참을  수 없었다. 물론 그는  역시나 하면서 후회하는 표정이었다. 
이 통신도 그들에게  감청될 수 있었다. 그렇다면 쿠데타군  측은 5기갑
여단의 움직임을 손바닥 들여다보듯이 훤히 알 수 있을 것이다.
  정보를 관장하는 국가정보원과 기무사령부는 내란이나 군부반란 예방
이 최고 과제이다.  그래서 대개는 대통령 직속기구나 다름없다. 1980년
대에 군부반란이  성공한 것도 이들 기구를  신군부가 장악한 덕분이었
다.
  그러나 이번 쿠데타는 사실상 대통령이 명령을  내린 것과 같았다. 그
러니 이번 사태에서 국정원과 기무사가 5기갑여단 편에 있을 리가 만무
했다.
  대대 통신망을 개방한 장인섭이 신경질적으로 명령했다.
  "국립묘지 쪽으로 빠져서 사당사거리로 간다. 속도를 더 내!" 
  그 길이 통일참모본부가  있는 시흥 2동에 가는 가장  빠른 길이었다. 
다른 도로는 터널이  있거나 도로 폭이 좁아  속도를 내기에 문제가 있
다. 5기갑여단  병력은 최대한 빠른 속도로  달려나갔다. 대대장 전차가 
다른 차량보다 속도를 더 내더니 선두로 달리기 시작했다.
  장인섭 중령이 전차  해치를 열고 밖으로 나왔다.  부드러운 봄바람이 
그의 짧은 머리칼을  휘날렸다. 여기서는 한숨을 쉬어도  부하들에게 들
키지 않아 좋았다.
  그런데 저 멀리 한강  건너편 마포대교 쪽에서 노란 섬광이 번쩍이는 
것이 보였다.  잠시 후 폭음이  들려왔다. 그쪽은 치열한  전투중이었다. 
장인섭 중령은 무척 착잡했다. 왜 한국에서  이런 일이 일어나야 하는지 
답답했다.



번  호 : 1495
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-07 23:14
제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (2)          


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.
  ** 동해 후속편 '분노의  바다'(진병관, 김경진 작)는 스포츠조선과 인
터넷 스포츠조선 사이트에서 연재하고 있습니다. 아직은 PC통신 신문사
이트에 올라오지 않는 모양입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (2)


  4월 25일 01:59 (*마포대교 건너편)
  9사단 강민우

  "주포 11시 방향 전차!"
  - 3소대, 중대장이다. 3소대 차들 빨리 후퇴해!
  - 이 개자식아! 빨리 장전 못해?
  - ㄸ! ㄸ! ㄸ! ㄸ! ㄸ!
  - 대대장이다. 절대 물러서지 마라!
  - 꽈웅~
  "장전, 완료했습니다!"
  - 소대 2호차 피격! 격파됐습니다!
  - 쿠우우웅~ 우웅~
  "이런 제길! 박 중사!"
  목표를 발견하고 전차  주포를 발사해서 차체가 흔들리기까지의 짧은 
시간에 많은 일이 일어났다. 9사단  전차소대장 강민우 중위는 불타오르
는 소대 2호차를 보며 이를 갈았다. 그러나  방금 그의 전차에서 발사된 
포탄이 상대방 전차를  파괴했다. 죽고 죽이는 혈전이 계속됐다. 어둠이 
계속 불꽃을 집어삼켰다.
  - 아아악! 아카아아~ 치직!
  - 대대장님 차가 당했습니다!
  - 위생병! 의무병!
  강민우의 헤드셋은 비명과  폭음으로 가득 찼다. 강민우는  비명이 들
려오는 통신망을 당장 꺼버리고 싶었다. 이런  곳에서 삶과 죽음은 종이 
한 장 차이였다.  바로 옆에 죽음이 있었고, 시시각각 다가왔다. 이곳은 
지옥이었다. 
  강민우는 영화 '씬 레드  라인'에서 '우리는 천국으로 간다. 살아서 지
옥에 있었으니까' 라는 것과  비슷한 대사를 본 것 같았다. 그러나 지금 
여기서 죽으면 지옥에 갈 것 같았다. 그것도  아군과 끝도 없이 계속 치
열하게 싸워야 하는, 죽어도 죽어도 다시  살아나 한솥밥 먹던 아군끼리 
싸워야 하는 그런 끔찍한 지옥에 빠질 것 같았다.
  이렇게 아군과 치열하게  전투를 하는 것은 대대장들이 가위바위보를 
하지 않았기 때문이라며  강민우는 울화가 치밀었다. 한  번은 통했지만 
두 번 다시 그런 협상과 설득은 없었던 것이다.
  상대방은 너무 강했다. 그러나 9사단이  여기서 발이 묶이거나 꾸물거
릴 수는 없었다.  신림사거리에서 민간인들이 군과 대치하고  있다는 소
식이 전해진지 오래였다.  나쁜 상상을 하며 전율한  강민우는 그때부터 
몹시 초조해졌다. 민간인으로 하여금 군인을  상대하게 해서는 안된다는 
것이 강민우의 신념이었다.
  "야! 전진해, 시팔!"
  - 까가강! 카캉!
  강민우가 조종수에게 명령한 것과  동시에 포탑 전면에 총탄이 몇 발 
튀었다. 어둠 속에 시뻘건 것들이쉭쉭 지나갔다. 포탄이 교차할 때마다 
불꽃이 피어났다. 공군이나 포병 지원 없이 철과 피가 그대로 격돌했다. 
전차와 장갑차가 깨지고  보병들이 숱하게 쓰러져갔다. 어느  누구도 살
아남을 것 같지 않았다.
  "우로 꺾어!"
  강민우가 목이  쉬도록 크게 외쳤다. 바로  앞에 전차 포신이 보였다. 
그 전차 주포는 강민우의 전차를 노리고 있었다.
  - 쿠웅! 까자작!
  - 콰앙!
  전차가 파괴된 장갑차에  부딪치더니 전차가 위태로울 정도로 기울어
지며 장갑차를 찌그러뜨리고 타 넘었다. 전차  내부에 있는 강민우는헬
멧이 내부 장치에  부딪쳐 정신이 하나도 없었다. 그러나 그  덕택에 상
대 전차가 발사한 포탄이 강민우의 전차를 아슬아슬하게 비껴갔다.
  차체 밑면에 충격이  전해지고 전차가 잠시 출렁거렸다.  전차는 다시 
평평한 곳을 달렸다. 이제는 강민우가 반격할 때였다. 바로 앞의 전차를 
향해 주포를 쏘려고 했다. 그러나 포탄이  장전되지 않아 발사되지 않았
다. 강민우가 고개를 왼쪽으로 홱 돌리며 악을 썼다.
  "야! 아직 장전 못했냐?"
  욕을 퍼부으려던 강민우가 깜짝 놀랐다. 장전수는  머리가 깨진 채 바
닥에 쓰러져 있었다. 바닥에  뒹구는 포탄 끝에 피가 묻어 있었다. 다시 
전차장용 스코프를 살핀 강민우가 헤드셋에 대고 조종수에게 고함을 질
렀다.
  "들이받아! 저놈 밀어버려!"
  강민우는 급히 제어핸들을  조작해 주포를 왼쪽으로 돌렸다.  그 직후
에 전차가 앞에서 버티고 있는 전차  측면에 충돌했다. 무한궤도가 굉음
을 내며 맹렬하게 헛돌았다. 똑같이 생긴 전차  두 대 사이에 잠시 힘겨
루기가 이어졌다.  그러나 곧  북부강변도로 가이드레일이 찢겨  나가며 
상대 전차가 점점 밀리기 시작했다.
  "조금 더! 힘내, 씨팔놈아! 밀어붙여!"
  강민우 중위가  주포주퇴기에 포탄을  장전하며 악을 써댔다.  그런데 
상대방 전차가 한  번 밀리기 시작하자 점점 가속이 붙었다.  옆을 들이
받은 이쪽이 훨씬  유리했다. 강민우는 전차가 조금씩  힘겹게 전진하는 
것을 느끼며 자리로 돌아왔다.
  그때 전차가 갑자기 속도를 내며 앞으로  튀어나갔다. 머리를 다시 부
딪치고 의자에 주저앉은 강민우가 서둘러 열영상장치를 통해 바깥을 보
았다. 강민우는 전차장  잠망경으로 보이던 상대 전차가  갑자기 사라지
고 시커먼 강물이 보이자 기겁했다. 강  건너편에 중간중간에 아직도 불
이 켜진 63빌딩이 높다랗게 솟아 있었다.
  "그만! 뒤로 후퇴!"
  - 꾸르릉! 쿵쾅~ 텀 펑!
  강민우의 전차에 밀린 전차가 아래로 구르더니 그대로 물속에 처박혔
다. 전차는 급정거한 다음  다시 뒤를 향해 속도를 내기 시작했다. 조금 
전에 그가 있던  곳에 섬광이 번쩍이더니 아스팔트가  터져나갔다. 줄다
리기를 지켜보던 상대방 전차들이 반격을 가한 것이다.
  - ㅆ웅!
  주포가 발사되자  후진하던 전차가  크게 울렁거렸다. 강민우는  목표 
선정과 발포를 포수에게  도맡기고 포탄을 장전했다. 쓰러진  장전수 배
를 발로 짓밟아 미안했지만 전차  포탑 내부 공간이 좁아 어쩔 수 없었
다.
  그리고 지금은 그런  데에 신경 쓸 겨를이 없었다. 전체  전황이 어떻
게 되는 지 알  수 없었다. 그가 지휘하는 소대 3호차가  살아있는 지도 
알 수 없었다. 3호차, 그리고  중대장 차와 교신이 끊긴 건 이미 아득한 
옛날 일처럼 느껴졌다.
  "우리가 진압군이야! 우린 충정부대란 말야!"
  강민우 스스로도 누구에게  하는지도 모르고 악을 써댔다.  그러나 군
부반란을 막기 위해 지정된  충정부대가 오히려 반란군 편에 있었던 전
례가 있었다. 강민우는 쿠데타를 일으킨  장성들과 그들에게 속아 9사단
에 대응하고 있는  상대방 부대, 그리고 1979년  12.12 사태 때 9사단을 
쿠데타에 동원했던 사단장 출신의 귀 큰  대통령 등을 동시에 저주했다. 
이제 무선통신 따위는 귀에 들어오지도 않았다.


  4월 25일 02:01  서울 관악구 신림동, 신림사거리

  "쿨~럭! 꾸억! 우우~욱!"
  김창훈은 숨 쉬기가 힘들고 정신이 하나도  없었다. 전봇대에 팔을 짚
고 게워내려 했지만  입 안에서 나오는 것은 아무 것도  없었다. 그것이 
더 괴로웠다. 술에 잔뜩 취했을 때처럼 하나 가득 토해내고 싶었다.
  옆에서도 다른 사람들이  열심히 토악질을 해대는 소리가  났다. 김창
훈이 헉헉거리며 눈물 가득 고인 눈으로  고개를 들었다. 여기는 막다른 
골목이었다. 김창훈 말고도  서너 명이 상체를 숙이고  헛구역질을 해대
고 있었다.
  - 빠방! 빵! 뻑!
  큰길쪽에서 다시  최루탄이 연속  터지는 소리가 들려왔다.  사람들이 
뛰어가는 발소리가 골목길을 가득 울렸다. 
  매캐한 냄새가 계속 코를 통해 흘러  들어왔다. 김창훈이 휴지로 코를 
풀고 기침을  하면서 길바닥에 침을  연신 뱉았다. 그러나 매운  기운은 
없어지지 않고 점점  더 강해졌다. 아직도 뇌가 두개골 안에서  빙빙 도
는 느낌이었다.
  어두워진 골목길에 흩뿌려진 휴지가 희미하게 하얀 빛을 반사하고 있
었다. 김창훈이 간신히 몸을 추스리고 다시 큰길로 나섰다. 거리에서 함
성 소리가 들려왔다. 어디선가 양철지붕 위에  소낙비 떨어지는 것 같은 
소리도 들렸다. 김창훈은  전경 대열과 시위대 사이  골목길에서 고개를 
빼끔 내밀었다.

  하늘이 시커멓게 돌로  뒤덮였다. 투석전이시작되고 있었다. 맨 앞열
에 선 전경들이 방패를  들어 돌을 막고 2열에서 총류탄 발사기를 이용
해 최루탄을 발사했다. 돌과 유리병이 방패 밑에 가득 쌓였다.
  "빌어먹을! 역시 우리나라는 어쩔 수 없어."
  김창훈이 한숨을 푹 내쉬었다. 대규모  시위장소에서 시민들이 군인이
나 경찰에게 꽃을 나눠주고  군데군데 담소를 나누는 모습을 기대한 김
창훈은 실망하지 않을  수 없었다. 늙은 유럽이나 쫄딱 망한  러시아 뿐
만 아니라 가난에 찌든 버마나 필리핀 만도 못한 시위문화였다.
  1980년대에 민중혁명이 한창 진행중이던 필리핀에 한국에서 최루탄을 
수출하려던 적이 있었다. 그러나 한국산 최루탄을  시험해 본 필리핀 경
찰관계자들이 '인체에  유해한 한국산  최루탄을 우리 필리핀  국민에게 
쓸 수 없다'는 이유로 반송한 것은 유명한 일화이다.

  급기야 화염병이 등장했다. 주둥이에 불을 메단  소주병 서너 개가 깜
깜한 공중에서  빙글빙글 돌며  경찰저지선을 향해 날아갔다.  화염병이 
방패에 맞고 길바닥에 떨어지며 불길이 확  번졌다. 시뻘건 불꽃이 군홧
발에 옮겨붙자 놀란 경찰 두 명이  펄쩍펄쩍 뛰었다. 다른 전투경찰들이 
휴대용 소화기를 뿌리자 불은 금방 꺼졌다.
  다시 최루탄 일제발사가 실시됐다. 최루탄이 하늘에  떠 있는 동안 돌
과 화염병을 던지던 시위대가 뛰기 시작했다.  뒤에서 구호를 외치던 사
람들이 허겁지겁 골목길로 쫓겨 도망갔다. 그들  뒤로 최루탄이 연속 터
졌다. 봄바람에 매캐한 냄새가 여기까지 날아왔다.
  "겁쟁이들!"
  김창훈이 시위대들에 대해 노골적으로 경멸적인  시선을 보냈다. 결국 
이렇게 되는 것이다. 멀리서 돌이나 던지는  건 비겁자들이나 할 짓이었
다. 경찰이 최루탄을  쏘고 시위대를 몽둥이로 때려잡을  명분만 만들어
주고 있었다.
  그리고 시민혁명은 아무 데서나 되는 건  아니다. 총칼이 꽃다발 앞에
서 고개를  숙이는 기적은 시민의식이 충분히  성숙한 국민들이나 누릴 
법한 멋진 장면들이었다.  불의에 대한 저항정신과 민주주의에  대한 필
사의 애착이 없는 시민들은  민주주의를 누릴 자격이 없다는 것이 김창
훈의 생각이었다.

  김창훈은 1987년 여름에  시청 앞에 있었다. 이한열의 장례식 때였다. 
시청 앞 노제를 마친 다음 수많은  군중들이 청와대로 가려고 몰려갔다. 
그러나 광화문에 포진한 경찰장갑차들의 다연발 최루탄 일제사격 1회만
으로 그  많던 사람들이 뿔뿔히  흩어지고 말았다. 김창훈은 그  모습을 
보고 망연자실했다.  너무나 허무했다. 그러나  김창훈도 최루탄 소리에 
놀라 맨 먼저 도망간 사람이었다.
  김창훈은 장례식 때 내내  들고다녔던 만장을 메고 신촌까지 다시 걸
어갔다. 그러나 노제를 할  때 걷던 차도가 아니었다. 땡볕을 받으며 인
도를 터벅터벅 걸었다. 광화문에서 신촌까지는 너무 멀었다.
  뜨거운 여름날, 길거리에 사람은 거의 없었다. 아현고가와 그 아래 도
로에는 평상시처럼 차들이  지나다녔다. 백만 군중이 도로를  가득 메우
며 지나갔던 바로 그 길이라는 게 김창훈은 믿기지 않았다.
  가게에 앉아 시원한 수박 화채를 먹던 아저씨들이 김창훈에게 수고했
다고 웃으며 말을  건네왔다. 그러나 김창훈은 대답하기도 싫었다. 장례
식은 참석자나 구경꾼들이 웃을 수 있는 행사가 아니었다.
  김창훈은 2시간 넘게 걸어 학교로  돌아갔다. 학생회관 앞에는 아무도 
없었다. 여름 교정은 나무그늘에서 데이트하는 연인들만 남았다. 장례식 
때 사용했던 물건들은  이미 길거리에 버려진쓰레기였다.  김창훈은 길
고 긴 심리적 대장정을 마치고 만장을 학생회관 앞 나무에 기대어 놓고 
시골 고향집으로 돌아갔다. 그때는 이미 여름방학이었다.
  결국 일은 그렇고 그렇게 돌아갔다. 6.29선언이라는 건 독재정권에 분
노한 학생과 시민들의  민주역량에 의해 쟁취된 결과물이  아니었다. 그
것은 특정 개인의  결단으로, 연말에 있었던 대통령선거의  선전물로 미
화되었다. 나중에 김창훈은 군부독재자들이 6.29의 공을 두고 서로 다투
는 꼴을 보며 실소지었다.

  김창훈은 이제 이곳에서도 마찬가지일 거라고  생각했다. 사람들은 쫓
겨나고 뿔뿔히 흩어졌다. 다시  모이기 힘들 것이다. 치기 어린 젊은 청
년들이 뭉쳤지만 공포의  파도 앞에서는 모래성처럼 무너질 정의감이었
다. 다시 한 번 깊은 분노와 짙은 패배감이 김창훈의 뇌리를 엄습했다.
  그러나 다행히 경찰들은 그  자리를 지킬 뿐 시위대를 쫓아오거나 몽
둥이로 패면서 체포하지는  않았다. 경찰들은 심지어 가까운  곳에 김창
훈이 구경하는 것을 발견했지만  잡으려 하지도 않고 최루탄도 쏘지 않
았다. 방석모를 쓴 경찰  몇 명이 김창훈을 힐끔거리기만 했다. 예전 같
으면 구경꾼도 몽둥이와 군홧발 세례를 받았었다.
  "씨팔! 10여 년 세월에 얻은 유일한 발전이야."
  김창훈이 자조적으로 읊조리며 주저앉았다. 이제 완전히 틀렸다. 쿠데
타를 막을 방법은  없었다. 쿠데타 진압에 나선 군부대는 극히  일부 병
력에 불과했다.  시민들이 지금 나서지  않으면 당분간 한국은 또  다시 
정치적 암흑기에 빠질 것이다. 북한과 전쟁이  날 지도 모른다는 걱정도 
들었다.
  그러나 이제 끝장이었다. 쿠데타가 성공했으니  이제 빈민층과 소수계
층의 인권은 철저히 무시되고 계급제 사회가  다시 돌아올 것이다. 공무
원 사회에서는  뇌물이 횡행하고 사회는 상명하복  등 군대문화가 판을 
칠 것이다.  시위를 하면 최루탄에  맞아 죽고 구경꾼은 몽둥이  찜질을 
당할 것이며 야밤에 사복경찰에 끌려가면 다시는 돌아오지 못하거나 불
구가 될  것이다. 김창훈이 부르르 떨었다.  그럴 바에는 차라리 남북한 
사이에 전쟁이라도 나버렸으면 좋겠다고 김창훈은 느꼈다.
  이제 신림사거리는 텅  비었다. 남은 것은 최루탄 파편조각과 돌멩이, 
그리고 깨진 유리조각만이  가득했다. 주인 잃은 외짝  운동화가 처량해 
보였다. 조금 전까지만해도 기세등등하게 구호를  외쳤던 사람들은 이제 
어디에도 없었다. 사거리 주변 건물 옥상에  있던 사람들도 하나둘씩 내
려가기 시작했다.
  경찰 대열 뒤쪽에서  시커먼 경찰 트럭 한  대가 천천히 앞으로 나왔
다. 전투경찰들에게 야식을  배급하려고 배식차량이 온 것 같았다. 청잠
바와 청바지를 입고 국민은행  앞에 앉은 체포조들은 파란 헬멧을 벗고 
휴식을 취하고 있었다. 이제 시위는 완연한 파장분위기였다.
  "와서 모여 함께 하나가 되자. 와서 모여 함께 하나가 되자."
  수백경찰들의 시선이 한 곳에 집중됐다.  김창훈이 깜짝 놀라 소리가 
나는 곳을 찾았다. 그  노래같은 구호는 훌라송과 함께 70년대 말, 또는 
80년대 초반에나 쓰였던 옛날 것이었다. 경찰이  쫙 깔린 학교나 거리에
서 시위대가  집결하기 시작할 때  부르는 노래로, 무척 단순한  가사와 
곡조로 만들어졌다.
  "물가의 버드나무 같이 흔들리잖게."
  허름한 40대 초반  남자가 사거리 한가운데로 걸어오고  있었다. 근처 
재래시장에서 장사나 하는 옷차림이었다. 골목에  숨었던 사람들이 놀란 
눈으로 고개를 내밀었다.  그러나 경찰들은 그 사람을  묵묵히 바라보기
만 하고 있었다.
  "흔들리지 흔들리지 않게. 흔들리지 흔들리잖게."
  그 사람은 너무나 외로워 보였다. 천여 명에 달하는 경찰, 그 뒤의 군
인들을 상대로 단 한 명이 나선 것이다.  조금 전까지 사거리를 가득 메
웠던 사람들은 대부분이 도망가고  골목마다 몇 명씩만 남아 그를 지켜
보고 있었다.
  "물가의 버드나무 같이 흔들리잖게."
  김창훈은 그 사람이 목소리는  그 크기 그대로였지만 힘이 많이 줄어
든 것을 느꼈다.  아무도 그를 따라 나서지 않았다.  이럴 때 용기 있는 
한 명이 나서서 그 사람  옆에 서고, 다시 몇 명이 더 나서고, 사람들이 
계속 모이면  시위대는 순식간에 불어나고 그  불어나는 속도가 탄력을 
받는다.
  그러나 지금 분위기는  썰렁함 그 자체였다. 시민들은  최루탄을 쏘는 
경찰보다는 그 뒤에 늘어선 군인들과 총을  두려워하고 있었다. 40대 초
반 남자는 가사마저 까먹었는지  사거리 한가운데에 혼자 멀뚱히 서 있
었다.
  김창훈은 이런 상황이 발생한 사실 그 자체에 대해 다른 나라 사람들
이 볼까봐 창피해  실소를 지었다. 마침 외신기자 몇 사람이  전철역 출
구 뒤에서 사진을 찍고 있었다. 카메라가 경찰  앞에 홀로 선 그 사람을 
향해 연신 플래시를 터뜨리고 있었다. 김창훈이 한숨을 팍 내쉬었다.

  (바로 뒤에 연결됩니다)


번  호 : 1525
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-15 01:17
제  목 : [데프콘 3부] 6. 뜨거운 4월 (4)          


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 9.

  ** 어려운 주제였습니다. 쿠데타는 이번 회로 쫑입니다.


  [1권]  6. 뜨거운 4월 (4)


  4월 25일 02:18  서울 금천구 시흥동

  "시민들을 다 죽일 겁니까?"
  차영진이 벌떡  일어나 절규했다. 통일참모본부  회의실에는 위성방송 
TV를 통해 학살현장이  방영되고 있었다. 전 세계로 방영되는  미국 위
성TV는 쿠데타군의 발포가 어떻게 이뤄졌는지 자세히 보도했다.
  권대현 대장을 비롯한 장성들이 망연자실한 표정으로 TV를 뚫어지게 
보았다. 사병 하나가 도망가는 시민의 등을  향해 조준사격으로 총을 쏘
는 장면이 나왔다.  10대 후반으로 보이는 그 청년은 피를  뿌리며 땅바
닥 위를 굴렀다.  카메라가 줌인하며 그 희생자의 부릅뜬 두  눈을 보여
주었다.
  "아~"
  권대현 대장이 고개를  푹 숙였다. 권대현 대장이  현지 지휘관들에게 
몇 번이나 강조한 발포금지 명령은 소용이  없었다. 분노한 시민을 맨손
으로 막을 수 있는 군대는 어디에도  없었다. 그렇다고 쿠데타군과 진압
군이 곳곳에서 충돌하는  지금, 사병들에게 실탄지급을 하지  않을 수도 
없었다.
  "불행하지만..."
  권대현 대장이 뭐라 말을  시작하려 하자 차영진이 먼저 나서서 권대
현의 말을 잘랐다.
  "대를 위해 소를 희생한다고요? 어느쪽이 크고 작은지 누가 알 수 있
겠습니까? 다른 대안을 마련해야 합니다!"
  "날 협박하는 게야?  대안은 없어! 자넨 무슨 짓을 했는지  알고나 있
나?"
  차영진은 스스로 무슨 짓을 했는지 분명히  알고 있었다. 쿠데타 음모
를 폭로하고 쿠데타군에 비해 비록 소수이긴 하지만 진압군을 동원하는
데 큰 역할을 담당했다. 그리고 32전차대대장  장인섭 중령이 녹음한 것
을 결국 시민들에게 알린 모양이었다. 국민들이 들고 일어난 지금, 쿠데
타는 완전한 성공을 거두지 못하고 있었다.
  차영진은 쿠데타가 성공하면 차라리 좋겠다고  생각했다. 미국과의 전
쟁을 피할 수만 있다면, 수많은 국민들이  죽거나 전쟁의 참화로 고통받
지 않을 수만 있다면 그것도 좋다고 생각했다.
  차영진은 예전에 어떤 일본  SF소설을 읽은 기억이 떠올랐다. 강렬한 
캐릭터를 바탕으로 청소년들에게 인기 있던 SF물로, 애니메이션과 게임
으로 나와 한국에서도 엄청난 인기를 끌었다. 그 책에서 '사람은 정치제
도보다는 사람을 따른다.'는  반복된 메시지를 읽고 차영진은 혀를 내둘
렀다. 민주주의를  지향하는 국가를  조롱하고 황제가 되려는  주인공을 
미화하는 장면 묘사는 지도자가 좋으면 어떤 제도라도 상관없다는 지은
이의 의식의 표현이었다.
  그러나 그것은  시민혁명을 경험하지  못한 일본의 정치제도  하에서, 
정치에 환멸을 느끼는  젊은 세대들이 느끼는 공통된  감정이었다. 그리
고 그런 결론은 천황제가 존속하는 일본의 특수성에 기인한 바도 크다.
  반면에 한국은 달랐다. 반 세기 동안  북한과 대치하는 불리한 상황에 
있었지만 한국인들은 두 번이나 민주혁명을  이끌어냈다. 한국인이 일본
인에 비해 훨씬 성숙한 시민의식을 갖고 있는 것이다.
  차영진은 권대현 대장이  좋았다. 그의 심성으로 보아  개인적 영달을 
위해 부패를 일삼을만한  인물은 결코 아니었다. 그러나  쿠데타로 집권
한 그 어떤  군인 독재자도 사회구성원들에게는 재앙이었다.  그것은 숱
한 역사에서 간단히 증명된다. 차영진이 용기를 냈다.
  "대통령님 면담을 요구합니다. 가까운 데에 계실 것으로 믿습니다."
  차영진이 조용하지만 분명한 어조로 권대현에게  말했다. 장성들의 눈
이 휘둥그래졌다.
  "그래! 자네 잘났어! 자네 말처럼 대통령님은 여기  계시고, 이 회의실
을 계속 지켜보고 계셨어!"
  차영진은 역시나  하는 표정이었지만 놀라는  장성들이 대부분이었다. 
특히 인민군 출신 장령들은 곤혹스런 표정을 감추지 못했다.
  "권 대장님이 진정한 군인이라는 사실은 누구나 알고 있습니다."
  한국군 지휘부를 구성하는  장성들의 면면을 조금이라도 아는 사람이
라면 누구라도 권대현이 반란수괴라는 사실을  믿기는 힘들었다. 차영진
은 그런 간단한  증거만으로도 많은 것을 추론할 수 있었다.  결국 권대
현은 대통령의 명령에 의해 쿠데타를 주도한 것이다.
  문제는 대통령의 명령에 의한 친위쿠데타라는  사실이었다. 그 목적은 
대통령이나권대현 대장 일 개인의 욕심을 채우기 위한 것이 아닌 깊고 
괴로운 선택의 결과였다는 사실에 차영진은  고통스러워 했다. 차영진도 
이를 막아야 할지 선택하느라 고민할 수밖에  없었다. 하지만 결코 양심
과 신조를 꺾을 수는 없었다.
  그때 정장을 한  신사 한 사람이 입구로 들어왔다. 헌병들은  그를 전
혀 제지하지 않았고,  신사는 당당하게 차영진에게 걸어왔다. 김영호 대
통령 비서실장이었다. 이로써  모든 것이 차영진의 말대로  증명된 것이
다.
  비서실장도 무척 곤혹스런 표정이었다.
  "차영진 준장! 대통령께서 지금 뵙자십니다."


  4월 25일 02:20  서울 관악구 신림동

  "자네가 시민들을 학살하라고 발포 명령을 내렸나?"
  굉음을 울리는 K-1 전차 앞에 홀로 선 중대장은 초라해 보였다. 탐조
등 앞에 고개  숙인 보병중대장은 뭐라 말을  하려다가 꾹꾹 눌러 참는 
듯한 모습이었다.
  쿠데타군 보병  1개 중대와 경찰들은 무장해제  당한 채 한쪽 구석에 
앉아 있었다. 이들은 거의 얼이 빠져 있었다. 이들은 시민들에게 발포했
다는 죄의식과, 진압군이라 생각한 자신들이  쿠데타군이라는 사실을 깨
달은 다음 정체성의 혼동에서 오는 충격에서 아직 빠져나오지 못했다.
  "휴우~"
  전차대대장 장인섭 중령이  길고 긴 한숨을 내뱉었다.  이곳은 학살의 
현장이었다. 비무장한 시민 100여 명이  네거리에 쓰러져 있고 살아남은 
사람들이 울부짖으며 사상자들을 후송하고 있었다.  장인섭은 기가 막혔
다.
  5기갑여단 병력은 올림픽대로에서 빠져나온 다음 사당동으로 가지 않
고 한강대교쪽으로  내달렸다. 결국은 계속 5기갑여단의  무선을 감청하
던 쿠데타군을 멋지게 따돌린 것이다.  쿠데타군은 사당사거리에 1개 여
단을 포진시켜 놓았지만 그들이 맞닥뜨린 것은 신림사거리로 향하는 시
민들의 행진 뿐이었다.
  상도터널을 통과한 5기갑여단  병력은 봉천사거리를 거쳐 서울대앞쪽
으로 돌파하려고 했다.  그러나 언덕길에 투입된 쿠데타군의  저항이 만
만치 않았다. 5기갑여단은 결국 관악구청 앞에서 쑥고개로 우회했다.
  이들은 계속 통일참모본부가 있는 시흥  2동으로 달릴 예정이었다. 그
러나 총성이 계속되자 일부  병력이 신림사거리로 향하지 않을 수 없었
다. 그 선두에는 장인섭 중령의 전차가 섰다.
  "아닙니다! 저는 발포 명령을 내리지 않았습니다!"
  어깨를 들썩이며 울먹이던  대위가 거의 울부짖듯 외쳤다.  20대 후반
의 얼굴은 사병들에게는 너무 늙고, 영관급  장교에게는 너무 어려 보였
다.
  "그럼 저 많은 희생자들은 뭔가?"
  분노한 장인섭 중령이  네거리를 가리켰다. 그러나 대위는  장인섭 중
령이 가리킨 곳을 다시 볼아볼 용기는 없었다.
  "그렇습니다! 제 잘못입니다. 제가 발포를 막지 못했습니다! 흑..."
  "시민들이 무슨 죄인가? 자네가 그런 명령을 받았더라도 진실을 알았
어야 했잖아? 애초부터 자네가 시민들과 대화를 했으면이런 일도 없었
을 거야!"
  장인섭이 중대장을 다그쳤다.  훈련이 안된 병력을 이곳에  투입한 것
부터가 문제였다는 사실은  장인섭도 알고 있었다. 그러나  다른 방법이 
없었나 하는 아쉬움과 고통이 짙게 남았다.
  그동안 웬 민간인 한 명이 다가왔다.  30대 초중반으로 보이는 청년은 
다짜고짜 장인섭의 전차 위로 기어 올라왔다.
  "진압군이오?"
  "그렇소."
  "왜 이렇게 늦게 왔소? 다 죽은 담에 와서  무슨 소용이란 말인가! 당
신도 학살의 공범자요!"
  청년이 악을 썼다.  장인섭의 심장에 정통으로 박히는  쓰라린 분노의 
화살이었다. 장인섭 중령은 죄스러운 마음에 할 말이 없었다.
  "미안하오. 하지만 지금 시급히 해야 할 일이 남았소."
  "통일참모본부로 가겠다는 거요?"
  "그렇소. 그만 내려가 주시오."
  장인섭 중령이  씁쓸히 미소지으며  고개를 돌렸다. 장인섭은  끔찍한 
민간인 학살의 현장에서 당장 새로운 현실로  돌아가야 했다. 그것은 스
스로도 성공할 가능성이 거의 희박하다고 판단한 쿠데타 진압과 대통령 
구출이었다. 지금까지는 요행히  살아남았지만 통일참모본부에 접근할수
록 쿠데타군의 저항도 거셀 것이 분명했다.
  장인섭이 부대에 명령을 내렸다. 신림사거리에서  참화를 일으킨 군과 
경찰은 그대로  내버려 두었다. 5기갑여단  병력이 총을 들고  감시하지 
않아도 이들은 도주하려는 생각도 하지 못했다.
  장인섭 중령은 시민들이  더 이상 따라오지 않을  것이라고 생각했다. 
스스로를 보호할 힘도 없는  사람들이 무수한 시민들의 죽음을 본 다음
이다. 순간이 삶과  죽음을 갈랐지만 어떻든 희생자는  시민들 자신이었
다.
  전차와 장갑차들이 천천히  방향을 돌렸다. 이제 마지막  전투를 치르
러 가는길이었다.  통일참모본부로 먼저 떠난 동료들을  따라잡아야 했
다.
  "같이 가겠소!"
  청년이 전차를 따라오며  외쳤다. 다른 청년들도 행렬을  따라서 뛰었
다. 그러나 장인섭은 단호하게 거부했다.
  "더 이상  시민들이 희생되어서는 안됩니다. 어떻게든  우리가 해결하
겠습니다."
  "닥치시오! 겨우 이제야 도착한 주제에!"
  장인섭에게는 그  말이 '학살을 막지 못한  주제에!'라는 말로 들렸다. 
시민을 학살한 것이  쿠데타군의 과오라면, 시민들을 보호하지  못한 것
은 진압군의 책임이었다.
  "나는 5기갑여단 32전차대대장 장인섭 중령이오."
  장인섭 중령이 전차를  세웠다. 시민들이 우르르 몰려와  그의 전차에 
올라탔다. 다른 전차와 장갑차에도 사람들이 가득 탔다
  "나는 시민 김창훈이오!"
  청년은 웃지도 않고 손을 내밀었다. 굳은 악수가 교환됐다. 가까운 곳
에서 폭발음이 울렸다.


  4월 25일 02:27  서울 금천구 시흥동

  차영진은 비서실장을 따라 엘리베이터를 타고  지하로 내려갔다. 이런 
곳에 지하시설이 있을 줄은 몰랐는데, 지하 공간은 상당히 넓었다. 복도
를 꺾어 어떤 허름한 문  앞에서 양복 입고 선글래스를 쓴 자들이 금속
탐지기로 차영진을 검색했다. 차영진은 권총을 보관하고 문에 들어섰다.

  "장군 말대로요. 결국 이렇게 된 거요."
  몇 달 만에 다시 본 대통령은 그  사이에 10년은 더 늙어보였다. 차영
진은 측은한 마음이 들었지만 대통령을 몰아붙이지 않을 수 없었다.
  "어쨌건 군사 쿠데타는 잘못된 겁니다.  아군끼리 싸우고 있고 수많은 
민간인들이 희생됐습니다. 전쟁을  피할 다른 수단을 강구할  수도 있지 
않습니까?"
  말을 하는 동안 차영진은  임시 대통령 집무실에 설치된 각종 기계장
치를 살폈다. 대부분이 통신장비였다. 그리고 역시 한쪽 구석에 있는 모
니터에는 통참 회의실이  잡히고 있었다. 권대현 대장이  전화로 보고받
는 모습이 보였다.  권 대장은 평소의 고함치는 모습이 아니고  왠지 힘
이 없어 보였다.
  "방법은 없었소. 나는 하야하고  싶소. 나라도 책임을 져야 하지 않겠
소?"
  차영진은 씁쓸했다.  이 방법밖에  없을까 생각했지만 쉽게  해결책이 
떠오르지 않았다.
  "정식으로 적법한  법절차를 밟아나가야 합니다. 정권을  군부에 넘기
는 것은 너무 심한 조치가 아닌가 생각됩니다만..."
  - 각하! 각하!
  권대현 대장의 목소리였다. 두 사람이 소리가  난 쪽으로 시선을 돌린 
곳에는 권대현 대장이 정면을 바라보고 있었다.  권 대장은 카메라 위치
를 처음부터  알고 있었던 것이다.  그런데 대통령에 대한 호칭이  바뀐 
것은 이미 오래전 일이었다.
  - 각하! 부담을 덜어드리려 했지만  결국 이 시도는 실패했습니다. 그
러나 제가 모든 책임을 지겠습니다!
  권대현 대장의  목소리는 떨리고  있었다. 무슨 이유에선지  헌병들이 
총을 들고 우르르  밖으로 몰려나갔다. 쿠데타에 가담한  장성들은 회의
실 뒤켠에 마련된 전화기를  붙들고 다급한 목소리로 통화를 하고 있었
다. 그러나 억류된  장성들은 그 이유를 알지 못해 더욱  불안한 모습이
었다.
  - 저를 믿고 맡기신 임무를 완수하지 못해 죄송합니다.  좋지 않은 일
을 남겨드려 더더욱 죄송스럽습니다.
  권대현의 비장한 목소리가 계속 흘러나왔다.  홍지영 대통령이 허겁지
겁 마이크 스위치를 누르며 외쳤다.
  "권 대장! 안 돼!"
  - 대한민국 만세!
  - 타아앙~
  마지막 장면은  충격적이었다. 총탄이  머리 반대편을 뚫고  날아가는 
궤적까지 똑바로 볼 수  있었다. 곧이어 피와 뇌수가 확 튀었다. 차영진
은 말을 잃고 모니터만 응시했다.
  통일한국군을 이끌고 일본 원정에 나서서 비록 전쟁에는 패했지만 전
략적 승리를 거머쥔 권대현 대장이 천천히  쓰러지고 있었다. 진정한 군
인이라 불리던 권대현 대장은 그토록 깊은 고뇌와 미련을 남긴 채 의자
에 기대어 마침내 고개를 떨궜다.


  4월 25일 02:33  서울 금천구 시흥동

  짧은 시간에 김창훈은 이해할 수 없는 일  몇 가지를 겪었다. 첫 번째
는 신림동 주택은행 앞 삼거리를 지나면서 그곳을 지키던 쿠데타군이 5
여단 부대 행렬에게서  총구를 거두는 모습이었다. 치열한  전투가 벌어
지면 김창훈은  맨몸으로 진압군의 전차 위에서  버티려고 했는데 그런 
일은 아예 없었다.
  그리고 안산으로  연결되는 터널을  방어하던 쿠데타군도 마찬가지였
다. 대대장이 가서 그쪽 지휘관에게 뭐라고  말하자 복장으로 봐서 공수
특전여단 소속이 틀림없는 쿠데타군이 내키지 않는 표정으로 잠시 후에 
길을 터주었다.
  "시민들을 쏘고 싶지 않답니다."
  5기갑여단 32전차대대장이라는 장인섭  중령이 간단히 언급했지만 그
것만으로 도무지 설명이 되지 않았다.
  5기갑여단은 정찰대를  선두로 행군을 다시 시작했다.  행군대열을 따
라오는 시민들은 현재  엄청나게 불어났다. 봉천사거리 남쪽  고개의 저
지선을 뚫고 신림동 주택은행 앞에서 합류한 사람들이었다.
  전차는 천천히 달렸다. 시흥 2동  아파트단지를 지나자 하늘의 별빛과 
도시의 불빛이 이어져  환상적인 모습을 연출하고 있었다.  진압군과 시
민들은 왼쪽에서 부드럽게 내려오는 산바람을 맞으며 묵묵히 도로를 따
라 걸었다.

  드디어 통일참모본부 앞이었다. 이곳이 지난  전쟁기간 동안 5백만 통
일한국군 병력을 통솔한  최고지휘부였다. 그리고 반란군이 주요  군 지
휘관들을 억류하고 있는 곳이기도 했다.
  - 물러서라!
  바리케이드 앞에 선  장교가 핸드마이크를 들고 외쳤다.  주변에는 총
을 든 군인들 이십여 명이 서 있었다. 예상보다 훨씬 적은 병력이었다.
  - 제5  기갑여단 병력은 지금 즉시  부대로 복귀하라! 시민  여러분도 
어서 집으로 돌아가십시오!
  "우우우~~~~~"
  시민들이 함성을  질렀다. 시민들이 5기갑여단 전차와  장갑차들을 지
나치며 산처럼 움직였다. 통일참모본부로 향하는  도로를 점거한 시민들
과 바리케이드까지는 금방이었다. 다급해진 장교가 다시 외쳤다.
  - 통일참모본부는 정상을  되찾았다. 이건 대통령과 통일참모본부  의
장의 명령이다. 반란수괴 권대현 대장은 자살했다!
  "믿을 수 없다!"
  "대통령을 직접 보기 전엔 물러날 수 없다!"
  외침과 함께 장교를  조롱하는 함성이 이어졌다. 시민들이  계속 도로
를 따라 올라가다가 갑자기 비명이 터져나왔다.  동시에 굉음이 산 전체
를 울려댔다.
  "전차와 장갑차다! 대대, 전투준비!"
  장인섭 중령이 마이크를  잡았다. 도로를 따라 기갑부대  행렬이 내려
오고 있었다.  그런데 5기갑여단 전차들이  그들을 향해 주포를  돌리는 
사이에도 산을 내려오는 기갑부대는 어떠한 적대행동도 하지 않았다.
  "이상하다. 잠시 대기."
  - 반란이 진압되자 부대로 복귀하는 병력이다. 적대행위는 하지 마라!
  과연 기갑부대  행렬은 천천히 시민들을 헤치며  안산쪽 도로를 따라 
나아갔다. 그러나 진압군과 시민들은 믿을 수 없었다.
  - 반란이 진압됐다는 증거를 보여라!
  장인섭 중령이 마이크를  잡고 외쳤다. 그러자 시민들이  박수를 치며 
환호했다. 바리케이드 앞의 장교는 난감했는지 대답을 하지 못했다.
  어떻게 된 셈인지 전투 한  번 치르지 않고 이곳까지 도착할 수 있었
다는 사실이 김창훈은 아직도 믿기지 않았다.  그러나 가장 어려운 순간
이, 즉 최종적인 목적은  바로 눈앞에 있었다. 지금 여기서의 결과에 따
라 한국의 앞날이  결정되는 것이다. 김창훈은 결코  반란군에게 속으면 
안된다고 생각했다.
  그때 다른 목소리가 스피커를 통해 들려왔다.
  - 저는 제5 기갑여단장 차영진 준장입니다.
  "여단장님!"
  장인섭이 놀람을 토해내는 것을 들으며 김창훈이 바리케이드 앞에 나
선 장교를 보았다. 흐릿한 조명 아래 그  젊은 장교의 어깨에는 별 하나
가 달려 있었다. 언젠가 TV에서 본 얼굴이기도 했다.
  - 장인섭 중령, 수고했소. 부대원들 모두 수고했다.  시민 여러분도 고
생하셨습니다.
  시민들의 웅성거림이 순간적으로 멈췄다.
  - 이제 끝났습니다. 일부 군 장성들이 주도한 쿠데타  시도는 시민 여
러분의 궐기 덕택에 다행히 불발로 끝났습니다. 대통령은 무사하십니다!
  "만세!"
  "와아~~"
  김창훈도 다른  시민들처럼 만세를  불렀다. 처음으로 장인섭  중령이 
웃으며 김창훈에게 손을 내밀었다. 시민들은 서로  껴안고 춤을 추며 잠
시 난장판을 연출했다.
  - 그러나 우리는 오늘밤!
  김창훈은 저 젊은  장군이 하고 싶은 말이 많음을 알았다.  헛된 공치
사가 아닐 것이다. 환성이 천천히  잦아들었다. 김창훈은 눈물을 흘렸다. 
이기리라고는 전혀 생각지 못했는데, 군사문화가  강한 한국적 상황에서 
이런 결과가 나왔다는 게 도무지 믿기지  않았다. 차영진 준장의 격앙된 
목소리가 계속 흘러나왔다.
  - 민주주의를 지키기 위해  많은 희생을 치렀습니다. 서울과 부산, 그
리고 대전에서 많은  시민들이 희생됐습니다. 아군끼리 서로  싸워 사상
자도 많이  발생했습니다. 그러나 안타깝게도... 앞으로  더 많은 희생이 
필요할 지도 모릅니다. 시민  여러분! 저희 국군이 여러분을 지켜드리지 
못할 지도 모릅니다. 죄송합니다!  그러나 부디 어떻게든 살아남아 주십
시오. 국민은 국가의 근본입니다!



번  호 : 1562
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-10-20 23:30
제  목 : [데프콘 3부] 7. 전쟁의 나팔소리 (2)     


     본격전쟁소설 : [[ 데프콘 3부 // 한미전쟁 ]]

      Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  * "데프콘 3부  : 한미전쟁"은 통일한국을 배경으로  한 가상전쟁소설
입니다. 상대방인 미국은 다만 세계 최강국일 뿐입니다.
  * 인명과 한국군 부대명 및 편제, 상황설정은 가상입니다.
  * 하이텔(별빛화살) sg84, 3, 1.     천리안(zpdeb132) debut, 13, 4.


  [1권]  7. 전쟁의 나팔 소리 (2)


  5월 7일 14:30  경남 사천

  활주로에 KT-2 훈련기가 사뿐히 착륙하고 있었다. 김승규 중위가  숨
을 가다듬으며 착륙절차를 암기하는 머리비행을  계속했다. 그는 조종간
에서 손을 떼고 있었다.
  오늘은 김승규 중위가 고등 전투비행교육을 받은 이래 최악의 비행이
었다. 2인승 KT-2  뒷좌석에 탄 비행교관이 그렇게 계기비행을  하라고 
일렀건만 소용이 없었다.  구름과 바다가 일으키는 착시현상  때문에 김
승규가 조종하는 비행기는 자꾸 옆으로 기울어지고 고도는 계속 낮아졌
다.
  구름이란 게 절대 평평하지  않다는 사실은 김승규도 잘 알고 있었지
만, 그리고 허드(HUD)만 계속 확인하면 됐겠지만, 아는 것과 그것을 써
먹는 것에는 큰 차이가 있었다. 게다가  사격훈련 때는 자칫했으면 어선
에 발포할 뻔했고, 동료기와 충돌할 뻔한 적도 있었다.
  - 짤리고 싶어? 녹색 마후라가 그렇게 좋아?
  "죄송합니다! 시정하겠습니다!"
  비행교관 장준호 대위의  호통이 계속 이어졌다. 음란비디오로  그 이
름이 널리 알려진 빨간마후라는  원래 한국 공군 조종사들이 나오는 영
화 제목이다. 공군에서 지상근무하는 장교들은  빨간 마후라를 착용하지 
않는다.
  김승규는 공군 사관학교를 졸업한지 1년만에  각각 5, 7개월씩걸리는 
초등과 중등 전투비행교육을  이미 마쳤다. 지금은 막바지  고등 전투비
행교육 중이었다.
  중국 및  일본과의 전쟁 때문에 공군에서는  조종사 부족난이 심각했
다. 그리고 현재 미국이 조성하고 있는  전쟁분위기도 군 수뇌부가 조바
심을 일으키는 원인이 되기도 했다. 상부에서는  빨리 조종사 훈련을 마
치라고 독촉이 심했다. 하지만 공군본부에서는  정상적인 교육과 훈련을 
강조했다.
  대신에 훈련의 강도가  훨씬 강해졌다. 조종사들이 훈련에  임하는 자
세도 예전과 전혀 달라졌다. 훈련을 얼마나  제대로 받느냐에 따라 전투
에 투입됐을 때 살아 돌아올 가능성이 그만큼 커지기 때문이다.
  그리고 교육과정의  강도가 강해진 이상으로  안전교육이 강조되었다. 
전투기 조종사들은 결코  단기간에 육성되지 않는다. 교육과  훈련에 엄
청난 기간과 비용이 소요되는  전투기 조종사는 군 내에서도 중요한 인
적 자원이다.

  장준호 대위는  아직도 화가 풀리지 않았는지  얼굴이 시뻘개져 있었
다. 바로 옆에  있었으면 김승규는 당연히 팔꿈치로 가격당했을 것이다. 
착륙을 교관에게 맡기고 멀뚝하게 앉아있던 김승규 중위는 캐노피가 천
천히 열리며 기체가 주기장으로 접근하는 동안 활주로 주변을 살폈다.
  전쟁 직전의 긴장감이 기지를 팽팽히  에워싸고 있었다. 기지요원들은 
뭐가 급한지 모두들 다급히 움직이고 있었다.  그리고 기지에 대한 미국 
전투기들의 거듭되는  공습을 피해  훈련비행단이 북쪽으로 이전한다는 
소문이 떠돌았다. 진작 이전하지 않은 것이 오히려 이상할 정도였다.
  그리고 지금 이  순간에도 경기도 일대에 공습경보가  내려져 있었다. 
낮에는 순항미사일, 밤에는  스텔스 폭격기에 의한 공습이  매일 빠짐없
이 이뤄지고 있었다. 공군 조종사들은 너 나  할 것 없이 잠이 부족했지
만 뚜렷한 전과는 올리지 못하고 있었다.
  "김 중위, 자네 카 퍼레이드 해본 적 있나?"
  "예? 안 해봤습니다."
  "그래? 그럼 오늘 한 번 해봐. 기분 캡일거야."
  김승규는 교관의 질문에  무슨 말인지 이해가 되지  않았다. 국제대회
에서 선전한 스포츠선수단이  시청 앞에서 하거나 고교야구단이 우승하
면 그 고장에서 카 퍼레이드를 한다고  들었다. 하지만 전투기 조종사가 
카 퍼레이드의 주인공이 될 가능성은 전혀  없었다. 예편한 다음 유명한 
정치인이 되기 전까지는.
  교관은 상당히 기분이  좋은 듯 연신 싱글대고 있는 것  같았다. 멀리 
주기장이 보였다. 트럭 한 대가 천천히 이쪽으로 달려오고 있었다.
  "헬멧을 벗고 일어서서 왼손을 캐노피 위에 얹는다. 실시."
  김승규가 조종석에서 일어나  시키는 대로 손을 캐노피  위에 얹었다. 
영화에서 보면 유명인을  뒤에 태우고 정장을 한  군인이 흰 장갑을 낀 
손으로 사륜구동차 창문틀에 손을 얹는 장면이 있던데 꼭 그런 것 같았
다.
  "자, 그 상태에서 손을 높이 치켜 들어. '하일 히틀러' 하는 식으로  말
야."
  김승규는 비행교관이 시키는 대로  손을 번쩍 치켜들고 나서야 이 자
세가 얼마나 창피한지  알 수 있었다. 지나가는 트럭에서 그를  본 지상
요원들이 배꼽을 잡고  웃어댔다. 창피해서 얼굴을 반쯤  들어올리자 이
젠 완전히 바보 같은 자세가 나왔다. 
  - 장준호 대위! 장난하지 말고 빨리 들어와라!
  통신기에서 신경질적인 음성이 들려왔다. 오늘  비행훈련이 짧아진 이
유가 담겨있는 듯한  노한 목소리였다. 김승규 중위가  기억하기로는 고
등과정의 중대장, 박우열 소령의 목소리였다.


  5월 7일 15:10  서울 금천구 시흥 2동

  대통령은 공습경보가 해제되지도 않았는데 서둘러 통일참모본부를 떠
났다. 이종식 차수가 위험하다고 말렸지만 소용이 없었다. 통일참모본부
가 한국에서 가장 위험한 곳이라고 말한 사람은 승용차 문을 닫던 경호
실장이었다. 사실 별로 틀리지 않는 말이었다.
  대통령은 떠나면서 차영진에게  작전과 동원에 관한 전권을 맡긴다고 
말했다. 이종식 차수와 차영진은 벙찐 얼굴로 대통령을 배웅했다.
  차영진은 이종식과 몇 가지  협의를 간단히 마치고 임시 사무실로 배
정된 2층 골방으로 올라갔다. 텅 빈 책꽂이가  옆에 달린 작은 컴퓨터책
상과 의자, 간이침대,  그리고 벽면에 커다란 세계지도가 붙어있는 간단
한 구조였다.
  시멘트 바닥에는  먼지가 잔뜩 쌓였고 희미한  형광등이 달린 천장도 
마찬가지였다. 천장  구석에 시커먼  왕거미가 커다란 거미줄을  치는지 
거미줄 밑에 매달려 있었다. 그 밑에 VTR과 연결된 TV가 있었다.
  아직 서울과 경기  일원에 공습경보가 계속되었지만 바깥에서 폭음은 
울려오지 않았다. 차영진이 TV를 켰다. 긴급뉴스에서는 조금 전에 중부
고속도로 제2 터널이 미국의  미사일공격을 받아 붕괴됐다는 속보가 보
도되었다. 아나운서가 원고를 급히 읽는 중에  화면 아래로 한국 공군기
들이 서울로 향하던 미국 스텔스 전투기 10여기를 격퇴시켰다는 자막이 
흘렀다.
  차영진은 그 미국  비행기들이 전투기인지는 확신할 수  없었다. 군용
비행기는 폭격기든 수송헬기든 모두 전투기로 알고 있는 기자들이 많기 
때문이다. 그런데 대낮에 스텔스기가 떴다니 우스꽝스러웠다. 정말 스텔
스기인지, 아니면 기자들이 잘못 안 것인지 판단할 수 없었다.
  "후우~"
  미국과 전쟁을 치러야하는 현실이 답답해진  차영진이 창문을 열었다. 
따사로운 봄바람이  흘러들어왔다. 김포공항에 착륙하려고  고도를 내리
는 여객기의 소음이 풀냄새와 함께 사무실을 가득 채웠다.
  미국과의 전쟁은 불가능했다. 통일이 됐다지만  세계 유일의 초강대국 
미국을 상대하는  것은 한국  입장에서는 자살행위였다. 그리고  중국과 
일본을 상대로 전면전을  벌인지 채 1년도 되지 않았다.  한국은 새로운 
전쟁에 대비할 여력이 없었다.
  그러나 미국이  한국을 혼내주기로 작정한 이상  한국이 피할 방법은 
없었다. 한국 정부가  선택할 수 있는 것은 자살골을 넣는  방법밖에 없
었다. 어떻게 지는  것이 유리한지 알더라도 그런 선택이라도 할  수 있
다면 그나마 다행일 것이다.
  그에게 부여된 임무는 일단의 병력을 이끌고 미국으로 침투하여 일종
의 게릴라전을 벌이는 것이다. 미국에 들어갈  수만 있다면 어떻게든 싸
워보겠지만 지금은 방법이  없었다. 대규모 병력에 군복을  입히고 군용
기나 군함으로 미국을 공격하겠다고 나설 멍청이는 이 세상에 없다.
  민간인으로 위장해서 미국으로 침투할 방법은  있었다. 그러나 아무리 
일본이나 중국인 관광객으로  위장해도 한꺼번에 움직이기는 힘들 것이
다. 아무래도 개별적으로 미국에 잠입해야 한다. 그러나 그렇게 될 경우 
병력을 집중하기 어려울 것이다. 그리고 무기류를 갖고 가기도 어렵다.
  그리고 더 안  좋은 것은, 민간인 복장으로 미국에 잠입할  경우 미국 
치안당국에 체포되면  꼼짝없이 간첩죄로  총살당할 수 있다는  것이다. 
이것은 한국 정부 입장에서는 참을 수 없는 치욕이 될 게 분명했다.
  차영진은 책상에 걸터앉아 전화기를 집어들었다.  그가 아는 전화번호
는 고향 부모님 댁과 광주에 있는 아파트밖에  없었다. 062를 먼저 누르
고 이미 익숙해진 전화번호를 단숨에 눌렀다.  아마 이 시간에는 아무도 
없을 것이다. 벨이 세 번째 울렸을 때  차영진은 안도의 한숨을 쉬며 수
화기를 내려놓으려 했다.
  - 통신보안. 아니, 여보세요.
  전화기에서는 뜻밖에  여자 목소리가 들렸다.  맙소사! 이혜숙은 집에 
있었다. 당황한 차영진은 갑자기 눈앞이 캄캄해져 더듬거렸다.
  "아, 이 대위. 접니다."
  - 차 선배님.
  "....."
  묘한 상황이었다. 방은 두 개지만 한일석의  방에서 이혜숙이 같이 잤
다. 차영진은 한일석이  한동안 그녀를 방에서 쫓아내다가  지금은 아예 
포기한 상태라는 것을  알고 있었다. 아파트는 원래 한일석의 것이었다. 
그런데 이혜숙이  광주 기갑학교로 전출가서 억지로  그의 집에서 살게 
되었다.
  차영진은 이혜숙을 좋아했지만 그녀는 부상을 입고 상처까지 당한 한
일석에게 매달렸다. 이혜숙은 그녀를 구하려다  한일석이 부상을 당했다
고 지금도 죄의식이  강했다. 한일석은 죽은 아내를 잊을 수  없는 데다
가 성불구자이다.
  더 불편한  것은, 스스로의 존재  때문에 다른 사람들이 불편해  하는 
것을, 그들  자신이 알고 있다는  사실을, 상대방이  안다는 사실이었다. 
하지만 드러내놓고 말할  수도 없는 입장이었다. 이런  상황에서는 모든 
것이 껄끄러웠다.  특히 한일석은 심적으로  무척 불편해 하고 있을  게 
분명했다.

  "아무래도 내가 부대를 이끌고 건너가게 생겼소."
  차영진은 자세한 설명도 없이  다짜고짜 이런 말을 내뱉을 수밖에 없
었다. 그러나 이 정도도 분명 일급 군사기밀에 해당되는 말이었다. 누군
가가 통화를 감청할 지도 모른다. 차영진은  아마 당연히 감청할 것이라
고 생각했다.  게다가 차영진은  실제로 쿠데타를 진압하는데  결정적인 
정보를 제공한 장본인이었다.
  - 예. 어려운 싸움이 될 거예요.
  역시 이혜숙은 제대로 알아 들었다.
  "그런데 싸움 붙기도 어렵겠소. 어떻게 가야겠소?"
  - 당당히 정규군을 이끌고 국경을 넘어야 해요.
  모범답안이긴 했지만 그 방법을 알 수  없었다. 차영진이 고개를 들어 
벽면에 붙은 세계지도를 보았다. 미국이  접한 국경선이라고는 북쪽으로 
캐나다, 남쪽으로 멕시코밖에  없다. 동양인이 캐나다에 가면 눈에 띄기 
쉽다. 그렇다면 일단 멕시코로 가는 수밖에 없었다.
  "멕시코 북부에서 병력을 집결한 다음 국경을 넘으란 거요?"
  - 예. 아직 시간은 많아요. 대신 일찍 출발해야 할 거예요.
  그녀는 한반도 봉쇄를  예상한 것일까. 미군이 병력을  수송해서 상륙
전을 펼칠 때까지는 아직 상당한 시간이  있었다. 걸프전 때는 병력전개
에만 95일이라는 시간이 걸렸다.
  그러나 언제 한반도 주위가  미국 해공군에 의해 완전히 봉쇄될지 몰
랐다. 아직은 제주도 서쪽 해상에서 대만으로  가는 항로가 열려 있었지
만 본격적인 싸움이 벌어지면 한국 주변 해상은 확실히 봉쇄될 것이 분
명했다. 미 태평양함대의 수많은 전투함정과 잠수함, 초계기들이 인공위
성과 첩보기의 도움을 받아 완벽히 봉쇄할  것이다. 그리고 한반도 동쪽
과 남쪽으로 향하는 한국  국적기들은 무조건 일본 나리타 공항을 거쳐 
검색을 받게  되어 있었다. 민항기들은  더 이상 밤에 한국으로  향하지 
못했다.
  "해외첩보망이 받쳐주겠소?"
  - 국정원과 외통부를 믿어야죠. 멕시코 농민반군의 도움을  받을 수도 
있을 거예요.
  "반군은 거의 붕괴됐다고 들었소만..."
  - 멕시코  원주민들의 분노가 극에  달했어요. 조만간 작은  계기라도 
있으면 불길처럼 번질 거여요.
  "당신을..."
  - .....
  차영진은 만감이  교차했다. 속마음을  말하고 싶지만 그러면  안되는 
상황이었다. 이제 가면 언제 올지 모르는 차영진이다. 그리고 이 상황에
서 그녀에게 상처를  주면 결코 잘하는 짓이 아니다. 그리고  그의 감정
은 그녀에게 분명히 전달되었다. 일반적인  연애사건에서 아무리 당사자
가 상대방의 진의를 알기 어렵더라도 이번  경우는 확실히 달랐다. 그는 
결국 포기했다.
  "참모로 데려가고 싶지만  물론 그러면 안 된다는  걸 압니다. 행복하
게... 아니, 이제 그만 죄의식에서 벗어나길 바라오."
  - 죄의식에서 비롯된 것이 아니라는 건 전에 말씀드렸어요.
  다른 사람도 아니고 이혜숙을  좋아하는 차영진은 그런 말을 할 자격
이 없었다.  차영진은 부끄러웠다. 지금도  이혜숙이 좋았고,  그런 만큼 
마음이 아팠다. 차영진은  선배 한일석이 이혜숙 때문에  난처해하는 것
은 차영진 자신 때문이라고 생각할수록 무척 견디기 어려웠다.
  지금은 꼬여도 너무  꼬였다. 이혜숙을 구하다가 한일석이  부상을 당
한 것은 그렇다  치더라도, 서울 피폭 때 한일석의 아내와  자식들이 모
두 죽은 것이 결정적이었다. 그는 새삼 중국에 대한 분노가 치밀었다.
  그리고 이번에 미국이 한국을  침공하려 하자 차영진은 두 사람의 관
계에 대한 불안감이  더욱 증폭되었다. 아마 앞으로 한동안 못  볼 것이
다. 어쩌면 영원히 조국에 돌아오지 못할 수도 있었다.
  - 꼭 돌아오시길 빌겠어요. 그때는 어쩌면...
  "예?"
  - 분명히 다시 만날 수 있을 거예요.
  차영진은 호흡이 가빠졌다. 생략된 말이 뭔지  확실히 알 수 없었지만 
아무래도 좋은 것이  아닐까.차영진은 변덕 심한 애인을 두고  군대 가
는 기분이 들었다.
  3년 동안 기다리겠다... 이  말을 곧이 곧대로 믿는 남자는 물론 없다. 
그러나 일반인의 상식과는 달리  남자가 군대 간 사이에 애인이 변심하
는 원인 가운데  상당 부분은 남자에게 책임이 있다. 여자가  먼저 고무
신을 거꾸로 신는  경우도 많다. 하지만 너무나 달라진 환경과  제대 후
의 걱정 때문에  남자가 먼저 변하는 경우도 많다. 헤어진  남녀가 서로
에 대한 불안감을 견디지 못하는 것이다.


  5월 8일 10:05  광주

  '이제 격돌이다. 도망가지 못한다.'
  데미파토스는 청동갑옷과  방패, 창의 엄청난  무게에 비틀거리면서도 
대열에 맞춰 적의 방진으로 돌진한다. 바로  앞에 보이는 창의 숲보다는 
옆에서 헉헉대며 뛰는 동료들의 숨소리가 더  신경쓰인다. 그가 믿을 사
람은 오직 오른쪽에 있는 동료 뿐이다.  그 동료의 방패가 데미파토스의 
오른쪽 가슴과 어깨를 지켜주는 것이다.
  산이 많은 그리스  계곡에서 이런 넓은 초지는 거의 없다.  저 오만한 
아테네 소지주들은  걸핏하면 경계를 넘어온다.  조상으로부터 물려받은 
이 신성한 땅을 지키기  위해 데미파토스를 비롯한 소지주들은 창을 들 
수밖에 없는 것이다.
  적의 밀집방진은 이쪽과 거의 비슷한 규모지만 훨씬 혈기왕성해 보인
다. 번득이는 창날, 푸르스름하게 녹슨  청동방패가 햇빛을 반사한다. 이
제 30야드 남았다. 창날이  일제히 적의 방진을 향해 고개를 숙인다. 대
열 뒤에서  방진을 따르던 종자들이  일제히 창을 던진다. 창은  대부분 
방패에 맞고 떨어지지만 몇 개는 대열 중간에 서있는 적 병사들을 쓰러
뜨린다.
  적군 대열 뒤에서도 창을 던지기 시작한다.  하늘이 투창에 가려질 정
도로 많다. 드디어 창의 빗살이 대열에 쏟아지기 시작한다. 창이 방패에 
맞고 떨어지는 소리가  요란하다. 대열 곳곳에서 비명이 터져나온다. 적
은 이제 바로 앞이다. 적도 고함을 지르며 돌진해오고 있다.
  드디어 제1 전열끼리  맞부딪힌다. 2열에 있는 데미파토스는  앞에 선 
동료의 등을 향해  몸을 던져 방패로 민다. 곧 뒷줄의  동료들이 자신을 
밀어붙인다. 방패끼리 부딪히는  소리가 계곡을 울린다. 모두들 힘을 다
해 앞으로 밀면서  오른손에 든 창으로 적의  방패들 사이를 뚫고 찌를 
곳을 찾는다.
  제1 전열의 몇몇이 쓰러진다. 창에  찔린 중장보병들보다는 힘에 밀려 
넘어지는 사람이 더 많다. 제2 전열의 적  보병들이 무너진 틈을 비집고 
쏟아져 들어온다. 아군 대열의 틈이 걷잡을 수없이 넓혀진다. 급기야 뒷
열의 동료들 가운데 도망치는 자가 생긴다.  적과 치열하게 맞서고 있던 
중장보병들도 급변한 아군  분위기에 신경을 쓰이는지 자꾸 뒷걸음질친
다. 결국 대오가 무너지고 모두들 투구와  방패를 버리고 도주하기 시작
한다.
  적 중장보병들이 함성을  지르며 달려온다. 신분이 낮은  적 경장보병
과 귀족 기마병들이 전투에  지치고 무거운 갑옷 때문에 비틀거리는 아
군 중장보병들을 쉽사리 따라잡아 일방적으로  학살하기 시작한다. 패배
한 중장보병들은 절대로  이들의 손아귀에서 벗어나지 못한다.  실제 전
투시에 거의 역할을 하지 못하는 기병과 경장보병들이 전세가 무너지기 
시작하자 죽음의 사자로 돌변한 것이다.
  모두들 죽음의 공포에 휩싸여 있을 때 갑자기 적이 추격을 멈추고 승
리의 함성을 지른다. 패배한 아군은 도주를  멈추고 잠시 제자리에서 헉
헉대며 거친 숨을 몰아 쉰다. 살아남은  자들이 전사자를 수습하려고 전
투지였던 평지로 서서히 돌아온다. 승리자들이  전승기념비를 세우는 동
안 패자들은 비통한 표정으로 전사자들을 매장한다.

  "좋았어! 거기까지다."
  왼손에 흰장갑을 낀 교관이 마이크에 대고 외치자 30여명의 피교육생
들이 시뮬레이터에서 눈을  떼어 고개를 들었다. 젊은이들은  잔뜩 풀이 
죽어 있었다. 광주에 있는 육군 기갑학교에서  이들은 가상 전술 시뮬레
이터를 통해 전사(戰史)교육을 받는 중이었다.
  "역사상 대부분의 전투에서 발생한 결과도 귀관들이 이번 시뮬레이션
에서 경험한 바와  같다. 한 군대에 도저히 감당하기 힘든  손해는 교전
중이 아니라 그 군대의 패주과정에서 발생한다.  그건 전투가 아니라 일
방적인 학살이다.  그리고 여러분이 전사에서  배운 손실비율 100 대  1 
같은 그런 얼토당토 않은 결과가 발생하는 결정적 원인이다."
  교훈을 곱씹는 교육생들 가운데 하나가 손을  번쩍 들었다. 교관 한일
석 대령이 그를 지명하자 스포츠 머리를 한 그 교육생이 항의하듯 질문
했다. 시뮬레이터에서 그리스 중장보병들 가운데  데미파토스 역할을 맡
은 김주현 중위였다. 그는 한중전쟁 때 M-1A1 전차소대를 지휘하며 실
전을 겪었다.
  "하지만 전세를 돌이키기도 힘든데 무작정 싸울 수는 없지 않습니까? 
죽음을 두려워하는  본능을 평범한 인간이 어떻게  억제할 수 있겠습니
까?"
  한일석이 대뜸  대답하려다 꾹  참았다. 아직은 그리스와  페르시아의 
전쟁을 설명할 때가  아니었다. 기마 유목민족이 정착민들을  유린할 수 
있었던 이유, 그리고 그들 정복자들이 결코  물자가 풍부한 점령지에 영
구히 정착하지 못한 이유도 마찬가지로 아직 순서가 아니었다.
  "그렇다. 그러나 여러분이 잘 아는  그리스 철학자 소크라테스는 패주
중에도 아군의 전열을 유지함으로써 살아남았다. 그 이유는 뭔가?"
  "공격해 올 경우 상대방도 손해를 감수하라는 엄포입니다!"
  이철재 대위가 건들거리는 말투로 대답했다. 한일석이 씩 웃었다.
  "그렇다. 죽음의 공포를 이기는 자가  죽음을 이기는 법이다. 또한, 아
테네의 공처가들은 그 정도로 용감하다는 과시이기도 하지."
  교육생들 사이에서 폭소가 터져나왔다. 한일석  대령이 교육생들을 찬
찬히 살폈다.  한국에 하나밖에 없는,  그리고 언젠가는 사라질  M-1A1 
전차로 이뤄진 통일한국군 제2 기갑사단  소속 장병들이었다. 이들은 자
신들의 운명도 모른  채 웃고 떠들고 있었다. 이럴 때가  낫다고 한일석 
대령은 생각했다.
  전쟁이 시작되자마자 급조된 제2 기갑사단은 전쟁기간 동안에도 교육
과 훈련을 병행했다.  하지만 이들은 이 새로운 전차에 대해  충분히 교
육을 받지 못했다.  예비역이었다가 현역으로 복귀한 인원도  많고 전차
라고는 생전 처음  타보는 하사관과 사병들도 많았다.  그래서 부대원들
은 아직도 교대로 광주 기갑학교에서 훈련을 받고 있었다.
  갑자기 출입문이 열리며 젊은 장군 한 명이  들어섰다. TV에도 몇 번 
나온 유명한 장군이었다. 교육생들이 바짝 얼며  앉은 채 차렷자세를 취
했다. 선임자인 한일석  대령이 장군에게 경례할 것으로  다들 생각했으
나, 예상밖의 상황이 벌어졌다.
  "통일! 선배님. 오랜만에 뵙겠습니다."
  차영진 준장이 차렷자세로 거수경례를 했다.  한일석 대령은 당황하는 
기색이 역력했다. 차영진이  교육생들을 잠시 살피다가 다시  한일석 대
령에게 시선을 돌렸다.
  "교육중에 죄송합니다, 선배님. 잠시만 나와주시겠습니까?"


  5월 8일 10:15  광주

  "그래.기갑과 기보 각 1개 대대를 빼달라는 말이지?"
  한일석은 창문을 통해  바깥을 보고 있었다. 따사로운  봄햇살에 목련
이 눈부신  꽃망울을 피워내고  있었다. 차영진은 한일석의  뒷모습에서 
더 이상 든든함을 느낄 수 없었다. 한일석은 급속히 늙어가고 있었다.
  "예. 2기갑사단장님과 학교장께는  이미 말씀드렸습니다. 제게 선정권
을 맡기셨습니다."
  차영진이 녹차잔을 손에 들었다. 한일석은  차영진이 개인적으로 좋아
하는 사람이지만 직접  만나는 것은 껄끄러울 수밖에  없었다. 중국과의 
전쟁 이후  두 번째보는  한일석이었다. 한일석은 그동안 마음  고생이 
심했는지 흰머리가 부쩍 늘었다.
  "그래. 내가 추려주지. 하지만 여기서도 2기갑사단의 역할이 절대적이
라는 사실을  잊지 말아주게. K-1으로는 M-1A2를  깰 방법이 별로 없
어."
  차영진은 K-1 전차들이  미국 M-1A2 전차를 제대로  상대하지도 못
하고 대량으로 파괴되는 상상을 했다. 잠시 몸서리가 쳐졌다.
  통일한국군 제2  기갑사단은 대전 근처에 주둔하고  있었다. 훈련대대
만이 광주  기갑학교에서 활용됐는데, 한일석은 교수부장으로서  제2 기
갑사단의 장병들을 하나하나 제대로 파악하고 있는 유일한 사람이었다.
  "고맙습니다. 그런데 훈련이 더 필요하지 않겠습니까?"
  차영진의 걱정이  얼굴에 그대로 나타났다. 한국군  2기갑사단이 보유
한 M-1A1과 미국이 주력으로 삼는  M-1A2는 화력과 방호력에서 상당
히 차이가 있다고 알려져 있었다.
  미국제  M-1 전차는  원래의 M-1과  개량형 M-1A1,  장갑강화형인 
M-1A1 HA, 그리고 전자장비가  개량된 M-1A2 등 몇 가지 변종이 있
다. M-1은 일반적인  3세대 전차와 크게 차이가 없었지만  점점 개량되
면서 M-1A2는 현재까지 무적의  전차로 군림하고 있었다. 이제 보병이 
휴대용 대전차 미사일로 미국 전차를 잡을 방법은 거의 없었다.
  한일석이 탁자를 앞에 두고 차영진 건너편에  앉았다. 그리고 옆에 쌓
인 서류파일과 두꺼운 책을 탁자에 펼쳐놓았다.  모두 미국의 주력 전차
인 M-1 계열 전차에 관한 자료들이었다.
  "자네도 잘 알고  있겠지만, M-1A1 후기형과 M-1A2의 차이는  별로 
없어. 전면장갑의 경우 거의 대등하지. 포탄의 공격 방식이 약간 다르기
도 하지만... 그리고 다른  건 전자장비 일부라는데, 그건 여기서 해결할 
수있네. 우리도 M-1A2를 몇 대 보유하고 있으니까."
  "다행입니다."
  차영진은 미국에 도착하면  미국 전차를 탈취해서 쓸  생각이었다. 드
넓은 미국 땅에서  전차가 없이는 도저히 움직일 수 없었다.  그리고 미
국 전차를 보병으로 공격해 잡을 엄두는 도저히 나지 않았다.
  "기보 애들도  여기에 M-2하고 M-3가  있으니까 해결은 돼.  하지만 
현지에서 M-1A2를 구할 수 있을까? 전쟁이 시작되면  그것들은 대부분 
한국으로 이동하고, 미 본토에는 M-1A1밖에 없을지도 모르지."
  차영진이 반색을 했다. 미 육군이 꾸준히  주력 전차를 개량하고 있었
지만 사실상  M-1A2는 그리 많은  숫자가 아니었다. 미국은 M-1A2를 
신규 생산하기보다는 기존의 M-1A1을 개량하는데 치중했다. 그런데 이
것도 비용이 만만치 않게 든다.
  M-2와 M-3는  브래들리 보병전투차라고 불리는  보병용 전투차량이
다. K200을 비롯한 일반  장갑차에 탑승한 보병들은 하차하여 전투하는 
것을 기본으로 한다.  반면에 보병전투차는 차량 자체의  화력과 방호력
이 강하고 보병도 승차 상태에서 전투를 충분히 치를 수 있다.
  "같은 조건이라면 그나마 우리가 유리합니다."
  차영진이 광주에 내려온  이후 처음으로 미소를 지었다.  그러나 한일
석 대령이 차영진을 갈궜다.
  "그래. 자넨 좋겠네.  여기 남는 사람들은 어려운  M-1A2를 상대해야 
할텐데 말야."
  차영진이 한일석의 눈을 마주치고 웃었다.  처음의 껄끄러웠던 느낌은 
사라진지 오래였다.
  "그런데 미국 전차를 탈취해서 싸우겠다는 거지?"
  "물론입니다. 가져갈 방법이 없잖습니까?"
  한일석이 피식 웃었다. 두 사람은 전차  50대를 화물선에 싣고 미국으
로 가는 방법을 상상했다. 전혀 불가능한 상상은 아니지만,현실적인 방
법은 될 수 없었다.
  한일석이 서류철을  차영진에게 내밀었다. 그것은  전차대대와 기계화
보병대대의 편제표였다. 표는 대대장부터 말단  장전수까지 완벽한 편제
로 갖춰져 있었다.  한일석은 차영진이 올 줄 알고 이미  준비하고 있었
던 것이다.
  차영진은 어제 통화한 내용을 이혜숙이  한일석에게 말했나 생각했다. 
그러나 그런 언질이  없더라도 한일석은 생각이 깊은  사람이었다. 놀라
는 차영진에게 한일석이 한 마디했다.
  "그래. 자네는  젊으니까 맨손으로 시작하는  거야. 미국에 이민 가서 
배추장사로 시작한 재미동포들을 본받게. 그리고 살아 돌아오게."



번  호 : 1631
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-03 23:35
제  목 : [데프콘 3부] 2권 1. 붉은 바다 (1)       


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  1. 붉은 바다 (1)



  5월 14일 02:45  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

  "역추진!"
  루이스 소령이 다시 명령했다. 추진과  역추진을 반복했지만 잠수함은 
꿈쩍도 하지 않았다.  타기를 잡고 씨름하던 조타수 2명이  결국 비명을 
질렀다.
  "소용 없습니다!"
  "그럼 긴급 잠항해!"
  함장 앤드루  스캇 대령이 외치자  잠항관이 레버를 당겼다. 잠시  후 
밸러스트 탱크에 물이  빨려드는 소리가 함체를 울렸다.  그러나 잠수함
은 생각한 만큼 가라앉지 않았다.
  함장이 심도계로 달려갔다. 이 상태라면 사령탑  일부분이 물 위에 노
출되어 있을 것이 분명했다. 그리고 바로  위에는 한국 해군의 대잠헬기
가 잠수함을 노리고 있었다. 스캇 대령이 다시 잠망경으로 달려갔다.
  "아앗! 염병할!"
  잠망경을 돌리던  스캇 대령이 비명을 지르며  접안구에서 눈을 떼었
다. 대잠헬기가 강력한 서치라이트를 사령탑을 향해 비추고 있었다.
  "댄! 어서 스프링필드를 불러!"
  함장이 잠망경을 내리며  외쳤다. 부함장 대니얼 잭슨  소령이 통신실
로 뛰어갔다. 로스 앤젤리스급 공격잠수함  스프링필드는 버지니아를 호
위하기 위해 5km 남쪽에서 대기하고  있었다. 그러나 호위 잠수함 스프
링필드가 달려온다고 해도  소용이 없었다. 잠수함을 위협하는  적은 수
상함정 뿐만 아니라 대잠헬기도 있기 때문이었다. 
  미 해군 잠수함 버지니아를  발견한 한국 해군의 대잠헬기는 주변 상
공을 맴돌며 조명탄을  투하하고 있었다. 한국 초계함이  부근으로 달려
오는 소리도 소나에 잡혔다.
  "추진력을 완전히 잃었습니다. 자력탈출이 불가능합니다. 구조함의 지
원을 받아야 합니다!"
  항해장교 제임스 루이스  소령이 최악의 상황이 왔음을  알렸다. 버지
니아가 자체 추진력을 상실한  이상 아무리 많은 미군의 군함과 전투기
가 도와주러 몰려와도 소용 없게 되었다.
  "빌어먹을!"
  잠망경을 잡은 앤드루 스캇 대령이 바깥  상황을 다시 살폈다. 대잠헬
기는 여전히 상공을 날아다녔다. 그런데 한국  초계함은 더 이상 접근하
지 않고 잠수함을 향해 함포를 고정시키고 있었다.
  함장은 한국 대잠헬기가 즉시 잠수함을 공격하지 않는다는 사실을 깨
달았다. 그러나 그것은  잠수함을 나포하기 위한 행동이라는  것은 누구
나 알 수 있었다. 함장이 통신실로 통하는 마이크를 잡았다.
  "핵잠수함을 한국에 넘겨줄 수는 없어! TF74에 연락해!"
  부함장이 통신실에서 뛰어나오다가 다시 통신실로  돌아갔다. 현재 제
7 잠수함전단이  태평양함대의 잠수함  전력인 TF74로  지정되어 있고, 
기항지는 일본 요코스카이다.
  - 쿠웅!
  잠수함에 작지  않은 충격이  가해졌다. 뒤흔들리는 잠수함에서  스캇 
대령이 바닥에 넘어질 뻔했다가 간신히 균형을 잡았다.
  "으윽! 소나실! 뭔가?"
  "함포 사격입니다! 위협사격인 것 같습니다."


  5월 14일 02:52  부산광역시 사하구 다대포 서쪽 해상

  한국 해군 P-3C 대잠초계기가  뿌연 하늘을 배경으로 나타났다. 바다
는 평소와  달리 소란스러웠다.  초계함에서 바닷물 위로  서치라이트를 
비춰대고 헬기가 새하얗게 빛나는 조명탄을 투하하고 있었다.
  초계기 조종사는 대잠헬기로부터  연락 받은대로 낙동강 하구 상공을 
향해 날아가고 있었다. 기장의 눈에 낙동강  하구의 작은 모래톱이 들어
왔다. 그곳 바로 위에 대잠헬기가 떠 있었다. 기장이 전술통제사와 통하
는 마이크를 집어들었다.

  "알았다, 링스 원!  방금 링스 원의 위치를 육안 확인했다.  우리가 맡
겠으니 안심하고 물러나라."
  전술통제사 단종상 소령이 수퍼 링스 대잠헬기와의 교신을 마치고 다
시 위치를 점검했다. 연료가 떨어진 수퍼  링스 헬리콥터는 이제 귀환해
야 했다. 단종상 소령이 고개를 돌려 항법통신사 이영승 중위를 불렀다.
  "진주함의 위치는?"
  "목표로부터 1km 위치에 있습니다!"
  "진주함을 호출해! 당장 물러나라고 연락하라."
  잠수함을 먼저 발견한 진주함은  그동안 꽤오래 기다렸기 때문에 조
급할 것이 틀림없었다.  이영승 중위가 단 소령의  지시대로 진주함에게 
물러나라고 통보했지만 진주함은 막무가내였다.
  "제기랄! 멍청한 놈들! 다잡은 쥐를 궁지로 몰다가는 물릴 수가  있어! 
자칫 진주함이 놈들로부터 어뢰 공격을 받을 수도 있다구!"
  이영승 중위가 통신기를 쥔  채로 난감한 표정을 짓자 단종상 소령의 
얼굴이  불그락푸르락해졌다. 진주함에서는  오라이언 초계기가  다잡은 
자기들의 공을 가로채려는  것이로 생각했는지 물러서라는 경고를 완강
하게 거부하고 있었다.
  단종상 소령이 이영승 중위로부터 통신기를  난폭하게 건네받았다. 그
리고 몇 차례 고함이  오고간 다음에야 단종상 소령이 통신기를 내려놓
았다. 이제 진주함은 물러나고 있었다. 단종상 소령이 다시 계기판에 집
중했다.
  "일을 확실히 하자. 매드를 사용한다."
  "매드 사용!"
  수심이 무척 낮은  곳이라 매드를 사용하는 것이  효과적이었다. 단종
상 소령이  명령하자 담당 아퍼레이터가  큰 소리로 복창하며 매드,  즉 
자기(磁氣)감지기를 조작했다.
  "대체 여기까지 잠수함을 몰고 온 멍청이들이 누구지? 이곳은 인민군
이 쓰던 유고급  잠수정이나 간신히 들어올 수 있는 곳인데  말야. 바보
같은 놈들 같으니라구..."
  단종상 소령이 혀를  끌끌 찼다. 수퍼 링스의 보고로는 물  위로 떠오
른 잠수함의 사령탑을 확인했다고 했었다.  로스엔젤리스급과 같은 공격
원잠이 여기까지 들어왔다는 것은 놀라운 일이었다.
  그러나 잠수함이 긴급잠항했는지 오라이언에서 육안으로 확인하는 것
이 힘들었다. 대잠헬기 기장은 아직도 그  위치에 틀림없이 사령탑이 보
인다고 했었다.
  "타코! 소노부이 투하준비 완료됐습니다!"
  "알았다! 대기하라! 소노부이 작동심도를 최대한 높여둬라! "
  기내무장사의 보고에 단종상  소령이 대기를 지시했다. 워낙  낮은 수
심이라 소노부이의 작동심도를 조절할 필요가  있었다. 소노부이는 투하
하기 전이 미리 케이블의 길이를 조절하는 것이 가능하다.
  이제 오라이언 대잠초계기는 수퍼 링스가 알려준 위치로 진입하고 있
었다. 기체는 매드탐지를 위해 고도를 내리고  수면 위를 낮게 저공비행
하기 시작했다.
  "매드 탐지! 매드 탐지!"
  매드 담당 오퍼레이터가 큰 소리로 외쳤다.
  "뭐야! 확실한가!"
"확실합니다! 자기 변화가  매우 큽니다! 5천톤급 이상의 선체입니다! 
바로 아랫쪽이었습니다!"
  단종상 소령이 고개를  갸웃거렸다. 아직 예상 위치에  접근하기도 전
이었다. 원거리에서 매드가  잡아낼 수도 있었지만 그것은 아니었다. 단
종상 소령의 표정이 점점 험악해졌다. 
  "아직 예상위치에 접근하기 전이야! 이런 맙소사! 또 한 척이 있다!"


  5월 14일 02:55  서울 금천구 시흥 2동

  "조금 전에도  말씀드렸다시피, 해군이 부산 근처에서  미국 잠수함을 
나포했습니다. 잠수함은 낙동강 하구 대마등이라는  섬에 좌초했다가 잡
혔답니다."
  인사군수참모부장 심현식  해군 중장이  다시 보고했다. 그러나  누구 
하나 기뻐하지 않았다. 통일참모본부 회의실에 잠시 침묵이 흘렀다.
  "승무원들을 생포했다는 뜻입니까?"
  작전기획참모부장 이철재  대장이 미심쩍은 표정으로  물었다. 그러나 
심현식 중장의 대답은 예상대로였다.
  "아닙니다. 계속된  위협사격에도 불구하도  승조원들은 잠수함  내에 
남아 있습니다. 미국 잠수함은 구조를 기다리고 있는 게 분명합니다."
  "미제놈들이 한꺼번에 몰려오갔구만요..."
전략기획참모부장 박정석  상장이 씁쓸하게 말했다.  그때 당직사령이 
회의실에 들어섰다.
  "대통령께서 오셨습니다."
  이종식 차수를  포함한 전원이  자리에서 일어났다. 대통령  홍지영은 
자다 깼는지 평상복  차림으로 눈을 비비며 나타났다. 대통령은  4월 이
후 이틀에 한 번 꼴로 통일참모본부에서 자고 갔다.
  "오는 길에 들었습니다. 그 미국 잠수함을 풀어주면 안 되겠습니까?"
  잠시 침묵이 이어졌다.  잠수함은 분명 영해 안으로  들어온 적함이었
다. 대통령  말에 어이가 없었지만  지금은 정치적 결단이필요할  때일 
수도 있었다.
  "그 잠수함은  낙동강하구언에 접근하다가  좌초됐습니다. 선전포고를 
한 적성국의  군함이 우리 영해  훨씬 안쪽으로 침입한 겁니다,  대통령
님."
  심현식 중장이 대통령의  의중을 다시 확인하려 했다.  그러나 대통령
은 묵묵부답이었다.
  "그리고 풀어줄 방법이  없습니다. 지금이 밀물인데도 좌초됐다면, 그 
잠수함은 자력으로 탈출할 방법이 없습니다."
  "우리에게 잠수함 구난함이 있지 않습니까?"
  이철재 대장이  심현식 중장에게  물었다. 가능하면 미국과의  충돌을 
어떻게든 피하는  편이 좋았다.  한국인들은 아직도 미국의  선전포고를 
반신반의하고 있었다. 아직은 미국의 심기를 건드려 좋을 것이 없었다.
  "청해진함은 동해 북부 해역에 있습니다.  우리보다 미국 구조함이 그 
해역에 빨리 도착할 겁니다."
  심현식 중장이 한숨을  쉬었다. 미국의 구조함이 혼자만  올 것이라고 
생각하는 사람은 없었다.  막강한 미 해군 함대 뿐만 아니라  낙동강 하
구 상공이 미군 항공기로 뒤덮일 것이다.  그럼 한국 공군기들이 요격에 
나서지 않을 수 없게 된다.
  "한판 승부를 피할 수 없다는 말이오?"
  이철재 대장이 다시 추궁하듯 물었다. 심현식  중장은 다만 고개를 저
을 뿐이었다.
  "기럼 우리는  모른 척하는 겁네다.  미군이 그  잠수함을 구조해가든 
말든..."
  그동안 침묵을 지키던 이종식 차수가 나섰다.  그러나 그 직후 심현식 
중장이 모니터에 시선을 고정시킨 채 외쳤다.
  "급보입니다! 잠수함이  수중에서 한 척 더  발견됐답니다. 지금 아군 
초계기가 공격 직전입니다!"
  "공격을 멈추시오!"
  대통령이 벌떡 일어섰다.


  5월 14일 03:02  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

- 칸, 소나. 대잠초계기가 1-7-8로 선회했습니다!
  "뭐야? 왜?"
  소나팀의 보고에 의아해진  앤드루 스캇 대령이 물었다.  한국 대잠헬
기가 틀림없이 버지니아의 위치를 확인했다.  그런데 대잠초계기가 남쪽
으로 다시 돌아갔다면 가능성은 하나밖에 없었다.
  "맙소사! 스프링필드도 걸렸군!"
  스캇 대령은  동료함에 대한 미안함과 함께  다소나마의 여유를 찾은 
자신에게 부끄러움을 느꼈다. 동료함의 불행을  기화로 지금은 어떻게든 
이곳에서 탈출해야 했다. 그러나 방법이 없었다.
  - 칸, 소나! 구축함이 나타났습니다!
  - 피이잉!
  소나팀의 보고와 동시에 끔찍한 소음이 함체를  울렸다. 함장 스캇 대
령은 머리칼이 쭈뼛 서는 느낌을 받았다.
  "함종은?"
  - 쾅-개-토우-더왕 급입니다.
  음탐장이 한국 해군의  함정 리스트를 손가락으로 짚으며 광개토대왕
의 영문표기 Kwanggaetodewang을 더듬거리며 읽었다. 스캇 대령의 안
색이 일변했다.
  "이런!"
  이쪽 위치가 노출되고 꼼짝  못하게 된 지금 승부는 잠수함에게 일방
적으로 불리했다. 게다가 광개토대왕급은 진주함과  달리 완벽한 대잠능
력을 갖추고 있었다.  공격무기는 진주함과 같이 어뢰라는  점에서 동일
했지만 광개토급은 대잠헬기를  탑재하고 있으며 전투시스템도 훨씬 우
수하다.
  함장은 눈앞이 캄캄해졌다.  이제 한국 해군으로부터 공격  받기 전에 
구조전단이 어서 와서  구출해주는 수밖에 없었다. 미국이  한국에 선전
포고하는 바람에 미 함대가 드러내놓고 특전임무를 맡은 잠수함을 구하
러 한국 영해 안으로 들어올 수 있어서 그나마 다행이었다.
  그러나 구조전단이  오기 전에 한국 해군이  먼저 공격하면 잠수함은 
끝장이었다. 스캇 대령이 무의식적으로 바지  주머니에서 동전을 꺼내들
었다. 그러나 함장은 동전을  던지지 않았다. 운에 맡겨야 하는 지금 상
황이 너무 비참하게 느껴졌다.
  "대잠초계기가 또 한 대 떴습니다! 해면수색 레이더 가동중!"
  ESM 담당 아퍼레이터가 외쳤다. 수면 위에 노출된 사령탑 일부와 마
스트가 대잠초계기에게 발견됐을  것이 분명했다. 완전히 사면초가였다. 
이런 급박한 상황에서도 간신히  버텨오던 스캇 대령은 결국 바닥에 주
저앉고 말았다.
  미 함대가 버지니아를 구조하러 온다고 해도 이곳까지 오려면 상당한 
시간이 걸린다. 그리고 미 해군의 구조함이  인근 해상에 있다는 보장도 
없었다. 미 해군의 구조함은  태평양에 딱 한 척 있었다. 그런데 구조함 
세이프가드Safeguard는 최고속도가  14노트에 불과했다. 구조를  기다리
다가 성난 한국 해군에게 격침 당할 가능성이 높았다.
  게다가 이곳은 섬들로 둘러싸여 있었다. 미  해군 함대가 무리하게 구
출작전을 펼치기에는 부담스러운 장소였다. 버지니아는  너무 깊이 들어
온 것이다.
  - 7함대 사령부에서 연락입니다! 해군 전투기들이 접근 중입니다!
  구원의 손길은 하늘로부터  왔다. 스캇 대령이 당장  통신실로 뛰어가 
프린터에서 통신용지를 뽑아들었다. 5분 거리도 되지 않았다.
  - 칸, 소나! 쾅개토우가 물러납니다!
  스캇 대령이 마이크를 나꿔챘다.
  "뭐야? 1MC다. 그놈이 어뢰 공격을 하려는 건가?"
  - 그건 알 수 없습니다. 아! 침로가 바뀌고 있습니다!
  함장은 도대체 무슨 영문인지 알 수  없었다. 그러나 살아남을 가능성
이 커졌다는 것은 분명했다.
  스캇 대령이 사령실로  돌아와 해병대 거주구역과 연결되는 모니터를 
슬쩍 보았다. 포스 리컨이라 불리는 해병  특수수색대 요원들은 이런 상
황에서도 표정 변화 하나 없이 묵묵히 자리를 지키고 있었다.


  5월 14일 03:17  경상남도 진해시 안골리 남쪽 해상

  "이기 달밤에 체조야요. 무자리놈들은 잠도 없간?"
  고속정 함교  위에서 망원경을 잡은  장태석 중장이 혀를 찼다.  한국 
해군의 구축함과 초계함, 대잠헬기와 대잠초계기들이  바다를 누비고 있
었다. 그리고 그  중심에는 오도가도 못하는 미국의  공격용잠수함이 있
었다.
  "미제 양코백이놈들은 시차 적응이 안 돼서 그랬을 겁네다."
  부관 장재영 대위가 썰렁한 농담을 하며  망원경을 좌우로 돌렸다. 그
러다가 시선이 한 곳에 고정됐다.
  "아! 저기에도 잠정이 있습네다."
  장재영 대위가 손가락으로 가리킨 곳에는 대잠초계기 한 대가 열심히 
소노부이를 투하하고 있었다.  그러나 장태석 중장을 이곳  바다까지 불
러들인 폭음은 더 이상 없었다. 위협사격은 이미 끝난 것 같았다.
  "기런데 와 공격하디 않네?"
  "상부 지령을 기다리는 것 같습네다."
  "이러언! 미제 잠정은 고조 발견하는 즉시 쏘아야 되디 않갔네?"
  장태석이 투덜거렸다.  그는 일평생  미국의 힘을 두려워하는  동시에 
강한 적개심을 가슴에  담고 살아왔다. 그리고 한국에  거의 흡수되다시
피한 통일이 되면서 더 이상 미국을 적으로  삼을 일은 없을 줄 알았다. 
그러나 지금 미국은 통일한국을 제1의 적으로 삼아 공격을 가하고 있었
다. 이제 장태석  중장이 평생 쌓인 적개심을 마음껏 터뜨릴  대상이 생
긴 것이다.
  "사령관 동지! 남반부 구축함이 물러서고 있습네다!"
  "머이야?"
  장태석 중장이  호들갑스럽게 망원경을 붙잡았다.  과연 광개토대왕함
이 진해로  돌아가고 있었다. 주변  해상을 빙빙 돌던 진주함도  방향을 
돌렸다. 초계기들은  저공비행을 그치고 고도를  올리고 있었다. 이것이 
뜻하는 것은 분명했다.  통참으로부터 공격중지 명령이 떨어진  것이 틀
림없었다.
  "고속정단을 날래 호출하라우야! 즉시 출동시켜!"
  "사령관 동지! 기건..."
  장태석 중장의  눈이 매섭게 빛났다.  그 눈빛에는 도저히 거역할  수 
없는 힘이 있었다. 장재영 대위는 최면에  걸린듯한 표정으로 당장 얼어
붙었다.
  "예! 알갔습네다!"
  "정장 동무!"
  인민군 해군 소좌가 튀어나와 바짝 얼어붙은 채 장태석 중장 앞에 섰
다. 소좌는 부들부들 떨고 있었다. 아무 배나 불쑥불쑥 올라타곤 마음껏 
부리는 고속정단 사령관은 정장 입장에서는 무척 껄끄러운 상대였다.
  "예! 사령관 동지!"
  "통참을 불러!"
  "예? 예!"
  정장이 통신수를 부르고, 통신수는 고속정단 사령부를 호출했다. 잠시 
후 몇 단계를 거친 다음 무선통신이 통일참모본부와 연결됐다.
  "박정석 상장 동지! 본관은 장태석 중장이외다!"
  장태석 중장이 방풍창 너머로  바다 위를 물끄러미 쳐다본 다음 다시 
입을 열었다.
  "지금 장난치는 거입네까? 구축함들이 물러서고 있디 않습네까? 머이
요? 대통령님께서 공격중지 명령을 내려요? 아니! 기게 말이  되는 말입
네까?"
  통신기를 통해 뭐라고 소리가 들려왔다.  그러나 부관이나 고속정장처
럼 장태석의 귀에도  말소리가 전혀 들리지 않았다.  장태석이 마이크에 
대고 고함을 질렀다.
  "귀신 씨나락 까먹는  소리 말라우요! 당장 이종식 차수  동지를 바꿔 
주시라우요!"



번  호 : 1649
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-06 00:00
제  목 : [데프콘 3부] 2권 1. 붉은 바다 (2)       



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외

  * 소설  동해 표절시비 재판은 2심에서  원고측이 상고를 철회했습니
다. 최종적으로 저희가 승소한 것입니다. 그러나 추후 정리 문제가 아직 
남았습니다.
  *버그 : 앞편에 등장한  이철재 대장은 한기수 대장으로 바꿉니다. 이
철재 대위는 제2 기갑사단 대위로서, 나중에 미 원정군에 포함됩니다.


  1. 붉은 바다 (2)


  5월 14일 03:20  서울 금천구 시흥 2동

  "오랜만이외다. 전쟁영웅 동지!"
이종식 차수가 통신기  마이크에 대고 웃으면서 인사했다.  장태석 중
장은 작년  말 일본 해상자위대와의 전투에서  혁혁한 공로를 평가받아 
북한의 전쟁영웅이 되었다.  일본 해상세력의 방해를 뚫고  한국 지상군
이 일본에 상륙한 것은 인민군을 주력으로 한 고속정단의 희생과 그 용
감함에 힘 입은 바가 컸다.
  그러나 곧 이종식 차수는 얼굴을 찡그려야  했다. 기차 화통 삶아먹은 
소리가 이어폰에서 터져나오고  있었다. 잠깐 대통령의 눈치를  본 이종
식 차수가 말을 이었다.
  "어허~ 동지. 진정하시라우요."
 그 직후 이종식 차수가 다시 인상을  잔뜩 찌푸렸다. 다른 참석자들은 
대화 내용이  궁금했지만 통신을 회의실에 개방하지  않은 것을 오히려 
다행으로 여겼다.
  "기렇소. 하디만 군사반란은 이미 진압되디 않았소?"
  통일참모본부 회의 참석자들의  시선이 일제히 이종식 차수에게 꽂혔
다. 엉뚱한 말이 쏟아지고 있엇다.
  "통일조국을 반대하고 미 제국주의에 아부하던 정치꾼들은 이미 숙청
됐소. 북남은 이미 한 나라요. 동지! 동포를 믿디  않으면 어카갔단 소리
요?"
  듣고 있는 대통령과 한국군 참모들의 낯이 점점 붉어졌다. 그러나 이
종식 차수의 대화는 계속됐다.
  "동지 말은  내래 리해하갔소. 하디만  지금은 미  제국주의와 어카든 
전쟁을 피해야 하는 거이 아니갔소?"
  "그만 좀 갈구시지..."
  양석민 국방장관이 작은  소리로 말하곤 피식 웃었다.  한국군 장성들 
입장에서는 지난 4월의  쿠데타 사건에 대해서는 할 말이  없었다. 쿠데
타 기도는 결국 해프닝으로 끝났지만 많은  사람들이 죽거나 다쳤다. 특
히 서울을 포함해 세 군데에서나 군인들이 민간인들에게 발포한 사건이 
발생했다는 사실은 충격적이었다.
  국방장관은 대통령이 권대현 대장에게 쿠데타를 직접 명령했을 때 이
미 그  내용을 알고 있던  사람이었다. 양석민이 그 자리에  배석하지는 
않았지만 대통령에게 조언을 하고 권대현 대장과 함께 핵심부서의 지휘
관들을 설득해 쿠데타를 성사시켰다. 그러나  친위쿠데타는 국민의 봉기 
때문에 결국 실패하고 말았다.
  양석민은 권대현 대장이 자살했다는 소식을 듣고 어떻게든 책임을 지
고 싶었다.  그리고 미국과의 전쟁을  앞두고 그 책무를 감당할  자신도 
없었다. 그러나 대통령은  양석민에게 모르는 척하라고말하며  그를 유
임시켰다.
  양석민은 도저히 내키지  않았다. 패배가 뻔한 전쟁을  지휘하고 싶어
하는 사람은 없었다. 그러나  누군가 그 짐을 떠맡아야 했다. 결국 양석
민은 부끄러움을 무릅쓰고 계속 그 자리에 있게 되었다.
  - 삐빅!
  단말기 하나가 울렸다.  통일참모본부의 통신전자참모부장이며 한국군 
공군 대표격인 이호석 중장이 침중하게 보고했다.  드디어 올 것이 왔을 
뿐이었다.
  "미국 전투기들이 접근중입니다!"


  5월 14일 03:25  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 상공

  - 타코, 냅컴입니다. 대잠전지휘소에서 연락입니다. KNTDS를 확인하
십시오.
  대잠초계기의 항법통신사(NAVCOMM)인 이영승 중위의 다급한 외침
이 이어폰을 울렸다.  미국 잠수함을 추적하던 단종상  소령이 전술데이
터시스템 단말기로 고개를  돌렸다. 남쪽 하늘에 적성국으로  표시된 항
공기 20여대가 나타났다.
  "저놈들 또 왔네?"
  전술통제사 단종상 소령이 시큰둥한 표정으로  모니터를 보며 말했다. 
그동안 한국 해군의  초계기들은 미 전투기들이 나타나자마자 부리나케 
도망가기 바빴다. 그런데  오늘은 그럴 필요가 없었다. 미국 전투기들의 
북쪽에는 한국 공군  전투기들이 편대대형으로 비행하며 미국 전투기들
을 견제하고 있었기 때문이었다.
  미국 전투기들을 레이더  화면상에서나마 이렇게 가까이에서 본 것은 
처음이었다. 부산 남쪽 상공을 가득 메운  한국 공군 전투기들이 서서히 
물러나고, 그 자리를 차츰 미 해군 전투기들이 차지하고 있었다. 약속이
라도 한 듯 치열한 공중전은 없었다.
  - 좀 늦은 편입니다.
  항법통신사 이영승 중위가  창밖을 내다보았다. 그러나 아직  이 거리
에서는 전투기들이 내뿜는 화염은 보이지 않았다.
  끝내 일은  이렇게 되었다.  미국 잠수함을 발견하자마자  공격했으면 
벌써 격침시키고도 남았을 시간이었다. 그러나  한국 대잠헬기와 진주함
은 끝내 특전잠수함을  공격하지 않았고, 단종상 소령은  새로운 잠수한
을 발견하고도  상부에 보고를 먼저 했다.  결국 한국군 수뇌부, 정확히 
말하면 한국 대통령은 미국 잠수함을 공격하지 말라고 명령했다.
  "주먹이 운다, 주먹이 울어."
  단종상 소령이 말은 그렇게 했지만 걱정이  없을 수 없었다. 선전포고
까지 한 미국의 잠수함이  영해 깊숙히 침입해 왔는데도 그들을 응징할 
힘이 없는 조국의  현실이 안타까웠다. 그리고 미군이  얌전히 잠수함을 
구조하고 돌아가기만  하면 좋겠는데,  과연 미국이 한국이  바라는대로 
행동해줄지도 의심스러웠다.
  - 타코, IFT입니다. 광개토함이 돌아가고 있습니다.
  대잠초계기 후방에 탑승한 전자기기 정비원과 기내무장사는 관측수를 
겸하고 있다. 구축함 광개토대왕함과 진주함은  한동안 잠수함에서 멀찍
이 물러서 있다가 지금은 아예 진해항으로 귀항하고 있었다.
  "우리도 멀찌감치 물러선다. 기장! 3백 5십공으로."
  단종상 소령이 디스플레이를 살피며 명령했다.  미군 전투기들이 이쪽
을 향해 조심스럽게  접근하고 있었다. 한국 공군기들도  서서히 북쪽으
로 물러났다.
  한국 해군의 P-3C 대잠초계기는  상공을 한바퀴 선회했다. 궁지에 몰
린 미국 잠수함  두 척이 숨어있는 얕은 바다였다. 초계기는  진해 북쪽
을 향해  어둠 속으로 사라져갔다.  단종상 소령은 멀리 남동쪽에서  미 
해군 함대가 나타나는 것을 해상수색레이더를 통해 확인하며 이를 악물
었다.


  5월 14일 05:40  부산광역시 강서구 명호도 남쪽 해저

  "됐어! 수면은 이상없다. 부상한다. 탱크 블로잉!"
  앤드루 스캇 대령이 잠망경을 접으며 밸러스트 탱크에 공기를 주입하
라는 명령을 내렸다.  주변을 얼쩡거리던 한국 해군의  대잠초계기는 이
미 자취를 감췄고 구축함과 소형 프리깃 한 척도 떠나간 뒤였다.
  미 해군 구축함  두 척이 버지니아 바로 옆으로 접근하고  있었다. 그
리고 공중은  미 해군의 F-18 전투기가  장악하고 있었다. 잠수함 바로 
위로 미국 전투기 두 대가 저공으로  날아갔다. 함장은 목구멍으로 안도
의 한숨이 절로 밀려나왔다.
  역시 한국 해군은  미 해군의 상대가 아니었다. 막강한 미  해군 전투
기와 함대가  긴급히 투입되자 한국 해군은  꽁지를 내리고 물러나버린 
것이다. 그러나 안도감도  잠시였다. 스캇 대령은 수치심으로 얼굴이 화
끈거리기 시작했다.
  이제 포스  리컨 팀의 작전은  완전히 끝났다. 물 밖으로  나가보지도 
못한 해병대 특수수색대 요원들은 탈출실에서 나와 각자의 침실로 돌아
간 뒤였다. 아무  말도 하지 않았지만 사령실 한켠에 서있던  해병대 지
휘관의 굳은 표정에는 스캇에 대한 모욕이 잔뜩 담겨있는 것만 같았다. 
  "부상했습니다. 함장님!"
  부함장 대니얼  잭슨 소령이 다음  명령을 기다리며 함장 앞에  섰다. 
스캇 대령은 어서 밖으로 나가 뜨거운 얼굴을 식히고 싶었다.
  "복구반을 먼져 올려보내. 부함장이 사령실을 맡아라. 내가 복구를 지
휘하겠다."
  "알겠습니다. 함장님."
  스캇 대령이 부함장에게  지휘권을 넘기고 사령탑으로 오르는 사다리
를 잡았다. 사다리로 뛰어오르던 복구반원들이  함장에게 차례를 양보했
다. 스캇 대령은 빨리 사령실에서 벗어나고 싶은 마음 뿐이었다.
  "젠장! 망할 놈의 한국 해안이군."
  해치를 열자 상쾌한 바다냄새와  함께 밝아오는 여명 아래 확트인 낙
동강 하구가  한눈에 들어왔다. 해안가에는  공장들이 빼곡이 들어섰다. 
그 중 스캇 대령에게도 낯익은 기업 로고 하나가 눈에 들어왔다.
  "샘승... 제기랄! 더럽게도 가깝군."
  스캇 대령은 물 속에서의 느낌보다 훨씬 가까이 있는 육지를 보며 놀
라야 했다. 거대한  공장건물 천장지붕에 그려진, 기울어진 푸른색 타원
에 새겨진 영문 이니셜을 읽을 수 있을 정도였다. 그것은 SAMSUNG이
라는 글자였다.
  선체 뒤쪽으로 응급조치반 요원들이 달려가고  있었다. 스크루는 아직 
물에 잠긴 채였다. 스캇 대령이 마이크를 잡고 사령실을 호출했다.
  "후방 밸러스트, 블로잉 최대로 한다!"
  스크루를 물 밖으로  노출시키려면 선체 뒤쪽을 더  부상시켜야 했다. 
잠시 후 버지니아호가 기우뚱거리며 선체 뒤쪽이 천천히 솟았다.
  "이런 맙소사!"
  스캇 대령은  놀란 나머지  이마를 양손으로 감싸쥐었다.  손상정도가 
나쁘지 않으면 응급수리만 마치고 자력으로  귀환할 생각이었다. 그러나 
황동제 스크루는 마치 엿가락처럼 휘어있었다.  응급구조반 요원들도 망
연자실한 표정을 지으며 스캇대령쪽을 향했다.

  꼬박 한 시간동안 예인  준비를 마친 승무원들이 녹초가 됐는지 갑판 
위 여기저기 주저앉아 담배를 피우고 있었다.  동쪽 하늘에 아침해가 떠
올라 긴장으로 밤을 샌  승무원들의 지친 얼굴을 더 적나라하게 보여주
었다.
  이제 버지니아의 승무원들이  구축함으로 옮겨 갈 시간이었다.  맨 먼
저 해병대 특수수색대원들이  버지니아의 양쪽에 접안한 주정들에 오르
기 시작했다.  해병대원들은 정예답게  군기를 유지하고 있었지만  몸짓 
하나하나마다 불만에  가득차 있었다.  마지막으로 주정에 오른  해병대 
지휘관이 신경질적으로 철모를 주정 바닥에 내팽개치는 것이 보였다.
  스캇 대령은 비참한 심정이었다. 사령실과  원자로 당직요원을 제외한 
나머지 승무원들도  해병대원들의 뒤를  이어 주정에 올라탔다.  잠수함 
승무원들은 해병대원들을 힐끗거리며  죄지은 표정으로 한쪽 구석에 말
없이 앉아 있었다.
  버지니아호는 잠수함의 능력을 완전히 상실한 고철덩어리나 다름없었
다. 스캇 대령은  함교 위에서 승무원들의 철수장면을  내려다보며 거듭 
줄담배를 피워댔다. 
  함정의 좌초사고는  해군 장교로서  치명적인 과실이다. 스캇  대령은 
더 이상  진급은 물론이고 아예  군복을 벗어야할 지도 몰랐다.  그러나 
적어도 이번 작전이 스캇 대령에게는 마지막 항해라는 것은 확실했다.
  스캇 대령이 한숨을 쉬며 고개를 들었다.  밝아오는 하늘에서는 미 해
군기들과 한국  공군기들의 대치가  계속되고 있었다. 미군기들이  한국 
전투기들을 계속 북쪽으로 몰아붙이려 했지만 한국 전투기들은 더 이상 
물러나지 않았다.
  함장은 그것을 김해공항 때문이라고 생각했다.  한국 전투기들도 이제 
더 이상 양보할 수 없는 선이었다.  그리고 김해공항은 해병대 특수수색
대원들의 목표이기도 했다.
  빠져나갈 승무원들이 모두  옮겨타자 주정들이 구축함을 향해서 빠르
게 움직였다.  귀항한 것도 아닌데  잠수함에서 내리는 것은 처음  있는 
일이었다. 개인 소지품만 간단히 챙겨든  버지니아호의 베테랑 승무원들
이 북적거리는 주정 안에서 마치 신병들처럼 초라하게 앉아 있었다.

  잠시 후 구축함과  이어진 예인용 강철 케이블이  서서히 팽팽해졌다. 
케이블은 버지니아호의 함수쪽 페드 아이(Ped eye)에 단단히 결박돼 있
었다. 예인을 맡은  구축함 커싱과 오브라이언이 출력을  높이자 버지니
아호도 서서히 움직이기 시작했다.
  주변에 위험은  없는 것 같았다.  상공은 미 해군 전투기들이  완전히 
제압했고 해상은 미 해군 함정들이 압도하고  있었다. 조금 전에 페리급 
프리깃 두 척까지  도착해 사방에서 경계의 눈초리를  번득이고 있었다. 
유일한 위협은 주변 섬에 배치된 한국  공군의 방공포대였다. 그러나 지
대공 미사일은 잠수함에 직접적인 위협은 되지 못했다.
  - 함장님! 사령실입니다!
  "뭔가?"
  스캇 대령이 신경질적으로 마이크를 들었다.  이런저런 상념으로 스캇
은 머리가 지끈거릴 정도로 복잡했다.
  - 방위 2-7-0, 고속수상물체가 다수 출현했습니다!
  "뭐야?"
  놀란 스캇  대령이 잽싸게 쌍안경을  들었다. 서쪽 방향 가덕도와  그 
옆의 조그만 섬 사이에서  자그마한 점들이 빠른 속도로 움직이고 있었
다. 그리고 그 숫자는 급속히 늘어났다. 바다가 온통 고속정들이 일으킨 
하얀 물살로 메워지고 있었다.
  "이런, 망할!"
  믿을 수가 없었다.  진해항에서의 움직임은 조용한 상태였다. 한국 영
해에 잠입하기 전에  받은 정보브리핑에서도 한국의 수상함정들은 대부
분 일본해 북쪽으로 빠져나갔다고 들었다.  정찰위성들이 예비연료를 소
모해가며 궤도를 수정해  진해 주변을 빠짐없이 수색했다.  그런데 갑자
기 이 많은 고속정들이 나타났다니 도무지 이해할 수 없었다.
  고속정들과는 불과 7~8km 남짓한  거리였다. 버지니아호는 무방비 상
태나 다름없어서 대응방법이  없었다. 스캇 대령의 얼굴이  하얗게 변했
다. 부들부들 떨리는 목소리로 마이크를 통해 부함장에게 명령했다.
  "커싱을 호출해! 적이 공격해온다. 젠장! 이건 함정이야!"
  그러나 이미 구축함  커싱과 오브라이언에서도 위기를 감지하고 있었
다. 배 뒤쪽에 장착된 함포가 한국 해군의 고속정을 향해 선회했다.


  5월 14일 05:50  부산광역시 강서구 가덕도 북동쪽 3km

  "사령관 동지! 미제놈들이 함포를 쏩네다!"
  장재영 대위가 급박하게  소리쳤다. 구축함 두 척에서  연기가 피어오
르며 주변에 함포탄이 떨어지기 시작했다. 위협사격이 아니었다. 정확하
게 날아든 127mm 함포탄이 선두를 달리던 고속정들에게 떨어졌다.
  맨 앞을 질주하던 김진급 고속정 한  척이 함포탄에 직격당했다. 고속
정은함수부분이 반쪽으로  쪼개지며 화염에 휩싸였다. 제  속도를 이기
지 못한 김진급 고속정은  피격 충격으로 수면 위에서 공중제비를 돌았
다.
  김진급 고속정은 마치 장난감을 팽개친 것처럼 물 위에서 몇 바퀴 회
전한 다음 요란하게 폭발했다. 그것을 지켜보던  장태석 중장이 이를 박
박 갈았다. 
  "종간나이들! 우리가 구조작전을 도와주겠다는데  공격한다 이거이디? 
간나새끼들! 미사일 발사 준비!"
  물론 장태석 중장이 미국 잠수함의 구조작업을 도와주려했던 것은 아
니었다. 대통령과 통일참모본부에서 내려온 명령은  분명히 미국 해군을 
공격하지 말라는 내용이었다. 그러나 장태석이  고속정단을 몰고나온 것
은 반드시  미 해군을 공격하겠다는  것은 아니었다. 물론 기회를  봐서 
공격하고 싶은 마음은 부정할 수 없었다.
  하지만 미국 구축함들은  영해를 침범한 주제에 뻔뻔스럽게도 고속정
단에 선제공격을 가했다.  그것도 위협사격 정도가 아니라  아예 명중탄
을 날려 장태석의  부하들을 수장시킨 것이다. 치열한  일본 해상자위대
와의 전투에서도 살아남은 부하들이었다.
  장태석은 미국 함대에  대한 분노가 솟구쳤다. 그리고  선제공격을 받
았다는 것이 차라리 좋은 핑계가 될 수도 있을 것 같았다.
  "발사준비됐습네다."
  "발사하라우야!"
  순간 십여 척의 고속정으로부터  일제히 시 스쿠아 미사일이 검은 하
늘로 날아올랐다. 그리고  레이더 유도를 맡은 참수리급  고속정에서 미
국 구축함에로 전파빔이 쏘아졌다.
  미국 군함들과는  아주 가까운 거리였다.  그래서 명중률은 확실했다. 
지난 한일전쟁에서도 시 스쿠아를 탑재한 통일한국 해군 고속정들이 혁
혁한 전과를 세웠지만 15km에 불과한 사정거리가 문제였었다. 접근하기
도 전에 당할 수 있기 때문이었다. 그러나 이번은 달랐다.
  저고도로 접근하는  소형 대함미사일을  발견한 오브라이언과 커싱이 
그제서야 서둘러 대응을 시작했다. 함미에 장착된 마크-29  시 스패로 8
연장 발사기가 대함미사일이 날아오는 방향으로  느릿느릿 돌아갔다. 배
후에 처져있던 이지스 구축함 커티스 윌버도 스탠더드 미사일을 쏘아올
리기 시작했다. 하지만  시 스쿠아 미사일들은 오브라이언과  커싱의 근
접방어구역에 접어들고 있었다.
  "우하하! 놈들이  급하긴 급했구만! 잠수함을  내팽개치고 도망가는구
만!"
  장태석 중장이 큰  소리로 미국 해군을 비웃었다.  오브라이언과 커싱
이 동시에 예인케이블을  끊고 기동을 시작한 것이다.  잠수함 버지니아
는 예인력을 상실하자 물 속으로 고꾸라지듯이 기울어지며 물보라를 만
들어냈다.
  "반항공! 반항공! 미제놈들 항공기가 날아옵니다!"
  장재영 대위가 북쪽 하늘을  가리켰다. F-18 전투기 4대가 급격히 고
도를 낮추며 고속정단을  향해 날아오고 있었다. 미  순양함의 대공방어 
구역에 들어오는 건 자살행위나 다름없다는 사실을 미군 조종사들도 알
고 있었다. 하지만 이들은 미 해군 함대의  위기를 못본 척할 수는 없었
다.
  이들을 발견한  고속정들이 대공포를  쏘기 시작했다. 예광탄이  아침 
하늘을 눈부시게 밝혔다.  그러나 미군 전투기들은 육안으로  조준해 발
사하는 대공포화에는 아랑곳하지  않고 고속정들을 향해 기관포탄을 쏘
아댔다. 고속정  한 척이 주변을  뒤덮은 하얀 물보라에 가리더니  함수 
아랫부분이 터져나갔다.
  "쳐죽일 놈들!"
  장태석 중장이 부들부들 떨며 한 손으로  기둥을 꼭 붙잡았다. 대공방
어 능력이 취약한 고속정들은  항공기의 공격에 대해 대응할 방법이 없
었다. 장태석은 일본과의 전투에서 고속정단이  항공자위대의 공격에 일
방적으로 당한 악몽이 떠올랐다.
  장태석은 공군기들이 도와주길 절실히 바랬다.  하지만 한국 전투기들
은 미국 전투기들과 대치하며 견제할 뿐, 다른 움직임은 없었다. 고속정 
또 한 척이 굉음과 함께 화염에 휩싸였다.
  "사령관 동지! 보시라요! 지대공 미사일입네다!"
  장재영 대위가 가리킨  방향으로 흰색 연기들이 솟구치고  있었다. 진
해 동쪽 고지에 배치된 방공포대에서 미 해군기를 향해 지대공미사일을 
쏘기시작한 것이다. 고속정단을 향해 일방적으로  공격을 퍼붓던 미 해
군 전투기들이 일제히 회피기동을 시작했다.
  "아!"
  장태석은 당장 할  말이 떠오르지 않았다. 채프를  투하하며 도망가던 
미군 전투기 한 대가 공중에서 폭발해  산산조각났다. 불붙은 파편이 바
다 위로 후두둑 떨어졌다.
  장태석 중장은 박정석  상장을 떠올렸다. 너무 고마워서  장태석은 눈
물이 글썽거렸다. 공군이나  다른 해군 함정으로부터 지원을  일체 받을 
수 없는 외로운 공격이라고 다짐했건만 방공대대가 미 해군기의 위협을 
차단해주고 있었다. 
  이제 오브라이언과 커싱에서 붉은색 예광탄 줄기들이 시 스쿠아 미사
일로 뻗었다. 20mm  팰렁스 근접방어화기가 작동을 시작한  것이다. 그
러나 구경이 작은  시 스쿠아 미사일을 요격하는 것은 쉽지  않았다. 시 
스쿠아 몇 발이 기관포탄의 화망에 걸려 폭발했지만 나머지 7발이 각각 
오브라이언과 커싱을 향해 나뉘어졌다. 미사일이 명중하기 직전이었다.
  그 직후 불꽃놀이를 하는  것처럼 폭죽같은 것이 100여미터 상공에서 
폭발했다. SRBOC 마크  36 채프/플레어 투사기가 발사된 것이었다.  전
파방해를 위한 알루미늄 차단막들이 공중에 흩날렸다.
  "하픈 접근 중입니다!"
  "이런!"
  쌍안경을 들고 희희낙낙하던  장태석 중장이 반사적으로 몸을 웅크렸
다. 함대방공 능력이  최강인 미국 해군이 보여주는  모처럼만의 교과서 
같은 대응방법을 구경할 수 있는 기회였지만  놓치는 것이 아쉬웠다. 장
태석은 그래도 미국 해군이 응급한 순간에도 머리는 쓸 줄 안다고 탄복
했다.
  미 해군은 시 스쿠아 대함미사일을 일일이 요격하는 것보다는 레이더 
유도함을 격침시키는게 효과적이라고 판단한 것이다.  세미 액티브 레이
더 유도방식의  시 스쿠아 미사일은 레이더  유도가 중단되면 미사일도 
목표를 상실한다.
  날아온 하픈 미사일은  여섯 발이었다. 그리고 그 중 네  발이 레이더
를 유도하는 참수리급 고속정 두 척으로  향했다. 그러나 뒤늦게 발사한 
하픈이 시 스쿠아보다 먼저 참수리급 고속정을 명중시킬 수는 없었다.
  장태석 중장의 고속정 전대에는 레이더 유도함이 파괴될 경우를 대비
해서 또다른  한 척의 예비함이  레이더를 켜지 않고 있었다.  그렇지만 
지금 존재를 노출시키는 것은 위험한 일이었다.  장태석 중장이 두 손을 
꼭 쥐었다.  자신이 표적이 된  것을 알고 있는데도 불구하고  참수리급 
고속정들은 유도를 중단하지 않고 계속 전진하고 있었다.
  또다시 함포의  집중사격이 이어졌다. 고속정들은  오브라이언과 커싱
의 사각을 이용해서 접근했지만 후미에 있던 페리급 프리깃 두 척이 빠
른 속도로 접근하면서 76mm 자동포를 쏘아대기 시작했다. 또다시 고속
정들이 화염에 휩싸였다.
  예인하던 잠수함을 떼놓자  기동이 한결 자유로와진 오브라이언과 커
싱이 선회를 마치고 함포를 쏘아댔다. 그리고  그와 동시에 함교와 상부
구조물 쪽에 노란색 화염이 번쩍였다.
  "명중이다!"
  장태석이 몸을 폴짝 뛰면서 소리쳤다. 35kg의 소형 탄두이지만 세  발
이 잇달아 폭발하자  오브라이언이 검은 연기에 휩싸였다.  그리고 커싱
에도 두 발이 정확히 명중했다.
  "황구 편대 공격하라우야!"
  마지막 청소부가 나설  때였다. 함포 세례를 요리저리  피해가며 인민
군 해군의 P-6급 어뢰정이  속도를 높였다. 이제 가까운 거리까지 접근
하자 미국 함정들이 당황한 기색이 역력했다.  함포가 불을 뿜어대자 어
뢰정 한 척이 산산조각나며 검은 연기를 뿜어냈다.
  구식 어뢰정이 현대식 대형  군함에 어뢰를 발사할 수 있는 거리까지 
접근하는 일은 현대  해전에서는 불가능에 가까운 일이었다.  그러나 지
금은 불가능이 현실이되는 순간이었다.
  P-6급 어뢰정이 오브라이언의 후미를 파고들며 어뢰 두 발을 쏘았다. 
그 직후 함포탄에 맞은 어뢰정이 공중제비를  돌았다. 그리고 나머지 어
뢰정들은 버지니아에 어뢰를  퍼붓자마자 잽싸게 방향을 바꾸며 물러났
다.
  "됐다! 이제 삼십육계야! 전 함정에 퇴각을 전파하라!"
  장태석 중장이  그토록 기다리던  순간이었다. 장태석이 주먹을  쥐고 
흔들었다. 마이크를 잡고  있던 장재영 대위의 얼굴에도  기쁨이 가득했
다.
  "알갔습네다. 전 함정 퇴각하라우야!"
  이제 만사 제껴두고 도망가는 것이  상책이었다. 장태석의 고속정대가 
할 수 있는 일은 다 한 셈이었다.  사정거리가 짧고 항해성능이 나쁜 고
속정대가 미국의  대형 군함들을 상대로 벌인  전과치곤 너무나 뛰어난 
성과였다.
  아직 연안은  한국 해군의 차지였다. 미국  해군은 너무 일찍, 그리고 
너무 깊이 들어온 것이다. 한국 해안까지  친절하게 방문해준 미국 군함
들이 이 좁은 해역에서 전투력을 마음껏  발휘하는 것은 불가능했다. 장
태석은 적절한 대가라고 생각했다.
  전 고속정이 다시 가덕도를  향해 방향을 바꾸는 순간 배후에서 거대
한 폭발이 일어났다. P-6급 어뢰정에서 발사한 533mm 중어뢰의 위력은 
믿기 어려울 정도였다.  어뢰가 오브라이언의 함 중앙에  명중하자 수면 
위로 200미터까지 물기둥이 치솟았다. 그리고  7천톤급 구축함은 반동강
이 나버렸다. 뭉둥이로  후려쳐서 반동강을 낸 것처럼  양쪽으로 쪼개진 
구축함 오브라이언은 순식간에 물 속으로 가라앉았다. 
  그리고 버지니아에서도 무시무시한 폭발이 이어졌다.  불운한 미국 핵
잠수함은 동료들까지  불행의 구렁텅이에  빠뜨리고 무력하게 침몰해갔
다.
  그리고 상공에서는 불꽃 튀는 공중전이  한창이었다. 그러나 대공포대
의 지원을  받은 한국 전투기들이 천천히  미군 전투기들을 몰아붙이고 
있었다. 숫적으로 우세한  한국 공군의 F-16 전투기들이 적극적으로 미
군기들을 추적하며 그동안의 무료한 기장감을 남김없이 해소했다.
  살아남은 미 해군 함정들은 부리나케 남쪽으로 방향을 돌려 도주하기 
시작했다. 스프루언스급  구축함 커싱도  검은 연기를 내뿜으며  남쪽을 
향해 내달렸다.


  5월 14일 06:05  서울 금천구 시흥 2동

  "맙소사!"
  대통령 홍지영이 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
  "대통령님! 장태석 중장을 군법재판에 회부해야 합니다!"
  인사군수참모부장 심현식  중장이 길길이 날뛰었다.  심현식의 또다른 
임무는 대통령과 통일참모본부의  명령을 한국 해군에게 전달하고 해군
으로부터 받은 정보를 통일참모본부에 보고하는 것이었다.
  "무시기 말씀을! 미제놈들이 선제공격을 가하디  않았소? 우린 정당한 
자위권 행사했을 뿐이외다!"
  김평국 정보참모부장이 목청을 높였다. 그러나  심현식 중장은 김평국 
중장을 무시하고 박정석 해군 상장에게 삿대질을 해댔다.
  "당신 어찌 그럴  수 있소? 방금 자리를  뜨더니 그 사이에 통신실에 
다녀왔소? 어찌 그럴 수 있단 말이오?"
  박정석 상장은 심현식 중장을 외면한 채  지도만 바라보고 있었다. 그
리고 인민군  장령들이 흥분한 심현식 중장을  싸늘한 눈빛으로 응시했
다. 고속정단은 한국  해군 고속정도 포함되어 있지만  대부분이 인민군 
고속정이었고 지휘권자도인민군 장태석 중장이었다. 
  "나는 장태석  동지에게 미국 함대를 공격해도  좋다고 말한 적은 없
소."
  "그럼 방공포대에 그런  명령을 내렸소? 당신은 공군  담당도 아니고, 
게다가 장군은 한국 공군에 대한 지휘권이 없지 않소?"
  통신전자참모부장 이호석  중장이 인상을  잔뜩 찌푸리며 박정석에게 
물었다. 이호석 중장은  통참 내부에서 한국 공군을  대표하지만 지휘권
은 없었다. 그런데 부산 근처의 방공포대에서  미 해군 전투기들을 향해 
미사일을 날린 것이다.
  "나는 미국 전투기들이 우리 고속정단을공격할 경우, 대공포대가 보
호해달라고 했을 뿐이오."
  "그럼 통참에서 정식으로 의제를 제기했어야 옳았지 않소?"
  남북한 출신 참모들이 편을 갈라 논쟁을 본격적으로 시작하려는 순간
이었다. 친위쿠데타를 기도했던  한국군에 대한 의구심이 쌓여  있는 인
민군들은 이번만큼은 절대  양보하지 않으려 했다. 그때  이종식 차수가 
나섰다
  "지금까지 문제가 많았습네다. 기런데 가장 중요한 순간은, 바로 지금
입네다."
  심현식과 이호석이 분을  참으며 말문을 닫았다. 지금도  부산 근처에
서는 공중전이 계속중이었다. 도주하는 미 함대에  대해 공격을 가할 것
인지도 결정해야 했다.  한국군 출신 참모들은 반대하겠지만, 인민군 장
령들은 손에 든 떡을 놓치고 싶어하지 않았다.
  "미국 군함을 잡을 방법이 없습니다. 준비가 안되어 있습니다."
  이호석이 아니라 양석민 국방장관의 말이었다.  양석민은 원래 통참의 
일원이었고, 한국 공군 출신이었다.
  "가덕도에 있던 대함미사일 사이트는 며칠 전에 폭격으로 날아갔습니
다. 생각해보니 오늘 같은 경우에 대비한 준비였군요. 그리고 우리 공군
기들은 현재 공대공무장입니다.대함공격을 하려면  폭장을 바꿔야 하는
데, 그럴 시간이 없습니다."
  당장 동원할만한 수단이 없었다. 조금 전에  미 함대를 공격했던 고속
정단은 넓은 바다로  나가면 일방적으로 당할게 뻔했다.  그리고 남쪽에
는 미 해군 함대와  전투기들이 우글거리며 한국 전투기들이 밖으로 나
오길 기다리고 있었다. 전투를 확대하기는 곤란했다.
  "장군들!"
  홍지영 대통령의 목소리였다.  모니터에 집중하며 상처 입은  미 해군 
함대를 공격할 수단을  찾던 참모들이 일제히 시선을  집중했다. 홍지영 
대통령은 원탁 위에 손을 짚은 채 고개도 들지 않고 말을 이었다.
  "저는 오늘 실망이 큽니다. 이제 돌이킬 방법은 전혀 없게 되었소. 어
쨌건 앞으로는 제 '명령'을 확실히  들어주시기 바랍니다. 다음부터는 명
령체계를 어지럽히는  장군은 용서하지  않겠소. 우리는 한민족  역사상 
가장 어려운 싸움에 대비해야 합니다."



번  호 : 1719
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-08 20:54
제  목 : [데프콘 3부] 2권 1.백악관 제단에는..(1) 



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외

  *재미없는 '사람 이야기' 쓰는데 시간이 훨씬 더 걸립니다..-_-;


  2. 백악관 제단에는 피를 원하는 아즈텍 신이... (1)



  5월 19일 23:10  경기도 고양시 화정동

  "내래 이제 지쳤소. 도장이나 찍어 주시라요."
  정호근이 서류 몇  장을 탁자에 올려놓았다. TV만 보던  이은경이 고
개를 돌려 눈을 동그랗게 떴다.
  "이게 뭐예요?"
  "이혼 서류요."
  정호근은 이은경을 외면한  채 시선을 바깥으로 돌렸다.  이은경이 서
류를 찬찬히 읽어나갔다.  어떤 구절에서는 희미하게 미소를  짓기도 했
다.
  "재밌군요. 저는 이런 걸 첨 봐요."
  "나도 그렇소. 아니!"
  "하하하!"
  이은경이 고개를 젖힌 채 미친 듯이  웃어댔다. 정호근은 황당한 표정
으로 이은경을 물끄러미 바라보았다.
  그때 이은경이 웃음을  딱 멈췄다. 그리고 천천히  정호근에게 시선을 
옮겼다. 늦서리처럼 싸늘한 시선이었다. 정호근은 얼어붙는 것 같았다.
  "당신이 저와 이혼을 해야 하는 합당한 이유를 대보세요."
  "그건..."
  정호근이 이유를 생각했다.  이은경은 올 봄부터 퇴근이  늦고 외박이 
잦았다. 그러나 이은경이 바람 피우는 것은  절대 아니라는 것을 정호근
도 알고 있었다. 군인이기  때문에 어쩔 수 없는 경우도 있었다. 그리고 
정호근도 이은경처럼 한때 군인이었다.
  다른 이유를 든다면,  요즘 들어 두 사람이 대화를 하는  경우가 거의 
없다는 것이다. 그러나  하루에 딱 세 마디만 한다는 경상도  부부 뿐만 
아니라 평생  대화가 거의 없으면서도  잘만 사는 부부도 많았다.  겨우 
몇 달 부부간에 대화를 하지 않았더라도 그건 부부양측의 잘못이었다.
  그리고, 성적인 문제를 들추기에는 아직은 너무 쑥스러웠다.
  "당신은 나를... 부당하게 대우했소. 나는 남편 대접을 받고 싶소."
  "그럼 저더러  직장 관두고 요리하고  빨래하고 어리광이나 부리라고
요?"
  직업군인에게 군은 직장이다.  단지 또하나의 직장에 불과한  일본 자
위대의 경우처럼 느슨하지는  않지만 한국군 직업군인들에게 군은 분명
히 신성한 직장이었다.  정부 관공서에 근무하는 다른  공무원들처럼 잘 
모르는 다른 사람들에게는 회사라고 말하기도 한다.
  "그건 아니오. 다만  나는 남편으로서, 아니, 부부로서  상대방에 대한 
최소한의 예의를 바란 거요."
  "그럼 그렇게 할께요. 그럼 됐죠?"
  쌀쌀하게 쏘아붙인 이은경이 다시 TV로 시선을  돌렸다. 이은경이 한 
말과 그 뜻은 정반대였다. 정호근은 황당했다. 자기도 모르게 목에 핏대
를 세웠다.
  "머이요?"
  "이혼 이야기는 없던 걸로 해요!"
  이은경이 정호근에 지지  않을 정도로 큰소리를 질렀다.  정호근은 기
가 막혔다.
  "당신, 너무한 것 아니오?"
  "뭐가 너무해요? 당신이 밤마다 악몽을  꾸며 내 목을 조르는 것보다, 
나를 되바라진 여자 취급하는 당신 집에  주말마다 가야하는 것보다, 식
량배급소 앞에서 양권,  아니 발음도 힘든 량권을 들고 몇  시간씩 기다
려야 하는 것보다, 항상 술에 취해있는 당신보다  도대체 내가 뭘 더 너
무했나요?"
  "그런 건... 다른 인민들도 똑같은... 악몽을 꾸는 거이 량해 못해줄 당
신도 아니고..."
  정호근은 작년의  악몽이 되살아나서  잠시 부들부들 떨었다.  그런데 
그때 같이 있었던 사람은 다름 아닌  이은경이었다. 그런 이은경이 이해
를 못해준다니 하늘이 무너지는 것 같았다.
  "입장을 바꿔보세요. 당신은 제게 최소한의 예의를 지켰나요?"
  "역시 남반부 에미나이..."
  정호근은 한사코 결혼을  말리던 가족들 얼굴이 떠올랐다.  남반부 인
민들에 비해 비록 못 먹고 못 살았지만 자부심이 뭔지 아는 가족들이었
다. 결혼 때는 섭섭했는데,  그들 말을 들을 걸 잘못했다는 후회가 들기 
시작했다.
  "공산주의는 남녀가  평등하댔는데, 순 거짓말이잖아요?  아무리 유교
적 가부장제라도 이렇게 심한 곳은 상상할 수 없었어요!"
  "공산주의 사상을 욕하지 마시오!"
  그가 지켜야 할 자존심에 관련된 문제였다.  비록 사회주의 사상은 패
배했더라도, 자본주의  사회에서 생각  없이 살아온 안해에게  비난받고 
싶지는 않았다.
  "사상을 욕한 게 아녀요. 관습과 문화를 탓한 것 뿐이예요. 이젠 지긋
지긋해요!"
  "문제가 생기면 그 문제를  대화로 풀어야 할 것 아니오? 가시버시가 
기런 거디..."
  일단 부부가 된 이상, 문제가 생기면  어떻게든 해결해야 한다고 정호
근은 생각했다. 정호근이 처음으로 흥분을 가라앉혔다. 그러나 이은경의 
입에서 나온 말이 그의 머리에 벼락쳤다.
  "지금처럼 똑같은 이야기가  벌써 세번째예요! 기억이나  하세요? 당
신은 어떤 상태인가요? 그러고도 병원에는 안 가겠죠?"


  <콜롬비아>

  콜롬비아 하면 먼저  떠오르는 것이 커피이다. 커피는  콜롬비아 공식 
수출액의 무려 50%를 차지한다. 물론 비공식 수출액 1위는  코카인이다. 
미국에서 밀수입되는 코카인의 75%가 콜롬비아에서 생산된다.
  이 나라를  커피나 조금 생산하고 메데인  카르텔이라는 마약 조직의 
테러로 시끄러운 남미  고산지대의 작은 나라로 상상하기  쉽다. 그러나 
콜롬비아는 한반도 면적의 5배나 되는 넓은 영토를 가지고 있다.
  1819년, 시몬 볼리바르의 독립군이 스페인군을 격파했을 때, 베네수엘
라, 콜롬비아, 파나마, 에콰도르는 한 나라였다. 한국전쟁 때는 4천여 명
이 참전했다. 인구는 3천 2백만이다.
  1990년에는 대통령 후보 2명과  정당 당수가 마약조직의 암살로 폭사
했다. 메데인 카르텔의 두목 빠블로 에스꼬바르는  경찰 1명당 300만 뻬
소의 현상금을 내걸었다.  그런데 그는 결국 경찰과의  총격전에서 사살
당했다.
  1994년 월드컵 경기에서 자살골을 넣은  축구선수 에스꼬바르는, 콜롬
비아팀이 예선에서 탈락하고  귀국하자 광분한 축구팬에 의해 메데인에
서 사살당했다. 그런데  콜롬비아 사람들은 메데인을 세상에서  가장 아
름다운 도시라고 한다.
  1994년에 당선된 에르네스토 삼페르 대통령은 마약중개상들과 싸워왔
다. 그러나 그는 오히려 미국으로부터  마약중개상과 연계되었다는 의심
을 받아 콜롬비아는 미국으로부터의 원조가 중단되었다.


  5월 29일 09:25(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 60km

  페드로는 동료들과 함께  헐떡거리며 뛰었다. 서둘러 뛰다가  몇번 넘
어져 군복이  찢기고 가시넝쿨에 긁혀  팔뚝에 피가 맺혔다. 하지만  그 
따위에 신경 쓸 겨를이 없었다. 급보를 받고  처음 출동했을 때 40여 명
이던 동료들은 대부분 낙오하고 이제 겨우 너덧밖에 남지 않았다.
  맥박이 재봉틀처럼 뛰고  숨이 턱까지 차올랐다. 배낭은  밀림을 뛰어
오다가 벗어 던져버렸고 끈으로 허벅지에 묶은 대검은 어느샌가 사라졌
다. 수통과 자동소총의 멜빵이 딸깍거리는 소리가 계속 이어졌다.
  허벅지와 종아리는 감각이 없어진지 오래였다.  무거워진 군화에 밟히
는 돌과 흙의 단단한 감촉이 척추까지  곧장 전달되는 느낌이었다. 그래
도 페드로는 멈출 수가 없었다.
  라니냐 현상으로 가뭄이 계속되어 노랗게 말라가는 길옆 잡목림이 옆
으로 휙휙 지나쳤다.  콜롬비아의 절반을 차지하는 안데스  동쪽 저지대
는 북쪽은 야노스(Los LLanos), 남쪽은 아마존으로  나뉜다. 그런데 3월
에 끝나는 야노스의 건기가 아직도 계속되고 있었다.
  멀리 마을에서 군데군데 희고 검은 연기가  솟아 오르는 것이 보였다. 
설마 하며 믿지 않던 페드로는 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
  선두에서 뛰던 분대장이  서서히 속도를 줄였다. 분대장은  40대 초반
의 나이라고 믿기 어려울만큼 근육으로 다져진 굵직한 왼팔을 들어올렸
다. 대원들이 몸을  낮추며 총구를 앞세우고 양쪽으로 퍼져나갔다. 혹시 
아직도 남아있을지 모를  정부군이나 콜롬비아 혁명무장군의 흔적을 찾
았다. 하지만 마을은 이상하게도 조용했다.
  수풀 사이에  무릎을 꿇은 분대장이  손짓을 했다. 정찰 경험이  많은 
훌리오가 빠르게 기어  마을로 향했다. 페드로는 주변을  경계했지만 밀
림 속에는 수상쩍은 기색이 없었다.
  잠시 후 훌리오가  마을 입구로 다시 뛰어나왔다. 그는 미친  듯이 총
을 흔들어댔다. 페드로는  뒤늦게 도착한 동료들과 함께  주변을 살피며 
천천히 마을로  접근했다. 페드로는  방아쇠울에서 결코 손가락을  빼지 
않았다.

  불바다였다. 마을이  온통 불타오르고 있었다. 민족해방군(ELN)의  젊
은 게릴라 페드로 안토니오 에르난데스는 총을 쥔 팔을 늘어뜨린 채 불
타는 마을 한가운데를 걸었다. 매캐한 연기가  차오르는 숨을 더 가쁘게 
했지만 마을에서 벌어진  참상이 심장을 얼렸다. 마을에서는  희뿌연 연
기만 하늘로 솟구치고 있었다. 살아남은 것은 아무 것도 없었다.
  민족해방군은 10여 개에 이르는 콜럼비아 좌익 반군 가운데 콜롬비아 
혁명무장군(FARC)에 이어 두 번째로 큰 좌익 게릴라  집단이다. 페루의 
게릴라 조직 "빛나는 길(SL)"처럼  이름이 멋지지는 않지만, 칠레의 "마
누엘 로드리게스  애국전선-반체제인사(FPMR/D)"같은 긴 이름의  조직
보다는 훨씬 합리적인 이름이다.

  동료들이 울부짖으며 불타 무너진 집을 뒤졌다.  하지만 찾은 것은 갈
갈이 찢긴  다음 반쯤 그을린  시체 뿐이었다. 개와 돼지같은  가축들도 
온몸이 벌집이 되어 죽어 나자빠져 있었다.
  페드로는 불에  타오르며 반쯤  쓰러져가는 오두막집 안을  들여봤다. 
페드로는 깜짝 놀랐다.
  늙은 농부와 작달막하고 뚱뚱한 여인, 그리고  어린 아이들이 식탁 주
위에 빙 둘러 앉아있었다. 딱 한 가지만 빼면, 여느 평화로운 아침 식사 
시간 그대로였다.
  그런데 머리가 있어야  할 곳에 머리가 있지 않았다. 그들  머리는 식
탁 위에 올려져 있고, 희생자들은 잘려진 자기  머리 위에 각자 손을 얹
고 있었다. 세 살이 채 안됐음직한 어린  아이는 식탁에 바짝 붙인 의자
에 어깨가 못박혀 있고,  두 손 역시 그 아이의 머리  위에 커다란 못으
로 박혀 있었다.
  "파르끄놈들!"
  페드로는 당장 그  집을 뛰쳐나오며 비명같은 고함을  질렀다. 페드로
는 부니햇 챙을 손으로 잡아내려 분노와  눈물로 얼룩진 얼굴을 가렸다. 
입술근육이 파르르  떨리자 페드로가  어금니를 꽉 깨물었다.  가슴에서 
하늘에 이를 정도로  분노가 솟구쳐 올랐다. 살인자들을  어떻게든 찾아 
죽이고야 말겠다고 신의 이름을 부르며 맹세했다.
  마을 광장쪽에서  시끄러운 소리가  났다. 페드로는 그쪽으로  발길을 
옮겼다. 거기에서 젊은 동료 세자르 호야  산티아고가 무언가를 보며 미
친 듯이 울부짖고 있었다.
  그곳에는 마을 사람들 30여 명의 시체가  늘어져 있었다. 잘려진 머리
에서 흐른 피가 땅을 적시는 위에는 남자들 입에 생식기가 물려져 있었
다. 여자들은 시뻘건 가죽 같은 것으로 머리가 덮혔다. 페드로는 하반신
이 난자당해 피로 얼룩진 여자들 시체를 보고나서야 그 가죽 같은 것이 
여자들의 자궁임을 깨달았다.
  페드로는 숨을 멈췄다.  부릅뜬 눈에서 눈알이 무겁게 돌아갔다. 고개
를 돌리려고 했지만  까딱할 수가 없었다. 어린애 두 명은  철조망 위로 
질질 끌려다녔는지 뼈에서 살점이 다 발라져  나갔다. 그 아이들 시체는 
머리와 뼈만 남은 생선가시 같은 참혹한 모습이었다.

  콜롬비아혁명군(FARC)은 콜롬비아 수도  보고타 남쪽을 장악하고 있
던 좌익  반군이다. 대통령  삼페르가 미국 의회로부터  마약중개상으로 
지목된 이래, 삼페르의 평화정책에도 불구하고 내전은 격화되었다. 정부
군의 대대적인 토벌작전이 치열하게 계속되었다.
  몇몇 좌익반군들은 미국의 지원을 업고 정부군에 반격을 가하거나 퇴
각하며 다른 구역으로  이동했다. 그런데 이것이 좌익게릴라  단체들 사
이의 무력분쟁으로 격화되었다. 그 전에도  좌익 게릴라단체들은 서로를 
의심하고 증오했기 때문이다.
  미국은 그 나라  정부와의 관계가 껄끄럽더라도 무기지원을 계속하여 
군부와의 우호적인 관계를  유지한다. 바로 그 오래된  정책대로 미국은 
콜롬비아 정부군에 무기를  대량으로 지원했다. 이 무기는  반정부 게릴
라조직에도 스며들어가 정부군이나 반정부군 모두 같은 미제 무기로 싸
우는 형편이었다.
  내전이 격화되자  메데인 카르텔을  비롯한 마약조직들도 자체무장을 
강화했다. 그리고 그동안  반정부군의 방해로 인해 선거를  치루지 못했
던 지역 주민들도 자체 무장을 강화했다.  결국 낙천적인 콜롬비아 사람
들은 어느새 서부개척시대의 총잡이들처럼 일상생활에서도 총을 휴대하
고 다녔다.
  그런데  정부군이나 다수파인  콜롬비아혁명군, 소수파인  민족해방군 
모두 마약조직에게서 거둔 세금으로 운영되는  건 마찬가지였다. 그리고 
그 돈은 미국에서  나오고, 미국은 그 이유 때문에 콜롬비아에  대한 관
심을 줄이지 않았다.

  미국 대외정책 가운데 제3  세계에서 펼치는 가장 중요한 정책인 "비
밀전쟁"은 보통 저강도전쟁이나  반게릴라활동 등으로 완곡하게 표현된
다. 그리고 비밀전쟁이나 직접적 군사행동의  필요성은 미국 국민에게는 
'명백하고도 현존하는 위험'(clear and present danger)으로 설명한다.
  그러나 1983년의 그라나다 침공 때, 유럽에서  전쟁이 터질 경우 인구 
십만 명의  그라나다가 미국의 유럽지원을 막을  위협이 된다는 핑계를 
든 것은 코미디였다.  니카라과의 공산 게릴라들이 멕시코를  넘어 차로 
이틀밖에 걸리지 않는 텍사스로 쳐들어올 것이라는 정치선전은 상식 있
는 사람들의 실소를 자아내게 했다.
  미국이 다른 나라를 침공할  때 국민들을 설득하기 위해 소련의 침략 
외에 든  이유 가운데 가장  웃기는 것은, 호치민이 베트남에서  카누를 
타고 태평양을 건너  캘리포니아에 상륙할 것이라는 황당무계한 이야기
였다. 물론 전혀  불가능한 이야기는 아니었다. 그러나 호치민이 카누를 
타고 태평양을 건너오는  장면을 상상해보면, 이것은 실로  웃기는 코미
디였다.
  미국이 앞마당인 중남미에 꾸준히 개입하는 이유는 달러 경제권을 지
키기 위해서다. 그런데 이것은 엄밀히 말하면  미국 자본의 이익을 위해
서이다. 라틴 아메리카는  이 지역에 미국이 영향력이  지속되는 동안에
는 결코 자주적인 정치, 경제 및 사회적  발전을 이룩할 수 없다는 뜻이
다.
  어느 나라가 국민들에게 인기있는 사회개혁이나 민주주의를 실현하려
고 하면,  미국은 항상 CIA를 통해  군부 쿠데타를 지원했다.  정당성이 
없는 군사정권은  필연적으로 부정부패와 빈익빈부익부,  미국에의 의존
도를 심화시키고  국가경제를 파멸로  몰아갔다. 경제가 도저히  회생할 
수 없을 지경이  되면, 이때서야 군부정권이 퇴진하고  민간정권이 등장
했다.
  그러나 이미 경제상황은  몇몇 강대국, 특히 미국이  배후에서 결정권
을 휘두르는 IMF나  세계은행의 원조를 받지 않을  수 없게 된 이후였
다. 그리고 이들  세계 금융기구는 대폭적인 복지예산  삭감과 자본시장 
완전 개방 등 가혹한 조건을 강요했다.  결국 국가재산이 헐값에 외국자
본에 팔려나갔다.
  그렇다.
  IMF는 이미 수십 년 전에도  마지막 해결사로 등장했었다. 외환 유동
성 위기로 표현되는  IMF 구제금융사태는 비단 아시아,  특히 한국에만 
국한된 이야기가 결코 아니다. 한국의 경우  북한과 대치하는 동안은 미
국의 계속적인 지원을 받을 가능성이 크다.  미국이 한국의 위치로 선정
한 주변국으로서의 역할을 넘어 일본같은 중간국의 위치를 넘보지 않는
다면 더욱 그렇다. 그러나 북한이 붕괴되거나  통일이 된 다음에는 한국
의 역량보다는 미국의 선택이 한국의 운명을 좌우할 가능성이 크다.

  미국은 이란-콘트라 사건에서 드러난 것처럼 비밀전쟁을 위한 자금은 
미국 의회가 심의하는 정부예산을 배정받지 않고 CIA가  자체적으로 조
달하는 경우가 많다. 그런데 마약거래는 이윤이  가장 많이 남는 장사이
다. 그래서미제 무기를 싣고 온  수송기가 라틴 아메리카에서 미국으로 
돌아갈 때는, 마약을  가득 싣고 미 공군 활주로를 이용하는  경우도 있
다. 이것이 마약과의 전쟁을 수행한 미국에서 일어난 일이다.
  담배로 인해 사망하는 미국인이 한 해에 약  30만 명, 술로 인해 죽는 
미국인이 10만  명으로 추정된다. 그러나  미국 정부는 사용자가  6천만 
명이나 되지만 그것 때문에  사망한 사람이 전혀 없는 마리화나를 주적
으로 삼았다. 그래서 사람들이 훨씬 더  위험하지만 감추기 쉬운 코카인 
같은 마약을 사용하게 되는 부작용을 낳았다.
  부시행정부가 붕괴된 소련 대신에 마약을 국가적인 공적으로 삼은 이
유는 무엇일까? 마약이 붉은 제국의 위협만큼 두려웠기 때문일까? 아니
다. 1980년대 말  이래 몇 년간 마약사용자가 급격하게 줄어  어차피 그
런 캠페인을 하지 않아도 마약퇴치운동이 분명히 성공할 것이라는 확신
이 있었기 때문이었다.
  미국과 마약, 중남미  군사정권, 그리고 IMF와 세계자본은 이렇게 밀
접하게 연관되어 있다.


  5월 29일 09:40(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 60km

  페드로는 넋을 잃고 말없이 서있었다.  하늘을 향해 울부짖는 세자르
를 빼면 다른 동지들도 마찬가지였다. 페드로는  이 끔찍한 현실이 믿기
지 않아 몸서리쳤다.
  "이건 꿈이야. 악몽이야. 현실일 수가 없어."
  페드로가 참상으로부터  간신히 고개를  돌리며 소리질렀다. 옆에  서 
있던 분대장이 페드로의 어깨를 잡아 돌려 억지로 이 끔찍한 현장을 똑
바로 보게 했다.
  "꼬마야! 이건 현실이야. 도저히 인간이 저지른 짓이라 믿기지 않지만 
이건 현실이다. 현실로부터 도망치지 마!"
  "허윽! 허윽!"
  공포와 분노로 심하게 일그러진 페드로의 얼굴에서 눈, 코, 입이 제자
리를 찾지 못했다. 페드로의 시뻘건 두 눈이  번득이며 희생자 한 명 한 
명을 더듬었다. 피로 범벅이 된 머리에  등뼈만 붙은 어린애는 구스따보
가 틀림없었다. 며칠 전에 이 마을을 들를  때 페드로가 만들어 준 총알
목걸이가 이를 증명했다.
  마음씨 좋은  시몬 아저씨는 잘려진 머리만  남았어도 페드로를 보며 
웃는 것 같았다.  여자들은 누가 누군지 확인할 수 없었지만  입은 옷을 
보고 대충 파악했다.  여자들이 입은 옷은 하나같이  빨간색으로 물들었
다.
  여자들 시체 무더기사이에는 세자르의 약혼자 이사벨도  있었다. 안
데스 산간 원주민  따이로나족 출신인 이 아가씨는 넉 달  전, 마피아들
에게 끌려가는 것을  세자르가 구해주었다. 페드로는 왜  세자르가 그리 
침통해하는지 이해할 수 있을 것 같았다.

  "우리는, 매일 신에게 두 손 모아 기도하는데,"
  말을 잇는 분대장의  털복숭이 얼굴이 경련으로 부들부들  떨렸다. 분
대장은 스페인인과  원주민 사이의 혼혈인  메스띠소(mestizo)였지만 백
인 얼굴에 조금 더 가까웠다.
  메스띠소는 콜롬비아 인구의 60% 가까운 다수이면서도 정치적으로는 
항상 소수일 수밖에 없었다. 콜롬비아에서는 인종차별이 거의 없다지만, 
그렇다고 해도  상류층은 거의  예외없이 백인이었다. 분대장이  머리를 
한 번 흔들며 서글피 말했다. 그의 눈도 벌겋게 충혈되어 있었다.
  "신은 우릴 위해 기도하지 않나봐."
  분대장이 M16A2 자동소총의 총구를 쥐고  개머리판을 땅바닥에 쿵쿵 
찍어댔다. 신이 인간을 위해 기도할 필요는 없겠지만, 지금 눈앞에서 벌
어진 비극은 신의 존재를 의심케 하기에 충분했다.
  분대장은 평생을 전쟁의  틈바구니 속에서 살아왔다. 항상 강자의 편
에 서는 군대와 세계 코카인 시장의 80%를 장악한 마약 카르텔, 정치적 
성향을 달리하는 수십 개의  게릴라 단체 뿐만 아니라 산간오지의 소도
시와 마을마다 자경단이 조직되어 서로 싸우고 때로는 협조했다.
  농촌 맑시스트 게릴라 조직이 장악한 마을에서 태어난 분대장은 일찌
기 게릴라가 되었다.  그러나 일자무식인 데다가 사상학습  때마다 졸기 
일쑤여서 나이  40에 아직도 말단  분대장이었다. 그는 배운 게  싸움질 
뿐이라 죽을 때까지  혁명전사로 남겠다고 했다. 그러나  사상문제를 떠
나 그는 조국 콜롬비아와 이땅에 사는  사람들을, 그리고 정부군의 게릴
라 토벌작전 때 잃은 처자식이 생각날 때마다 폭음하는 아구아르디엔떼
를 사랑했다.
  20세기 말 이후, 콜롬비아 좌익 게릴라  조직에서 사상문제는 이미 사
라진지 오래였다. 다만  가진자와 못가진자들 사이의 싸움, 또는 못가진 
자들 사이에서 서로 조그마한 기득권이라도 차지하려는 싸움만 남았다.

  "백인들만의 신! 부자들의 주님! 양키들의 하나님!"
  세자르가 양팔을 치켜올리며 하늘을 향해  저주를 퍼부었다. 세자르는 
콜롬비아에서는 보기 드문  삼보(Zambo)이다. 삼보는 흑인과 원주민 사
이의 혼혈인데, 흑인이 5%, 원주민이 1.5%의 구성비를 갖는 콜롬비아에
서 삼보는 두 소수 인종 사이에서 태어난 극소수 인종인 셈이다.
  페드로는 세자르가 이사벨과  결혼해 아이를 낳았다면 새로운 삼보가 
되거나, 흑인 유전자를  몸 속에 깊이 감춘 채 외형만은  완전한 원주민
의 것이 되었을 것이라고 생각했다. 페드로는  이런 상황에서 딴 생각을 
하는 자신에 놀랐지만,  사람들은 극한 상황에서도 얼마든지  딴 생각을 
할 수 있는 법이다.
  마침 오랜만에 비가 내리기 시작했다. 남쪽  땅 아마존에 내리는 스콜
처럼 갑작스럽게 내린 비는 야노스(Los LLanos)의  메마른 대기와 수풀
을 적시고 대지에  누운 시체들의 피를 씻겨 내렸다. 핏물이  내를 이루
는 것을 보며 망연해진  페드로는 분대장이 하늘을 우러르는 것을 보았
다. 분대장은 고개를 들어 한탄하며 빗물로 눈물을 씻었다.

  "분대장!"
  외치는 소리에 일행이  일제히 소리나는 쪽으로 고개를  돌렸다. 거기
에는 헉헉거리며 총으로 지팡이를 한 훌리오의  모습이 있었다. 그의 전
투복은 온통 찢겨져  성한 곳이 없었다.간신히 숨을 고른  훌리오가 증
오가 가득 담긴 외침을 찢긴 가슴 속에서 끄집어 내어 터뜨렸다.
  "저쪽에 파르끄놈들이 있어요!"
  소대원들의 분노가  치밀어오르는 사이에  분대장은 총구를 앞세우고 
이미 훌리오를 스쳐  지나갔다. 페드로를 포함한 젊은  대원들이 우르르 
몰려갔다.
  "잠깐 기다려!"
  잠시 멈춰서  소대장을 힐끗 바라본 소대원들은  그를 무시하고 선임 
분대장을 따라 뛰었다. 십여 년에 걸친  끈끈한 동료애와 분대장에 대한 
신뢰는 얼마  전에 다른 지역으로부터 부임한  소대장의 명령보다 강했
다. 게다가 이 마을은 그들의 오랜 근거지였고, 주민들은 그들의 친구이
거나 가족들이었다. 마을사람들의 비극은 젊은  게릴라들의 것이나 다름
없었다.


  "파르끄 놈들입니다."
  마을에서 10km도 떨어지지 않은 밀림이었다.  척후로 앞서 나갔던 훌
리오가 길게  늘여진 빨메라 나뭇잎 그늘에서  소리없이 나타나 속삭였
다. 훌리오는 방금  내린 소나기로 인해 물을 잔뜩 머금은  숲의 습기와 
땀에 몸이 흠뻑  젖어 있었다. 게릴라들 사이에 전투를 앞둔  팽팽한 긴
장감이 소리없이 정글에 퍼졌다. 새들의 울음소리가 뚝 그쳤다.
  공산당 간부인 젊은  소대장은 지쳐 따라오지 못했다.  그러자 소대장
을 따르는 게릴라 몇몇은 소대장과 함께  마을쪽으로 돌아갔다. 나이 든 
분대장은 그를 따라온 20여 명의 게릴라를 모아 훌리오의 적정 정찰 결
과를 함께 들었다.
  "놈들이 캠프를 차리고 있습니다. 40여 명입니다."
  훌리오의 간결한 대답에 놀란 분대장이 훌리오와 동료들을 번갈아 쳐
다 보았다.  페드로도 학살을 마친  콜롬비아무장혁명군이 범죄현장에서 
얼마 떨어지지 않은 위험한  이곳에서 대낮에 여장을 푼다는 것 자체가 
언뜻 이해가 가지 않았다.
  "친다. 그놈들이 멈춰선 이유를 대강 알만하다."

  분대장은 자신감에 넘쳐  총을 들고 몸을 일으켰다.  게릴라들이 바람
처럼 뛰기 시작했다. 밀림에 사는 두꺼비  다우까이가 엉금엉금 기어 납
작한 머리를 유까밭  그늘 밑으로 밀어넣었다. 세자르는  소리없이 뛰는 
중에도 나무등걸에 숨어 있던  니시를 발견해 도망가는 그 작은 독사를 
맨손으로 나꿔챘다.
  선두에서 뛰는 훌리오는  울창한 밀림 속을 거칠 것 없이  달렸다. 밀
림은 덩굴과 야자수의 일종인 빨메라잎이 땅까지 늘어선 까닭에 걸어가
기에도 힘들었다. 하지만  어렸을 적부터 아마존 밀림에서  살아온 훌리
오에게 야노스의 듬성듬성한 숲은 널따란 오솔길과 다름없었다.
  훌리오는 파르끄 게릴라들이 머쉐티로 나뭇잎을 쳐서 길을 만들며 퇴
각한 그 길을 따르지 않았다. 혹시나  매복이나 부비트랩에 걸릴까 우려
한 때문이기도 하지만, 그의 눈에는 더 좋은  길이 옆에 나란히 나 있었
기 때문이다. 그는 바로 옆길, 멧돼지와 아르마딜로들이 다니는 낮은 길
을 따라 허리를 숙이며 뛰었다.
  다른 젊은 게릴라들은 훌리오를 놓치지 않으려고  죽을 힘을 다해, 그
러나 소리나지 않게 뛰었다. 정글에서 낙오는 바로 죽음을 의미했다. 여
기가 아마존과 달리  숲이 빽빽하지 않은 야노스  지역이지만, 정글에는 
어떤 위험이 도사리고  있을지 몰랐다. 그리고 낙오란  게릴라들이 가장 
두려워하는 단어이기도 했다.

  훌리오가 자세를 낮추며 속도를 줄였다.  그러자 뒤따라오던 게릴라들
이 조용히 산개하며  주위를 경계하기 시작했다. 포복으로  30미터쯤 기
어가자 자그마한 공터에 세워진 삼각 텐트 몇 개가 보이기 시작했다.
  공터에서는 아무런  소리도 들리지 않았다.  콜롬비아무장혁명군 게릴
라들은 경계병도  세우지 않은 채  어느새 잠에 곯아떨어진 것  같았다. 
페드로는 주위를 살피며 공격방향을  찾고 있는 분대장 옆으로 몸을 옮
기며 속삭였다.
  "만시요 아저씨. 혹시..."
  "왜?"
  분대장이 목소리를 낮추지 않고 대답하자 페드로는 머리칼이 삐쭉 설 
정도로 놀랐다. 놀란 페드로에게 분대장은  파르끄 게릴라들의 천막들만 
주시하며 간단히 설명했다.
  "저놈들은 약에 취했어."
  페드로는 이제야 감을  잡을 수 있었다. 파르끄들은  마약 카르텔로부
터 상납받은  코카인으로 살육잔치에 이은 환상축제를  하고 있는 것이
다. 잔혹한 학살의 쾌감과 함께 즐기는  죄책감이 그들의 몸으로 하여금 
약을 요구하게 만들었을  것이다. 그렇다. 그들은 죄책감마저도 즐길 수 
있는 감정의 하나일 뿐이었다.
  방금 내린 비로 행군하기가 귀찮아진 이유도  있을 것이다. 이들은 태
양이 머리  위로 떠올라, 오랜  건기동안 말랐다가 잠깐 소나기가  내린 
밀림에서 습기가 사라지면 다시 행군할 작정인 모양이었다.
  마리화나를 담배처럼  상용하는 콜롬비아지만 코카인은  격이 달랐다. 
만약 저들이 저급 코카인을 원료로 만든 싸구려 누크(Nuke)를 주사하고 
있다면 아마 상당 시간 깨어나지 못할 것이 분명했다.
  "우리들이 추격할줄 몰랐을까요?"
  "그런 걱정보다는 약이 줄 쾌락에 대한  유혹이 훨씬 더 컸겠지. 마약 
중독자놈들!"
  분대장은 콜롬비아에서는 결코 욕이 될 수 없는 마약중독자라는 말을 
마치 욕처럼 썼다.



번  호 : 1726
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-09 21:23
제  목 : [데프콘 3부] 2권 2.백악관 제단에는..(2) 



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  2. 백악관 제단에는 피를 원하는 아즈텍 신이... (2)


  5월 29일 09:55(현지시각)  콜롬비아 안티오키아 북동쪽 50km

  우하하! 부에노스 디아스(Buenos dias)! 부드러운 산들바람이 부는 산 
안드레스 산호초 바다의  산 루이스(San Luis) 해변이다.  그래. 제기랄! 
한 번도 가본 적  없지만 에머랄드빛 바다에 순백색 모래사장이 끝없이 
펼쳐져 있다. 좋다! 그 모습이 전에 TV에서 본 것보다 꾸지다. 아니, 아
름답다?
  짙푸른 하늘, 땅으로 옅은 그림자를 드리우며  흐르는 흰 구름 사이로 
작렬하는 햇빛이 해변에서  거니는 금발미녀들의 늘씬한 몸매를 서서히 
그을린다. 올라(Hola)! 구워먹으면 맛있겠다. 비린내도  안 나겠다. 그래! 
통째로 먹어도 이빨에 잔 가시 하나 안 박히겠다.
  그래. 여긴 물고기들이  노니는 조니키(Johny Cay) 앞바다 짙푸른 물 
속이다. 야자수  아래 관광객용 오두막 위에  앉아, 선 글래스를 씹으며 
물고기들 하반신이 비치발리볼  여자심판들처럼 굵은 구리빛 다리로 변
하는 것을 본다.
  가슴을 드러낸 미녀  심판이 출발선에서 신호탄을 쏜다.  그러자 풍만
한 허벅지와 엉덩이들이 일제히 트랙을 뛰쳐나간다.  거대한 가슴 셋 가
진 심판이  신호용 권총을 기관총처럼 연속  쏘아대며 하늘로 날아가는 
엉덩이들을 응원한다. 벌거벗은 관중 수만 명이  서로 몸을 비벼대며 신
음과 비명을 질러댄다. 그 소리가 저 멀리까지 아련히 퍼져간다.
  물고기들이 늘씬한 다리를 좍좍 벌리며 헤엄을 친다. 끼에로(Queiro : 
나는 ~하고  싶다)! 인어들이 젖가슴  사이로 하트 모양의  알을 줄줄이 
낳는다. 새콤달콤한 알이 혀 안에서 톡톡 터진다. 맛있다. 상큼하다!
  물방울 무늬 팬티를 양복바지  위에 입은 아즈텍 황제가 오럴 섹스는 
펩시콜라가 아니니 강간은 국가와 국민의 건강증진을 위해 아시아로 수
출해야 한다고 로마  원로원에서 연설한다. 광장에 모인  사람들 수백만 
명이 열광하며 가운데 손가락을 세워 황제를  지지한다. 짧게 깎은 머리
가 허연  원로 하나가 팔이 없어  박수를 치지 않는다. 그러자  화가 난 
황제가 람보를 부른다.  람보가 M-60 기관총을 쏴제껴 원로의  몸을 찢
어발긴다. 피와 살점이 튀긴다! 광장은 다시 한 번 열광의 도가니다.
  나치의 하켄  크로츠 깃발이 나부끼는 메데인  깐델라리아 성당 앞이
다. 거리를 검은색 프리츠 헬멧만 쓴  벌거벗은 여군들이 기관단총을 옆
구리에 끼고 행진한다. 군홧발 소리가 거리를 울린다. 허벅지 사이로 음
모가 팍팍 드러난다. 
  카이젤 음모를 멋지게 기른  젊은 여장군이 가죽 채찍을 휘두르며 남
자들 옷을 벗기라고  명령한다. 나체 여군들이 환호하며  포로들에게 달
려든다.
  눈을 가린 채 처형대에 묶인 스페인계 백인, 앵글로색슨 백인, 메스띠
소, 물라또, 삼보,  흑인, 원주민 남자들이 겁에 질려  발기한다. 기둥 일
곱 개가 하늘까지  이른다. 여군들이 일제히 달려들어  애무하고 윤간하
여 그 남자들을 임신시킨다. 아! 끼에로!
  그 남자들 목에서  천사들이 태어난다. 천사들이 서로의  커다란 유방
을 만지작거린다.  흥분한 천사들이  고추를 세우더니 서로에게  오줌을 
싸 갈긴다. 흠뻑 젖은 천사들이 날개짓한다. 검은 날개로 밤하늘을 날아
오른다. 천사들이 황홀한 표정으로 달빛의 후희를 즐기며 비비적거린다.
  그 천사들이 날아와 내  몸을 만진다. 몸이 하늘로 붕 뜨는 기분이다. 
끼에로! 벌거벗은 검은 천사들이 거칠게 애무하는 동안  몸은 점점 하늘
로 떠오른다. 아프다! 밤하늘  위로 올라가자 갑작스럽게 비치는 따가운 
햇볕에 눈을 뜰 수가  없다. 눈이 몹시 부시고 머리가 빠개지듯 아프다. 
구토가 나려는 걸 간신히 참는다. 어렴풋이  보이는 녹색 숲에서 원숭이
들이 깍깍대며 비웃어댄다.
  검은 날개의 천사가 입에서 거대한 아나콘다를  토해낸다. 이 뱀이 벌
거벗은 내  몸을 칭칭 감아댄다. 차가운  뱀 살갗이 등줄기를 더듬는다. 
가슴 아프도록  비명을 내지른다. 아악! 뻬르돈(Perdon  : 미안해)! 뱀이 
거대한 독이빨을 드러낸다. 척추를 물어 이빨이  몸을 뚫고 배쪽으로 나
온다. 으아악! 뻬르돈! 뻬르돈!
  몸이 저 멀리 튕겨  날아간다. 땅바닥이 융기한다. 아니, 절벽이다. 머
리부터 거대한 절벽에  부딪힌다. 온몸이 경련한다. 심장이 어렵사리 뛰
다가 천천히 멈추는 것이 느껴진다. 의식은  점점 또렷해지지만 몸이 움
직이지 않는다. 숨이  딱 멈춘다. 몸이 점점 차갑게 식는  것 같다. 어서 
약기운이 풀려 이 악몽이 끝나길...

  아침에 마을에서  벌어진 학살은 어쩔  수 없는 일이었다. 그  마을은 
민족해방군의 전략촌이 분명했다.  적대적 마을을 그냥 지나칠  수는 없
었다. 무슨 이유인지는  모르지만 그렇게 교육받았다. 가장 잔인하게 사
람을 죽이는 대원이 가장 충성스러운  군인이다. 조금이라도 머뭇거리면 
캠프에 돌아가 혼쭐나거나 심하면 총살  당하기까지 한다. 꺼림찍하지만 
어쩔 수 없었다. 뻬르돈! 뻬르돈!


  전투는 순식간에 끝났다.  이것은 제대로 된 전투가  아니라 일방적인 
학살, 아니, 차라리 도축장에서 짐승을  도살하는 것에 가까웠다. 콜롬비
아 무장혁명군 게릴라들은 약에 잔뜩  취해 저항 한 번 제대로 하지 못
하고 모두 제압되었다.  대부분이 사살되고, 총소리에 놀라 가까스로 정
신을 반쯤 차린  몇몇과 상황이 종료될 때까지  자고 있던 자들은 모두 
생포되었다.
  마지막으로 사살된 파르끄 게릴라 두 명은 숲속에서 훌리오가 찾아냈
다. 경계를 서던  초병들이었다. 이들도 약에 취해 비몽사몽이었는데 훌
리오가 이들 머리에  총을 대고 한 발씩  발사해 그들을 영원히 잠재웠
다.
  민족해방군(ELN)의 젊은 게릴라 페드로 안토니오 에르난데스는  동료
들과 함께 포로들에게  자동소총을 겨눴다. 하지만 그들을  감시할 필요
도 없었다. 세자르가 머쉐티를 들고 포로가  된 파르끄 게릴라들을 노려
보았다. 세자르의 눈빛은 이미 사람의 것이 아니었다.
  "너희들은 인간이 아냐."
  페드로는 세자르의 입에서 터져나온 말이  모순이라고 느꼈다. 페드로
는 얼굴이 잔뜩 일그러진 세자르가 무서웠다.
  그런데 약에 반쯤 취해  아직도 제정신이 아닌 파르끄 게릴라들은 눈
앞에서 벌어지는 상황을  아직도 이해하지 못한 모양이었다.  자꾸 약을 
달라느니 자기들 짓이 아니라느니 횡설수설했다.
  세자르가 수통에서 니시를 꺼냈다. 몸 전체에  누렇고 까만 얼룩이 있
는 이 작은 독사는 세자르에게 머리를  잡혀 꿈틀대고 있었다. 페드로가 
세자르의 행동에 놀라  분대장을 찾았다. 선임 분대장  만시요는 부하들
이 노획한 무기를  점검하느라 이쪽에 신경 쓸 겨를이 없는  것 같았다. 
다른 동료들은 묵묵히 세자르의 행동을 주시하고 있었다.
  "너희들은 내가 직접  죽일 가치가 없는 놈들이야.  숲의 친구가 너희
들을 숲으로 되돌릴 거야."
  세자르가 무릎을 꿇은  포로 한명을 멱살을 잡아  끌어냈다. 마지막으
로 텐트에서 끌어낸  놈인데, 아직 제정신이 아닌 듯 몽롱한  눈빛을 하
늘을 향하고 있었다. 세자르는  그 포로 등 뒤로 니시를 집어넣었다. 꿈
틀거리는 뱀에 놀란 포로가  펄쩍 뛰다가 얼굴 표정이 풀어지더니 앞으
로 넘어졌다. 쓰러진 포로는 극심하게 경련했다. 잠시 후 치켜든 오른손
이 힘없이 땅으로 툭 넘어졌다.

  "만시요 아저씨!"
  페드로가 분대장을 불렀다.  분대장은 이쪽 상황을 힐끗  보더니 다시 
고개를 돌려 노획한 무기를 점검했다.  분대장은 포로학살을 당연시하는 
모양이었다. 아무리 민간인  학살의 죄를 지었다고는 하지만  이렇듯 저
항력을 상실한 포로들을 재판절차도 없이 즉결처분하는 것을 보자 기분
이 나빠졌다.
  페드로가 듣기로는,  콜롬비아 혁명무장군은 언젠가부터  미국 CIA의 
지원을 받아왔다고 했다. 미국의 집요한 선전과  달리 현 정부가 마약거
래와 관련있다는 것은 사실이 아닐지 모른다는 생각이 들었다.
  아쉽지만 정부와 미국, 이들에 대항하는 각종 좌익 게릴라 단체들, 그
리고 자기들 이익만 추구하는  마약 카르텔 모두가 민중의 편이 아니었
다. 이들은 서로와  싸우며, 서로에게 의존하는 것 같았다.  정치교양 시
간에 배운 사상 따위는 현실에서 전혀  중요한 것이 아니었다. 페드로는 
혼란스러웠지만, 이런 판에서도 어떻게든 살아남고 싶었다.
  콜롬비아 뿐만 아니라 주변  남미 여러 나라도 브라질만 빼면 혼란기
였다. 페드로가 보기에 이 혼란은 영원히 계속될 것 같았다. 낙천적이고 
다혈질적인 콜롬비아 사람들은 이 끔찍한 고통을  계속 겪어야 했다. 이 
혼란의 와중에 수많은 남미 사람이 죽었고, 죽어가고 있고, 앞으로도 죽
을 것이 분명했다.
  이 모든 것의  배후에는, 심지어 미국이 소탕하라고 콜롬비아 정부에 
강하게 압력을 넣는 마약 카르텔의 배후에도  미국이 있었다. 미국은 콜
롬비아에서 세력을  두고 서로 다투는 정부군,  좌익 게릴라 단체, 마약 
카르텔에 무기  및 자금 지원을  하며 개입한 흔적이 있었다.  페드로는 
미국이 그런 정책을  펴는 이유를 알 수가 없었다. 미국의  이런 정책이 
계속되면 콜롬비아에 남는 것은 죽음과 파멸 뿐이었다.
  세자르가 다른 포로를  끌어내, 이번에는 머쉐티로 포로의 목을 쳤다. 
목이 반쯤 잘린 포로가 피를 쏟으며 발악하자 옆에 서있던 훌리오가 포
로의 온몸을 난도질하기 시작했다. 머쉐티가 포로의  몸에 반쯤 박힐 때
마다 피와 살점이 튀었다. 나무와 풀과 땅에 붉은 피가 흘렀다.
  포로가 축 늘어지자  세자르가 포로의 목을 계속해서  내리쳤다. 드디
어 목이 잘렸다. 그러자 세자르가 미리  준비한 막대기로 포로의 머리를 
꽂았다. 파르끄에 대한  경고로 해골을 꽂은 막대기를  이곳에 세워두려
는 것이다.
  파르끄도 콜롬비아 사람이다.  페드로는 그 사실을 분명히  알고 있었
다. 그는 정부군과 싸우는  분명한 이유를 알고 있지만, 왜 좌익 게릴라
들끼리 서로  싸워야하는지 안타까웠다.  당 간부들은 파르끄를  변절한 
미 제국주의의 하수인으로 몰아세우며 파르끄를  타도해야 한다고 했다. 
그러나 페드로가 보기에 콜롬비아 무장 혁명군은 제1의 적은 아니었다.
  콜롬비아의 진정한  적은, 그가  당 간부들로부터 지겹도록  교육받은 
것처럼 미국이었다.  그러나 기가  막히게도 민족해방군은 미국에  대한 
어떤 자극적인 행동도  극력 자제하고 있는 상황이었다.  페드로는 그것
이 이상했고, 당  간부들이 의심스러웠다. 이런 상황이 계속되면 콜롬비
아 사람들끼리 서로 싸우다 죽을 뿐이었다. 희망은 보이지 않았다.
  페드로는 아무래도 백악관 깊숙한 곳에 중남미 사람들의 피를 간절히 
원하는 아즈텍의 신을  모신 제단이 있는 것 같았다. 그렇지  않다면 도
저히 설명하기 힘든 것이 이곳 중남미에 대한 미국의 정책이었다.


  6월 7일 22:30  울산광역시 동구, 봉대산(191.8미터)

  봉호사 절간 주차장 주변에는 긴급배치된 호크 지대공 미사일 포대가 
어둠이 짙게 깔린  밤바다를 주시하고 있었다. 조금  전에 일본으로부터 
울산지역을 향해 약 20대의 미국 전투기가 발진했다는 긴급경보가하달
되었다. 그러나 이곳에서는  아직 아무 것도 보이지 않았고, 레이더에는 
어떤 비행물체도 잡히지 않았다.
  조기경보기로부터 받은 경보가 울산시에 전달됐는지 시내에서는 공습
경보가 계속 울려대고  있었다. 대원들이 대공태세를 갖추는  소란 속에
서도 대웅전에 매달린 스피커에서는 은은한 독경소리가 울려 퍼지고 있
었다.
  "씨팔 땡중놈들! 녹음기나 끄고 도망갈 것이지..."
  김선호 상병이 임시로 만든 참호에서 스팅어 휴대용 대공미사일 발사 
준비를 마치고 부사수인  장근영 일병에게 투덜거렸다. 조금 전에 작은 
금고만 챙긴 스님들이 신도들 몇몇과 함께 고급승용차 두 대를 타고 허
겁지겁 내려가는 것을 본 것이다.  김선호는 종교관계자도 기득권층인만
큼 지키고 싶은 게 많을 거라며, 참호 바깥에 가래침을 뱉었다.
  "투! 캅~스 투! 젠장. 로보~ 카압~ 투!"
  장근영 일병이 킬킬댔다.
  "온다! 남동쪽이야! 전파방해가 심해!"
  포대장이 있는 쪽에서 누군가 외치는 소리와 함께 호크 발사대 4기가 
일제히 남동쪽으로 회전했다. 발사기마다 3기씩  달린 호크 미사일이 휘
청거렸다. 김선호 상병도  거치대 옆에 달린 탈착식  야간전용 조준기에 
눈을 댔다. 그러나 아직 보이는 것은 없었다.
  "강력한 전파방해에  저공비행입니다. 호크는 도저히 대응할  수 없습
니다!"
  바로 옆 발사대에서  포반장이 무전기에 대고 외치는  소리가 들렸다. 
포대 전체가 바짝  긴장했다. 김선호 상병이 다시 한 번  발사장치를 점
검했다. 낡은 호크 포대는 이번에도 무용지물일 것 같았다.
  미리 통고는 받았지만  울산을 방어해줄 아군측 공군기는  없었다. 자
칫 조우전이 발생할까 우려한 전쟁지휘부는 요즘도 전투기의 출격을 최
대한 자제하고 있었다.
  압도적인 미군기들의  전력 앞에서 한국 공군기들은  제 역할을 하지 
못했다. 한국 전투기들이 기껏 출격해봤자  전과를 올리기는커녕 일방적
으로 격추되기 일쑤였다.  이것은 한국 공군 조종사들  실력이 없어서가 
아니라 미군의 전자전 능력이 워낙 뛰어나기 때문이었다.
  김선호는 만약 미군기들이  울산을 공격하면 울산공단을 지켜줄 수단
은 스팅어밖에 없다고  판단했다. 호크는 역시 저공침투  전투기에 무력
했다. 그리고  M-179 대공벌컨은 사정거리도  짧고 명중률도 떨어졌다. 
패트리엇이나 올해초에  수입한 러시아제 대공미사일 시스템이 있으면 
좋겠지만, 이것들도 숫자가 적어 군사적  요충지 일부지역에만 국한적으
로 배치되었다.
  김선호는 울산이나 포항같은  중요 산업도시가 군부대보다 전략적 가
치가 떨어진다고 판단하는 지휘부에 불만이  많았다. 현대전은 물량전이 
될 수밖에 없고, 산업기반이 전쟁수행력의 상당부분을 차지한다. 미국이 
한국을 말려죽이려 한다면 당연히 산업시설 위주로 공격할 것이라 생각
했다. 김 상병은 어떻게든 미군 전투기로부터 울산을 지키고 싶었다. 하
지만 자신이 없었다.
  현재 포대에서 저공 침입기에  기민하게 대응할 수 있는 것은 휴대형 
대공미사일 뿐인데, 스팅어가 과연 제실력을 발휘해줄  지는 알 수 없었
다. 게다가 이것은 미군이 보유한 최신형에  비해 명중률이 한참 떨어지
는 1988년 생산분이었다.
  "함(HARM)이라도 날아오면 어떡하죠?"
  장근영 일병은 포대의 레이더 전파를 더듬어 미사일이 먼저 날아오지 
않을까 걱정했다. 걸프전 때 미군이 가장  먼저 이라크의 방공망을 무력
화시켰듯이  최우선적으로 초토화되는  것은 대공방어망이었다.  그리고 
그것은 본격적인 침공의  전조였다. 두 사람은 포대가  공습받는 것보다
는 조만간 미국이 본격적으로 한국을 침공하는 것이 더 걱정이었다.
  "우리가 스팅어로 요격해야지."
  "맞을까요?"
  장근영 일병의  자신없는 말투였다.  작년에 중국과의 전쟁동안  한국 
정부는 무작정  무기를 사들였다.  프랑스제 미스트랄이 한국군  단거리 
지대공 미사일 시스템의 중핵이지만, 수입하기  쉽다는 이유로 스팅어가 
대량 도입되었다.  그리고 통일참모본부는  미군 전투기가 미제  무기에 
대한 방어에 취약할 것이라는 판단하에 스팅어를 긴장이 고조중인 남동
해안에 집중배치했다.
  그러나 착각이었다. 생산국은  그 무기의 장단점을 훤히  꿰뚫고 있는 
법이다. 그리고  일선 실무자인  대공요원들은 스팅어를 별로  신뢰하지 
않았다. 스팅어는 미스트랄에 비해 사정거리가  짧고 명중률도 떨어지는 
것으로 알려져 있었다.
  게다가 1986년 개량형인 스팅어RMP는 시커가  미사일 자체에서 나오
는 전자 노이즈에 영향을 받아 신뢰성이  상당히 떨어진다. 미국은 스팅
어 블록1, 2를 현역배치하면서 한국에는 이런 재고품을 팔아먹었다.
  다가오는 불빛을 발견한 김선호가 긴장하며 어깨를 발사기에 바짝 밀
착시켰다. 야간전용 조준기에는  10여개의 점이 표시되었다. 김선호가 2
연장 스팅어 미사일  포가 옆에 서 있는 장근영에게 외치듯  말했다. 그
러나 자신은 없었다.
  "맞아야겠지. 어이, 짱가! 온다!"
  - 온다! 스팅어 발사준비! 방위 130, 거리 4km!
  미국 전투기들은  벌써 스팅어의  최대사정거리 안에 들어와  있었다. 
김선호는 서둘러 목표를  잡았다. 스팅어에 숙달된 그가  락온에 소요한 
시간이 5초였고, 그 즉시 로켓모터를 시동했다. 그러나 조준경에는 아직
발사대기 모드가 뜨지 않았다. 초조했다.
  "빨리! 제발 빨리..."
  스팅어는 프랑스제 미스트랄이나  영국제 스타버스트에 비해 모터 예
열에 걸리는 시간이  너무 많이 걸렸다. 조기경보기에서  목표의 위치를 
미리 통보해야 하는 것이 스팅어 발사의  기본 전제인데, 사령부를 거쳐 
명령이 내려오기까지 시간이 너무 걸렸다. 그  사이에 적 항공기들이 아
군 부대를 두들기도 도망갈 수도 있었다.  김선호가 담당한 미사일 거치
대가 목표를 따라 점점 남쪽으로 돌아갔다.
  드디어 스팅어가  발사대기상태에 들어갔다. 순간  강력한 전파방해를 
배경으로 거대한 몸체의 F/A-18E 전폭기 10여 기가 현대중공업에서 건
조중인 유조선 바로  위를 지나갔다. 김선호는 즉각 발사했다. 가느다란 
미사일이 발사관에서 튀어 나온 다음 로켓  모터가 점화했다. 시뻘건 화
염과 함께 흰 연기가 뿜어져나왔다.
  그가 발사한  직후 주변 두 곳에서  미사일 2기가 추가로 쏘아져나갔
다. 붉은 빛 3개가 황금빛 땅콩껍질처럼 보이는  전투기 엔진을 향해 접
근했다. 전투기들은 현대체육관을 지나 현대백화점  상공을 비행하고 있
었다.
  "제발 맞아라!"
  부사수 장근영이 외치는 소리를 들으며 김선호는 2탄 발사 준비를 서
둘렀다. 그러나  더 이상 이쪽으로 접근하는  목표는 없었다. 조금 전에 
발사한 미사일이 맞지 않으면  미국 전투기들은 그대로 언덕을 넘어 울
산시를 폭격할 것이다. 이제 그들을 막을 방법은 없었다.
  미사일의 접근을 발견한 미국 전투기들이 비행 포메이션을 풀지 않은 
채 그대로 같은  방향으로 비행하면서 플레어 몇발씩을  사출했다. 시뻘
건 불 30여 개가 전투기보다 약간 느린 속도로 날으며 아래쪽 현대고교 
건물과 운동장을 환히 비췄다. 한국군이  발사한 스팅어 3발은 번쩍거리
며 튀듯 불을  뿜는 플레어를 향해 고도를 낮췄다. 미사일은  소나타 주
유소 인근 도로 주변에 처박혔다.
  "빌어먹을!"
  김선호가 분해서  악을 썼다. 그러나  거기까지였다. 미군 전투기들은 
당고개마을 너머로 사라졌다. 공단 곳곳 건물  위에 배치된 벌컨이 불을 
뿜자 시뻘건 점들이 하늘로 솟구치는 것이 보였다. 걸프전 때 CNN에서 
방송한 장면 그대로였다. 분노한 김선호가  호크미사일 발사대쪽을 보았
다. 어둠 속에서  포반장이 무전기를 잡은 손을 내리고 힘없이  서 있었
다.
  - 쿠쿵!
  서쪽에서 불빛이 번쩍였다.  잠시 후 시커먼 연기가 하늘로 치솟았다. 
현대강관, 아니면 현대자동차  공장이 틀림없었다. 유성화학단지나 석유
화학공업단지를 공습하지 않는 이유는 모르겠지만 저공침투하는 전투기
에 호크나  스팅어는 무용지물이었다.  저공목표 탐지능력이 있고  보다 
즉응성을 갖춘 대공미사일 시스템이 있어야 했다. 
  "김 상병님. 저놈들  왜 스탠드 오프 공격을 하지 않고  직접 와서 폭
격했을까요?"
  장근영 일병이 허탈하게  물었다. 미 해군기들은 한국군의  지대공 미
사일 사정거리 바깥에서 안전하게 공대지 미사일을 발사하고 도망갈 수
도 있었다. 구태여 위험하게 저공침입을 할 이유가 없는 것이다. 김선호 
상병도 그 이유를 알 수 없었다.
  "글쎄. 괜히 그렇고 싶었을까?"
  결과가 똑같은 공습이라도  미사일이나 스탠드오프 병기를 쓰지 않고 
적기의 존재가 바로 앞에 보이면 국민에게  미치는 심리적 영향이 크다. 
한국 영공 안에 미사일이  날아오는 것보다 조종사가 직접 탑승한 전투
기가 들어오는 것이 충격효과가 크다는 뜻이다.
  산업단지에 대한 미  전투기들의 폭격은 이것이 시작에  불과했다. 이
제부터는 한국 남동임해공업단지에  위치한 공장이 제대로 가동되지 못
할 것이 틀림없었다.
  "나무아미타불..."
  난데없는 불호에 놀라 뒤돌아보니  나이든 스님 한 분이 서서 시가지
쪽을 바라보고 있었다. 이 절 주지인 모양이었다. 가만 듣고보니 스피커
에서 나오던 염불소리도 들리지 않았다. 김선호  상병은 조금 전에 스님
들을 욕한 것이 부끄러웠다.


  6월 15일 00:37  멕시코, 푸에블라(Puebla)주 촐룰라(Cholula)

  나무와  풀로 뒤덮힌  푸른 언덕  위에 세워진  로스레메디오스(Los 
Lemedios) 교회는 한밤중에도 시뻘겋게 번쩍거렸다. 잠에서 깬 마을 사
람들이 광장으로 몰려나왔다.
  이 언덕 자체는 원래 세계 최대의  피라밋이었다. 거대한 아즈텍의 피
라밋 폐허  위에 세워진 스페인식 교회는  아메리카를 정복한 스페인이 
인디오를 억누르기 위해  멕시코 곳곳에 세워졌다. 교회와  정복자의 권
위가 서로 결합해 멸망한 아즈텍의 문명을 아예 말살시킨 것이다.
  그 교회가 성난 화산 포포카테페틀(5,465m)이 내뿜는 용암의  빛에 반
사되어 소칼로(Zocalo ; 중앙광장)에 모인 마을 사람들에게는 실로 끔찍
한 형상으로  보였다. 소칼로 바로 동쪽에  있는 산토 가브리엘 수도원, 
그리고 광장 북서쪽에 있는 교회도 마찬가지로 기괴한 빛을 발했다.
  그 모습을 본  사람들은 교회에 가고 싶은 마음이 싹  사라졌다. 교회
는 신성한 신의 모습이 아니라 잔인한  핏빛 악마처럼 느껴졌다. 멕시코
의 국교나 다름없는 카톨릭교보다는 인디오들에게는 조상대대로 친숙한 
화산 포포가 훨씬 신성하고 믿음직했다.
  "포포가 화를 냈다! 카테드랄(대성당)이 불탄다!"
  "메히코(멕시코)가 망한다!"
  멕시코 시티 동쪽에  위치한 포포카테페틀산은 오랜 기간 휴화산으로
서 종종 수증기와 화산재를 뿜어내긴 했다.  하지만 이처럼 기운차게 용
암을 뿜어내기는 처음이었다.  공포에 질린 마을 사람들은  포포가 멕시
코 사람들을 꾸짖기 위해 불같이 성을 낸다고 아우성쳤다.
  멕시코 중앙고원 지역에서도 중앙에  위치한 이 화산은 1만여년 동안 
인디오들과 함께 숨쉬며 살아왔다. 그래서  화산은 인디오들에게 그들의 
믿음직한 친구, 또는  성스러운 존재로서 섬김의 대상이었다. 화산이 용
암을 계속 분출하자 주로 인디오들인 마을사람들이 끊임없이 기도를 올
렸다. 그러나 화산 포포는 분노를 멈추지 않았다.

  "나도 프리스타였지만 이제는 판초 비야가  필요해. 국민들은 너무 오
래 참았어."
  인디오에 가까운  혼혈 노인이 홍염에 빛나는  하늘을 검게 덮어가는 
회색 연기를 바라보며 걱정스럽게 말했다. 다른  나라와 달리 혼혈은 멕
시코에서 대표적인  인종이며, 중산층이다. 그를  따르던 청년이 노인을 
바라보았다.
  프리스타(PRIsta)는 멕시코에서 80년 이상 집권을  연장해온 제도혁명
당 지지자를  뜻한다. 제도혁명당(PRI)은  멕시코 노동조합연맹과  함께 
일당독재와 부정부패의 온상으로 꼽히며 멕시코의  사회, 경제적 위기를 
불러 일으켰다. 제도혁명당의 에르네스토 세디요  대통령은 선거제도 개
혁을 포함한 민주개혁을 단행했다. 하지만 살리나스  정권 때 추진한 성
장일변도의 신자유정책은 국민들을 빈곤에서 헤어나지  못하게 했고, 결
국 세디요의 발목을 잡고 말았다.
  판초 비야(Pancho  Villa)는 1910년에 발생한 멕시코혁명의  영웅이다. 
전형적인 히스패닉계 마초(macho)답게 거칠고  다른 사람들에게 감정을 
그대로 드러내보이는 산적 두목같은 판초 비야는 멕시코에서도 거친 바
케로(카우보이)들이 많이 사는 치와와에서도 따르는 사람들이 많았다.
  멕시코 북부 국경지대인 치와와(Chihuahua)주에서 게릴라부대를 조직
한 그는 정부군을 무너뜨리고 수도를 점령했다.  그러나 그는 혁명이 성
공하자 정권을 다른 사람들에게 맡기고 치와와의 산속으로 돌아간 대장
부 이기도 하다.
  그런데 그는 결국 암살당했다. 또다른  혁명영웅이며 고전적 자유주의
자인  프란시스코 마데로가  암살당한  것과 같다.  판초는  프란시스코
(Francisco)의 애칭이다.
  "치와와로 가겠습니다, 아버지."
  "그래. 대학에서 진리를 배웠으면 그 진리를 행해야지. 그것이 지식인
으로서 국민에 대한 도덕적 의무야. 나는 왜  그 의무를 평생 소홀히 했
는지... 왜 내가 믿는  것만이 옳다고 생각했는지 지금도 후회된다. 대다
수 국민들과 의견이 다른 것이 내 개인적인 이익 때문이라고 생각지 못
했어."
  멕시코에서 대학생은 극소수이며  엘리트이다. 대학생이라는 신분만으
로도 국민의 존경을  받으며, 대학을 졸업하면 출세가  보장되는 나라이
기도 하다.
  그러나 그만큼 멕시코의  대학생들은 국민에 대해 책임을  질줄 알며, 
정의롭기도 하다는 것이 다른 나라의  개인주의적인 대학생들과 다르다. 
멕시코 지식인들은 1910년의 멕시코혁명과 그  전의 프랑스혁명, 그리고 
반미주의에 경도된  인민주의적 지식인들이라는 점에서  독특하다. 그리
고 지식인들은  억압받고 저항적인  대다수 원주민들과 함께  '행동하는 
군부'의 견제 대상이다.
  "내 아들아!"
  노인이 아들을 힘차게 껴안았다. 노인은 총을  들고 말을 달리며 싸우
고 싶었다. 그러나 그의 아들이 대신해 줄 것을 믿어 의심치 않았다. 얼
마 전까지 중앙정부  공무원으로 일하다가 정년퇴임한 후아레스(Juarez)
는 중고차에 힘차게 올라타는  아들을 신뢰와 애정이 가득 담긴 눈으로 
지켜보며 중얼거렸다.
  "호세(Jose). 양심에 따라 최선을 다하리라 믿는다."



번  호 : 1739
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-11 20:38
제  목 : [데프콘 3부] 2권 3. 텔레토비 작전 (1)   



  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 텔레토비 작전 (1)


  6월 18일 23:15  서울 영등포구 여의도동

  "자네 영감님은 요즘 어때?"
  "항상 똑같지 뭐. 아까 나오다 보니까 또 판 벌이더라구."
  24시간 영업하는  사우나탕에서 국회의원  비서관들이 하루의 피로를 
씻고 있었다. 여야를  막론하고 비서관들은 차이점보다 공통점이  더 많
아 퇴근 후에 자주 어울린다. 국회 안에서는  서로 못 잡아먹을 듯 싸워
대는 의원들도 사석에서는 여야를 불문하고  자주 모인다. 비서관들처럼 
의원들 역시 차이점보다 공통점이 많기 때문이다.
  "전쟁 났는데도 대단해! 국민들은 나리들이 요즘도  정쟁하는 줄 알겠
지."
  핀란드 사우나에서 땀을 빼는  30대 초반 비서관들 대여섯 가운데 정
의현이 투덜거렸다. 이제는  이런 일에 분노가 느껴지지도 않았다. 조재
호가 말을 받았다.
  "그렇게라도 알아주니까 국민들이 고맙지, 뭐."
  국회가 오늘밤 늦게까지 열린  것은 미국과의 전쟁을 막기 위한 결의
안 표결 과정에서 정당별로 큰 의견  차를 드러냈기 때문이었다. 그리고 
밤늦은 의원총회와 정당들간의  교섭 등으로 국회는 적어도 외관상으로
는 바쁘게 돌아가고 있었다.
  대외 결의안은  대체로 여야  만장일치로 통과되어온 것이  관행이다. 
그런데 이번에는 크게  달랐다. 의원들은 서로 단상을  차지하려고 멱살
잡이까지 감행하고 있었다.  미국의 위치를 적국으로 놓느냐, 아직도 우
방으로 보느냐  하는 관점이  정당들간의 결정적인 차이였다.  정당들은 
서로 상대방을 사대주의자, 또는 전쟁광신도 집단으로 몰았다.
  그런데 그것은 결국 표면적인 이유에  불과했다. 대한민국의 입법기구
인 국회는  통일한국의 대의기관이  아니었다. 통일국회는 국회와  다른 
조직이고, 북한에는  한국의 국회에 상응하는  기구로서 최고인민회의가 
따로 있었다.
  이런 사태는 아직 한국에  통일이 제대로 되지 않았기 때문에 벌어진 
일이었다. 그리고 무소속  출신인 홍지영 대통령을 확실히  지지하는 정
당도 없다는 사실이 문제를 더 복잡하게 만들었다.
  그러나 문제의  본질은 결국 권력다툼이었다.  대한민국 국회의원들은 
통일국회의 존재에도 불구하고 통일한국의 유일한 입법기관의 구성원이 
되고 싶어했다. 상당수가 통일국회 의원과  대한민국 국회의원을 겸직했
지만, 이들은 의원 숫자가 늘어난만큼 권력이 줄었다고 느끼고 있었다.
  그러나 국회의원들의 희망대로 되면 그것은 의회에 의한 쿠데타 기도
일 뿐이었다.  그리고 통일을 방해하는  반통일세력에 불과했다. 국회나 
정부가 이러지도 저러지도  못하는 것은 이런 세력균형  때문이었다. 그
리고 이런 행태는 미국의 침공을 앞두고도 달라진 것이 없었다.
  "그런데 누가 딸까?"
  "당연히 우리 영감님이 따겠지. 박  의원이 미국으로 도망갔으니 말이
야."
  현재 대한민국 국회는 의결정족수를 간신히  채우고 있었다. 통일국회
가 소집된 후 국회의원 보선을 실시하지  않은 이유 때문이기도 하지만, 
가장 큰 이유는 상당수의 국회의원들이 해외로 망명한 때문이었다.
  "우리 장 위원장님도 만만찮아."
  "글쎄? 노름 하면 김 총장이 최고 아냐?"
  비서관들은 오늘밤 벌어진 도박판에서 누가 돈을 딸지에 대해 이야기
하고 있었다. 국회의원들은  신성한 국회에서 노름을 하고 있었다. 어떤 
중요한 일이 생기더라도 취미생활을 포기할 사람들이 아니었다.
  "국회의원과 텔레토비의 공통점 알아?"
  정의현이 모래시계를  뒤집으며 말을 꺼내자 조재호가  그 말을 받았
다.
  "TV에 자주 나온다. 떼지어 다닌다. 둥그런 지붕이 있는 집에서 생활
한다. 똑같은 말을 몇번씩 반복한다. 둘 다  똥배가 나왔다. 사람인 척한
다 등등 많지. 근데 그거 언제적 이야기야?"
  "킬킬~ 꿰어찼군."
  "뭘~ 우리 영감들 이야긴데 당연하지."
  "공통점보다는 차이점이 더 충격적이지."
  다른 비서관이  끼어들자 공통점을 달달 외웠던  조재호가 다시 줄줄 
외웠다.
  "그렇지. 텔레토비를 보고  있으면 웃음이 나오지만, 국회의원들 하는 
짓을 보면 욕만  나온다. 텔레토비들은 늘 사이좋게  놀지만 국회의원들
은 만나기만 하면 싸운다. 그래도 텔레토비는 귀엽기나 하다."
  "우헤헤!"
  비서관들은 그들  상전인 국회의원들을  비웃고 있었다. 그러나  이들 
국회의원 비서관  대부분이 정치지망생이며, 비서관  출신 국회의원들도 
많다는 것이다. 헌법기관이며 국민의 대표자인  국회의원들이 이렇게 멸
시당하고 있다는 것은 슬픈 현실이었다.
  - 애애애애앵~
  "이런! 공습경보다."
  "젠장! 또야?"
  비서관들이 사우나를 우르르 빠져나가 탈의실로  몰려갔다. 그러나 급
한 기색은 아니었다. 밤만 되면 시작되는  미군측의 공습이고 보면 생활
화될 정도로 익숙해졌다는 표현이 맞았다. 지금  서해 남쪽 해상에는 항
모 링컨이 매일같이 전투기들을 날려대고 있었다. 
  그리고 비서관들에게는 이런  사우나에 폭탄을 투하할 미군이 아니라
는 믿음도 있었다. 그러나 모를 일이었다. 이틀 전 새벽에 중앙고속도로
를 달리던 심야우등고속버스 승객들 경우처럼 이동하는 군 병력으로 오
인받아 날벼락을 맞는 수도 있었다. 조심해서 나쁠것은 없었다.
  정의현이 능숙하게 와이셔츠를 입고 넥타이를  맸다. 요즘은 목욕탕에 
있다가 공습경보가 울려도 발가벗고 뛰어나오는 경우는 없었다.
  - 따다다다당!
  "맙소사! 이곳 근천가봐."
  정의현이 옷도 제대로  못 입고 입구를 뛰쳐나가기  시작했다. 여의도 
주변 대공포대에서  벌컨포를 쏘아대는  소리가 건물을 울렸다.  멀리서 
폭음이 울렸다.
  목욕탕 손님들이  엘리베이터로 몰려들었다. 문을  닫으려는 사람들과 
타려는 사람들이 실갱이를 벌여 승강기 주변은 아수라장이었다.
  "씨팔! 다음 차 타!"
  조재호가 고래고래 소리질렀다. 사람들이 계속  몰려들자 정의현은 승
강기 유리창에 얼굴을 문질렀다. 그때 개방된  승강기 유리창을 통해 샛
노란 빛줄기가 하늘을 향하는 모습이 보였다.
  그런데도 아직  승강기는 움직이지 않았다.  하중초과라고 승강기에서 
신호음이 삑삑거려도 소용  없었다. 사람들은 점점 마음만 급해졌다. 여
긴 7층이라 뛰어내려가긴 지하실이 너무 멀었다.
  - 쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
  - 꽈과앙~~~ 우르릉~
  "윽! 이게 뭐야?"
  거대한 연속  폭발음에 뒤이어  승강기가 마구 뒤흔들렸다.  정의현이 
승강기 유리창을 통해 도로 건너 환한  곳을 바라보았다. 그곳에는 웅장
한 모습을 드러내며  서 있어야 할 건물이  절반쯤 무너진 채 군데군데 
작은 불길을 피워내고 있었다.
  "맙소사! 국회가..."
  국회의사당이 무너졌다. 그런데 의사당 건물만 무너진 것이 아니었다. 
국회의사당 남쪽에 있는 의원회관도 폭삭 무너져 검은 연기를 뿜어내고 
있었다. 그 안에는 대한민국의 국회의원들 절반 가량이 남아 있었다. 민
의의 전당인 국회, 그 강력한 헌법기관이 붕괴되는 순간이었다.

  괌에서 출격한  B2 스텔스폭격기  한 대가 인천  상공까지 침입해서 
JDAM 16발을 퍼부었다.  그리고 폭탄은 자유낙하를 하면서  작은 날개
를 미세하게 조정해  목표를 정확히 타격했다. 폭탄 하나가  거의 1톤에 
달하는 강력한 폭발력을 자랑했다. 그런데 그  목표는 바로 여의도의 국
회의사당과 의원회관이었다.
  수도권의 방공망이 스텔스 폭격기를 포착한 것은 폭격기가 폭탄을 투
하한 순간이었다. 한국  공군의 대응은 느릴 수밖에 없었고, 대공무기의 
목표는 항공기가  아니라 자유낙하하는  작은 폭탄들이었다. 그  사이에 
스텔스 폭격기는 유유히 서쪽 하늘로 날아갔다.
  폭격 직후에 한국의  F-16 전투기들이 긴급 발진해  폭격기의 요격에 
나섰다. 출력을 최대로  한 레이더기지의 관제를 받은  전투기들이 미사
일 사거리  아슬아슬한 곳까지  폭격기를 추적했다. 그러나  저고도에서 
매복해있던 F-18  전투기들을 발견하고  한국 공군기들은 추적을  멈출 
수밖에 없었다. 
  이런 일은 거의 매일같이 반복되고 있었다.  미 해군 전투기들은 서해 
남방에 있는 항공모함 워싱턴에서 출격했다.  미국 항공모함을 서해에서 
몰아내거나 격침시키지 않는 한수도권의 안전을  보장할 수 없었다. 그
러나 한국군에게는 적당한 수단이 없었다.


  6월 22일 22:15  경기도 일산시 화정동

  "기래서! 미국으로 떠난단 말이오?"
  정호근의 목소리가 높아졌다.  그러나 이은경은 눈 하나  깜빡하지 않
고 대꾸했다.
  "미국이라고 하지는 않았어요."
  "미국하고 전행하니 당연히 미국으로 떠나는 것 아니오?"
  "....."
  이은경은 그 문제에  대해서는 입을 잠궜다. 그러자  정호근이 힐난하
듯 이은경을 쏘아보며 물었다.
  "당신이 지원했소?"
  정호근의 말은 '내 꼴 보기가 싫어 억지로 미국으로 가느냐'는 뜻이었
다. 정호근과 달리 이은경은 아직도 침착을 유지하고 있었다.
  "이번 작전에 지원 같은 건 없어요. 명령에 따르든지, 아니면..."
  "제거되든지?"
  "그렇지는 않아요. 명령에  따르지 않을 경우 비밀을  지키기 위해 얼
마간 격리될 수는 있겠죠."
  이은경은 '대한민국은 공산주의와 다르니까요'라고  하지는 않았다. 그
러나 그 뜻은 정호근에게 충분히 전달됐다.
  정호근은 몹시도 섭섭했다.  요즘 들어 이은경이 정호근을  대하는 태
도가 전과 달리 조심스러워졌는데, 오늘 다시  둘 사이가 크게 벌어지는 
것 같았다. 더 큰  문제는, 이번에 이은경이 떠나면 다시 못 돌아올지도 
모른다는 사실이었다.
  "침략주의 미  제국주의에 반대해 머나먼  이국에 가서 투쟁하겠다는 
당신 뜻은 리해하오. 하디만..."
  "미안해요. 하지만 그건 당신 때문이 아녜요."
  "은경 동무! 아니, 여보."
  "훗! 방금 그 말 첨 들어보는군요."
  "그동안 내래 잘못했소. 용서해주오."
  정호근이 무릎을  꿇었다. 자존심 같은 건  염두에 둘 필요도 없었다. 
정호근이 세상 사는 방법이 많이 달라진 것이다.
  "그러지 마세요. 일어나세요."
  이은경이 당황해서 정호근을 잡아 일으켰다. 정호근은  한 달 동안 술
을 입에 대지  않았다. 그리고 정호근이 스스로 침실을 떠나  작은 방에
서 잤다.  그러자 이은경이 부대 안에서  자는 경우도 드물었다. 그리고 
요즘은 정호근이 악몽에 시달리는 경우가 훨씬  드물었다. 그러나 둘 사
이가 완전히 풀어진 것은 아니었다.
  "우린 너무 달라요. 하지만 대화를 통해  해결해 나갈 수 있다고 믿어
요. 지금도 그렇게 생각해요."
  "미안하오. 내가 자존심만 내세우디 않았더라면..."
  "저도 잘못이 많아요. 그동안 미안했어요."
  "당신은 위대한 혁명전사요. 조국을 위해서도, 가정에서도..."
  "이리 오세요."
  이은경이 정호근의 손을  잡고 일어섰다. 이은경이 향한  곳은 침실이
었다. 정호근이 당황했다.  오랫동안 잠자리를 같이 한 적이  없었다. 정
호근은 쑥스러우면서도 한편으로는 이상한 생각이 들었다. 
  "기런데 당신은... 요즘 배란일 아니오?"
  "그래요. 당신도  알고 계셨군요. 임신이  가능한 배란일 전후로 제가 
당신과의 잠자리를 피한 걸 말예요."
  이은경이 팔로 정호근의 목을 감고 천천히  침대 위로 무너졌다. 정호
근이 자연스럽게 이은경에게 쓰러졌다.
  "그러리라 생각했소."
  정호근은 잠깐 속으로 분노가 끓었다. 결혼해서  부부가 애를 갖는 건 
너무나 자연스런 절차나 다름 없다. 그러나  이은경은 그동안 애를 갖기
를 거부했다. 특히 배란일 전후에 이은경은  아예 집에 들어오지도 않았
다.
  "남이나 북이나 여자 혼자 애를 갖고 살긴 힘들어요."
  역시나 정호근의  예상대로 이혼을  염두에 둔 행동이었다.  정호근은 
잠시 북에 두고 온 누이 생각이 났다. 누이는 애가 딸린 이혼녀였다.얼
마나 힘들게 생활하는지 잘 알고 있었다.
  이은경이 정호근을 꼭 끌어안았다. 향긋한  살냄새가 풍겨져 정호근은 
잠시 정신이 없었다. 마치  신혼 때 같았다. 그러나 정호근은 그런 생각
보다는 당장에 이은경이 더 염려스러웠다.
  "만약... 작전에 차질이 생기면..."
  "걱정마세요. 저는 돌아올 수 있다는 생각은 안해요."
  걱정할 필요 없다는  말이 정호근의 가슴을 찔렀다.  이은경의 눈에서 
눈물이 주르륵 흘러 침대 시트 위로 떨어졌다.
  "미안해요. 하지만 전 군인이예요."


  6월 25일 09:30  일본 큐슈 사세보

  "하아! 역시 이 산에서는 멀리까지 전부 다 내려다보이는군요."
  사세보 북쪽에  있는 유미하리다케(弓張岳)의 야트막한  산등성이에서 
시미즈 코지(淸水幸治)가  가슴이 확 트인 듯  환성을 질렀다. 여기서는 
사세보 시가지와 항구 뿐만 아니라 멀리 푸른 바다 위에 점점이 흩어져 
있는 섬들까지 볼 수 있다. 흐린 하늘  아래 회색 군함들이 하얀 항적을 
그리며 달려가고 있었다.
  "1999년 이래  이렇게 많은 미국  군함들이 몰려든  것은 처음입니다. 
아니, 배수량으로만  따진다면 제국해군  시대에 뒤지지 않을  정도입니
다."
  이 지방 군사연구회  대표 이케다 마사하루(池田政晴)가 손님들  10여 
명에게 자랑스러운  듯 설명을  시작했다. 사람들은 설명을  들으면서도 
사세보항을 향해 쉬지  않고 카메라 셔터를 눌러댔다.  손님들은 고정밀 
수동 카메라와 함께 빠짐없이 캠코더를 휴대하고 있었다.
  "1999년에는 북조선의 대포동 2호가 7월 25일에 사세보로 날아온다는 
소문이 무성했지요. '7월에 공포의  대왕이 하늘에서 내려온다'는 노스트
라다무스의 예언과 맞물려서 사세보 시민들이 겪은 혼란은 정말 대단했
습니다. 그때 미  군함들이 많이 몰려왔습니다. 대부분 미사일 관측함이
었지요."
  "이야기는 들었습니다.  그때 직장에 휴가를 낸  사람들이 많았다면서
요?"
  시미즈 코지가 묻자 이케다가 웃으며 어깨를 으쓱거렸다.
  "하하! 다른 지방에도 소문이 났나보군요."
  "아닙니다. 군사연구라는 잡지에서 그 기사를 읽었습니다."
  "아~ 역시 도회지 군연 사무국장다우십니다."
  군연은 군사연구회의  준말이다. 정식  군대가 없는 일본에는  의외로 
밀리터리 매니어가 많고,  군사문제에 관심을 가진 사람들이  모인 군사
연구회가 각 지역별로 구성되어 있다.
  시미즈는 다른  손님들처럼 타지에서 왔다.  이케다가 관람안내요청서
에 기록한  바에 따르면 시미즈는 교토에서  여기까지 날아온 사람이었
다.
  "지금 사세보항에 정박중인 미국 군함은 부루 리찌 등 양륙함들과 다
이곤데로카급 이지스 순양함들입니다. 항구에서 만난  미 해병대 병사들
에게 듣기론 미국은 장마가 끝나는 7월 하순에 한국을 공격한다고 합니
다. 그러니 사세보에서는  앞으로 한 달 동안 갖가지 미국  함정들을 실
컷 볼 수 있게 됐습니다."
  캠코더를 돌려대던 시미즈  코지의 눈이 잠시 날카롭게  빛났다. 시미
즈는 렌지 초점을 사세보항에  정박중인 블루 리지 주변에 맞추고 있었
다. 미 7함대의 기함인  상륙함 블루 리지는 보급을 위해 이틀  전에 사
세보항에 기항했다고 한다.  블루 리지가 접안한 부두에는  크레인이 바
삐 움직이며 보급품을 배에 적재하고 있었다.
  타이컨디로거급 순양함 두  척은 승조원들의 휴식을 위해 기항했는지 
보급품을 적재하는 것  같지는 않았다. 일본 사세보항에서는  전쟁 직전
의 따분한 긴장이 계속되고 있었다.
  "정말 부럽습니다."
  탄식을 내뱉은  중년 신사는  모리야마 키요시(森山淸志)라는  부동산 
재벌이었다. 이케다 마사하루가 너털웃음을 지었다.
  "모리야마 사무국장께서는 아쯔기에서 미 해군기를 실컷 보시지 않습
니까? 뭐니뭐니해도 현대 군사과학의 총아는  항공기, 특히 미 해군기가 
아닐까 합니다."
  "하하! 요즘  저는 기지 주변에  숨어들어가 카메라 셔터를  누르느라 
정신 없긴 합니다. 하지만  중후장대한 것은 역시 군함, 특히 미국 군함
들을 따라올 것이 없습니다."
  "조심하십시오. 미군기지 경비가 삼엄해졌습니다."
  "그래도 설마 민간인에게 총으로 쏘기야 하겠습니까?"
  사담이 길어지자 손님들이  웅성거렸다. 대부분 다른 지방  군연 간부
들이었다. 이케다가 눈치를 보고 반질반질하게  손질된 나무막대기를 들
어 항구쪽을 가리켰다.
  "아! 설명을 계속하겠습니다. 미 군함들로 북적대는 좌안이 미 해군이 
쓰는 항구입니다.  그리고 오른쪽이 SSK의  부두입니다. 원래 가운데는 
SSK의 부두이지만 미국의 요청에 의해 일미협정에 따라 자동적으로 미
국의 것이 됐습니다. 지금 사세보는 점령시대와 다를 게 없죠."
  SSK는 사세보중공업의 약자다. 사세보중공업은 2차대전  당시의 해군
공창을 기반으로  설립한 조선소로서,  지금은 일본 해상자위대의  소형 
호위함과 수송정 등 군함 건조와 수리를  책임지고 있다. 그리고 점령시
대란 2차대전 종전 후 미군이 일본을 점령하던 시대를 뜻한다.
  "공모는 안 왔습니까?"
  모리야마 키요시가 들뜬 목소리로 물었다.  공모는 항공모함의 일본식 
준말이다.
  "코니가 일주일 전에 기항했습니다. 사세보  좌안의 선술집들이 미 해
군 병사들로 북적거렸죠."
  "아아~ 저런요!"
  이케다 마사하루가  대답하자 모리야마가 무척  아쉬워했다. 모리야마
는 미국 항모가 사세보에 기항하면 반드시 연락해달라고 이케다에게 몇
번씩이나 부탁했다. 코니(Cony)는  항모 칸스털레이션의 애칭이다. 일본
인들도 그 항공모함을 간단히 코니라고 부른다.
  "일본은 아직도 참전하지 않기로 했다면서요?"
  시미즈 코지가 캠코더를  천천히 돌리며 은근슬쩍 물었다.  그런데 뜻
밖에 군사연구회 사람들은  일본의 대한국전 참전에 시큰둥한 반응이었
다. 이케다 마사하루가 약간 퉁명스럽게 대답했다.
  "참전해봤자 미국 입장에서는 해자대의  소해대군이 필요할 뿐입니다. 
일본에 좋을 건 없죠. 그런데 아시다시피  소해임무는 어렵고 위험한 작
업입니다. 1950년의 조선전쟁  때도 일본 소해대는 무고한  희생만 내고 
얻은 건 없었죠."
  1950년 일본은  한국 영해에 소해정  21척과 순시정 4척을  파견했다. 
1950년 10월에는 원산, 11월에  편성된 2차 소해대는 남포와 해주, 그리
고 다시  원산에 투입됐다. 당시 북한이  부설한 기뢰는 4,000개 정도로 
추산됐지만 일본이 소해한 것은 겨우 26개에  불과했다. 이 과정에서 일
본 소해정 한 척이 피격되어 1명이 행방불명되고 18명이 중경상을 입었
다.
  당시 해상보안청 소속이었던 일본 소해대의 참전은 한국전쟁에 큰 영
향을 미치지는 못했다. 그러나 이케다 마사하루의  설명과 달리 당시 일
본이 얻은  게 전혀 없지는 않았다.  당시 패전국 일본이 UN군  활동에 
참가함으로써 이후 방위청과 육해공 자위대의 창설에 기여했다.
  시미즈 코지는 열심히 촬영하면서도 말 하나하나를 놓치지 않고 머리 
속에 열심히 기록했다.  그리고 다른 손님들의 질문  적당한 사이사이에 
이케다에게 질문하는 것도 빠뜨리지 않았다.
  "양륙함 베로 웃드 옆을 달리는 저게 뭐죠?"
  네모난 것이 상륙함 벨로  우드 옆에서 굉음과 함께 물보라를 뿜어내
며 달리고 있었다. 역시 이번에도 이케다가 친절히 설명했다.
  "도크형 양륙함 라슈모아에서  나온 LCAC입니다. 사세보만의 이렇게 
시가지에 가까운 해면에 주행한다던가 훈련한다던가 하는 건 드문 일이
예요."
  상륙함 러시모어(Rushmore)에서는  상륙용 공기부양정들이  접안중인  
러시모어의 도크에 들어가는 훈련을 계속하고  있었다. 인상적인 장면이
었고, 일본 사세보항에  기항한 상륙함들이 어떤작전을  계획하고 있는
지 알만한 장면이었다. LCAC는 landing craft(air cushion)의 약자이다.
  일본의 아마추어  군사연구회원들은 사세보항에 정박중이거나 훈련중
인 군함들을 보며 웃음꽃을 피웠다. 그  사이에서 시미즈 코지만이 날카
로운 눈빛을 미국 군함들에게 쏘아보냈다.


  6월 28일 07:14(미국 태평양표준시) [한국시간 6. 29  00:14]
  캘리포니아 로스 앤젤리스, 369 E 1st St.

  앨버트 나카무라는 전미일계인박물관(全美日系人博物館)  뒤의 한적한 
주차장에 우뚝 서  있었다. 앨버트는 눈을 감고 주변 움직임에  온 신경
을 집중했다. 멀리서 자동차 소음이 들리고  감미로운 바람이 그의 검은 
도복을 휘돌고 지나갔다.
  잠시 후 기다리며  팽팽해진 긴장감은 어느새 사라졌다.  그리고 왼팔
에 감싸쥔 일본도 손잡이의 육중한 무게감이  무척 마음에 들었다. 불안
하고 들뜬  마음이 진정되고 평상심을 찾자  앨버트는 승부에 자신감이 
생기기 시작했다.
  로스 엔젤리스 스트릿과 앨러매다 스트릿,  1번가와 3번가에 둘러싸인 
리틀 도쿄는  1만여명의 일본계 주민이  살고 있는 거주지역이다.  이곳 
이민자료박물관주차장에는 일찍 출근한 박물관 직원들의 승용차 세 대 
빼고는 텅 비어  있었다. 일본인 이민 4세 앨버트는 약속한  시간에서 1
분이 채  안 남았다고 생각했다. 그  순간, 주차장 입구쪽에서 부드러운 
엔진음이 들렸다.
  앨버트가 눈을 부릅뜨고  짙게 선팅된 승용차 안을  노려보았다. 희끄
므레한 물체가 차 안에서 천천히 움직였다.  차는 어느새 주차장 구석에 
세워지고, 딸깍 소리와  함께 왼쪽문이 열렸다. 드디어 한국계 폭력조직 
재너비티의 행동대원,  '잔혹한 마녀'라고 불리는 여자를  확인하는 순간
이었다.

  재너비티는 LA폭동 이후  조직된 한국계 폭력조직 KK패밀리가 붕괴
된 이후 나타난  한국인들의 비밀결사조직이었다. 1999년에 발생한  KK
패밀리의 궤멸에는 재너비티가  결정적인 역할을 했다는 지역언론 보도
도 있었다.
  그러나 재너비티는 웬만해서는  모습을 드러내지 않아 아직도 베일에 
쌓인 조직이었다. 이들은 가끔 코리아 타운에  나타나 행패를 부리는 폭
력배들을 응징하면서 말단이나마 그 존재를 희미하게 드러내기도 했다.
  차이나 마피아와 일본계 폭력조직 야쿠자  USA가 LA 밤의 주도권을 
놓고 싸울 때도  이 조직은 전혀 모습을 드러내지 않았다.  서기 2000년
에 발생한 이 대결은, 1994년에 일방적으로 몰렸던 야쿠자 USA의 대반
격으로 시작되어 일진일퇴가 계속되는 대접전  끝에 FBI의 적극적 개입
으로 종결되었다.
  그런데 LA 다운타운이 무법천지가 되었어도 재너비티는 전면에 나서
지 않았다. 재너비티는  폭력세계의 주도권 다툼과 잇권에는  관심이 없
는지, 다만 한국 교민들만 보호하는 소극적 행동을 계속했다.
  그런데 작년 가을,  중국과 한국의 전쟁이 촉발되면서  전쟁의 불길이 
미국 땅에도 옮겨붙었다.  중국의 패배에 분노한 차이나  마피아가 행동
대원들을 동원해 코리아  타운을 습격한 것이다. 가게가  약탈되고 한국
인 가게주인들이 폭행을 당하며 길거리로 끌려나왔다.
  그때 재너비티  행동대원들 10여  명이 갑작스럽게 나타났다.  그리고 
중무장한 차이나 마피아 행동대원 50여명을  순식간에 몰살시켰다. 나머
지 200여명은 상대 얼굴도  못본 채 겁에 질려 코리아 타운에서 쫓겨나
야 했다. 이것은 아직까지도 전설로 남았다.

  그리고 작년 말에 한국이 일본과 전쟁을  벌이자 야쿠자 USA는 개전 
첫날부터 한국인들을 테러대상으로 삼았다. 야쿠자 USA는 겉으로는 한
국인 상점을 약탈하고  부녀자들을 폭행하는 치졸한 짓을 계속하면서도 
속으로는 긴장하며 재너비티의 출현을 기다렸다.  차이나 마피아처럼 허
망하게 당하지 않고  차분하고도 철저히 한국교민사회를 부수겠다는 의
도였다.
  그런데 재너비티는 쉽사리  모습을 드러내지 않았다. 한국  교포 사회
가 미국 경찰과 군  정보부의 엄중한 감시하에 놓여 조직원들이 행동을 
결행하기 어려운 까닭이었다.
  그러자 야쿠자 USA는 이 지역 하원의원들과  결탁해군과 경찰의 감
시를 완화시켰다. 그리고 야쿠자들이 한인사회에 대한 공격을 강화했다. 
드디어 재너비티가 모습을 드러났다. 그리고 전면전이 시작되었다.
  그러나 결과는  마찬가지였다. LA의 밤은 무자비한  죽음의 경연장이
었다. 야쿠자는  외곽조직부터 천천히, 그리고  철저하게 각개격파 당했
다. 그리고 한국과 일본의 전쟁이 끝난  이후에도 밤의 전쟁은 계속되었
다.
  결국 야쿠자 USA, LA 지부는 간부들을 모두 잃었다. 겁에 질린 행동
대원들은 다른 도시로 떠나거나 심지어  일본으로 귀국했다. 재너비티는 
조직을 탈퇴한 야쿠자 대원들도 결코 용서하지 않았다.
  이제는 서열 12번째에  불과했던 검도교관 앨버트만이 살아남게 되었
다. 야쿠자 USA  본부에서 파견한 자들이나 일본에서 급파된 조직원들
도 별로 도움이 되지 못했다. 그만큼 재너비티는 강했다.
  재너비티의 파상공격에 조직이  거의 붕괴하자 앨버트는 결단을 내릴 
수밖에 없었다. 이곳이  미국인만큼, 최후로 일대일 결투를 제안한 것이
다. 앨버트는 결투 상대방으로 야쿠자 붕괴에  결정적인 공을 세운 재너
비티의 행동대원  '잔혹한 마녀'를 지목했다. 앨버트는  철천지원수를 드
디어 만났고, 그녀만 죽이면 조직의 전면적인  붕괴를 면하고 일단 휴전
에 들어갈 수 있게 되었다.
  그녀가 결코  만만치 않다는 사실을 앨버트는  보스들의 죽음을 통해 
뼈저리게 느끼고 있었다. 그러나 총기를 쓰지  않는 그녀는 앨버트의 상
대가 되지 못한다고  자신했다. 어두운 밤에 고양이처럼  살며시 나타나 
기다란 손톱으로 상대방의 목을  벤다는 잔혹한 마녀도 밝은 아침에 탁 
드러난 공터에서는 그의 칼을 피하지 못할 것이 분명했다.

  차문이 열리자 빨간 하이힐을 신은  쭉 뻗은 하얀 종아리 두 개가 나
타났다. 허벅지까지 올라가는 다리에 눈을 크게  뜨고 놀라는 앨버트 앞
에는 까만 가죽 미니스커트를 입은 아가씨가 서 있었다.
  "안녕하세요? 처음 뵙겠어요."
  스무살쯤 되어 보이는  아가씨가 머리를 살짝 숙여  인사했다. 당황한 
앨버트가 절을  하며 인사를 받았다. 아가씨  얼굴은 계속 웃고 있었다. 
눈꼬리가 약간 처진 게  머리는 약간 나쁘고, 바람끼가 있어 보였다. 하
지만 나쁜 짓이나 잔인한 짓을 할 인상은 절대 아니었다.
  그래서 앨버트는 저 아가씨가 잔혹한 마녀라 불리는 살인마의 심부름
꾼일 것이라 생각했다. 저런 귀엽고 작은  몸에서는 살기가 뿜어져 나오
는 것도 불가능할 것이다.
  "앨버트 나까무라씨죠? 어머! 듬직하기도 하셔라."
  "무슨 일이오? 혹시 잔혹한 마녀에게 사정이 생겼소?"
  앨버트가 가슴을 쭉 펴고 고개를 들었다.  칭찬은 언제 들어도 나쁘지 
않았다. 앨버트는 저 아가씨가 몇 살 더  어렸으면 훨씬 더 귀여웠을 거
라고 생각했다.
  "제가 바로 그 귀여운 마녀예요. 저 예쁘죠? 호호~"
  앨버트는 깜짝 놀랐다.  저 여자가 바로 막강한 야쿠자 USA  LA지부
를 박살내고 유도  고수 프랭클린 스즈키를 죽인  장본인이었다. 앨버트
를 잘 따르던 프랭키는 그의 20년지기였다.
  앨버트는 순간적으로 분노가 치밀어 올랐지만  즉각 평정을 되찾았다. 
그녀는 겉보기에는 평범한  철부지 한국 유학생처럼 보였다.  하지만 그
녀는 무서운 독손톱을 가진 여자였다.
  그녀를 찬찬히 살펴본 앨버트는 핸드백에  시선을 고정시켰다. 기다란 
손톱으로 상대를 죽인다고  알려졌는데, 그녀의 손톱은 그리  길지도 않
았다. 검시관이  시체에서 중독증세를  찾아내지 못했기 때문에  독이나 
가스도 분명 아니었다.  아마 날카로운 비수나 특수한  장치가 앙증스럽
게 작은 핸드백 속에 감춰져 있을 것이다.
  마녀는 차문을 잠그고  잠시 앨버트를 응시했다. 그러더니  자동차 열
쇠를 검지 손가락에 끼고  빙글빙글 돌리며 시인지 유행가 가사인지 모
를 말을 시작했다.
  "사랑은 당신 가슴 속에 잠들고, 당신은 꿈꾸듯 깨어 있어요.
  새로운 사랑을 만나도 모든 걸 바쳐 사랑할 수 없답니다."

  지난 7개월간 LA에  거주하는 일본인들에게 몸서리치는 죽음의 화신
으로 여겨진 잔혹한  마녀가 앨버트를 향해 천천히  걸어왔다. 앨버트는 
일본도를 검집에서 뺀 다음 양손으로 잡고 오른쪽으로 치켜들었다.
  그에게 실전이 처음은  아니었다. 재작년에도 바로 이  검으로 기관단
총을 든 차이나 마피아를 네 명이나 베었다.  긴 창을 휘두르는 우슈 고
수와의 대결에서도 단  몇 합만에 무릎 꿇린 적이 있었다.  그런 앨버트 
앞에서 마음껏 여유를 부리는  이 아가씨는 무엇을 믿는지 겁내지 않고 
그에게 천천히 다가왔다.
  "가슴 속에 잠든 사랑을 깨우세요. 아니면 사랑을 꿈꾸며 잠드세요.
   꿈속에서 당신은 진정한 사랑을 만날 수 있답니다."
  '최면술? 설마...'
  무술 고수에게 최면술이 통할 리가 없었다.  그래도 혹시 몰라 앨버트
는 잔뜩 마음을 다잡고 아가씨의 눈길을 피해 온 신경을 핸드백에 집중
했다. 갈색 새무  핸드백에 부착된 금속장식에서 반사되는  햇빛이 그의 
눈을 거슬렸다. 일본도를  힘주어 거머쥔 앨버트는 몽롱한  눈빛으로 다
가오며 뜻모를 문장을 읊조리는 그녀가 무서워지기 시작했다.
  '경계할 것은  왼손에 든 핸드백. 오른손에  있는 자동차 키는 주의를 
끌려는 수작! 아니, 혹시 차 열쇠가 무기? 설마... 너무 짧은데.'
  "당신은 열네살 첫사랑을 기억하나요?
  마음을 놓고 편히 꿈을 꾸세요.
  한여름밤 달빛 고요한 전봇대 아래에서
  귀여운 세라복 소녀가 용감한 당신을 위해
  눈을 감고 감미롭게 키스해줄 거예요."

  앨버트는 뭔가 이상했다.  아무래도 이 여자는 뭔가 알고 있는  것 같
았다. 아버지의  강권으로 중고등학교를  일본에서 다닌 그는  일본어를 
잘 하지 못해  급우들에게 철저히 따돌림당했다. 학창시절의  그에게 유
일한 추억이라고는  이름을 알지  못하는 옆반의 예쁜  동급생뿐이었다. 
한동안 호감을 가졌지만 숫기가 없는 그에게 기회가 있을 리가 없었다.
  초여름 밤, 그 여학생은 불량배를 쫓아준  그에게 상으로 첫키스를 선
사했다. 얼굴이 빨개진  채 도망친 그는 본심과는 달리 그녀를  만날 때
마다 철저히 외면했다.  10여 년이 지나 결혼한 지금도 가끔  그녀가 생
각났다.
  그런데... 이런 개인적인 일을 잔혹한 마녀라 불리는  이 여자가 알 리
가 없었다. 혹시  그녀의 여동생? 그럴 리가  없었다. 마음 속에 일어난 
혼동을 누르려할수록 앨버트는 의문이 깊어졌다.  여자가 점점 다가오면
서 첫사랑 여학생의 얼굴이그녀와 겹쳐졌다.  앨버트는 더 이상 흔들릴 
수 없어 선공을 걸기로 했다.
  "야이이!"
  혼신의 힘으로 상단치기를 시도했다. 여자가  핸드백으로 막으면 옆으
로 비껴 벨  작정이었다. 의외로 여자는 아무 것도 없는  오른손으로 막
으려 했다.
  '맨손으로? 참! 열쇠가 있었지. 그런데 설마 열쇠 따위로 검을 막아?'
  그의 시선이 여자가  가진 핸드백으로 쏠렸다. 순간적  의혹으로 검에
서 힘이 약간 빠졌다.  여자는 손가락 두 개 사이에 낀  열쇠로 그의 검
을 막았다. 옆으로  베려고 앨버트가 칼을 빼는 순간 여자가  급속히 접
근했다. 그 작은 열쇠로 앨버트의 칼날을  밀어붙이자 여자의 얼굴이 바
로 눈앞에 보였다.
  여자치고는 의외로 강한  힘이었다. 당황한 앨버트가 급히  서너 걸음 
뒤로 물러났다. 하지만 칼날을 밀며 들어오는 여자의 움직임도 빨랐다.
  열 발자욱 정도 물러나자 여자의 왼손이  움직이는 것이 보였다. 공격
당할 순간으로 판단한 그는 핸드백으로 다시 시선을 가져가며 일본도로 
막으려 했다. 그런데 뜻밖에 여자의 오른손이 눈앞에 번뜩였다.
  무사로서의 본능은 당했다고 느꼈지만 머리는  그렇지 않았다. 그렇게 
작은 자동차 열쇠 따위에 당할 앨버트는 아니었다. 그런데 숨이 막혔다. 
서서히 멀어지는 여자의 웃는 얼굴이 흐릿하게 보였다.
  비밀은 열쇠에  있었다. 잔혹한  마녀의 손톱은 엉뚱하게도  날카롭게 
날 세워진 자동차 열쇠였다.


번  호 : 1764
게시자 : 김경진   (별빛화살)
등록일 : 1999-11-17 00:04
제  목 : [데프콘 3부] 2권 3. 텔레토비 작전 (2)   


  [[[ 데프콘 3부   // 한미전쟁 ]]]   2권

  Copyright (C) 1999 by 창작집단 푸른날개  김경진 외


  3. 텔레토비 작전 (2)


  7월 1일 15:20  프랑스 파리, 세느강

  세느강 전용 유람선  바토 무슈(Bateau-Mouches)는 세계에서 몰려온 
관광객들로 붐볐다. 여름  바캉스 시즌이 되자 파리  시내는 프랑스인보
다 외국인이 더 많았다. 서늘한 파리의 하늘은 눈부시게 푸르렀다.
  상갑판에서 작은 일장기를 든  젊은 여성이 주위에 모인 남자들 10여 
명에게 건너편에 보이는 카톨릭 성당을 가리키며 열심히 설명하고 있었
다. 간드러진 일본어가 여자 입에서 계속 흘러나왔다.
  "고레와 노뚜루다무 다이지인데스. 스고이데쇼?"
  그 말은 '저것이 노틀담 대사원인데, 멋지죠?' 정도로 통역될 수 있다. 
일본인 단체관광객 같은 남자들이 대답했다.
  "하이!"
  "하오! 아니. 하이!"
  다른 대답을 한 남자에게 사람들 시선이 잠시 집중됐다.
  "어휴~ 국적이 자꾸 바뀌니까 졸라 힘드네. 스미마셍!"
  젊은 남자가 머리를  깊이 숙이며 다른 사람들에게  사과했다. 실수에 
쑥스러워진 남자가 다시 변명했다.
  "니뽕노무스키들은발음도  후졌지. 노틀담을  노뚜루다무로 발음하는 
건 또 뭐야? 젠장! 곰방와."
  중간중간에 일본말이 섞이긴 했지만 대부분은  분명 한국말이었다. 일
본어를 하는 여자 가이드는 못  들은 척 다른 쪽을 가리키며 설명을 계
속했다. 다른 젊은 남자가 맞장구쳤다. 
  "그렇게 말입니다.  홍콩에서 프랑스에 도착할 때부터는  중국인 행세
를 했는데,  이제는 일본인 시늉을 해야  하다니. 씨팔 조또맛대 구다사
이!"
  "한국말 쓰지 말래니깐... 아리가또 고자이마스."
  나이가 든 남자가 주변  눈치를 살피며 조용히 젊은 남자들을 나무랐
다. 그는 통일한국군 제5  기갑여단 오성환 대령이었다. 머리를 길게 길
렀지만 다른 남자들도 모두 군인들이었다.
  "죄송합니다. 아니, 스미마셍!"
  젊은 남자 둘이 오성환 대령에게 사과했다.  오성환 대령이 한숨을 쉬
며 다시 세느강에 떠있는 섬으로 시선을  돌렸다. 멀리 서쪽에 에펠탑이 
보였다.
  "너무 나무라지 마십시오. 자연스럽게 행동하는 편이 좋습니다."
  청바지를 입은 30대  남자가 오성환 대령을 달랬다.  통일한국군 미주
원정군 사령관 차영진  준장이었다. 차영진은 가벼운 가방을  메고 목에
는 수동카메라를 걸고 있었다. 캠코더를 들고  있는 오성환도 다른 일본
인 관광객들과 크게 달라 보이지 않았다.
  "휴우~ 걱정입니다.  제대로 도착하는 병력이  얼마나 될 지도  알 수 
없습니다."
  "저는 LA나 샌프랜시스코를 통해 들어갈 병력이 걱정됩니다."
  이전에 서울에서 멕시코로  가는 가장 일반적인 방법은,  서울에서 로
스 앤젤레스를 거쳐  멕시코시티로 가는 항로였다. 그러나  미국에서 한
국 민항기들이 억류되고 지금도 미국의 동맹국들이 한국 민항기에 대해 
각종 제재를 가하고  있었다. 결국 미주원정군은 한국  민항기를 이용하
지 못하고 국적을 속여 개별적으로 멕시코로 향하고 있었다.
  지금은 도쿄에서  출발해 미국을 경유해서 멕시코로  가는 것이 가장 
빠른 방법이었다. 도쿄에서  미국을 들르지 않고 멕시코시티로  바로 가
는 방법도 있지만 그 항공편은 주 2회에 불과해 미주원정군이 이용하기
가 쉽지 않았다.
  그리고 한꺼번에 많은  병력이, 그것도 대부분 건장한  20대 젊은이들
이 모두 다  항공기로 움직일 수도 없었다. 그랬다가는 당장에  미국 첩
보기관의 감시망에  걸려들고 말기  때문이다. 일본과 중국에서  출발해 
미국으로 향하는  모든 항공기편은 미국측의 철저한  감시를 받고 있었
다.
  국가정보원은 미국의 감시를  피해 미주원정군 병력을 멕시코로 보내
기 위해 다양한  방법을 연구해냈다. 상당수 병력이  유럽으로 우회하는 
것도 그 방법들 가운데 하나였다.
  그리고 병력수송 수단은 항공기에 그치지  않았다. 카리브해에서 유람
선을 타고 들어가거나  원양어선, 또는 밀수선을 이용해  태평양을 건너
고 있는 병력도 많았다.
  그런데 가장 과감하고 간단한 방법이 미국내 도시에서멕시코로 가는 
항공기로 갈아타는 것이다. 물론 미국 공항에  내린 병력이 게이트를 빠
져나간다는 것은 의미가  없었다. 무장을 하기 어려운 데다가, 산발적으
로 미국 땅에 들어가봤자 소용이 없기 때문이다.
  "LA나 마이애미 등은 단지  게이트시티일 뿐입니다. 만약에 대비해서 
미국 단수 비자도 준비했지만 큰 위험은 없을 겁니다."
  "단위부대 병력을  교통수단별로 철저히  분산시켰다는 것은,  그만큼 
위험하다는 뜻일 겁니다."
  "그렇긴 합니다만..."
  차영진은 시테섬과 생  루이 섬 사이의 고건축물들을  바라보았다. 차
영진 등  지휘부는 상대적으로 안전한 유럽  우회항로를 택해 멕시코로 
가고 있었다. 오늘  이들은 멕시코발 비행기를 기다리면서  각국 첩보망
으로부터 의심을 받지 않기 위해 세느강 유람선을 타고 있었다.


  7월 3일 10:50  콜롬비아 까뿌르가나(Capurgana)

  콜롬비아 민족해방군(ELN)의  게릴라 뻬드로 안또니오  에르난데스는 
보트 선창에 간신히  무거운 짐을 내려놓았다. 분대장  만시요와 훌리오
는 벌써 한쪽 구석에 몸을 기대고 앉아 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
  안내인 자격으로 이들과동행한 무뚝뚝한 사나이는 팔짱을 끼고 묵묵
히 바다를 바라보았다. 얼마 전에 약혼녀를  잃은 세자르 호야 산티아고
도 우울한 눈으로 바다 건너편을 바라보고 있었다.
  파나마의 뿌에르또오발디아로  가는 배는  파나마를 오가는 행상들과 
함께 관광객들로 북적거렸다.  뻬드로는 그들을 참 세월이  좋은 사람들
이라고 생각했다. 여자가 한 명 낀  동양인 배낭족들은 바다를 배경으로 
사진을 찍으며 즐거운 시간을 보내고 있었다.
  배가 출발하자 바다에 파도가 출렁거렸다.  옥빛으로 빛나는 우라바만
이 찬란한 아침햇살을  받아 반짝거렸다. 뻬드로는 겁에  질린 표정으로 
몸을 바짝 낮추고  가방을 끌어안았다. 자동소총 2개와 폭약이  든 중요
한 가방이었다.
  "뻬드로는 바다를 처음 보겠군."
  만시요 아저씨가 여유있게  빙긋 웃었다. 뻬드로가 억지로  미소를 지
었으나 잔뜩 일그러지고  말았다. 콜롬비아 북서부 안티오키아  근처 고
산지대에서만 20여 년을 살아온 뻬드로였다.  그만큼 바다는 뻬드로에게 
생소하고 두려운  존재였다. 그러나  여유있어 보이는 만시요도  바다를 
처음 보기는 마찬가지였다.
  뻬드로는 도대체왜 민족해방군 지도부가 이런 명령을 내렸는지 이해
할 수 없었다. 촌구석에 있던 이들  말고도 민족해방군에는 파나마로 파
견할만한 병력이 없는  것이 아니었다. 그런데도 의뢰인은  거액을 들여
가면서까지 만시요의 분대를 지명했다. 뻬드로는  돈에 팔려간다고 생각
하니 분한 생각이 들었다.
  "저 중국인들이 의뢰인일까요?"
  훌리오가 동양인  관광객들을 힐끗거리며 쳐다보았다.  그러자 상대편
에서도 잠시 잡담을 멈추고 이쪽을 바라보았다.  밀림 속에서 나온 뻬드
로는 중국 말고 다른 아시아 나라 이름을 들어본 적이 없었다.
  "당신이 분대장이로군, 아미고(Amigo). 임무는 알고 있겠지?"
  동양인 관광객들 가운데  한 사람이 분대장을 알아보고  다가왔다. 울
긋불긋한 셔츠를 입은  평범한 30대 후반 관광객  차림이었고, 사무실에
서 펜대만 굴리던 약골 같았다. 그러나 그  동양인이 딱 한 번 날카롭게 
눈을 빛내자 뻬드로는 그가 보통 사람이  아니라는 것을 알아차렸다. 사
람을 죽여본 자의 눈빛이었다.
  "물론이지, 친구."
  자리에 앉은 그대로  만시요가 빙긋 웃었다. 파나마와  콜롬비아를 오
가는 행상처럼 추레하고도 여유 있는 웃음이었다.
  "그런데 자네는 어디에서 왔나?"
  "묻지 않는 편이 좋겠지만, 싱가포르에서 온 걸로 해두지. 눈에 안 띄
게 우리도 조심하겠네."
  "뒤에 있는 중국인들이 같은 편인가?"
  만시요에게 일본인이 아닌 동양인은 모두  중국인이었다. 분대장의 물
음에 동양인이  뒤를 돌아보려다가  말고 카메라를 만지작거렸다.  선원 
두 명이 뱃전을 지나가고 있었다.
  "비교적 간단한 임무니까, 숫자는 많이 필요 없겠지. 자네들은 안내만 
잘하게."
  "걱정 말게. 준비는 다 됐으니까. 뿌에르또오발디아에내리면 바로 비
행장이라네. 거기서 경비행기로 엘뽀르베니르를 거쳐  파나마로 가면 되
니까."
  만시요가 지갑에서 경비행기 티켓을 꺼내 보여주었다.
  "음. 나도 거길  통해서 왔네. 비포장 활주로가  인상적이더군. 산블라
스 제도가 참 아름답던데, 오늘은 시간이 늦어  볼 수 없을 지도 모르겠
어."
  "그런데 우리가 콜롬비아로 돌아갈 방법은 그것 말고 없나?"
  만시요 아저씨가 빙긋  웃으며 물었다. 분대장은 탈출로를  말하고 있
었다. 파나마는 이웃나라이긴  해도 뻬드로 등에게는 어쨌든  남의 나라
였다. 작전이 성공적으로 끝나더라도 다시  콜롬비아로 돌아가긴 어려웠
다. 미군과 파나마군의 포위망을 뚫기가 쉽지 않을 것이다. 뻬드로가 동
양인의 유창한 스페인어에 귀를 기울였다.
  "글쎄. 다리엔 정글  지역을 통과할 수 있는  사나이는 당신들밖에 없
는 것 같더군. 그래서 자네들을 선택했네. 그리고 작전이 끝나면 우리도 
자네들을 따라갈 거야. 파나마는 미국의 입김이 너무 강하니까."
  만시요가 조금 안심하는  표정을 지었다. 옆에서 잠자코  듣던 뻬드로
도 의문이 어느 정도 풀리는 것 같았다.
  파나마에서 콜롬비아로 연결되는 다리엔(Darien)  정글 지역에는 비포
장도로만 있다. 도보로  콜롬비아까지 일주일 정도 걸리는데  밀림이 무
성해 건기에만 통과가  가능하다. 강도가 자주 출몰하고  관광객들이 살
해되어 한때 길이 폐쇄된 경우도 있다.
  그러나 민족해방군의 게릴라들에게 밀림은 산책로나  다름 없었다. 만
시요가 동양인에게 물었다.
  "자네가 대장인가?"
  "아니. 지휘관은 따로 있어. 저 여자라네, 친구."
  만시요와 함께 뻬드로가 동양인 배낭족들 사이에 있는 여자에게 시선
을 돌렸다.  빼빼 마른 20대  여자가 동료들 사이에서 깔깔거리며  웃고 
있었다. 힘든 일 한 번 하지 않은 말괄량이 같았다.
  "맙소사..."
  "걱정되나보군. 하지만 대단한 여전사라네."
  여자는 울락말락하는 젊은 남자  목을 휘감고 웃으며 사진 찍는 포즈
를 취하고 있었다. 플래시가 번쩍하고 터졌다.


  7월 9일 15:35  샌프랜시스코  SFO 국제공항

  샌프랜시스코 국제공항  D터미널에서는 멕시코 과달라하라행  비행기
를 기다리는 손님들로  만원이었다. 삼삼오오 모인 멕시칸들을  향해 백
인 공항경찰들이 싸늘한 시선을 보내고 있었다.
"씨발! 누구는 좋겠다. 양복 입어서."
  이철재 대위가  건너편에 앉은  동양인들을 보며 투덜거렸다.  이철재 
주위에 앉은 남자들이 킥킥거렸다.
  양복을 빼입은  비즈니스맨들은 한국 공군의  조종사들이었다. 출발할 
때 같은 팀이라서 얼굴은  알고 있었지만 이곳에서는 서로 모르는 척하
고 있었다.  요즘 들어 미국  공항에서의 경비가 강화되어 마음을  놓을 
수 없었다.
  "나도 양복 입고 싶어. 육군 차별하는 거야, 뭐야? 제기랄!"
  이철재가 계속 투덜거리는 동안 김주현 중위가 햄버거와 음료수를 사
들고 왔다. 이철재가 햄버거를 받아들면서 투덜거렸다.
  "나도 양식 먹고 싶어. 젠장!"
  이철재는 한국  공군 조종사들이 조금 전에  공항 레스토랑에서 나온 
걸 보았다. 이철재는 섭섭했다. 같은 비행기를 타고 온 공군 조종사 4명
은 뭐든지 호화판이었다. 전차중대원들과 달리  조종사들의 여비는 충분
한 것 같았다.  이철재는 동료들과 함께 햄버거를  나눠먹으면서 씁쓸함
을 감출 수 없었다.
  "박성일 중위, 김천수 하사."
  "예."
  이철재의 부름에 두  사람이 조용히 대답했다. 이들은  그동안 영어와 
스페인어를 배우면서 동시에 군인티를 내지 않는 훈련을 받아왔다.
  "이병곤 상병, 최훈욱 이병."
  "예."
  "왜요?"
  최훈욱 이병은 군인티를 내지  않는 것을 지나쳐 마치 까불거리는 대
학생처럼 대답했다. 이철재는 그런 최훈욱을 나무라지 않았다.
  "저 분들은 조종사들이야.  높은 장교님들이지. 게다가 갖가지 전투기
를 몰아본 한국 공군의 핵심이야."
  "알고 있습니다.  강윤택 중령님은 공군 최고의  에이스라고 들었습니
다."
  최훈욱이 대답했다. 그러나 이철재도 저  조종사들 4명 가운데 강윤택 
중령이 누구인지  알수는 없었다.  조종사들은 제복을 입고 있으면  그 
사람이 그 사람 같았다. 그런데 양복을 입고 있어도 마찬가지였다. 키도 
얼굴도 거의 비슷해 보였다.
  "우리 임무는 일단은 어떻게든 미국과  멕시코 국경선까지 가는 거야. 
하지만 저 아저씨들을 보호하는 임무도  부차적으로 받았어. 좆같겠지만 
우리는 저치들을 보호하기  위해 몸을 던질 수도 있어야 해.  정말 개같
은 일이지."
  중대장의 훈시를 듣고 감동한 사람이 있을  리가 없었다. 김주현 중위
가 꼰 다리를 까딱거리며 대답했다.
  "까라면 까야지 어떡합니까?"


  7월 11일 14:45  파나마, 파나마시티

  파나마는 유럽 제국에 의한 중남미 수탈의  역사적 현장이다. 페루 등 
중남미에서 약탈한 금이  이곳을 통해 스페인으로 운반됐고,  이를 노리
고 각국의 해적이 들끓었다.
  파나마 운하를 만들 아이디어를  낸 사람은 1524년 스페인의 황제 찰
스 5세였다.  그러나 우여곡절을 거쳐 운하는  결국 1914년에 완공됐다. 
파나마는 운하가 건설중인  1903년 미국의 지원을 받아 콜롬비아로부터 
독립했다. 운하 운영권과 운하 양쪽 8km의 캐널 존(Canal Zone)을 차지
한미국은 1999년 12월 31일에 이를 파나마에 돌려주었다.
  태평양에 면한 파나마시티와 대서양의 꼴론까지 장장 80km에 달하는 
파나마 운하는 24시간  가동되며 각종 배들이 통과한다.  계단식으로 몇 
개의 갑문으로 이뤄진 운하 중간에는 가툰(Gatun)호라는 인공호수가 있
어서 커다란 배가 작은 호수에 떠있는 모습을 볼 수 있다.

  "시간이 얼마 안 남았어. 폭파팀은 왜 아직도 안 돌아오는 거야?"
  이은경 소령이  연신 시계를  들여다보았다. 미라플로레스(Miraflores) 
갑문의 파나마  운하 전망대에 운집해 있던  관광객들은 전망대가 문을 
닫을 시간이  다가오자 버스로 돌아가고  있었다. 파나마 경찰 두  명이 
하품을 해대며 이은경과  다른 콜롬비아 관광객들에게 어서 돌아가라고 
재촉했다.
  이들이 어젯밤 갑문에 장치해둔 폭파장치에  문제가 생겼다. 이은경이 
리모컨을 몇 번씩이나 눌러도  갑문에서는 아무런 소리도 나지 않은 것
이다. 폭파장치를  확인하기 위해  국가정보원 요원과 폭타전담  요원이 
대낮에 위험을 무릅쓰고 갑문에 접근한 것이 10분 전이었다.
  "야! 추재국이."
  "왜요?"
  "이 짜식이! 어휴~ 내가 참지. 저기 봐라.  저기 있는 배들 군함 아냐? 
망원경으로 좀 봐봐."
  이은경이 쌍안경을 추재국  하사에게 넘겼다. 추재국이 들고  있는 쌍
안경 안에  들어온 배는 분명히  미국 군함이었다. 미국 군함의  특징은 
모르겠지만 마스트에 휘날리는 것은 성조기가 틀림없었다. 1,300톤 약간 
넘을듯한 군함들이  뻬드로미구엘 갑문을  지나 미라플로레스로 천천히 
움직이고 있었다.
  미라플로레스라는 이름이  붙은 갑문은  2개짜리다. 배는 갑문  2개를 
더 통과해야 태평양에 다다른다는 뜻이다.
  "굴뚝이 뾰족한 게...특이합니다.  배 뒤에 있는 것은... 잉? 혹시...  예
인소해구를 끄는 장치 같습니다. 맙소사! 저 군함들은 소해함이 틀림 없
습니다."
  추재국 하사가  이은경과 눈을  마주쳤다. 평소에 이은경과  시달리고 
구박 받은 것은  상관 없었다. 이들이 머나먼 파나마까지 온  이유는 미
국 소해함들이  파나마운하를 통과하는  것을 막기 위해서였다.  미국의 
소해능력을 조금이라도 줄이면  그만큼 상륙작전이 늦춰질 것이라는 것
이 통일참모본부의 예상이었다.
  "미치겠네. 아! 온다!"
  국가정보원 요원과  폭파전담 요원이 헉헉거리며 갑문  위 길을 뛰어 
올라오고 있었다. 그런데 파나마 경찰차 한  대가 그들을 뒤따라오고 있
었다. 이들이 갑문 아래에서 올라온 것을 경찰이 본 모양이었다. 그러자 
이은경 옆에 있던 중남미 관광객들이 가방을 열었다.
  "됐습니다! 폭파시키세요!"
  국정원 요원이 숨이 턱에  차오르는 목소리로 외치며 두 손을 흔들어
댔다. 그러나 이은경은 스위치를 누를 수가 없었다. 자칫하면 갑문이 통
째로 무너져내려 아군 요원들까지  물살에 휩쓸려 내려갈 수 있기 때문
이었다.
  그리고 운하 주변에는 전에 미군들이 운하를 경비하기 위해 지어놓은 
수많은 병영을 파나마군이  인수해 사용하고 있었다. 운하에  무슨 일이 
생기기만 하면  수많은 파나마군이 몰려올 것이다.  5분대기조나 기동타
격대 같은 즉응부대가 있다고 예상하는 것이 자연스러웠다.
  그럴 때는 조금이라도 아군 숫자가 많은  편이 좋았다. 파나마군을 이
기지는 못하겠지만 단 한 명이라도 도망갈 수 있는 확률이 높아질 것이 
틀림없었다. 그러나 미국 소해함들은 점점 갑문에 접근하고 있었다.
  "중대장님. 더 늦기 전에..."
  추재국 하사가 채근했다.추재국도 가방에 손을 넣고 있었다. 콜롬비
아 게릴라들로부터 건네받은 M16A1 자동소총이었다.
  "빨리 와요!"
  이은경이 추재국의 가방에서  총을 꺼내며 갑문쪽을 향해  외쳤다. 그
러나 아직 이들은 너무 멀리 있었다.  경찰차가 이들을 따라잡고 앞지르
려는 순간이었다. 그런데 국정원 사람과  폭파전담요원은 불심검문을 우
려해 권총도 갖고 있지 않았다.
  "안 돼!"
  - 빵!
  이은경이 방아쇠를 당겼다.  차창을 뚫고 들어간 탄알이  운전사의 이
마를 꿰뚫었다. 경찰순찰차에서 기다란 클랙션이  울리며 갑문 가이드레
일을 들이받았다.
  그때 전망대에서 관광객들을 돌려보내던 경찰들이  권총을 뽑았다. 그
러나 추재국의 자동소총이 더 빨랐다. 배와  가슴에 한방씩 얻어맞은 경
찰들이 피를 뿜으며 앞으로 거꾸러졌다. 20여  명 남짓한 관광객들이 비
명을 지르며 엎드리거나 출구로 뛰기 시작했다.
  "빨리요!"
  국정원 요원의 외침은 비명에 가까웠다. 그러나  두 사람이 갑문을 벗
어나려면 30미터는 더 뛰어야 했다. 잽싸게  주변을 살핀 이은경이 전망
대로 달려오는 경찰 너덧 명을 발견했다.  추재국이 발사한 유탄이 포물
선을 그리며 날아갔다.
  "아디오스~ 아미고!"
  - 콰캉!
  파나마 경찰  세 명이 공중에 뜨고  한 명이 쓰러졌다. 다른  한 명은 
잽싸게 뒤돌아 도망갔다. 그를 향해 분홍색  머리띠를 두른 콜롬비아 게
릴라가 소총을 겨눴다.  단 한 방에 그 경찰은 길바닥에  얼굴을 처박았
다. 추재국이 외쳤다.
  "중대장님!"
  "그래! 제기랄!"
  이은경이 눈을 질끔  감으며 조그마한 송신기에 달린  단추를 눌렀다. 
잠시 후 엄청난  소리가 대지를 흔들었다. 이은경은  전망대가 흔들리는 
느낌을 받았다.
  - 콰콰콰콰~
  연속된 폭발음인가  해서 이은경이  고개를 내밀었다. 그러나  그것은 
갑문에서 엄청난 물살이 쏟아지는 소리였다. 갑문  위에 쓰러져 있던 국
정원 요원이 벌떡 일어나 이쪽으로 뛰어오는 것이 보였다.
  "됐다! 빨리 이곳을 떠나자!"
  통역요원은 필요도 없었다. 콜롬비아 좌익  게릴라들이 이은경의 행동
만 보고도 그를 따라 밖으로 뛰어갔다.  멀리 장갑차와 트럭이 달려오고 
있었다.
  "빠르기도 하지."
  전망대 앞 주차장에  세워진 미니버스의 옆문이 열렸다.  이은경이 마
지막으로 타자마자  버스가 출발했다. 100미터쯤 달린  버스가 헐떡거리
는 국정원 요원을 태웠다. 길 옆에서  달려오던 폭파전담 요원이 아슬아
슬하게 버스에 뛰어 올랐다.
  가운데에 커다란 구멍이 난 갑문에서는 엄청난 물살이 계속 뿜어지고 
있었다. 그러나 갑문이  완전히 무너지거나 하지는 않았다. 그러나 효과
는 충분했다. 파나마 운하는 갑문을 수리할  때까지 기능을 정지할 것이
다.
  간격이 짧은  미라플로레스 갑문 중에서 태평양에  접한 갑문은 조금 
전에 배가 빠져나가  아직 물이 차오르지 않았다. 그래서  제2 갑문에서 
물이 빠져나가자 곧  바닥이 드러났다. 미국 소해함들이  옆으로 기울어
지기 시작했다.


  7월 22일 06:50  캐나다 밴쿠버 서쪽 480km

  "ESM에 다른 것은 안잡히나?"
  "예. 그렇습니다. 방위 공구십오(0-9-5)에서  대수상레이더파가 감지됩
니다만 후루노 민수용 모델입니다. 거리는 80km 정도입니다."
  깨끗했다. 이 곳은 미국의 내해나 다름없었다. 설마 한국 해군 잠수함
이 이 곳까지  오리라고는 생각도 못할 것이다. 이제 지루한  항해에 대
한 보답을 받아야 했다. 김철진 소령이 잠망경을  한 번 더 회전시킨 다
음 사령실 요원들에게 구령을 붙였다.  
  "수면 좋아."
  김철진 소령이 외친  구호는 물 밖에 위험이 없다는 뜻이다.  부상 직
전에 마지막으로 확인하는 절차였다.
  "좋아! 불어!"
  그러자 서승원 중령이  부상을 명령했다. 밸러스트 탱크에  공기를 집
어넣으라는 블로잉(blowing) 명령을  한국 해군은 순 우리말인  '불어'로 
바꿔 사용했다.
  서승원 중령이 ESM에 탐지된 상선 한 척을 주의깊게 노려보았다. 그 
정도 거리에서 상선의 느린  속도를 감안하면 상선이 박위함 근처에 오
기 전에 작업을 마칠 수 있을 것 같았다.
  박위함이 천천히, 그리고 조용히 수면 위로 떠올랐다. 부상한 것을 확
인한 서승원 중령이 직접 사령탑으로 올라가는  해치를 열었다. 해치 주
변에 남아있던 약간의 물이 사령실 안으로  떨어졌다. 서승원 중령이 재
빨리 사다리를 올랐다. 
  오랜만에 맡아보는 바깥  공기였다. 수중을 항주할 때도  스노클로 외
부 공기를 교환하지만 항상 디젤이 뒤섞인  냄새였다. 서승원의 뒤를 따
라 올라온 김철진 소령이 간만에 맡아보는 신선한 공기가 반가운 듯 크
게 기지개를 켰다.
  수중안개가 뿌옇게 낀 바다에서 움직이는것은  단 하나 뿐이었다. 그 
선박은 속도를  줄이며 장보고급 잠수함 박위함을  향해 곧장 접근하고 
있었다. 김철진 소령이 다가오는 배를 향해  휴대용 점멸기로 신호를 보
냈다. 그러자 안개 건너편에서 흐릿한 불빛이 깜빡였다.
  "확인했습니다. 접선함이 맞습니다."
  "작업조 갑판으로!"
  김철진 소령이 보고하자  서승원이 인터컴에 대고 큰  소리로 외쳤다. 
근처에  선박이 없었지만  서둘러야  했다.  미국의 코스트  가드(Coast 
Guard)는 한국의 해양경찰에 해당하는 조직이다. 코스트 가드는  평시에
도 각종 밀수선박이나 마약선들을 상대로 강도 높은 초계활동을 펼치기 
때문에 주의해야 했다. 안개 속으로 선박이 모습을 드러냈다.
  "으아~ 냄새 한 번 고약하군요."
  신선한 공기도 잠깐이었다.  박위함이 그 배에 다가갈수록  악취 때문
에 코를 싸쥐어야 했다. 그러고보니 악취 뿐만이 아니었다. 어디서 몰려
왔는지 갈매기떼가 배 주위로 새까맣게 날아다니며 요란하게 울어댔다.
  "이런! 어선입니까? 으아~ 비린내..."
  김철진이 뱃머리에 씌어진 한자를 읽고 놀란 표정으로 서승원들 돌아
보았다. 5천톤이 넘을 것 같은그 배는  작은 어선들이 채집한 수산물을 
가공하는 모선이었다.  갈매기떼가 울부짖는 소리가  악취와 어울어지자 
마치 까마귀떼가 울부짖는 것처럼 들렸다.
  - 타앙~
  갑자기 요란한 총성이  들리자 김철진 소령이 어깨를  흠칫거렸다. 후
갑판에 올라온 작업조  요원들이 유탄발사기를 쏜 것이다.  탄두에 연결
된 가느다란 줄이 어선을 향해 날아갔다.
  곧이어 어선의 갑판 위에 서 있던 선원들이 무거운 추와 함께 떨어진 
가느다란 줄을 뭔가에  연결했다. 그리고 준비가 됐다는  수신호를 보내
자 작업조 요원들이 민첩한 동작으로 줄을 잡아당겼다.
  처음에 끌려온 것은  보다 더 굵은 줄이었다. 그리고 그  다음으로 두
껍고 무거운 고무 호스가 딸려들어왔다. 직경이 17cm나 되는 거대한 급
유호스를 박위함의 승무원들이 능숙하게 다루며 주유구로 가져갔다.
  "함장님! 급유호스만 보내온게 아닌데요? 전화선이 같이 왔습니다."
  갑판요원에게서 전화선을  건네받은 김철진  소령이 함장에게 보고했
다. 일반적으로 군함간의  연료급유라면 서로 교신을 하면서  작업을 진
행하기 때문에 전화선을  함정간에 연결한다. 그러나 저  배는 어선이었
다. 서승원 중령이  묵묵히 고개를 끄덕이자 김철진이  어선으로부터 건
네받은 전선을 함내전화기 단자에 연결했다.
  - 안녕하십니까? 박위함 승무원 여러분. 저는 정태원 대령입니다.
  "으앗! 정 대령님이..."
  김철진이 놀라서  소리쳤다. 정태원  대령은 지금은 잠수함  근무에서 
물러나 지원부서에 근무하고 있지만  몇 년 전까지만 해도 김철진 소령
의 직속상관이었다. 이 먼 곳까지 정태원  대령이 직접 보급작전을 지휘
하러 온 것이다.
  "필승! 박위함 함장 서승원 중령입니다."
  - 그래. 수고가 많네, 서 중령. 인사는 생략하기로 하지. 작전사령부에
서 새로운 명령이 떨어졌네. 교전명령 '을 5호 작전'으로 변경이다.
  "하지만 을 5호 작전을 수행하기 위해서는..."
  뜻밖이었다. 서승원 중령이  마이크를 다시 집어들었다. 을 5호작전을 
위한 무장은 지금  박위함에 없었다. 예비 기뢰가 몇 발  있었지만 어뢰
가 주무장인 박위함이 본격적으로 기뢰부설에 나설 수는 없었다.
  - 걱정하지 말게. 준비해왔네. 연료보급 종료 후 바로 시작하겠네.
  "알겠습니다."
  서승원 중령이  갑판을 자세히  보았다. 우현쪽으로 커다란  컨테이너 
두 개가 보였다. 그것은 기뢰 컨테이너였다.
  "휴우~ 무거운 짐이 하나 더 늘었군요."
  김철진 소령이 이마를  쓰다듬었다. 결코 반가운 손님이 아니었다. 낯
익은 그 기뢰  컨테이너는 작년 일본과의 전쟁  때 세토 내해를 진입할 
때도 거추장스럽게 매달고 갔던 폭탄덩어리였다.  김철진의 뇌리로 짧지
만 고통스러웠던 일본에서의 포로수용소 생활이 스쳐지나갔다.
  "그래. 결코 쉬운  임무는 아니지. 후후! 우리가 언제 쉬운  임무를 맡
은 적이 있었나?"
  서승원 중령이  조용히 뇌까리며김철진의 어깨를 두들겼다.  기뢰를 
적 항구에 부설하는 것은 엄청나게 위험한  임무였다. 하지만 그만큼 적
에게 치명적인 피해를 입힐 수 있었다.
  이제 연료보급 작업이  끝나고 어선으로부터 크레인이 기뢰 컨테이너
를 내리기  시작했다. 항해중에  기뢰컨테이너를 장착하는 작업은  매우 
위험한 일이다. 자칫  부력조절에 실패하면 잠수함이 갑자기  균형을 잃
고 가라앉을 수도 있었다. 노련한 박위함의 갑판장이 애를 쓰고 있었다.
  30여분 동안  양쪽 승무원들이 고생한 끝에  박위함은 양쪽에 20발씩 
모두 40발의 기뢰를 새롭게 무장했다.  갑판요원들이 컨테이너를 고정한 
강철제 계류삭을 다시 한번 철저히 점검했다.
  "잠항 준비!" 
  이제 다시 물 속으로 들어갈 때였다.  마지막으로 통신선을 끊기 전에 
서승원 중령이 마이크를 집어들었다.
  "건투를 빕니다. 정태원 대령님."
  - 자네도 건투를 빌겠네. 우리 배에 남아있는 어뢰를  다 쓰기 전에는 
절대로 죽지 말게나.
  "물론입니다. 필승!"
  서승원 중령은 부하들이 갑판에서 모두 철수한  것을 확인한 다음, 정 
대령에게 경례를 붙였다. 박위함은 물 속으로  숨을 수도 있었지만 정태
원 대령의 위장보급함은 그렇지 못했다. 미  해군이나 코스트 가드에 정
체가 폭로되는 날에는 죽음 뿐이었다.
  서승원이 통신선을 끊었다. 그리고 사다리를  타고 사령실로 미끄러지
듯이 내려갔다. 탑재된  어뢰와 기뢰를 모두 소모하고나서  박위함이 다
시 정태원 대령의 보급함을 만날 가능성은  별로 없었다. 부여받은 임무 
자체가 그만큼 어려운 일이었다.
  그러나 그렇게 해야  했다. 서승원 중령이 해치의  잠금장치를 힘차게 
조였다. 
    

