* 박찬국, “마틴 하이데거”, 『현대 철학의 흐름』, 동녘

  하이데거의 원전은 꿈도 꾸지 못하고, 오토 푀겔러의 입문서와 이기상 교수의 소개글, 그리고, 하버마스의 하이데거 비판 등을 보았으나, 박찬국의 『존재와 시간』을 중심으로한 하이데거 해설을 기반으로 논의를 전개하려한다. 그러므로, 아래의 내용과 그에 대한 비판이 하이데거 사유 자체에 대한 해석이나 올바른 비판이 될 수 없음을 인정해야한다. 그에 대한 작업은 부득이 차후로 연기한다. 단지 이 글에서는 우선, 『존재와 시간』의 내용을 요약하고―하이데거의 설명에 대한 철학사적인 덧붙임은 철저히 제외하고―, 그 다음에 나의 몇 가지 의문들을 덧붙이는 방식을 택하도록 하겠다.

  존재에 대한 설명들은 항상 철학사와 함께 해왔고, 중세에는 신의 피조물로서, 근?현대 들어서는 ‘에너지들의 집합체’로서 표현되고 있다. 하이데거는 현대란 인간을 비롯한 모든 존재자들이 자신의 고유한 존재를 상실하고, 한갓 계산 가능하고 처분 가능한 에너지 집합체로 전락한 니힐리즘의 시대라고 규정하였는데, 이것은 다른 말로는 모든 존재자들의 고유한 존재와 무게가 상실되고, 니힐nihil, 즉 공허가 지배하는 시대라고도 할 수 있다. 

*현존재Dasein의 실존성
  하이데거는 이러한 근대성 비판에 근거하여, 새로운 존재론을 정립할 것을 주장한다. 가장 최초의 근거가 되는 것은 인간은 눈앞에 존재하는 사물들과는 달리 자신의 존재를 문제삼는다―非본래적인 삶(잡담, 호기심, 애매성)과 구별되는 진정한 존재방식에 대한 추구―는 사실이다. 이것을 하이데거는 “현존재의 실존성”이라고 부른다.

 ☞ 이것에 대해 하이데거는 우리가 존재에 대해 망각하면서도, 존재라는 것은 우리에게 너무나 친숙한 것이라고 설명하고 있다. 대부분의 경우 우리는 자신의 본래적인 존재와 다른 존재자들의 존재를 망각하고 존재자들과의 관계에서 우리의 이해 관심을 관철한다. 그러나 우리는 존재를 이해하지 않고서는 존재자 전체에 대해서 관계를 맺을 수도 없고, 존재자가 인간의 이해 관심으로부터 독립하여 하나의 독자적이고 고유한 존재를 갖는 것으로서 ‘존재한다’고도 말할 수 없기 때문이라는 것이다. 하이데거의 존재론에서 존재란 과연 무엇인가? 존재는 실존한다고 하는데, 실존하는 그것은 무엇인가? 하이데거의 존재 개념은 근대적인 의미의 주체―소유권적, 혹은 원자화된 사유하는 절대 개인―도 아니며, 탈근대주의자들이 말하는 차이화되고 미분화된 환원 불가능한 유적본질로서의 존재도 될 수 없다.
  오히려 하이데거의 존재론은 헤겔에 가까워 보인다. 모든 존재는 연결되어 상호작용하며chain-reaction―상호 관계 속에서만 우리는 존재 의미를 얻을 수 있기 때문에―, 그것은 곧 세계라는 先존재pre-existence와 하나를 이룬다. 즉, 하이데거의 실존은 그가 말하는 현존재, 內세계적인 존재, 세계를 일괄적으로 아우르는 것으로 보여진다. 그리고, 그러한 세계는 ‘목적 연관 체계’를 갖고 있다. 앞에서도 잠시 언급했듯이 하이데거가 말하는 상호 관계라는 것은 목적 체계 내에서 서로가 서로에게 도구로써 쓰임(!)으로 인해 자신의 실존을 파악하는 과정을 겪기 때문이다. 다만, 헤겔이 절대정신이라는 하나의 이성의 간지의 담지자agent만을 설정한다면, 하이데거는 현존재=내세계적인 존재=세계의 구도 속에서 그러한 위계를 무화시키고 있을 뿐이다.
  그렇다면, 하이데거의 존재론은 사회학에서 통용되는 개인-사회(구조)간의 상호 작용론, 혹은 유기체론과 어떤 차이를 갖는가? 그의 목적 연관 체계 내에서의 도구적 실존주의는 오히려 막스 베버가 근대 사회를 비판한 도구적 합리성에 다름없지 않은가? 만일 이에 대해 명백한 답변을 주지 못한다면, 그의 존재론이 히틀러의 국가사회주의와 은밀한 동침을 일삼았음에 대한 비난을 면할 수 없다. 

*세계 내 존재In-der-Welt-sein
  그러나, 근대적인 주객 이원론 체계가 아니라, 존재는 항상 다른 인간, 다른 존재자들과의 관계 속에서만 존재한다. 세계로부터 독립해서 존재할 수 없으며, 이미 세계 안에 존재한다(세계 내 존재)는 것이다. 하지만, 존재는 세계를 자신의 법에 따라 재단하지도, 세계라는 구조에 의해 일방적으로 결정되는 것도 아니다. 현존재는 자신이 속하는 세계를 자신이 가능케 하는 방식으로 존재하는 동시에 존재자보다 앞서서 존재하는 세계(지평) 안에 거주한다. 세계는 현존재의 구체적인 실존 수행 없이 대상과 같이 내 눈앞에 존재하는 것이 아니라, 현존재의 구체적인 실존 수행을 통해서 존재하는 것이다. 

 ☞ 바로 아래 문단에서 언급되는 것이지만, 하이데거는 현존재를 ‘세계 내 존재’라고 부른 반면에 여타의 존재자들은 ‘내세계적인 존재자’라고 부름으로써 양자를 구별하고 있다. 목적 연관의 전체로서의 세계가 궁극적으로는 현존재의 관심을 지시한다는 점에서 현존재는 세계 내에 존재하면서도 세계를 건립하고 유지하는 자로서 존재하는 반면에, 여타의 존재자들은 이미 개시된 세계로부터 자신의 존재 의미를 부여받는다는 점에서 양자간에는 큰 차이가 있다. 위에서 본 바와 같이, 인간은 자신의 존재를 문제삼을 수 있지만, 다른 존재자들, 우리가 흔히 객체라고 부르고 관찰의 대상으로 삼는 外物들은 존재를 문제삼을 수 없기 때문이다. 따라서, 하이데거가 존재에 대한 판단근거로 삼는 것은 자신의 존재에 대한 문제제기여부임을 우리는 알 수 있다.
  그렇다면, 하나의 세계 내에서의 현존재와 내세계적인 존재라는 하이데거의 구도는 여전히 주체와 객체의 이분법―물론, 그가 세가지 항 모두를 부단한 실존의 변화체계 내에서 의미화한다 하더라도―을 내포하고 있는 것은 아닌가? 또한, 내세계적 존재들에 대한 (목적 연관 체계 내에서의) 先규정pre-determination은 다분히 전통 형이상학의 존재론과 거리-두어보기는 어려워 보인다. 

*죽음의 경험, 죽음에의 선구
  죽음이란 ‘가장 고유하고 가장 극단적이며 (다른 가능성에 의해) 능가될 수 없는 가능성’이다. 죽음의 경험을 통해서 현존재는 자신의 가장 고유한 존재 가능성에 직면하게 된다. 그리고, 존재자 전체는 현존재에게 전혀 다르게 개시되며, 현존재는 세계 내 존재로서 내세계적인innerweltlich 존재자 전체에 대해서 그 전과는 전혀 다른 태도를 취하게 된다. 
  죽음의 경험이란 인간이 항상 이미 죽음에 내던져져 있다는 사실을 깨닫는 것인데, 이러한 깨달음은 그러한 사실을 한갓 객관적인 사실로서 단순히 머리로 인식하는 것을 의미하는 것이 아니라 온 실존 안에서 일어나고 경험되는 것이다. 이것을 통해서 인간의 실존 방식은 전적으로 뒤바뀌게 된다. 
  이러한 죽음의 경험을 유도하는 것은 무엇인가? 그것은 우리를 엄습해오는 근본 기본으로서의 ‘불안’이며, 이것은 현존재가 이제까지 자신을 이해하는 준거로 삼은 모든 허위적인 가능성들을 파괴한다. 
  죽음은 그 어떤 대상화 가능한 것이 아니면서도 우리를 우리 자신 앞에 직면케 하는 것으로서 어떠한 존재가 아닌 무das Nichts이다. 이 전혀 객관화 불가능한 비밀로서의 무는 모든 것을 객관화하여 인간의 지배와 향유의 대상으로 삼으려는 태도에서는 인간의 대상화 기도로부터 항상 벗어나 있으면서도 인간에게 언젠가는 대상화되어야 할 이념으로서 나타난다.

 ☞ 죽음의 경험이라는 표현은 가능한가? 죽음에 대한 사유는 가능하되, 죽음을 경험할 수는 없는 일이 아닌가? 죽음에 대한 경험은 곧 죽음이며, 하이데거가 말하듯이 無의 상태에 이르는 것이다. 하이데거가 유사-죽음체험을 연상했을리는 없다. 하이데가가 말하는 죽음의 경험이란 인간은 항상 죽음에 내던져져 있다는 것임에 틀림없다. 그러나, 보다 중요한 것은 다음의 문제이다. 죽음의 경험은 어느 누구도 대신할 수 없는 자기만의 실존적―단순히 사유 내 작업이 아닌― 체험 과정이다. 죽음은 나의 죽음이기 때문에 타자의 죽음으로 환원될 수 없는 고유성을 갖는 것이며, 그러하기 때문에 나에게 더욱 절실하고, 실존적인 문제이며, 그것을 통해 나는 내세계적인 존재들과 나아가 세계를 새롭게 볼 수 있는 새로운 현존재로 발돋움한다고 볼 수 있다.
  그러나, 우리는 위에서 하이데거가 현존재의 실존성을 깨닫는 과정에 대해 언급한 사실을 알고 있다. 현존재의 실존성, 즉 “나라는 존재는 무엇인가?”라는 질문은 개별화된 존재가 아닌 세계 내 존재로서의 실존적 자각이자 문제제기에서 도출되는 것이다. 그럼에도 불구하고, 죽음의 경험은 환원 불가능한 개개 실존적 차원의 문제라고 말하고 있다. 또한, 바로 밑의 문단에서 하이데거는 (죽음의 경험을 통한) 현존재의 단독자화는 여전히 고립된 나가 아닌, 나와 너, 우리의 관계 속에서만 의미를 갖는 것이라고 덧붙이고 있다. 나는 과연 나의 죽음에 대한 이미지를 독자적으로 떠올릴 수 있는가? 그것은 위에서 필자가 밝힌 바와 같이 불가능하다. 나는 죽음에 대한 체험을 할 수 없기 때문이다. 죽음에 대한 이미지 역시 다른 사람들의 죽음을 통해서―관계 속에서―묘사되고, 간접체험되는 것이며, 그러한 과정을 통해 나의 죽음 역시 형상화될 수 있는 것이다. 
  또한, 하이데거가 말하는 죽음의 경험에 이르게 만드는 ‘불안’이란 어디에서 오는가? 불안의 기원은 무엇인가? 하이데거는 단지 불안을 통해 이제까지 자신을 이해하는 준거로 삼은 모든 허위적인 가능성들이 파괴되고, 불안이 일상적인 가능성들에 대한 공포로 변형되어 나타난다고 설명하고 있을 뿐, 불안 자체의 기원에 대해서는 (적어도 박찬국의 해석글에서는) 함구하고 있다. 불안은 죽음에 대한 공포―키에르케고르를 따르는가?―에서 오는가? 그렇다면, 죽음에 대한 경험은 불안에서 오고, 불안은 죽음에 대한 공포에서 오는 것이니, 이것은 명백한 순환논증의 오류에 빠지게 된다. 이에 대한 설득력 있는 답변을 하이데거는 해주어야 할 것이다.

*현존재의 단독자화Vereinzelung
  현존재의 단독자화는 인간이 자신의 본래적 자기를 발견하는 사건일뿐, 타인과 구별되는 고립된 자로서의 ‘나’가 아니라, 너에 대한 나의 관계와 우리에 대한 나의 관계, 그리고 너희들에 대한 우리의 관계에 근거를 둔다. 오히려, 위의 죽음의 경험을 통해 새로워진 존재를 단독자화의 과정을 겪었다고 볼 수 있으며, 이것은 현존재(Dasein)에서 현존재(Da-sein)로의 이행으로 구별 표기되고 있다.

*전통 형이상학 비판
  이전의 전통 형이상학에서는 존재자 전체의 공통된 본질―이데아, 단자―이나, 궁극적 근거―신, 절대정신―등을 설정해왔고, 존재자가 존재한다는 것은 ‘이론적 고찰의 대상으로서 눈 앞에 존재한다’라는 전제를 공유한다. 이러한 고찰 대상으로서의 존재 개념이 극단화된 것이 우리가 서두에서 보았던 근현대의 존재론이라고 하이데거는 보고 있다. 또한, 이러한 전통 형이상학의 존재론에서는 ‘존재’라는 단어에 하나의 특정한 시간적 의미, 즉 지속적으로 현전presence한다는 의미를 부여하고 있다. 여기서 말하는 시간은 오히려 무시간성, 영원성의 측면에서 이해되어야 하고, 그렇기 때문에 전통 형이상학에서는 존재와 (끊임없이 변화하는 것으로서의) 시간의 관계에 주목하지 않았던 것이다. 이러한 무시간성, 영원성에 대한 집착은 현존재가 새로운 현존재로 전환하기 위해 필요한 매개과정인 죽음의 경험, 그리고 無를 고려치 않는다. 이것을 보다 정리해서 표현한다면, 다음과 같다 : 전통 형이상학의 존재 망각이 결국 현존재의 시간성의 망각에서 비롯된다면, 이는 결국은 형이상학의 존재 망각은 죽음에 대한 망각, 즉 인간을 비롯한 존재자 전체의 근원적인 존재를 드러내면서 자신은 은닉하는 저 비밀에 찬 ‘무’에 대한 망각을 의미한다.

<도식화>

현존재(세계 내 존재) + 내세계적 존재 = 세계(지평)―존재에 선행하는, 목적 연관 체계
→ 현존재는 목적 연관 체계 내에서 도구로서 자신의 존재 의미를 획득하며, 동시에 이러한
실존 수행(자기 구현)을 통해 세계 또한 존재하는 근원적인 공속관계Zusammengehorigkeit

         ┌불안   죽음의 경험
현존재(Dasein) ----------------> 현존재(Da-sein)의 단독자화
                無에 대한 이해


