
『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 347번
 제  목:물의 도시 이야기<소개와 서문>                               
 올린이:amekumo (이은정  )    97/07/08 22:20    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


            자유번역을 시작하며...
 저에게 있어서는, 아주아주.. 힘든 시작..
 이 작품..
 작품성도 잘 모르겠고, 번역공부를 하기에 좋은 책인지도 몰겠고,
 어떤 장르인지도 도저히 모르겠지만..
 읽으면서 시종일관.. 가슴이 뛰었었던...
 사랑얘기같기도 하고, 무협지같기도 하고, 황당무계하기도..
 하지만, 잼있어요..
 저와 같은 성향이신 분이 계시다면,
 정말 잼있게 읽으실 수 있을 텐데..
 헤헤..
 제 책이 아니지요...
 하연언니 책이에요..(nusch 정하연님)
 언니.. 이거 다 하고 나면 돌려드릴께요..
 
 책의 제목은 '水の都の物語'이구요.. 전후편 두권입니다.
 集英社에서 나온 COBALT-SERIES 중의 한 권이구요.
 작가는 '金蓮花'입니다. 이름으로도 짐작하셨겠듯이,
동경에서 태어난 재일한국인 3세라는군요.
 부디 재밌게 읽으시고,
 이 긴 책을 제가 다 할 수 있도록(8월 안에)
 격려도 한두분께는 기대를 하며..
 서장부터 올립니다.




                                  서       장

 나리라는 강의 이름에는 하얀 백합이라는 의미가 있다.
 대륙을 가로지르는 이 강은, 상류에서 흰 모래를 싣고 내려와 도도하게 흘러간다.
 그래서, 희미하긴 하지만 유백색을 띠어 보는 이에게 부드러운 인상을 준다.
 어머니같은 강이라고 사람들은 불렀다.
 유랑시인은 대지를 비옥하게 하는 어머니의 젖줄이라고 노래했다.
 나리강의 강폭이 가장 넓어지는 하류에 물의 도시가 있었다.
 사람들은 물의 도시를 마른 모래투성이의 요루사대륙의 요루사사막에 떨어뜨려진
한방울의 <진주>라고들 했다.
 대륙제일의 대국 <사이>의 수도이다.
 도읍을 옮긴 후 2백년이 지난 아름다운 고도.
 돌과 운하로 이루어진 도시.
 장엄한 신전과 화려한 왕궁이 있는 도시.
 그 이름을 파론이라고 했다......

 피웅덩이 속에 하얀 백합이 떨구어져 있는 것 같았다.
 희대의 무녀님이라고 사이국의 사람들에게 칭송받는 물의 신전의 무녀 소루마는
이제 막 인생의 종말을 맞이하려 하고 있다.
 그녀가 얼마 안 있어 영원히 끝날 호흡을 할 때마다, 아이들이 장난감피리를 불면
나는 것 같은 불규칙하고 이상한 소리가 <침묵의 신전>이란 이름의 기도원의
대리석 벽에 공허하게 울렸다.
 암살자는 그런 소루마의 모습을 차갑게 내려다보고 있었다.
 물의 신전의 가장 지하에 있는 이 방은 신에게 보호받는 방이었다.
 보통사람은 볼 수도 없는 결계가 쳐져 있어 혹시 무례한 침입자가 있을 시에는 
환상의 미로에 갇혀버린다고 했다.
 일찍이 이 땅에 번성했던 마도왕국의 유산이 살아움직이는 곳이라고 했다.
 하지만, 그것은 전설일뿐인가보다.  그 증거로, 지금 침묵의 신전에는 무녀님
이외의 존재가 있었으니까.
 신으로부터 보호받는 결계에서 물의 신의 영적인 부인이 될 무녀님이 지금 숨이 
끊어지려 하고 있다.
 피리소리가 날 때마다, 무녀님의 목구멍에서 피가 뿜어져 나온다.
 그것은 처음과 달리 훨씬 힘이 빠져 있었다.  암살자는 그 변화조차도 모두 지켜
보고 있었다.
 매끈매끈한 대리석 바닥에 자기 몸에서 흘러나온 피에 둘러싸여 이 훌륭한 무녀는
온화한 눈동자로 암살자를 올려다보고 있었다.  이미 말을 내뱉을 힘은 없다.  하
지만, 가까스로 남은 힘을 전부 끌어모아 그녀는 자신의 기분을 조금이라도 전달
하기 위해 밤과 같은 색깔의 눈동자를 암살자에게 향한다.
 온화하고도 평화로운 눈빛.
 이해할 수 없는 죽음을 당하고 있는데도, 그것을 책망하지 않고 부드럽게 자신을 
죽이는 자를 올려다보는 눈동자.
 잠시후...
 눈동자가 힘을 잃고, 침묵의 신전 안에 존재하는 생명은 단 하나가 됐다.
 암살자는 낮은 소리로 웃었다.
 틀림없는 승리의 순간이었다.  하지만, 그 마음은 이 개가를 즐기고 있지는 않
았다.  복수는 아직, 이제 막 시작된 것이고, 최초의 승리가 완벽하게 되지 못했던
것은 무녀의 눈빛 탓이다.
 그 온화한 눈동자 때문이다.
 나무라는 것이 아니라, 책망하는 것이 아니라 온화하게 암살자를 올려다보던 
그 눈.  그것은 자비로 가득찬 눈동자였다.  허락한다고 약속하는 눈빛이었다.
 암살자는 자기의 마음 속에서 그 눈빛의 잔영을 지우려고 신경질적으로 머리를
세번 흔들고는 무녀가 쓰러져 있는 피웅덩이에 마도에 빛나는 흉기를 던져버렸다.
 암살자의 손을 떠난 칼은 마도의 빛을 잃고, 드디어 원래의 모습을 되찾는다.
 희대의 무녀 소루마의 목숨을 빼앗은 것은, 날카로운 단면을 가진 얼음덩어리
뿐이 아니었다.
 물의 신전의 내부 깊숙이, 물의 무녀님만이 들어가는 것이 허락된 물의 신전의
결계 속의 물로 만들어진 흉기가 그 주인의 목숨을 빼앗은 것이었다.
 
 이 날부터 물의 도시에 비가 내리지 않게 됐다.
 물의 신은 파론에 은혜를 내리는 일을 그만둔 것이었다

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 349번
 제  목:물의 도시 이야기 <은방울>                                   
 올린이:amekumo (이은정  )    97/07/14 23:45    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*******************************************************************************
                           은방울
*******************************************************************************
 아르바이트를 하고 있는 회사에서..일이 다 끝나면 4시 반입니다.
 나한테 맡겨진 일을 다 마치면, 그 시간보다 항상 조금 늦거나, 너무 빠르거나
하지요..
 그러면, 이 책을 들고, PC앞으로 갑니다.
 사전도 없이, 자판과, 책만 들고 초벌번역을 시작합니다...
 그렇게 틈틈이 첫번째 장의 번역을 끝냈습니다..
 몇개의 장을 더 하면 될지 세어 보기도 겁날 만큼..
 많은 장들이 남아 있는데.. 과연.. 내가 이걸 끝까지..
 무엇보다도, 흘려넘겨도 될만한 무게 없는 이 작품에..
 나의 번역으로 여러분들도 그만한 설레임을 느끼실 수 있을런지..
 하지만, 첫번째 장을 끝냈습니다.
 "어! 너 번역 모 하드라.."라고 자그마한 관심을 보내주신 분들께
감사를 드립니다...
*******************************************************************************

 물의 도시 파론의 중앙에 장엄한 위용을 자랑하며 서 있는 것은 왕궁이 아니라 신전
이었다. 
 그것은 <물의 신전>이라고 불리운다.
 물의 신 스웡을 제사지내는 그 신전은 물의 도시의 상징이기도 했다.
 신전의 커다란 정원에 한 소녀가 있었다.
 "리란---"
 노래하듯 소녀는 누군가를 부른다.
 "리란!"
 누구를 찾는지 천진한 웃음을 짓고 소녀는 정원에서 나무쪽으로 헤치고 들어간다.
 "리란--"
 커다란 목소리는 아니었다.  티없이 투명한 그 목소리는 가늘고 높게 멀리까지 바
람을 타고 날아간다.
 은빛 곱슬머리가 바람에 흔들린다.  양옆으로 시선을 던지면서 누군가를 찾는 그 동
작은 뭐라 형용하기도 어려울만치 사랑스러웠다.
 정자로 이어지는 길과 분수로 이어지는 길 중 어느 쪽으로 갈까 망설이다가 은발의 
소녀는 정자쪽의 길을 더듬어 갔다.
 두세발 갔을 때 등뒤에서 무슨 기미를 느끼고 소녀는 발을 멈추었다.
 귀를 기울이자 들려오는 희미한 방울소리.
 은발의 소녀가 지금 온 길을 되돌아간다.  눈동자가 빛난다.
 "리란."
 꽃봉오리가 벌어지듯이 입술은 소중한 이름을 반복하여 부른다.
 "리, 라..."
 은발의 사랑스러운 소녀는 느티나무그늘 아래에서 친구의 모습을 발견했다.  얼굴가
득 떠오르는 즐거운 기색.
 지금까지 헛되이 바람에게만 들려주고 있었던 이름을 그 친구를 향해 부르려고 했다.
 "리--"
 하지만, 그 목소리는 금새 힘을 잃는다.
 유연한 육체의 나긋나긋한 움직임에 마음을 빼앗겨 소녀는 말을 계속할 수가 없다.
 은발의 소녀가 발견한 것은 무심하게 춤을 추는 친구의 모습이었다.
 (리란...)
 마음속으로 가만히 친구의 이름을 불러본다.
 리란의 금빛 머리카락에 나뭇가지의 그림자가 어려 조금 어두운 색조를 띤다.  비를 
잊은 하늘처럼 새파란 눈동자가 길다란 속눈썹 너머에서 보석처럼 빛나고 있다.  아름
다운 친구가 춤을 추는 모습에 한눈에 매료당해 은발의 소녀는 말을 거는 어리석은
짓 따위는 할 수가 없었다.
 나무들을 스치고 지나가는 바람소리가 리란에게 있어서 오직 하나의 춤의 가락.
 그녀가 손을 움직일 때마다 은방울은 짤랑짤랑 덧없으면서도 아름다운 음색을 울려
조심스럽게 반주가 된다.
 가슴 앞에서 기도하듯이 마주잡고 있던 리란의 손바닥이 짤랑 하고 소리를 내며 일시
에 움직였다.  기지개를 켤 때처럼 매우 빨리 머리 위에 올려 그 곳에서 두 번 손목이
움직이자 손목을 장식한 은방울도 짤랑짤랑 하고 두 번 울린다.
 은방울은 무희로 선택된 증거.
 수각후에 행해지는 물의 제례에서 은발의 소녀도 금발의 소녀도 봉납무를 추게 되어 
있었다.
 물의 신에게 매일매일의 안녕을 감사하고, 행복도 또한 기원하는 제례.
 그것은 대륙제일의 영화를 자랑하는 사이국에 있어서 1년 중 가장 중요한 제사였다.
 물의 신에게 바치는 춤.
 물의 제례에서 가장 인기있는 행사에 참가하는 것을 이 금발, 은발의 소녀들은 올해
에야 비로소 허락받은 것이었다.
 수도 파론에 군림하는 <물의 신전>에서 무희로서 제단에서 춤춘다.
 그것은 사이국의 소녀라면 한번쯤은 꿈꾸는 동경의 대상.  그러므로 바로 얼마 있다
가 봉납무를 처음으로 추게 되니 소녀들의 기분이 안절부절한 것도 당연한 일일 것이
다.
 미리 준비된 은방울을 손목에 장식하고, 색색깔의 의복들을 입고 춤을 춘다.
 그 중에서 단 한사람이 <물의 무녀님>으로 선택된다. 
 바로 그 물의 무녀가 사람들의 소원을 물의 신에게 전할 수 있는 것이다.
 훌륭히 해내서 사람들에게 <물의 무녀>로 선택되면 손목의 방울은 금방울이 된다.
 은발의 소녀는 금발의 소녀가 <물의 무녀>가 된 모습을 머리 속에 그려보았다.
 그것은 분명히 아름다운 모습일 것이다.
 하얀 피부, 눈부실 정도로 아름다운 금발, 무엇보다도 <물의 무녀님>에 적당하다
생각되는 것은 맑은 샘물같이 파아란 눈동자.  연하게 색이 도는 입술은 신전의 무희
가 아니라 극장의 무용수처럼 연지를 바른 것을 상상해보고 싶을 정도로 모양이 뚜렷
했다.  이 입술이 움직여서 말을 한다는 것이 믿기지 않을 정도이다.
 방울을 떨리게 하며 리란의 팔이 허공에 커다란 원을 그리고 몸의 옆에서 섰다.
 짤랑----....
 방울이 맑은 소리를 울린다.
 살포시 눈을 감은 채로 리란의 입술이 움직이고 있다.  분명히 노래를 흥얼거리고 있
을 것이다.  아니, 그렇지 않으면 물의 신에게 드리는 기원의 경구를 되뇌이고 있을지
도 모른다.
 모든것을 잊고 춤추는 친한 친구의 모습이 그 무엇보다도 아름답다고 은발의 소녀는
생각한다.
 가볍게 발을 바꿔디딘 후, 리란의 몸이 좌우로 크게 흔들렸다.
 음악 하나 없었지만, 은발의 소녀는 지금 리란이 무슨 춤을 추고 있는지, 질릴 정도
로 알고 있었다.
 다음에 리란은 오른쪽으로 한 번, 왼쪽으로 한 번 하늘거리며 돌 것이다.  잠자리 
날개로 만들어진 듯한 고풍스러운 의상을 가볍게 나부끼며 아름다운 원을 그릴 것이다.
 소녀가 상상한 대로 리란이 몸이 움직였다.
 짤랑~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~.
 즐거운 듯한 방울소리.
 소녀는 그 순간 마음이 괴로웠다.  친구의 춤이 너무나 멋져서 혼을 빼앗겨버린 것 
같은 기분이 들었다.
 춤의 순서라면 자신도 모두 외우고 있다.  하지만 자신이 춤출 때 그녀같은 감동을 
사람들에게 가져다줄 수가 있을까...?
 그렇게 생각하자 소녀의 마음은 더더욱 무거워진다.
 능숙하게 춤추는 것과, 감동을 주는 것과는 전혀 다른 얘기다.
 기술에 있어서 금발의 친구보다 못하다고는 생각지 않는다.  하지만 리란에게는 자신
에게는 없는 것이 확실히 있다고 그녀는 깨닫는다.
 은발의 소녀는 울고 싶어졌다.
 (왜... 함께 추어야 하는 걸까__)
 소녀는 슬픈 표정으로 무심히 춤추고 있는 리란을 바라본다.
 (왜 함께 춤을 추어야 하지? 리란이 저 화사한 팔을 움직이는 것만으로 모두 리란만
바라볼 텐데. 일부러, 춤경쟁을 할 필요까지도 없어...)
 거기까지 생각하고 소녀의 눈동자에 눈물이 넘쳤다.  당황에서 그것을 닦으려다가 그
녀의 손목의 은방울이 갑자기 울렸다.
 딸랑, 딸랑--
 리란의 춤이 딱 멈췄다.
 푸른 보석같이 빛나는 눈동자가 숲속에 있는 은발의 소녀를 발견했다.
 "사향...?"
 의아스러워하는 표정으로 다가오는 금발의 리란을 은발의 소녀---사향은 조금 원망했
다.  울고 있는 자신을 발견해 버린 리란을 사향은 아주 조금 원망했다.
 "리란... 응.. 이거.."
 바로 조금 전까지 잊고 있던 것을 사향은 리란의 눈 앞에 내놓았다.
 "뭐야, 이게?"
 리란은 여전히 사향의 젖은 눈동자를 본 채로 사향이 내민 것을 받으며 물었다.
 그것은 새하얗고 얇은 천으로 만들어진 폭이 넓은 리본이었다.
 "제단의 양쪽 끝에서 나가는 걸 기다리는 동안 방울이 울리지 않게 손목에 감고 있으
 래."
 "그래..? 사향!"
 "왜...?"
 "말해."
 사향은 흘낏 리란을 봤다.  어른스러운 친구의 어른스러운 말투에 가벼운 선망을 느
낀다.
 (너의 춤을 질투하고 있었어.)라고는 도저히 말할 수가 없는 사향이었다.
 모르는 척 해주면 좋을 텐데.. 어린아이처럼 천진하게 그렇게 토라지면서도 사향은
대답하는 것이었다.  왜냐하면 사향은 어떤 얘기라도 바로 알려고 하는 리란의 사고방
식이 좋았기 때문에 비록 마지못해 하면서도 대답해 버린다.
 "분해."
 "분하다구?"
 "리란은 심술궂어..."
 조금 과장되게 한숨을 쉬며 질투라는 말 이외에 자신의 기분을 표현하려고 사향은 조
금 노력을 했다.
 "리란의 춤이 너무나 멋져서... 난.. 분했어.."
 조금 토라진 표정으로 볼이 퉁퉁 부어 대답하는 사향을 리란은 이상한 것이라도 보듯
이 바라보고 있었다.
 (동갑인데도 왜 이렇게 리란은 어른스러운 걸까...)
 자기 쪽이 어린애같다고 생각지 못하는 것이 사향의 순진함이었다.
 그녀에게 있어서 세상은 아직 의미가 없다.
 열여섯살이 막 된 사향에게 있어서 지금 가장 큰 관심사는 신전의 무희로서 멋지게 
춤춰보고 싶다는 그것뿐이었다.  그것은 <물의 무녀>가 되든 되지 않든 간에 사향에게
는 중요한 일로 생각되는 것이었다.
 -------------------훌륭한 춤을 춰보고 싶어.
                    리란처럼 사람에게 감동을 줘보고 싶어.
 이것이 사향에게 있어 지금 가장 중요한 꿈이다.
 사향의 마음을 꽉 채우고 있는 것은 춤.
 사향은 다만 순수하게 춤을 사랑한다. 
 그 무엇보다도____.
 왜 나는 이렇게 춤이 좋은 걸까.  그 이유를 찾고 추구할 만큼 사향은 어른이 아니었
다.  다만, 아이가 보물을 소중히 여기듯이 사향은 춤을 사랑하고 있었다.  
 "리란은 왜 그렇게 잘 하는 거야? 으응... 잘하든 못하든 우리들에게는 그렇게 차이는
없을 거야.  뻔뻔스럽다고는 생각지 말아줘.  그러는 거지?"
 역시 리란은 부드럽게 미소지은 채로 니 말대로야 하고 고개를 끄덕였다.
 "하지만 왜 리란이 춤추면 그자리에 못이 박히지? 리란은 정말 응큼해.
 분명히 비밀의 마법이라도 알고 있는 거지?"
 순진하게도 그런 말을 하면서, 하지만 사향은 정말로 마법같은 게 아닐까 하고도 생
각하고 있는 것이다.  그렇게 생각하면 자기가 편하니까...
 "마도, 마법따위는 이 세상에 없어.  마도가 번성했었다는 왕국은 천년이나 전에 멸
망했어.  마법도 마도도, 도서관의 곰팡내나고 자칫 잘못 건드리면 와르르 무너져버
릴 고문서 중에나 간신히 남아 있는 거야."
 "으응, 리란은 정말 똑똑하니까.  신전의 도서관에도 틈만 있으면 다니고... 알았다! 
 분명히 거기서 마도에 대한 책을 읽었구나?"
 "또 말도 안되는 얘길.."
 "마도국은 멸망했지만 그래도 마도는 살아 있어.  모두 <숨겨진 이름>을 가지고 있잖
 어.  멸망한 마도왕국의, 지금에 와서는 이미 뭔지 알지도 못하는 고대문자를 이름으
 로 가지고 있는 것은 부적같은 의미가 있으니까 그런 거 아니겠어?"
 "<숨겨진 이름>은 그 사람의 본질을 나타내는 진실의 이름이고, 게다가 여자는 악마
 에 홀리기 쉽고 도를 오해하는 일이 많으니, <숨겨진 이름>은 그 누구에게도 밝히면
 안 된다--- 그거?"
 리란과 사향은 마주보고 풋 하고 웃음을 터뜨렸다.  
 여자는 악마에 홀리기 쉽다___ 그것은 그녀들의 생활전반을 관장하는 사제장이 잔소
리를 할 때마다 꼭 입에 담는 얘기였다.  그리고 리란은 남의 말투흉내를 곧잘 낸다.
 "사향, 그런 말을 진심으로 믿고 있는 거야? 하지만 말야, <숨겨진 이름>따위 귀족
 들 사이에서나 있는 미신이야.  나는 그런 거 없어."
 "정말로?"
 "정말이야."
 "거짓말이겠지."
 "거짓말이 아니야.  친한 친구인 너에게 가르쳐주고 싶어도, 나는 몰라.  알려줄 수
 가 없어."
 그런 리란의 눈길이 너무나 따뜻했기 때문에 사향은 부드럽게 친구의 이름을 불렀다.
 "리란..."
 응석만 부리고 있는 자신을 상냥하게 바라보는 소중한 친구.  그녀덕에 아까까지 흘
렸던 분한 눈물도, 눈물을 흘릴 때의 기분도, 웃음소리와 상냥한 말로 다 나아 어딘가
로 사라져 버렸다.
 리란의 뛰어난 재치, 사향은 이런 점을 도저히 따라잡을 수 없다고 생각한다.  그녀의 
앞에 있으면 자기는 한없이 하찮은 존재로 여겨진다.  그렇게 생각하자 분한 것이 아
니라, 쓸쓸함에 가슴에 치밀어 오른다.
 자기가 아무 생각 없이 리란의 얼굴을 바라보고 있는 것을 뒤늦게 알아채고 사향은 
가만히 눈을 내리깔았다.  그러자 그녀는 사향의 손을 잡았다.
 "있잖아, 알고 있어?"
 가만히 속삭이며.. 리란은 사향의 손을 자기 왼쪽 가슴에 갖다대고 지그시 눌렀다.
 부드럽게 부풀어오른 가슴에 사향은 조금 얼굴을 물들인다.
 "알어..?"
 리란이 다시 한번 묻자 사향은 고개를 끄덕끄덕 했다.
 옷을 통해서 전해져 오는 리란의 심장의 고동.  그것은 격한 고동소리와 함께 열심히
혈액을 뿜어내고 있었다.  지금까지 춤추고 있었기 때문일까? 아니, 아닐 것이다.  그
녀는 숨결 하나 흐트러져 있지 않으니까 춤추고 있었던 탓은 아닐 것이다.
 "나도 긴장하고 있어.  분명히 사향과는 다른 의미에서 말야.."
 "다른 의미라니...?"
 "후후, 안 가르쳐 줄 거야."
 애매한 미소와 함께 그렇게만 말하고 리란은 손을 잡았을 때와 마찬가지로 가만히 사
향의 손을 놓았다.  갑자기 멀어져간 온기와 고동소리에 사향은 조금 더 외로워졌다.
 "그것보다 말야, 사향은 정말로 오늘 봉납무를 할 거야?"
 "왜?"
 그렇게 대답하면서 그녀답게 정직한 귀는 금방 새빨갛게 되었다.
 "그렇게 시치미뗄 거야?"
 "그런 거 아니야."
 "내가 누구 얘기를 하고 있는지 알고 있으면서..."
 "...리란..."
 "카이엔 라 싯드 국무대신의 <진주>님!!"
 "리란!"
 이마 끝까지 새빨갛게 상기된 사향의 얼굴을, 리란은 킥킥대며 재미있다는 듯이 바라
보고 있다.
 언제부터 시작된 것인지 이 나라에서는 사랑하는 여자를 <진주>라고 부르는 풍습이 
있다.  시민계급에서는 애인을 가리켜 부르는 정도의 단어이지만, 왕궁에 출입하는 
것을 허용받을 정도의 귀족계급 사이에서는 절대적인 사랑과 존경의 대상을 가리켜 쓰
여지는 말이었다.
 <진주>로 결정된 여성에게는 정절을 맹세하고 <숨겨진 이름>을 가르쳐주고, 그 사람
을 위해 자기의 목숨을 바치는 일도 없지 않다.
 그것은 자기희생의 상징이다.
 귀족이라고 불리우는 남자들에게 있어 왕에 대한 충성과 신에 대한 신앙 다음으로 중
요한 것이 이 <진주>에 대한 헌신이었다.  경우에 따라서는 왕의 명령에 우선하는 일
까지도 허락되고 있다.
 사이국의 국무대신, 카이엔 라 싯드가 사향의 앞에 무릎을 꿇고, 그녀의 드레스깃에
입맞춘 것은 작년의 일이었다.
 "만일, 리란이 나였다면... 역시 무대에 서고 싶다고 생각하지 않겠어?"
 리란의 시선에서 얼굴을 돌리고, 사향은 어깨를 으쓱거리며 되물었다.
 리란의 대답은 짧았다.
 "아니."
 "리란?"
 "아니야, 사향.  나였다면 이것저것 따지지 않고 카이엔님의 구혼을 받아들일 거야."
 결연하게 말을 내뱉는 리란을 보고 사향은 눈을 크게 뜬다.  그리고 문득 싹트는 의
문을 어디까지나 솔직히 어디까지나 천진난만하게 입에 담는다.
 "저... 리란.. 카이엔님을... 좋아..해?"
 "아니,"
 "리란. 진심을 말해줘.  만일 니가..."
 리란의 보석같은 눈동자가 일순간 날카롭게 빛난다.
 "만일 내가...?
 그때에야 비로소 사향은 자기가 지금 말하려고 하는 것이 리란을 모독하는 말일 뿐이
라는 것을 깨닫고 퍼뜩 놀랐다.
 (만일 리란이 카이엔님을 좋아한다면 내가 도와줄께.)
 주워삼킨 말은 품위없는 말이었다.  두 가지 의미에서 리란을 바보취급하는 말이었다.
 자신의 소유물이기나 한 듯이... 더욱이 남의 기분을 도구나 무엇같이 취급하려고 생
각한 자신이 사향은 부끄러웠다.
 리란이 화를 내는 것은 아닐까, 자존심 강한 리란의 기분을 상처입힌 것은 아닐까 하
고 슬쩍 친구의 얼굴을 훔쳐본다.
 하지만, 역시 리란은 인자한 눈길로 사향을 부드럽게 바라보고 있을 뿐이었다.
 그 고요한, 언뜻 보기에는 감정조차 이미 거둬들인 듯한, 호수같이 깊고 맑은 눈동자
에 사향은 다시금 가슴이 괴로워진다.
 "미안해."
 더듬더듬 사죄의 말을 하자, 무슨 영문인지 모르겠다는 표정으로 리란은 살짝 웃어 
보였다.
 "사향, 난 카이엔님을 좋아하는 것이 아니야.  너와 달리 직접 말해본 적도 없고, 신
전에 오셨을 때 몇번인가 스쳐지나면서 본 적밖에 없는걸.  하지만 내가 너였다면, 바
 로 청혼을 받아들이고, 오늘 무대에는 서지 않을 거야.  만일 <물의 무녀>로 뽑히면
 3년은 속세에 돌아가지 못해.  정말로 사향은 그래도 괜찮아?  카이엔님의 부인이
 되려고 하지 않았었어?"
 두 사람 사이에 몇번이나 오갔던 문답이었던가.
 사향은 곤란한 표정으로 리란을 본다.
 "카이엔님의 부인이 될 작정은 없어.  하지만 나는 이제 겨우 16살이 된 어린애란 말
 야... 카이엔님이 멋진 구혼자라는 것은 알고 있지만... 하지만..."
 "하지만?"
 "하지만... 누군가에게 시집간다는 것이 아직 나에게는 잘 이해가 안 가."
 "하지만 언젠가는 누군가에게 시집갈 거 아니야?  그렇다면 카이엔님 이상으로 좋은 
 사람이 있을까...?"
 "..."
 "<진주>에게 일생의 정절을 맹세하는 것이 윗사람들의 철칙이지만, 상대가 <물의 무
 녀>라면 얘기는 달라.  비록 1년으로 한정된다고 해도 물의 신에게 시집가는 거야.
  사향이 <물의 무녀>로 뽑힌다고 하면, 카이엔님이 다른 여자를 새로이 <진주>로 결
 정해도 누구도 아무 말 안 할걸... 그 편이 훨씬 자연스럽다고 모두들 납득할 거야.
  어쩔 수가 없는 일이라고 다들 고개를 끄덕일 거야."
 사향을, 자신의 존재를 목숨보다도 소중한 단 하나의 <진주>라고 결정한 사이국의 젊
은 국무대신 카이엔 라 싯드가 분명히 싫지는 않았다.  그가, 외모에 있어서도 두뇌에
있어서도 혈통에 있어서도 다시 없는 멋진 남성이라는 것은 날이면 날마다 어리다 어
리다고 놀림을 당하는 사향도 이해하고 있다.  하지만 그것은 어디까지나 이성으로 이
해하고 있는 것뿐이고, 사향의 카이엔에 대한 마음은 아직 호감이라고 말할 만한 것뿐
이었다.
 좋아하냐고 누군가 물으면 좋아한다고 대답할 수 있지만, 사랑이냐고 물으면 모르겠
다고밖에 대답할 수 없고, 사랑하고 있느냐고 물으면 그것은 아니라고 단언할 수 있
다.
 그런 의미에서라면...사향은 흘낏 리란을 본다.
 이 금발의 친구에 대한 마음 쪽이 훨씬 강하다.  사향에게 있어 춤 다음으로 소중한
것은 리란이었다.  리란의 모습, 리란의 어른스러운 행동, 그 모든 것을 동경하고 있
다.  두 사람 다 춤을 잘 춘다고 어릴 때부터 인정을 받아서 이미 독실을 배정받았지
만, 아직 제례에서 춤춘 일이 없는 무용수로서는 이례적인 일이었지만, 그것을 시샘할
수조차 없는 실력이 두사람에게는 있었다.
 하지만 모처럼의 독실도 밤이 되기라도 하면 어느 쪽이든 방을 탈출해 나간다.  꼭 
어느 쪽인가가 친구의 침대로 파고들어간다.  사향 쪽이 그런 회수는 많았지만, 그다
지 남에게 마음을 터놓는 편이 아닌 리란도 사향에게만은 솔직한 모습을 죄다 털어놓
는다. 
 그 리란이 사향에게 부드럽게 반복해 묻는다.
 "정말로 괜찮아?"
 사향의 대답을 기다리면서 리란은 온화하게 미소지으며 하얀 리본을 왼쪽 손목에 감
기 시작했다. 하얀 리본이 리란의 하이얀 손목 둘레를 빙빙 두번 돌았고, 리란이 리본
을 묶으려고 한쪽 끝을 입에 문 것을 보고 사향을 돕는다.  리란의 이쁘장한 입술에서
리본 끄트머리를 빼내어 풀리지 않게 꼭 묶는다.
 "아프지 않아?"
 "아니... 그것보다.. 사향,, 아직 시간은 있어."
 "시간...?"
 "지금이라면 신관에게 말하면 제단에서 춤추지 않아도 돼."
 "리란..."
 사향은 가벼운 한숨을 쉬며 대답한다.
 "제단에 서는 건 나한테는 꿈이야.  열한살적 가을에 물의 도시에 올라오고 나서
 5년간이나 오늘을 꿈꾸면서 기술을 닦아 왔어.  분명히 리란처럼 멋지게 춤출 수는 
 없겠지만, 나 나름대로는 제단에서 춤추는 건 꿈이었어.  내 일같은 건 신경쓰지
 마... 어차피 내가 <물의 무녀>로 뽑힐 리는 없잖아..."
 사향은 그렇게 말하고는 리란의 오른손에도 똑같이 리본을 감았다.
 "고마워, 사향.  자, 니건 내가 감아줄께.  손목 이리 내봐."
 리란의 말에 사향은 그 가냘픈 손목을 내민다.  친구의 상아처럼 유연하고 차가운 손
가락이 사향의 피부를 부드럽게 스친다.  그것은 물새의 깃털이 닿는 양, 기분좋은 감
촉이었다.
 "사향은 자신에 대해서 전혀 모르는군.  그래서 자꾸 내가 곤혹스러워져..."
 "응?"
 사향이 되묻는 데에 리란은 입술을 일그러뜨리고 웃기만 할뿐 대답하려고는 하지 않
았다.
 "나... 뭔가 리란을 곤란하게 할 일을 한 거야?"
 "......"
 역시 리란은 대답하지 않는다.  아무말 없이 사향의 손목에 리본을 감고 있다.
 "리란, 내가 뭔가 니 기분을 상하게 하는 일을 했다면 확실하게 얘기해줘.  입을 다
 물고 말 안 하려고 하는 건 리란답지 않아."
 금방이라도 울 듯이 눈썹을 찡그리고 사향은 리란을 재촉했다.  리란의 입에서 한숨
이 새어나온다.
 "이런... 너의 순진함이란...카이엔님도 딱하기도 하지.."
 "리란?"
 사향에게는 얼굴을 숙인 리란의 표정은 보이지 않았지만, 웬지 그녀가 의미심장하게
웃고 있는 것 같았다. 다시금 튀어나온 이름과, 익숙하지 않은 어색함에 사향은 화제
를 바꾸려고 했다.
 "리란은 꼭 <물의 무녀>가 될 거야."
 사향의 말에 리란은 고개를 들었다.  파아란 눈동자를 커다랗게 뜨고 사향을 물끄러
미 바라본다.
 "왜?"
 빨려들어갈 듯한 푸른 눈을 맞바라보며, 가녀린 목소리로 사향은 대답한다.
 "그럴 것 같애."
 "그래... 그래. 나도 그렇게 생각해.  이길 승산이 없으면 난 인생을 걸거나 하진 
 않어."
 "이긴다고? ...인생...?"
 "그래.  난 오늘 춤에 인생을 걸고 있어.  과거와 미래를 오늘이라는 현재에 걸었다
 고.  나는 무슨 일이 있어도 <물의 무녀>가 되고 싶어.  꼭 돼야만 해.  이전의
 <물의 무녀>가 돌아가신 건 나한테 있어서는 좋은 기회였어."
 리란이 입에 담은 금기시된 말에 사향의 표정이 싹 바뀐다.
 "리란!"
 누군가가 듣지나 않았나 하고 사향은 주이를 둘러보고 그리고 나서 조심조심 하늘
을 올려다보았다.
 찬연히 빛나는 햇살에 눈이 부시다.
 비를 잊은 푸르디 푸른 하늘.
 "뭘 무서워하니?" 물의 신이 듣고 있기나 할까봐? 정말로... 너란 애는.."
 리란은 목 안에서 쿡쿡대고 웃었다.
 "그건 사실이야, 사향.  소루마님은 누군가의 손에 살해당한 거야."
 "그런 얘기 함부로 하는 거 아니야."
 "뭐가 무서워? 마도도 마법도 이 세상엔 없어.  그러니까 소루마님은 물의 신의 결
 계 안에서 죽은 거야."
 "리란..."
 사향의 커다란 눈동자가 불안으로 흔들리고 있다.
 조금 날카로운 눈빛으로 응시하며, 리란은 열띤 목소리로 사향에게 퍼붓는다.
 "선대의 무녀님은 뛰어난 무녀로서 명성이 높았어.  매년 물의 제례가 올려지고, 
 그 때마다 매번 그 분이 무녀로 선택되리라는 걸 아무도 의심하지 않았어.  그러니까
 카이엔님에게 구혼받은 너를 난 얼마나 부러워했겠니... 아, 그게 아냐.  그런 얼굴
 하지 마.  다시 한 번 얘기하지만, 카이엔님에 대해서 난 아무런 사심도 없어.  이
 건 진심이니까 믿어도 돼, 사향.  나도 누군가에게 시집간다는 것 자체가 아직 이해
 가 안 가니까.  제멋대로인 남자가 자기 맘대로 맹세하는 충성이건, 로맨스건, 애매
 하게 괜히 진실한 사랑이건, 나에겐 한심한 짓거리로밖에 여겨지지가 않아. 그런
 애매한 것들보다 좀더 확실한 것이 이 세상엔 있어.  그리고 그걸, 너의 카이엔님은 쳾
 손에 쥐고 있어."
 <너의 카이엔님>이란, 사향이 보통 가장 싫어하는 말이었지만, 지금 리란의 말속에는
그것보다 훨신 신경이 쓰이는 울림이 있었다.
 "리란... 확실한... 것이란.. 게.. 뭐야?"
 "카이엔님이 국무대신이라는 거야.  대륙제일의 영화를 자랑하는 사이국의 국무대신.
  카이엔님과 결혼하면, 국무대신부인으로 불리게 된다는 거.  국무대신부인.
  꽤나 멋있게 들리지 않아?  권력의 냄새가 나..."
 "권력?"
 권력------------------------그건 사향에게는 하등의 상관이 없는 단어였다.
 "국왕에 필적할 정도의 권력.  <물의 무녀>가 될 수 없다면, 난 그런 걸 원하는 거야.
  하지만 카이엔님은 사향의 기사니까......"
 "리란이 무엇을 말하고 싶은 건지, 나에게는 이해가 안 돼."
 "사향에게는... 행복한 사향한테는 이해가 안 될 거야.  일생이 걸려도 모를 거야.
  그러니까 나는 안심하고 너에게 말할 수가 있는 거야.  정말로... 너를 내가 얼마나
 아끼고 있는지, 이 가슴을 갈라 열어서 보여주고 싶을 정도야.
  카이엔님과 국왕의 사이는 너무나 견고해서 다른 사람이 끼어들 틈이 없어.  그렇다
 면 나는 <물의 무녀>가 되는 수밖에 없어.  그것밖에 방법이 없어.  그러니까 어떤 
 일이 있어도, 나는 <물의 무녀>가 될 거야.  물의 무녀가 되기 위해서라면..."
 "그걸 위해서라면...?"
 사향의 물음에 대답하기 위해 한 번 숨을 쉰 리란이었지만, 곧 입술을 꽉 다물고 자
못 거만한 표정으로 턱을 치켜세우고 사향을 바라보았다.  거기에는 리란의 날카로운
말에 조금 겁먹은 표정의 사향이 있었다.
 그 얼굴을 잠깐 바라보고나서, 리란은 다시금 표정을 풀고 부드럽게 웃었다.
 언제나와 똑같이 인자한 웃음.
 언제나와 똑같이 온화한 표정.
 그리고는 노래하듯이 속삭인다.
 "후후... 안 가르쳐 줄 거야.  사향에게는 언제나 나도 모르게 너무 많이 지껄이게
 돼.  가르쳐주지 않을 거야.  혼자서 생각해봐.  하지만, 생각해봐도 분명히 모를
 거야."
 "리란?"
 "처음에 말한 대로, 나는 너와 전혀 다른 의미에서 긴장하고 있어.  그렇지, 하나만 
 알려줄까? 난 물의 신 따위는 손톱만큼도 안 믿어.  그래도 난 <물의 무녀>가 될
 거야."
 그건 사향이 모르고 있는 리란의 모습이었다.
 푸른 눈동자는 얼어붙은 별같이 빛나고, 자신이 하고 있는 말에 취했는지 하얀 피부
는 살짝 물들어, 전신에서 발하는 강한 의지가 그녀를 더욱 돋보이게 한다.
 눈을 뗄 수가 없다.
 원래부터 예쁜 친구였다.  하지만, 오늘 이 압도적인 존재감은 무엇일까.
 리란을 보고 있는 것만으로 자기까지 그녀의 꿈에 취한 듯한 기분이 든다. 
 존재 그 자체가 다른 것이다.  존재 그 자체가 선명하고, 인상적이고, 한번만 보면
잊을 수가 없다.
 보통 때는 과묵한 편이고, 말이나 행동으로 자기를 내세우는 일이 없는 리란이, 처
음으로 보인 이 강렬하기까지 한 자의식에 사향은 현기증을 느낀다.
 몰랐었다.  자기의 어린애같은 언동을 온화한 표정으로 놀리는, 어른스러운 리란밖
에 몰랐다.  그녀의 내부에 이런 강한 의지가 숨겨져 있었다는 것을 조금 전까지도 몰
랐다.
 사향은 뭔가, 불안같은 것을 느낀다.
 친구라고 생각하고, 자기의 분신으로 여겨 온 리란을 혹시 자기는 전혀 모르고 있었
던 건 아닐까...
 그 불안이 사향에게 한마디를 겨우 내뱉게 한다.  하지만, 말은 목구멍에서 걸려 나
오려고 하지를 않는다.  입술이 말라 있다.  마른 침을 삼키는 소리가, 자신이 내는
소리라고는 생각되지 않을 정도로 크게 울렸다.
 그래도, 간신히 꺼내놓는 한마디..
 "우리들... 친구지?"
 연민을 느끼게 하는 목소리였다.  리란의 안색이 조금 흐려진다.  빛나던 눈동자에서
힘이 빠진다.
 "그럼..."
 그녀의 대답은 달콤한 울림을 동반한 긍정이었다.
 사향에게는 그것으로 충분했다.
 사랑하는 리란이 친구라고 말해준다면 그것으로 충분했다.
 불안은 불안대로 남아 있지만, 리란의 말을 믿는 것이 자신에게는 중요했다.
 그런 두 사람의 귀에 시끄러운 축포소리가 들려왔다.
 펑-, 펑-, 펑- 하고 세번 울려퍼지는 공포는 국왕의 등장을 알리는 것.
 물의 제례에 초대된 국왕이 신전에 도착했다는 신호.
 그 소리와 함께 두사람은 조용히 걷기 시작한다.
 말도 없이, 언제나와 같이 어개를 붙이고, 몇갈래로 갈라지는 마음을 하나하나 끌어
안고, 두 사람은 천천히 신전을 향해 걷기 시작한다.
 제례가 시작된다.
 사향이 그렇게나 동경했던 제단을 무대로 꾸며 무희들이 춤을 추는 물의 제례가 시작
된다.
 태양은 이미 중천을 넘어, 저녁무렵이 가까워 오는 것을 가르쳐주고 있었다.  해가 
지평선으로 잠기는 것과 함께 제례가 시작된다.
 리란이 그토록 바라마지 않았던 <물의 무녀>를 결정하기 위한, 1년에 단 한 번 있는  
물의 대제가 시작된다.
 국왕이 나라를 지배하고, <물의 무녀>가 마음을 지배하는 이 사이국에서, 가장 중요
한 제사가 시작된다.  물의 계절이 되려면 아직 한달이나 남았는데도... 물의 제례가
시작된다.  아직 불의 계절인데도...
 비상사태는 금기로 적당히 얼버무리고, 물의 제례가......
-----------------------------------------시작된다. 


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 351번
 제  목:물의 도시 이야기 <만남>                                     
 올린이:amekumo (이은정  )    97/07/22 21:38    읽음: 95 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                          만                남
###############################################################################
 장마인데도, 비는 안 오고, 매일매일 따가운 햇살만이... 요즘은 정말 더위를 먹고
헥헥거리는 일뿐이네요... 그래도 웃을 수 있는 일들이 하루에 하나씩은 생기고 있
으니, 生이란... 뛰어들어 그냥 살라는 건가보다..하며..나날이 소중합니다.
 이번 주는 아르바이트도 바쁘고, 놀기도 바뻐서 '물의 도시 이야기'를 거의 접하지
못했었습니다.  초벌번역을 해놓지도 못하고... 아직 본론에 들어가려면 멀었는데..
 반전에 반전을 거듭하는... 본론에 빨리 들어가고 싶어서.. 오히려 제가 안달이 나
있습니다.  정말 미워할 수 없는 두 여주인공과, 바보같은 남자들...  
 하연언니의 격려가.. 절 힘나게 하네요.. 열심히 하겠습니다.
 '제5원소'란 영화에서, 유치하게나마, 세상을 구원할 수 있는 건 '사랑'뿐이라는 메
세지를 주던데... 이 작품도 마찬가지입니다.  사람을 바보로 만드는 것도, 현명하게
만드는 것도, 다아~~ '사랑'이랍니다.
###############################################################################

 대기하고 있는 사이에 마흔 두명의 무희들은 마지막으로 의상들을 점검했다.
 가장 어리게는 16살에서 많게는 23살까지의 발랄하고 젊고 아름다운 마흔두명의 소녀
들... 아름다운 의상을 걸치고 들떠서 떠들어대는 모습이 가장 어울리는 또래의 소녀
들.  하지만 그녀들의 아름다운 얼굴에서는 그런 표정을 찾아볼 수가 없다.
 하긴 그것도 무리는 아니다.  조금 있으면 시작되는 것은 단순한 제례가 아니다.  
 1년에 한 번 있는 대제(大祭)인 것이다.
 그것도 <물의 무녀>가 자리를 비운, 지금까지 상상해본 적도 없는  예외적인 상황 하
에서 이루어지는 대제이다.
 이미 몇번인가 대제의 무대에서 춤을 추었던 소녀들조차도 숨막히는 긴장이 얼굴에
떠올라 있다.  하지만, 그 긴장마저도 아름다운 단장으로 변하는 것은, 그녀들이 걸
친 고풍스러운 의상의 화려함 이었을까.
 봉납무를 출 때 입는 의상은 하얀색으로 정해져 있었지만, 그 위에 겹쳐 입는 얇은
천의 옷은 잠자리날개같은 천으로 만들어져 있어, 그 색은 자기 마음대로 선택할 수 
있게 되어 있었다.
 그래서 대기실에서는 옷자락이 스치는 황홀한 소리와 함께 아름다운 색깔들이 넘쳐
흐르고 있다.
 빨강, 파랑, 노랑, 초록이니, 분홍색등...
 자신의 피부에 가장 어울리는 색을 고른 소녀도 있고, 그냥 좋아하는 색깔을 고른 
소녀도 있다.  자신의 가문을 자랑할 만한 소녀는 가문을 대표하는 색깔을 고르기도
하고, 어디서 점이라도 쳤는지 이게 내 행운의 색깔이라고 자랑스럽게 결정한 소녀도
있다.
 리란은 하얀 피부에 무엇보다도 어울린다며 자기의 눈동자에 맞춰 파란 의상을 걸치
고 있었고, 사향은 좋아하는 색이라서 엷은 분홍색을 골랐다.
 머리모양은 가지각색으로 묶어 올린다.  조금이라도 사람들의 눈에 인상을 남기려고
요란스럽게 틀어올린 소녀도 있고, 여기저기 꽃을 장식한 소녀도 있다.  반대로 청초
하게 하나로 묶은 소녀도 있고, 그냥 등에 늘어뜨린 소녀도 있다.
 리란은 그 아름다운 금발을 머리 뒤에서 한 번 묶어서 그것을 여러 갈래로 나누어 망
을 씌워 놓고 있었다.  손목을 묶고 있는 가는 은실만이 유일한 장식이었다.
 사향은 귀윗머리를 약간씩 집어 머리 뒤로 조그맣게 틀어올리고, 나머지 머리는 그냥
늘어뜨린 채였다.  선천적으로 굵은 웨이브가 져 있어서 그것이 몇 가닥이나 땋아져
있다.  아무 장식없이 늘어뜨리고 있는 것뿐인 팔랑팔랑거리는 곱슬머리를 땋는 것은
언제나 리란의 몫이었다.  사향의 머리를 손가락으로 감고서 "새끼고양이털같애." 하
고, 키득키득 웃으면서 리란은 사향의 머리를 멋지게 다듬는다. 
 무대로 나가길 기다리고 있는 지금도 리란은 사향의 뒤에서 그것을 반복하고 있다.
 "사향 니 머리는 이렇게만 해도 충분히 이뻐."
 그런 칭찬을 귀에다 속삭여 준다.
 그것을 기쁘게 들으며, 사향은 신전에서 들려오는 음악을 넋을 잃고 듣고 있었다.
 이제 곧 봉납무가 시작된다.
 처음으로 관중 앞에서, 그것도 천명을 넘는 대관중 앞에서 춤을 춘다.
 분명히 기다리고 또 기다리던 일이기는 해도, 얌전한 사향이 막상 망설여지는 것은
어쩔 수 없다.  하지만, 자기 뒤에 언제나처럼 리란의 손가락이 부드럽게 움직이고 있
다.  그렇게 생각하자, 너무나 좋아하는 음악에 취할 수도 있다.
 리란이 있으면 문제없다.
 왜 그런 생각이 드는 걸까...?
 하지만, 열한살때 이 신전에서 처음으로 만난 그 순간부터 사향의 마음에 리란은 강
한 인상으로 새겨졌던 것이다.
 그때, 소리도 없이, 대기실의 문이 열렸다.
 "나갈 시간입니다."
 수려하면서도 차가운 인상을 주는 이지적인 얼굴 표정이 흐트러지지도 않고, 억양이
없는 목소리로 그렇게 알리는 것은, 부사제장인 카위 크눌라였다.
 어깨까지 기른 머리에는 백발이 섞여 있었지만, 아직 나이는 어리다.  평소에는 신전
의 안쪽에 지어진 도서관에서 오래된 고서를 해독하는 데 몰두한다고 하는데, 1년에 
한 번, 대제 때가 아니면 사람 앞에 모습을 드러내지도 않는다.
 사이국에는  사이국의 국보라고까지 칭송받고 있는 양대지식이라고 불리우는 것이 
있다. 
 그것은 과거의 지식과 미래의 지식.  
 방대한 양의 고서로부터 이미 멸망한 고대국가의 지식을 찾아내는 것이, 이 부사제
장의 직책이었다.  신전이나 왕궁의 여기저기에서 사람들의 눈을 즐겁게 해주는 분수
도, 이 부사제장의 고서 속에서 발견한 기술에 의한 것이라고 한다.
 그의 뒤에는 소녀들의 무용교사가 서 있었다.  언제나 온화하게 어린 무희들을 바라
봐주는 그녀가 오늘은 꽤 난감한 표정을 하고 있다.
 그녀도 마지막까지 이번 대제를 반대했었다.
 그것을 사향은 생각해낸다.
 사이국의 신앙의 메카, 물의 신전이 끝까지 이번 제례에 반대했던 것은, 온국민이 알
고 있는 일이었다.
 왜냐하면 물의 대제는 새해를 맞는 제사이기 때문이다.
 그것을 한달이나 앞당긴 것이다.
 매년 대제의 준비라고 하면 큰일중의 큰일인데, 그것을 한달이나 앞당기다니 역시 
비상사태이긴 하구나, 하고 이번에는 제단에 설 자격이 없는 열여섯 이하의 무희들까
지도 쑥덕거리고 있다.
 새해를 한 달 앞당기다,
 그것은 신만이 할 수 있는 일이라고, 불쾌하게 말하는 이들도 있다.
 "국왕폐하께서는, 왜 무리하게 대제를 앞당겼을까?"
 지난주였던가, 순진하게 그렇게 묻는 사향에게, 마이라 언니는 차가운 목소리로 대답
했다.
 "너의 기사님한테 물어보면 되잖아?"
 사향은 울보라서 곧 눈물이 눈동자에 차올라 버린다.  이 때 사향의 곁에 리란이 
없었다.  만일, 리란이 있다면 마이라도 이런 심한 말은 못했을 것이다.
 어린 국왕이 신앙을 가지고 있지 않다는 소문은 공공연한 사실로 되어 있다.
 국왕이 일부러 자기 입으로 말한 것은 아니지만, 신전을 수호하는 입장에 있는 신분
이면서도, 국왕은 거의 신전에는 오지 않는다.  신전에 모습을 보이는 것은, 기껏해야
일년에 한 번 대제가 있을 때 정도이다.
 왕궁에는 작으나마 훌륭한 신전이 있으니까, 그것으로 충분한 것이라고 사향은 생각
하지만, 역대 왕들은 한달에 한 번은 신전에 왔었기 때문에, 지금 국왕이 하는 행동은
확실히 예외적인 것이다.
 신전에 다니는 것이 신앙이 아니라고 사향의 건전한 정신은 생각한다.  하지만, 신전
에서 이제 신의 화매인 무녀로 키워진 무희들에게는 선택받았다는 의식이 강해 비록 
국왕이라고 해도 물의 신전에 전적으로 따르는 것이 당연하다고 생각하고 있다.
 그래서 그녀들은 지금의 국왕을 그다지 좋아하지 않는다.
 사이국의 사람들의 마음을 이끌어가는 수많은 신전의 무녀들은 국왕의 권력이 미치지 
않는 장소에서 신에게 말을 걸 수 있는 자신의 사명이라는 것에 순순히 따르면 되는 
것이기 때문에 신앙을 가지지 않은, 혹은 가지고 있지 않다고들 하는 국왕따위는 경
멸의 대상일 뿐이었다.
 그런 감정을 가지고 있는 것만으로 국왕의 측근이며, 그의 오른팔이기도 한 국무대신 
카이엔 라 싯드의 <진주>인 사향은 가끔 중상모략의 대상이 된다.
 무엇보다도, 이것은 질투라는 지극히 여자다운 감정이 8할 정도는 차지하는 것이지만, 
춤 이외의 것에는 도무지 세상이란 모르는 사향에게는 이해할 수 없는 일이었다.
 카이엔 라 싯드가 사향의 앞에 무릎을 꿇을 때까지 그는 신전에 기거하는 무희들의 
<이상적인 미래>를 그리기에 딱 알맞은 상대였다.
 몇일전 스물다섯살의 생일을 맞은 그는, 유난히 맑은 얼굴과 영특한 두뇌로 명성높은 
존재였다.
 카이엔 라 싯드는 국왕이 열여덟살의 어린 나이로 왕위를 계승한 1년 후, 왕에 의해 
국무대신의 자리에 선출되었다.
 열아홉의 왕과 열여덟의 국무대신.
 어린 왕을 모시는 것만으로도 불안한데, 게다가 어린 국무대신이 왕을 통솔하는 것이
기 때문에 그것에 불안을 느끼지 않는 사람은 당연히 없었다.  하지만 반대의 목소리는 
더이상은 높아지지 않았다.
 비록 열여덟의 나이에도 그는 카이엔 라 싯드인 것이다.
 사이국 개국 이래 최고의 신동이라고 칭송받는 두뇌의 소유자인 것이다.
 국왕 욘이 감정의 기복이 격한 타입이라서, 냉정침착한 카이엔 라 싯드가 국무대신의 
자리에 앉게 된 것은 하늘의 배려라고까지 하는 것이었다.
 사이국의 미래의 지식이라고 불리고 있는 것이 이 카이엔 라 싯드였다.
 부사제장 카아위가 과거의 지식을 현대에 꽃피운다면, 카이엔 라 싯드는 현재의 지식
을 미래로 연결하는 존재였다.
 삼개월동안이나 비가 내리지 않는데도 아직까지 마실 물만은 보호되고 있는 것은, 그의 
제안으로 건설된 나리강 상류의 대규모의 댐 덕분이었다.  또 그가 몇개인가의 대교를 
가설하고 있었기 때문에 운하를 쓸 수 없는  지금 밀리기는 해도, 어떻게든 사람이나 
화물들의 유통은 이루어지고 있다.
 대체로 물의 도시 파론은 운하와 수로가 없으면 아무 것도 성립이 안 되는 도시였다.  
 도처에 세워진 셀 수 없이 많은 다리는 개인도로같은 것으로 사람이 몇사람 지나가는 
것도 겨우 가능할 정도였다.  그것은 파론이 원래는 귀족의 휴양지로서 생겨난 도시라
는 것이 관계가 있을 것이다.  수도가 옮겨지고 이미 이백년이 지나지만 역대의 왕들은 
이 도시의 풍광을 소중히 여길 뿐, 근대적인 도시계획을 할 생각은 가지지 않았다.  
파론의 아름다움을 파괴하는 일 없이, 운하이외의 교통수단을 갖춘다.  그것이 카이엔 
라 싯드가 국무대신의 지위에 오르기 전부터 그리고 있던 사업이었다.
 카이엔의 계획을 보수적인 사람들은 정면으로 반대했지만, 지금은 확실히 그 덕분에 
파론은 겨우 유지되어 나가고 있다.  하지만, 아무리 대규모의 댐이라고는 해도 한계
가 있다.  앞으로 한달만 비가 오지 않으면 틀림없이 이 도시는 모든 기능이 마비될 
것이다.
 국왕이 신전에 경의를 표하지 않는 만큼, 카이엔 라 싯드는 빈번하게 물의 신전에 
다녔다.
 특별히 그가 신앙심이 두터워서는 아니었다.  <물의 무녀>와 신관의 관장에게 국사를 
결정하거나, 왕궁으로부터의 통지를 알리기 위해 직접 신전에 출입했던 것이다.
 하지만, 무희들은 국왕에 대한 반발 때문인지 빈번히 모습을 비추는 카이엔 라 싯드가 
성스러운 사람이라고 굳게 믿고 있었다.
 그가 신전에 오려 하면 그녀들은 벌떼처럼 시끄러운 반응을 보이곤 했었다.
 신전에 사는 사람이 추하다고 눈썹을 찡그리는 사람도 있겠지만, 무희들은 세속과 떨
어져 사는 성승들과는 전혀 다른 존재이다.
 신전은 신고나고 성승이 담당한다.
그들은 신에게 봉사하는 존재로서 세속의 쾌락보다도 신에게 사역하는 기쁨에 모든 것
을 바친 존재이다.  하지만, 1년에 한 번 뽑히는 <물의 무녀>는 신에게 봉사하는 존재
가 아니라, 신과 가장 가까운 존재이다.
 ----------------신과 인간의 중개인.
 인간의 소소한 소원을 신에게 전하는 존재.
 그녀들은 국내에서 뽑혀서 열살을 조금 넘었을 때쯤부터 부모님과 떨어져 신전에서 
산다.  그리고, 여자에게 허락된 이상의 교양과, 그  무엇보다도 중요한 춤을 배운다.  
하지만 그녀들은 세속으로부터 단절된 것은 아니다.
 그녀들은 인간의 마음의 대변자이기 때문에 신에게 봉사하는 성승들처럼 인간의 삶에
서 단절되어서는 안 된다.
 더구나, 오랜기간 신전에서 언젠가 <물의 무녀>가 되기 위해 키워진다고는 해도, 전
원이 단 한 사람의 <물의 무녀>가 될 수는 없는 것이다.
 무녀로서의 역할을 3년 끝낸 후에는 세속으로 돌아가는 것은 본인의 자유라는 것이 
관습이었다.
 단 한사람의 예외는 <물의 무녀>뿐.
 수많은 무희 중에서 매년 한사람만 선출되는 <물의 무녀>는 물의 신의 부인이기 때
문에 선택되지 않는 날까지 속세로는 돌아갈 수가 없다.
 하지만, 한 번 뽑히면 몇년인가는 그것이 계속되는 것이 보통이었기 때문에, 신전에 
무희로서 있는다는 것은 결코 구속을 뜻하지는 않는다.
 그보다도 그녀들의 존재라는 것은 동경의 대상이었다.
 춤을 잘 추는 것은 물론이고, 외모가 아름다운 것도 뽑을 때의 기준이었기 때문에, 
여자로서는 높은 교양을 쌓은 그녀들은 결혼상대로서는 최고의 소녀로 주목받고 있었
다.  사실, 제단에서 춤추는 모습에 반한 귀족이나 지방호족의 아내가 되어 신전을 뒤
로 하는 무희들은 수없이 많다.
 그런 자신의 미래를 상상하는 무희들에게 있어 카이엔 라 싯드는 무엇보다도 이상적
인 결혼상대였던 것이다.--------그가 사향에게 무릎을 꿇기 전까지는......
 이제 곧 스무살이 되는 마이라가 사향에게 신랄한 말을 해버린 것도, 그런 감정에서
였을 것이다.
 그 곳을 빠져나가 신전의 외진 곳에 이번 가뭄으로 물이 말라버린 샘에서 사향은 남
몰래 울었다.  
 '마이라언니는 정말 심술궂어...'
 속으로 토라져서 사향은 조금씩 울고 있었다.
 그런 밤에는 역시 리란의 침대로 기어들어간다.
 "응석받이같으니라구.." 리란이 그렇게 비웃어도 그녀의 옆에 있고 싶다.
 사이국 국무대신인 카이엔님이 자신을 <진주>로 정하고 충성을 맹세해 준 것을 주위 
사람들은, 이야, 출세하네, 분에 넘치는 영광이네, 혹은 유별난 사람이네.. 하고 험한 
소문이 있다는 것은 알고 있었지만, 그런 스캔들도 지금의 그녀에게는 아무래도 좋았
다.
 사향은 아직 외모 이상으로 어려서 자기의 미래를 남의 인생과 대비해서 생각해보기 
보다, 자기자신의 일로 머리가 꽉차 있었다.  그 증거로, 부사제장이 "시간이 다 
됐습니다."라고 말한 순간, 지금까지 넋이 나가서 음악에 빠져 있던 심장이 격하게 뛰
놀고 있었다.  
 "리란!"
 비명처럼 친구를 돌아보며 소리를 지른다.
 그 눈동자에 비친 것은 자기 머리에서 아쉬운 듯이 손을 떼는 금발의 아름다운 
소녀의 미소.
 "리란......"
 "응석쟁이...괜찮아."
 그 말을 믿고 싶다.  하지만, 벌벌 떨리기 시작하는 손발도 틀림없는 현실이다.  인
상적인 웃음을 남기고 리란은 사향의 곁을 떠나갔다.
 무대가 될 제단으로 입장할 때는 왼편에서 춤추는 리란이 선두이고 오른편에서 춤추
는 사향이 가장 뒤로 결정되어 있었다.  
 무용교사에게 재촉을 받고, 모두 조용히 줄을 맞춘다.
 사향은 어쩐지 불안해졌다.
 가슴 앞에서 양손을 꽉 맞잡는다.  어깨에 힘이 들어 있는 것을 스스로도 느낀다.  
이런 상태로는 마음껏 춤출 수 있을 리가 없다.
 저 앞에서 리란이 움직였다.  무용교사가 이끄는 대로 줄이 움직이기 시작했다.  화
려하고 아름다운 소녀들의 줄이 엄청난 긴장과 함께 움직이기 시작한 것이다.
 '누군가, 도와줘!'
 사향은 마음 속에서 부르짖고 있었다.  하지만 이 날이 오는 것을 간절히 바라고 있
었던 것도 사실.
 '도망치고 싶어'
 하지만 도망칠 수 있을 리도 없고, 진심으로 도망갈 마음도 사향에게는 없다.
 대기실에서 기도원으로.  거기서 한사람씩 짧은 축복의 말과 몇방울의 성수로 몸을 
정화시키고, 제단으로 발을 옮긴다.
 대기실에서는 음악밖에 들리지 않았는데 서서히 사람들의 웅성거림이 들려온다.  그
것이 더욱 사향의 마음을 어지럽힌다.
 '안돼!'
 난 춤 못춰...  공포에 사로잡혀 무대 한쪽 끝에서 사향은 나뭇잎처럼 떨고 있었다.
 자신을 항상 부드럽게 위로해 주는 리란을 찾아 보니 그녀도 긴장하고 있는지, 눈을 
꼭 감은 옆모습이 전에 없이 매우 긴장하고 있는 것 같았다.
 멀리에 있었다.
 너무나 멀리에 있었다.
 그녀도 싸우고 있다.
 사향은 그렇게 생각했다.
 춤의 명수였던 먼저번 <물의 무녀>에 비견될 만하다고 소문난 리란도 처음으로 이렇
게 많은 관중 앞에 춤을 춘다는 행위에 긴장해서 필사적으로 기분을 가라앉히려고 
하고 있다.
 바로 그 리란이!?
 그러면 나따위가... 춤을 출 수가 없다.
 사향은 자신을 더더욱 괴롭히고 있었다.
 아아, 어떻게 하지.  곧 경문을 읊을 것이다.  어떻게 하지.. 아아..선생님이 신호로 
가르쳐 준다.  손목에 감은 리본을 풀라고... 풀면 어떻게 하는 거였드라... 그렇게 
바닥에 버려두면 돼... 방울소리는 나갈 때까지 결코 울려서는 안돼... 리본을 풀면 
방울이 울리지 않도록 가슴 앞에서 가만히 두고 있는 거였지... 어떻게 해.. 
앗~ 누군가의 방울이 지금 울렸어. 어쩌지.. 아아.. 나는 안 울렸어.. 다행이야.. 
리란.. 리란이 저렇게 먼 데 있어.. 어쩌면 좋지... 어떡해.. 어떡해..
 사향은 불안한 눈동자로 신전을 메운 사람들을 훔쳐 보았다.
 천명을 넘는 대관중.  남녀노소, 무작위로 선출된 심사위원.
 그래, 물의 신은 재판의 신이기도 했다.
 지금부터 자기는 심판을 받는 것이다.  이 셀 수 없이 많은 사람들에게 심판을 받는다.  
물의 신에게 심판을 받는다.
 열한살 때부터 열여섯살이 된 오늘 이 날까지 오직 똑바르게 춤을 추는 기술만을 
닦아 왔는지 어떤지를 심판받는다.
 혹시 뭔가 틀리면 어쩌지.
 춤을 못 추면 어쩌지.
 어떻게 하지!!
 그 때, 일순간 사향의 시선을  빼앗는 것이 있었다.
 그것이 무엇이었는지는 이해할 수 없었지만 분명히 사향은 무언가를 봤다.  그것은 
빛이었을지도 모른다.  뭔가 반짝 빛나는 것이 분명히 사향의 눈에 다다랐다.
 사향은 무심결에 그 쪽으로 얼굴을 돌리고 있었다.
 제단의 정면 2층 부분에 만들어진 귀빈석이 눈에 들어왔다.  
 보통때는 진홍색의 장막이 쳐져 있지만, 오늘은 가운데서 열려져, 아름다운 모양을 
만들며 양쪽으로 올려 있다.  안에 있는 인물의 얼굴까지는 제단의 끝에서는 판단할 
수 없었지만, 사향은 그 귀족석에 누가 있는지는 잘 알고 있었다.
 아니, 사향이 아니더라도 이 자리에 앉은 인물이 누군인지, 이 곳에 있는 사람은 모
두 알고 있었다.
 한 사람은 사이국의 국왕 욘.
 그리고 그 옆에 대기하고 있을 인물은... 사향이  익히 아는 인물.
 국무대신 카이엔 라 싯드.
 사향은 작년의 일을 떠올렸다.
 카이엔 라 싯드와의 만남을 생각한다.
 




 초여름이었다.
 모든 것이 빛나는 듯한 초여름이었다.
 바람은 부드럽고, 햇빛은 다사롭고, 걸어도 잠이 몰려오는 듯한, 꽤나 매혹적인 초
여름이었다.
 신전의 복도에서 사향이 떨어뜨린 헌화때문에 꽃다발을 주워준 키가 큰 호박색 눈동
자의 남자.
 "감사합니다."하고 인사를 하자 그것이 국무대신인 카이엔 라 싯드였기 때문에 사향은 
놀란 나머지 정중하게 다시 한 번, 꽃다발을 떨어뜨려버린 것이었다.
 향기가 진한 치자나무와 뚝뚝 듣는 듯한 초록잎으로 만들어진 꽃다발이 이번에는 데굴
데굴 굴러가기 시작한다.  당황해서 그 뒤를 쫓자 호박색 눈동자를 가진 청년도 똑같이 
쫓아간다.  복도에서 정원으로 굴러떨어진 곳에서 겨우 그 꽃다발을 주운 것은 두 사람이 
거의 동시였다.
 꽃다발 하나를 두사람이 양쪽에서 주워서 겸연쩍은 표정으로 서로 쳐다보다가 순간
참지 못하고 웃기 시작했다.
 "두번이나 떨어뜨릴만큼 무거운 것 같진 않은데..."
 국왕 다음으로 위대한 인물이 놀리는 말에 사향은 천진스럽게 소리를 내 웃어버렸다.
 그것을 따라서 카이엔도 웃는다.
 "감사합니다.  국무대신님."
 사향은 꽃잎이 상해버린 꽃다발을 팔에 안고, 예절대로 가볍게 무릎을 굽히고 다시금 
인사를 했다.
 "그건 이제 쓸 수가 없겠군."
 "네.  제 탓으로 불쌍하게 돼버렸어요."
 "불쌍하다고?"
 "모처럼 겨우 이렇게 아름답게 피었는데 제 탓에 장식되기도 전에 다쳐 버렸어요.  
 제가 소홀해서..."
 "어린 무녀님은 지금 꽃이 불쌍하다는 건가?"
 "네... 이상하세요? 친구는 애같다고 하지만... 유치하죠? 하지만 가지에 그대로 
 피어 있으면 아직 몇일 더 그 자태와 향기로    우리들을 즐겁게 해줄 것을 물의 신께 
 바치려고 억지로 꺾은 거잖아요.  소중하게 다뤘어야 했는데... 
 ...이건 제단에는 장식할 수 없어요... 허무하게 꽃의 생명을 빼앗아 버린 거예요."
 물론, 사향이 말한 친구란 리란이다.
 꽃다발이나 공물, <물의 무녀>가 정화시킨 정수를 신전의 제단에 바치는 일은 아직 
봉납무에 참가한 적이 없는 어린 무희들에게 있어서 중요한 일이었다.  
 사향은 능숙하게 꽃다발을 만든다.  그러니까 이것은 그녀에게 있어서 가장 중요한 
역할.
 정성껏 꽃다발을 만드는 사향을, 리란은 그 옆에서 언제나 보고 있다.
 다발을 만들려고 꽃이나 풀잎을 엮으면서 잘못되거나 쓰지 않고 버려야 하는 꽃들에게 
사향은 꼭 작은 소리로 사과를 했다.
 그것을 어린애같다고 리란은 웃는다.
 스스로 생각해도 어린애같긴 하지만 그렇게 생각할 수밖에 없기 때문에 사향은 역시 
"미안해"라고 말한다.
 "제단에 장식할 수 없는 거라면 내가 가져도 상관없을까?"
 갑작스런 카이엔의 요청에 어리둥절해하면서도 고개를 끄덕이고 사향은 꽃다발을 
내밀면서 물었다.
 "이걸로 뭘 하시려구요?"
 카이엔은 풋 웃었다.
 "어린 무녀님이 소중하게 여기는 행복한 꽃이니까 그 행운을 나누어 가지려고 한 
 거야... 고마워."
 "제가 떨어뜨리지만 않았어도..."
 사향의 말을 막고 카이엔의 꽃향기를 맡으며 속삭이듯이 말했다.  
 "옛날에...너같이 꽃에게 사과하는 사람이 있었어.  하지만 애같다고 생각한 적은 
 없었어..."
 우습지는 않다고 말해주는 거라고 사향은 생각했다.  
 기뻤다.
 만면에 미소를 머금고 사향은 다시 한번 귀엽게 감사의 말을 중얼거린다.
 그것을 부드럽게 내려다보며 카이엔 라 싯드는 꽃다발을 손에 들고 사향에게 가볍게 
인사를 하고 뒤돌아갔다.
 걸어가는 국무대신을, 키가 큰 사람이구나 하고 생각했다.
 자기와 비슷한 나이일 때부터 사이국 제일의 두뇌라고 칭송받았고 지금은 국왕의 
오른팔로서 국사에 종사하는 사람이 이렇게나 소탈하고 배려깊은 사람인가 하고 사향
은 가벼운 놀라움과 함께 그 뒷모습을 바라보았다.
 희미한 첫사랑의 느낌이라고 할 수 있을지도 모르겠다.  
 목덜미에 가지런히 있는 갈색머리가 부드럽게 흐르고 있었다.  리란의 금발처럼 생기
있고, 비단결처럼 서로 스치고 있다.
 눈동자는 머리카락보다 다소 밝은 호박색이고 온화하게 빛나고 있었다.  그것이 <물의 
무녀>가 정화한 생수처럼 투명하다는 것을 몇사람이나 알고 있을런지.
 국무대신의 호박색 눈동자는 성수처럼 투명하다.
 카이엔 라 싯드가 가는 모습을 보면서 그것을 빨리 리란에게 말해줘야겠다고 벼르고 
있는데, 복도에서 갑자기 그는 걸음을 멈추더니 조금 있다가 그를 전송하고 있던 사향
을 향해, 이번에는 빠른 걸음으로 다가왔다.  
 꽃다발을 쫓아갈 때보다 더 급히.. 꽃다발보다 더 빨리 사향이 도망가기라도 할 
것처럼...
 "?"
 왜 그러나 의아해하는 사향이 앞에 오자 카이엔의 단정한 얼굴이 돌연 사향의 시야에
서 사라졌다.
 '어?'
 그는 사향 앞에 무릎꿇고 있었던 것이다.
 사향은 다만 멍하니 국무대신을 바라보고만 있었다.
 사향이 그렇게 당황하고 있는 것은 내버려두고 국무대신 카이엔 라 싯드는 무릎을 꿇
고 오른손을 가슴에 대고 고개를 숙이고 조용히 사향에게 말을 걸었다.
 "엎드려 빕니다..."
 사향의 어깨가 움찔했다.
 -이건...? 설마...?
 "제가 충성을 바칩니다.
  이 오른손을 잡아줄 수 없더라도,
  저의 사랑을 알아주시고,
  이 세상에 내가 있는 걸을,
  당신의 가슴속에 담아 두시길..."
 그것은 기사가 <진주>로 정한 소녀에게 맹세하는 충성의 말. 의식문.
 --아.. 이런.. 말도 안 되는...
 몸을 돌처럼 굳히고 사향은 커다란 눈동자를 더욱 크게 뜨고 갑작스런 카이엔의 맹세
를 그냥 멍청히 듣고 있다.
 어릴 때부터 꿈꾸던 순간이었다.
 언젠가 나에게도 <진주>로서 충성을 맹세하는 기사가 나타날까 하고 꿈꾸던 순간이었
다.
 하지만 그것은 아직 한참 미래의 일이어야 했다.
 자신이 충성을 맹세받기 적당한 성인여성이 되고 나서여야 했다.
 아주 어릴 때 유모가 읽어준 얘기들의 아름다운 여주인공처럼 멋진 여성이 되고 나서
의 일이었다.
 리란의 말에, 난 정말 어린애같은가 하고 불안을 느끼는 자신에게는 아름다운 의식의 
문구는 아직 어울리지 않는다.
 그렇게 생각하는 사향은 카이엔의 갑작스런 의식에, 믿을 수 없는 걸 넘어서 노여움
에 가까운 기분이 됐다.
 막 생기기 시작한 첫사랑의 감정이 금새 물거품이 되어 허무하게 사라진다.
 국무대신은... 아홉살 연상인 국무대신은 나의 꿈을 산산조각내버렸다.
 똑똑하게 인식하고 있는 건 아니지만 사향은 그렇게 생각했다.  보기에도 멋지고 
훌륭한 기사가 언젠가 나에게 바칠 충성.  
 분명히 카이엔만큼 멋있는 기사는 없을 것이다.  하지만 그 상대가 자신이라면... 
어린애에 불과한 나라면.. 지금까지 그려온 꿈은 완전하지가 않다.
 어린애같은 분노에 당황하고 있는 사향의 상태는 눈치채지 못하고 카이엔은 그 문구
를 계속한다.
 "당신이 원한다면 저 광대한
  바다에 자고 있는 진주 한 알을,
  저는 목숨을 걸어 찾아내겠습니다.
  나의 생명은 이미 당신의 것,
  이 세상에 내가 있다는 것을
  당신의 마음에 새겨 두시길.
  소녀의 자비의 이름으로..."
 카이엔은 정해진 예법대로 정중하게 사향의 옷자락을 잡았다.
 길다란 무희복장이 옷자락이 슬며시 움직이고 카이엔이 거기에 입맞추고 있다는 것을 
알았을 때, 사향은 얼굴이 불타오르는 듯 부끄러웠다.
 --아직, 너무 일러.
 ----아직, 어울리지 않어.
 마음이 준비도 없었으니까, 애타게 기다리던 말을 듣고도 사향은 다만 당황할 수밖에 
없다.
 --오늘 처음 만났을 뿐인데...
 ----왜..?!
 그런 사향의 동요를 모르고, 카이엔은 조용히 숙이고 있던 얼굴을 들었다.
 아아, 아름다운 사람이다__ 하고 사향은 생각한다.
 이런 사람에게 어울리는 것...그래, 리란같은...
 거기까지 생각하고 사향은 자기가 대답해야 할 차례라는 걸 깨달았다.
 기사의 충성은 받아들여야만 한다.
 <진주>가 여러 명의 기사를 가져도 그것은 허락되며 소녀의 명예이기도 했다.
 하지만 입술이 바짝 말라 좀처럼 소리가 나오질 않는다.
 "어린 소녀여. 이름을..."
 대답할 말은 자기 이름이면 된다.  하지만 보통 상대의 이름도 모르고 의식의 말
을 하는 사람은 없다.
 자기 일생을, 혹은 목숨을 걸 상대이다.  기분이나 충동으로 결정할 일이 아니다.
 하지만 분명히 카이엔 라 싯드는 사향을 전혀 모른다.
 그래도 겨우 입을 연다...
 "사향..."
 카이엔이 그 대답에 빙그레 웃는다.
 "사향... 예쁜 이름이군요...나의 <숨겨진 이름>은..."
 카이엔은 땅바닥에 멸망한 과거의 왕국의 문자를 천천히 썼다.
           
                         廈 維 燕 (하유연; 역자주)
 
 사향은 의미를 알 수 없는 문자의 배열이 아름다운 데에 자기도 모르게 눈길을 빼앗
겼다.
 카이엔은 눈을 가늘게 뜨고 노래부르듯이 말을 계속한다.
 "<廈>는 집을 나타냅니다.  <維>는 지속한다는 의미이고, 
  <燕>은 꼭 돌아오는 새의 이름이기도 하고, 여유있다는 의미도 있습니다.  
  이것이 저라는 존재의 본질입니다.
  오늘부터 당신이 저의 <진주>입니다.  부디 주저하지 말고 무슨 일이 있으면 저를 
 떠올려 주십시오.  꼭 당신을 위하여 저는 전력을 다 하겠습니다."
 카이엔의 완벽한 기사로서의 태도에 태어나서 처음으로 <진주>가 된 소녀는... 낙제점
의 대답을 할 수밖에 없었다.
 "당신같은 사람은, 정말 싫어요!!"
 "?!"
 무릎을 꿇은 채로 카이엔은 멍청히 사향의 얼굴을 구멍이 날 만큼 바라보고 있다.
 그 얼굴마저도 아름답게 여겨져 사향은 더더욱 화를 내고 싶어졌다.
 카이엔의 얼굴에 의아한 표정이 떠오른다.  하지만, 어른스럽게 사향의 말을 흘려넘기고
의식에 따라 묻는다.
 "사향, 저는 당신을 뭐라고 부르면 되겠습니까?"
 이 카이엔의 물음에 사향이 대답할 수 있는 말은 세가지.
 <아가씨>, 또는 사향님 또는 그냥 사향...
 이런 호칭의 차이가 기사와 <진주>의 거리를 나타내는 것이었다.
 기사가 마음에 들면 이름만을, 아직 거리를 두고 싶을 땐 <아가씨>라고, 의례적으로 
기사의 존재를 받아들이기만 할 뿐 별 가정이 없다는 것을 확실히 해 두고 싶을 때는 
이름에 <님>을 붙이도록 <진주>가 결정하는 것이었다.
 그것을 모르는 소녀는 이 사이국에 있을 리가 없다.
 "사향이라고 불러 주세요..."
 "아가씨라고 불러 주세요.."
 "사향님이라고 불러 주세요..."
 해야 할 말은 이 셋 중의 어느 하나다.
 하지만 사향은 전혀 다른 대답을 외쳤다.
 "몰라요!!" 
 전대미문의 "당신은 정말 싫어요!"란 말을 그냥 넘기고 어른스러운 여유로 기분을 
고쳐먹고 물었던 카이엔은 과연 이 대답에는 할 말을 잃었다.  
 사이국의 긴 역사 가운데 카이엔이 최초였을 것이다.  <진주>의 호칭을 받지 않은 
사람은...
 "사향... 님...?"
 어쩔 수 없이 <님>을 붙여 보았지만 아무래도 어색하다.
 사이국의 국보로까지 칭송받는 미래의 지식의 소유자도 기가 막힌 이 상황에 당황하
는 것 같다.
 그런 카이엔의 당혹감에 사향은 최후의 일격을 가했다.
 "몰라요__!! 바보같으니라구!!"
 ...카이엔 라 싯드가 최초로 <바보>라고 매도당한 순간이었다.
 "사향님..."
 사향은 얼굴을 새빨갛게 물들이고 억지로  카이엔의 왼손에서 옷자락을 잡아빼 신전으
로 쏜살같이 달려갔다.
 카이엔은 입을 멍하니 벌린 채로 은빛 머리카락이 달려가는 것을 바라보고 있을 수밖
에 없었다.
 이것이 두사람이 첫만남의 전말이다. 
 사향이 카이엔의 <진주라는 얘기는, 그 날 중에 신전에 파다하게 퍼졌다.
 어린 무희들은 사향의 얼굴을 볼 때마다 "몰라요--!"하고 그녀를 놀렸다  그것이 더
욱 사향을 고집스럽게 만들었다.
 
 그래도 처음에는 고집부리던 사향도 이제 와서는 처음 만날 때처럼 카이엔에게 자연스
럽게 미소지을 수 있게 되었다.
 카이엔이 그것을 위해 얼마나 노력했는지는 신전 안에서 화제가 될 정도였다.




 무대 안에서 사향은 언제나 자기를 부드럽게 바라보는 호박색의 눈동자를 달콤한 감
상과 함께 그려보았다.  그것은 결국 동경의 영역을 넘지 않는 걸지도 모른다.
 사향은 지금도 카이엔의 자신에 대한 기분이 도대체 어떤 것인지를 모른다.
 제단에 올라 춤추게 정해졌을 때도 카이엔은 "그렇습니까?" 하고 중얼거렸을 뿐이다.
 언젠가 당신이 어른이 되면 기사로서가 아니라 구혼자로서도 자신을 생각해 달란 말
을 들은 것은 해가 바뀌어 사향이 열여섯살이 된 날의 일이었다.
 둘도 없이 사랑스럽다, 그런 기분이 <진주>에 대한 충성의 시작이니까, 기사=구혼자
로 생각하는 것은 결코 무리가 아니다.
 하지만 역시 사향에게는 아직 이해가 되지 않는다.  몇 살 연상인 언니들이 흔히 입
에 올리는 사랑이란 것을 사향은 아직 실감할 수가 없다.  그것이 결혼에 이르면 더욱
먼 세상얘기다.
 멋있는 분이라고는 생각한다.
 상냥한 분이라고는 생각한다.
 하지만 카이엔에 대한 마음보다도 강한 것이 사향 안에 있다.
 그것은 너무나 좋아하는 춤을 만족할 때까지 춰보고 싶다는 소망이었고, 리란을 소중
하게 생각하는 마음... 그 두가지가 지금의 사향에게는 훨씬 이해하기 쉽고 소중했다.
 곡조가 변했다.  그때서야 사향은 정신이 들어 한숨을 한 번 내쉬었다.
 곧 춤이 시작된다.  
 거기에 정신이 팔린다.
 아까까지의 공포는 깨끗이 사라졌다.
 지금은 그저 고요한 마음으로 무대에 서는 것만을 바라고 있었다.
 그것이 바로 카이엔을 생각하면서 얻어진 마음이라는 것을 사향은 아직 깨닫지 못하
고 있었다.


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 356번
 제  목:물의 도시 이야기 <신화>                                     
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/04 13:21    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
                            신               화
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 모든 것들이 시시하게 느껴질 때... 무엇으로 밀어내야 하는지를 모를 때..
 아무 생각 없이 빠져들 수 있는 것이 있어야 한다는 걸, 매번 느끼면서도, 무작정
게을러지려고 하는 나자신에 채찍질을 하기 위하여..
 컴 앞에서 몇시간을 보냈습니다.
 8월도 나흘째나 가고 있다는 게, 벌써 끔찍해지고.. 
 비디오만이 나의 유일한 희망일 때..
 모.. 이럴 때도 있어야지.. 그러고 있습니다.
 내일에 희망을 거는 방법을 까먹었는데...
 누군가가 가르쳐주겠죠... 세상 혼자 사는 거 아니니..
 하지만, 비가 내리고 있으니, 적어도 웃을 수는 있네요... 
 드디어, 과거의 악몽이 이 '신화'의 장에서 되살아납니다..
 아직은 그다지 재미가 없지만.. 빨리빨리 담장 올리겠습니다..
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 
     널리 땅에는 축복을...

 투명한 목소리가 신전에 울려퍼지면 사람들은 물의 제례가 절정으로 들어간 것을 안
다.
 월금이라고 이름지어진 무겁고 탁한 음색이 특징인 악기가 주선율을 연주하는 주역의
자리를 그 소리로 밝혀나간다.
 정확하게 박자를 치는 큰북이 고동소리처럼 짧게 끊어지는 리듬으로 바뀌었다.
 
     널리 땅에는 축복을...

 합창이란 바른 표현이 아닐 지도 모른다.
 이것은 하나의 기원이니까...
 장래의 신관이 될 거라고 기대되는 총명한 젊은이들 중 특히 목소리가 아름다운 사람
이 스무명 정도 모여, 그 중에서 또 선발된 목소리가 훌륭한 청년이 물의 신을 칭송하
는 경구를 정해진 억양으로 낭랑하게 읊고 있다.
 중후하면서도 투명한 음색.
 사향이나 리란을 비롯한 소녀들이 오랜 동안 신전의 무희에 어울리도록 연습을 쌓고, 
오늘 춤을 추듯이, 제단의 좌우에  마련된 합창단 자리에 서기까지 그들도 또한 기나
긴 훈련의 나날을 지내왔을 것이다.
 
     수많은 생명을 사랑하시고...

 훌륭한 목소리였다.  보통때보다 한달이나 일찍 행해지는 제례이기 때문에, 오늘을 
위해 특별한 연습같은 것을 할 여유는 없었을 텐데.
 하지만, 합창단의 장이고, 선창을 하는 소년의 목소리를 두고두고 화제가 될 만큼 의
심할 나위 없는 역량이 있었다.
 
     수많은 생명을 사랑하시고...
 
 소년이 일성을 올리자, 남은 단원들이 그를 따른다.
 소리는 겹쳐지고, 겹쳐지고, 겹쳐지고,----------------
 중후한 음이 되어 되울리고, 또 울리고, 그것이 신전을 채우자, 드디어 시작되는 
봉납무에 사람들의 기대는 높아만 간다.
 신전을 가득 메운 사람들은 눈에 도취한 표정을 짓고 한숨을 내쉰다.
 물의 도시의 주인인 것을 이만큼 고맙게 여긴 적은, 모두들 분명 처음이었을 것이다.
 물의 도시에 비가 내리지 않고 있는 현실은 사람들을 불안에 몰아넣기 충분했다.
 사막이 태반인 요루사대륙에서, 물은 황금보다도 귀중한 존재였다.  하지만 물의 도
시 파론에 사는 사람들은 자신들에게 내려진 신의 은혜를 의심하는 일이 없었다.  지
금까지도 몇번인가 비가 오지 않은 적이 있었다.  하지만 그때마다 물의 무녀가 이 신
전의 제단에서 비를 기원하는 춤을 추면 해결됐던 것이다.
 신기하게도, 꼭 비가 내렸다.

                             ?     ?     ? 
 사이국은 네 신을 섬기고 있다.
 바람의 신, 대지의 신, 불의 신, 물의 신.
 네 신 중 최고로 받들어져 신앙의 중심에 있는 신이 바로 물의 신, 스웡이었다.
 사이국의 건국신화는 다음과 같이 전해진다.
 태초에, 물이 있었다, 고...
 그 맑은, 얼음처럼 차가운 물 속에서 물의 신 '스웡이 탄생했다.
 아직 어린아이였던 그가 천천히 고개를 돌려 주위를 둘러보자, 그 동작이 바람을 일
으켰다.  스웡이 바람에 축복을 내리자 바람은 그 기쁨을 전하기 위해 귀여운 소녀의 
모습으로 변했다.  그것이 바람의 여신 '사란이었다.
 어린 두 신은, 둘이서 살기 위해 성을 세우려고 했지만, 스웡은 바람 속에 가만히 머
무를 수가 없었고, 사란은 물속에 들어갈 수가 없었다.
 두 사람이 같이 살 수가 없다고 슬퍼하고 있자, 물과 바람을 구별해서 물과 바람이 
함께 있을 수 있는 대지가 생겨났다.
 두 신이 대지에 감사의 입맞춤을 보내자, 기쁜 나머지 대지의 여신 '유이르가 탄생했
다.  유이르는 두 신에게 청하여 그들의 어머니가 되었다.  스웡과 사란은 대지에 세
워진 성에서 지극히 행복한 시각을 보내며 세월이 지나자 서로를 자기 자신의 분신이
라고 인정하고 결국 사랑에 빠지게 되었다.
 둘은 아이를 많이 낳아 길러 대지를 서서히 채워나갔다.
 세계를 채울 만물이 태어나고 최후에 생명을 부여받은 것이 신의 기술은 갖지 않고 
그 은혜만을 누릴 특권을 가지게 된 인간이었다고 한다.
 인간은 대지에 자신들의 나라를 세웠다.
 그러던 어느날, 광대한 대지에 각각의 성을 세운 아이들이 부모인 신에게 얘기했다.
 신이 아닌 우리에게 이 땅은 춥다고...
 두 신은 대지를 따뜻하게 해줄 신을 낳기로 했다.  달이 차 태어난 것이 불의 신 
'폼파였다.  하지만 폼파가 탄생의 눈물을 흘리자 그것은 불티가 되어 사란의 몸에 쏟
아졌다.  불꽃이 사란이 온몸을 뒤덮어 사란은 소녀의 모습을 잃어버렸다.
 그것을 너무나 슬퍼한 스웡은 폼파가 꼴도 보기 싫어 땅에 살지 못하게 추방령을 내
렸다.
 폼파가 어디로 갈지 몰라 울고 있자 이제 육신을 잃은 사란이 막내 폼파의 손을 잡아 
자신의 영지에 살도록 해주었다.  이렇게 해서 폼파는 불의 신, 더 나아가서는 태양의 
신이 디뀫었다.
 하지만 그는 아버지가 자기를 보고 싶어 하지 않기 때문에 더더욱 아버지를 그리워했
다.
 그래서 스웡의 축복이 미치지 않는 땅이 서서히 사막이 되는 것은 폼파가 아버지를 
그리는 마음이 너무 강해서였고, 계절이 바뀔 때 대지를 핥듯이 불어닥치는 열풍은 아
버지를 방문하는 어머니에게 전달을 부탁한 폼파의 마음의 표시였다.
 이 신화에서, 스웡은 어머니를 낳을 수 있는 전지전능한 신이고, 아버지신을 낳지 않
았으니 만물의 아버지이기도 하며, 만물의 근원이고, 자식의 과오를 용서하지 않았기 
때문에 ?심판의 신?으로 불리기도 했다.
 사란은 자신을 죽인 죄인인 아들을 용서했기 때문에 자애의 여신이면서, 모습이 없으
면서도 존재하므로 ?진실의 여신?이다.
 유이르는 모든 것을 지켜보는 신이며, 대지에서 생명의 근원을 얻기 때문에, 모든 것
을 주는 신이고, ?농업의 신?이다.
 폼파는 신이면서 죄인, 모든 것을 온화하고 따뜻하게 해주면서 결코 자신은 따뜻해본 
적이 없는 고독한 존재, 영원히 무언가를 추구하는 모습으로부터 ?학문의 신?,나아
가서 ?전쟁의 신?이 되었다.
 사이국의 일년은 이 네 신의 계절로 나누어진다.  한해는 물의 계절로 밝아, 바람의 
계절, 대지의 계절, 불의 계절로 바뀌어 간다.  각 계절은 또 세 개의 달로 나누어진
다.  그리고 각 계절의 첫달 첫날에 제례가 행해진다.  물의 계절의 제례를 대제라고
도 따로 부르는 것은 새해를 맞는 제례이기 때문이었다.
 사이의 기후는 온난하기는 했지만, 그 나름대로 사계절이 존재한다.  물의 계절이 
봄, 바람의 계절이 여름, 대지의 계절이 가을, 불의 계절이 겨울에 해당한다.
 보통 비는 계절이 바뀔 때와 불의 계절에 몰아서 내렸다.
 하지만, 대지의 계절이 불의 계절로 바뀔 때 비가 한방울도 안 온 것이다.
 이상하게도 따뜻한 겨울이었다.
 불의 계절에 매년 얼어붙는다는 ?하누르의 폭포?도 올해는 얼지 않고 지나갔다.
 겨울이 따뜻하면 살기 좋겠다고 생각하기 쉽지만 이 시기에 비나 눈이 내리지 않으면 
봄에 해당하는 물의 계절의 두번째 달에, 논밭을 일굴 수가 없다.
 그저 물이 적을 뿐이었다면 그나마 마음은 편했을 것이다.
 하지만 그들이 비상사태라고 두려워하는 것은 비가 안 와서뿐만이 아니었다.
 그 날로부터 비가 그쳤다.
 그 불길한 사건이 있었던 날부터 비가 내리지 않는다.
 물의 신전에서 피가 흐른 그 날부터 비가 한 방울도 내리지 않는다.
 물의 신전의 기도원에서 <물의 무녀>가 죽은 그날부터인 것이다.
 물의 신의 신부로 뽑혀 육신이 없는 사란의 대리격으로 신전에 군림해야 할 <물의 무
녀>가 그 임기중에 죽었다.
 그것은 사이국 개국 이래 처음 있는 일이었다.  아니, 이 대륙에 스웡신앙이 뿌리내
린 이후 최초의 사건이었다.
 물의 신의 은총을 한몸에 받아, 여느 인간이 아닌 <물의 무녀>가 죽은 것이다.
 그것도 누군가의 손에 의해---------------<물의 무녀>는 살해당했다.
 기도원의 반석을 새빨간 선혈로 물들이고는, 명성높던 물의 무녀는 허무하게 생을 마
감한 것이다.
 물의 신의 신부의 위치임에도 불구하고...
 물론, 물의 무녀의 기이한 죽음에 관해서는 엄한 함구령이 내려지고 사람들은 자연사
로 알고 있었다.
 하지만, 그 진상은 물의 신의 신부를 살해한 자가 있다는 사실.
 범인은 아직 잡히지 않고 있다.
 그리고, 그 날부터 물의 신의 은총은 대지를 한방울도 적셔주지를 않는다.
 말도 안 되게 따뜻한 겨울이었다.
 의아할 정도로 건조한 겨울이었다.
 그래서 사람들은 새로운 <물의 무녀>를 뽑길 원하는 것이다.
 그들은 참을 수가 없었다.  신화의 붕괴보다, 물이 없는 물의 도시란 상상조차 할 수
가 없었던 것이다.
 이 삼개월 동안 비는 그야말로 한방울도 내리지 않는다.  그것도 무녀의 죽음이 신호
가 되었기 대문에 그들은 또 무언가의 전조가 아닐까 의심하는 것이다.  그러므로 <물
의 무녀>를 강력하게 원했다.
 먼저번의 <물의 무녀>보다 낫지도 덜하지도 않은 <물의 무녀>를 바라고 있었다.
 <물의 무녀>를 그 자리에 세우는 것으로 지금의 불안을 일소시키고 싶어했다.  무녀
만 있으면 비가 올 것처럼 생각하는 것이다. 
 하지만 그들은 중요한 점을 놓치고 있었다.  아니, 일부러 생각하지 않으려고 하는 
것일까... 육신을 잃은 사란의 대리로 스웡에게 시집간 <물의 무녀>가 죽었다는 이 현
실.
 신의 부인으로서 재난을 막아야할 무녀가 그 자리를 지키는 도중에 죽었다.
 하지만, 아무도 이 사실에는 손도 대려 하지 않는다.
 <물의 무녀>였던 이의 죽음을 입에 담는 것이 금기이긴 했지만, 지금 그것을 얘기하
지 않는 것은 말하면 안 되기 때문이 아니라 말하고 싶지 않기 때문이다.  생각하고 
싶지 않기 때문이다.
 순수하게 스웡신을 믿는 사이국민은 신의 존재를 부정한다는 생각은, 믿는 것도, 생
각하는 것도 두려워한다.  하지만, 현실을 직시하지 않는 것이 얼마나 위험한지 그들
은 사실은 깊게 고려해보지 않고 있다.
                           
                              ?       ?       ?

 "시시해......"
 사람들이 열광하는 모습을 그런 식으로 일축해버리는 목소리는, 제단정면에 마련된 2층의 진홍색 장막 안에서 들려왔다.
 "그런 소리 하지 마십시오.  여기는 왕궁이 아닙니다."
 맑은 목소리로 타이르는 남자를 옆눈으로 흘겨보고, 아까 그런 말을 내뱉은 남자는 호화스러운 조각으로 장식된 의자에 몸을 깊
이 파묻고 있었다.  새빨간 빌로오도가 그런 남자의 몸을 부드럽게 감싸고 있다.
 진홍색은 이 남자에게만 허락된 색깔이다.
 빛이 비치는 데 따라서, 까맣게도 보이는 짙은 빨강.  그것은 이 대륙 제일의 영화를 자랑하는 사이국 국왕에게만 허락된 색이
다.
 "카이엔, 너는 시시하다고 생각하지 않아?"
 카이엔 라 싯드는 순간 눈을 찡그렸다가는, 짜증스럽게 손톱을 물어뜯는 국왕의 까만 눈동자를 부드럽게 바라보았다.
 "욘님께서 결정하신 일이잖습니까? 물의 달이 되려면 아직 한달이나 남았는데도 물의 대제를 앞당긴 것을 아직도 신고나들은 마
땅찮게 생각하고 있습니다.  그들의 영역 안에서 그들을 자극할 만한 말은 삼가해주십시오."
 왕은 그 날카로운 시선을 제단으로 ?야했다.
 "여기에 모인 사람들은 <물의 무녀>가 결정되면 비가 온다고 생각하는 걸까? "
 "아마도..."
 "난 안 믿어.  먼저번 <물의 무녀>는 죽었다구.  다음 물의 제례가 있기도 전에 살해당한 거야."
 카이엔이 주위를 날카롭게 살핀다.
 "욘님!"
 카이엔의 날카로운 질책에 왕은 한숨을 한 번 쉰다.
 "미안해..."
 이 성질급한 국왕이 남한테 솔직히 사과하고 있는 모습을 그 누가 상상이나 할까.  하지만 분명히 그는 이 카이엔에게만큼은 인
간으로서의 모든 감정을 숨김없이 드러낸다.
 "...도저히.. 나로서는 이해할 수가 없어.  임기 도중에 <물의 무녀>가 죽는 일 따위는 교의에 따르면 있을 수가 없는 일 아니
야.  물의 신에게 바쳐진 성녀야.  물의 신의 가호를 받아 재난을 막아야 할 존재가 죽은 거라구.
 그건 비밀도 뭣도 아냐.  분명히 죽은 원인은 큰소리로 떠들어댈 만한 사정은 아닐지도 모르지만, 임기 도중에 죽은 것을 이 나
라의 백성들은 알고 있어.  그런데도 그들은 신전에 반감을 가지기는커녕 새로운 <물의 무녀>를 선출하라고 떠들어대고 있어."
 "하지만, 비가 내리지 않게 된 것은 분명히 지난 번의 물의 무녀인 소루마가 죽자마자 아닙니까?"
 "그건 분명 사실이야.  하지만, 단순한 우연일지도 몰라.  다만 확실한 것은 백성들이 뽑은 <물의 무녀>는 신의 가호를 받고 있
지 않았다는 거야."
 "욘님..."
 카이엔의 곤혹스러운 어조도 개의치 않고 욘은 눈동자와 똑같은 검은 머리를 초조한 듯 쓸어올리며 말을 계속한다.
 "그런데도 새로운 <물의 무녀>를 원하고 있어.  자신들이 또한번 실수하고 있단 생각은 들지 않는 걸까? 다시금 신이 지켜주지 
않는 무녀를 뽑을지도 모른다는 불안감은 들지 않는 걸까?
 무엇을 기준으로 하면 자신이라는 존재를 그렇게까지 믿을 수가 있는 걸까? 나로서는 정말로 이해할 수가 없어."
 "그렇게 말씀하지 마십시오.
  분명히 임기 도중에 허무하게 최후를 맞긴 했지만, 먼저번 <물의 무녀>의 춤은 비할 
데 없이 아름다웠습니다.  그것은 욘님도 인정하시겠죠?"
 "흥."
 국왕은 카이엔에게 들리도록 일부러 코웃음을 친다.
 카이엔은 그런 왕의 모습을 재미있다는 듯이 바라보고 있다.
 "이번 무희는 모두 마흔 두 명입니다.  이미 몇번인가 봉납무를 췄던 무희도 있고, 
올해 처음으로 제단에 서는 이도 있습니다.
 모두 똑같이 춤을 추지만, 역시 그 중에서 사람들의 눈을 끄는 무희는 정해져 있지 
않겠습니까?
 무희는 어차피 춤 잘 추는 여인들이 모여 있으니, 외모도 중요합니다.  하지만, 역시 
국민들이 고르는 것은 그런 요소보다도 솔직한 감동입니다.  신앙에 필요한 것은 이성
이나 지식과는 관계없는 그런 느낌이 아니겠습니까?"
 "솔직한 감동이라...... 자신을 믿는 것이 아니란 얘긴가... ? 무희들의 춤에 감동받
즌 결과라고 말하고 싶은 거야?
  카이엔, 넌 일부러 옳은 소리만 하는군."
 "그렇습니다.  국왕께서는 자신의 감정을 이해하기 위해서 이성이란 말을 하십니다.  
그것은 가끔 사실을 왜곡하게 되기 때문에 저는 진부한 말이라는 걸 알면서도 정론만
을 말할 수밖에 없습니다.  듣고 싶지 않으면 저에게 말을 시키지 마십시오."
 국왕은 다시 한 번 한숨을 쉬었다.
 "정말로 카이엔은 나보다 연하야?"
 왕의 질문에 조금 웃고 나서, 카이엔은 대답한다.
 "욘님이야말로 정말로 저보다 나이가 많습니까?"
 두 사람은 소리를 죽여 웃는다.
 이렇게 격의없는 대화는 두 사람만이 있는 장소에서만 오간다.
 국왕과 국무대신.
 그 차이는 결국 출생가문의 차이일 뿐이다.
 욘은 왕가에 태어나고, 카이엔은 사이국 제일의 명문귀족가인 라 싯드가에 태어났다.
 그 차이일 뿐이다.
 그러므로 지금 나란히 앉아 있는 두 사람이 마음을 터놓는 친구라는 것은 대단한 행
운이었을 것이다.
 사이국에 있어서도, 국민들에게 있어서도 엄청난 행운인 것이다.
 
 그때, 맑은 은방울소리가 신전 안에 울려퍼졌다.
 그것이 시작신호이다.
 신전의 커다란 광장을 가득 메운 사람들의 얼굴에는 한층 더 짙은 기대의 표정이 아
로새겨진다.
 그것은 기원이고, 이미 하나의 커다란 세력이 되어 있다.
 맑게 퍼져나가는 방울소리가 여운을 남기며 어느샌가 그치자, 정적이 지배한다.
 기침소리 하나, 옷자락 스치는 소리 하나 나지 않는다.
 그 팽팽한 긴장을 깬 것은 단상에 놓여져 있던 거대한 물통이 기울어지기 시작하는 
이상한 소리다.
 끼기긱, 끼긱, 끼긱...
 어른 열명이 힘을 합쳐도 그걸 뒤집을 수 있을까... 그만큼 커다란 물통이 천천히 기
울어지고 있다.  물통은 테두리까지 찰랑찰랑하게 꽉 차 있었는데도 어떤 장치가 되어 
있는지 천천히, 아주 천천히 기울어지고 있다.
 땅속 깊은 곳에서 울리는 듯한 이상한 소리와 함께 아주 천천히 기울어진다.
 끼이익 끼긱..
 물통 속에서 물이 춤추고 있다.
 관중의 눈에도 그 물보라가 보였다.
 물통 속, 성수는 둥근 천정의 채광창으로부터 비춰 들어오는 마지막 석양빛에 비추어
져 황금빛으로 빛난다.
 사람들이 눈이 그 금빛 반짝임에 못박힌다.

 ---물!

 지금 이 도시의 사람들에게 있어서 무엇보다도 귀중한 물이 거기에 있다.
 지금 이 나라 사람들이 무엇보다도 간절히 원하는 물이, 그렇게나 많이 있다.
 꿀꺽 하고 누군가가 침을 삼킨다.
 그것은 정적에 싸여 있던 신전에 거슬리게 커다란 소리로 들렸다.
 목마른 그들에게 있어서, 금빛으로 빛나는 물은 그 가치로 따져볼 때 우습지 않은가.
 석양에 금빛으로 물든 물.
 금빛 물...
 똑같은 무게의 금보다도 지금 훨씬 귀중한 물.
 금빛 물.
 하지만, 집어삼킬듯한 시선으로 그것을 보는 사람들에게는 우습다고 생각할 만한 여
유도 없다.
 빨리
    빨리
       빨리!!
 기대가 숨막힐듯 높아진다.
 물통이 한계까지 기울어진 순간 딱 멈췄다.  그것과 동시에 그다지도 빛나고 있던 금
빛은 한순간에 사라지고, 관중들의 눈에는 새까만 물통의 바닥만이 보인다.
 태양이 그 모습을 지평선 너머로 감춘 것이다.  아직 낮의 자취는 희미하게 남아 대
지를 주황색으로 물들이고는 있어도, 이미 하늘에는 별이 깜빡이고 달이 그 어슴푸레
한 모습을 나타냈다.
 심장고동소리처럼 규칙적으로 반복되는 마음의 소리.
 빨리
    빨리
        빨리
           빨리------
 모두들 너무나 기대에 가슴이 벅차 이제 더 이상 참을 수 없어 탈것 같다고 생각한 
그때.  귀청이 찢어질듯한 소리와 함께 물통 속에 있던 물이 단숨에 쏟아져내렸다.
 와아아아아아아아아아아아아아아아아아아아----!!!

 자기도 모르게 사람들의 입에서 탄성이 쏟아져 나온다.
 신전을 뒤흔드는 탄성 속에 오늘 무대가 될 제단을 보는 사이로 물이 쏟아져내려 사
람들이 있는 광장을 적셔 간다.  그들의 복사뼈에 시원한 세례를 주고, 성수는 거침없
이 몰려간다.
 신전에 모인 사람들은 일순 착각한다.
 자신들은 지금, 어딘가 냇가에 있는 것은 아닐까 하고...
 그만큼 간절히 원했던 물이었다.
 그만큼 귀중한 물이었다.
 요루사사막에 떨어뜨려진 한알의 아름다운 <진주>------파론.
 물의 도시라고 불리웠으나 지금은 햇빛에 허덕이는 파론의 모습은, 이 땅에 사는 것
을 자랑하는 사람에게 있어서 참기 어려운 굴욕이며 위기이기도 했다.
 위기에 직면하여 파론의 사람들이, 사이국의 사람들이 의지하고 있는 것은 역시
--------------------------<물의 신전>
 지금, 사람들은 물을 원하여 <물의 신전>에 모여 있다.  그들에게는 지금 아까워하지
도 않고 흘러가는 물이 얼마나 귀중한지 뼈아프게 느끼고 있다.  하지만, 그래도 필요
한 것이다.  이 제단을 성수로 정화하는 것은, 무엇으로도 대신할 수 없는 존엄한 의
식인 것이다.
 더러움을 씻어내고, 재생의 원점으로 되돌아가는, 그것을 위해 이것은 일종의 목욕재
계인 것이다.
 나라를 구하는 세례인 것이다.
 환성 속에서 우아한 가락이 시작됨과 함께 제단에 횃불이 점화되고, 그것을 신호로 
무희들이 모습을 나타냈다.
 목욕재계를 끝내고, 하나의 무대가 된 제단을 가득 메운 선명한 색, 색, 색.
 아름다운 의상을 휘감은 무희들은 제단에 모셔진 물의 신에게 한 번 우아하게 절하고
는 음악에 따라 똑같은 모습으로 춤추기 시작했다.
 이 무희들 중에서 <물의 무녀>는 선택된다.  사이국에 단 하나밖에 없는  존재.  <물
의 무녀>가 오늘 뽑힌다.
 그것을 위해 물의 제례가 지금 조용히 시작된 것이다.

 "카이엔......"
 욘이 띄엄띄엄 말한다.
 "네?"
 "정말로 괜찮았던 거야?"
 "?"
 "만일... 날 염려하고 있는 거라면... 그게 바로 쓸데없는 절개라는 거야."
 카이엔은 표정 하나 변하지 않고 무희가 등장하는 성수로 씻겨진 제단으로 시선을 돌
렸다.  왕의 질문에는 대답하지 안흔륚다.
 "나는 이미 잊었었어... 나는 신경쓰지 말고 빨리 식을 올리면 좋을 텐데."
 "무슨 소리입니까?"
 "얼버무리지 마.  오늘 제단에 서잖아.  너의 <진주>!"
 욘이 말한 <진주>라는 단어에 카이엔은 조금 눈을 피했다.
 "<진주>라고는 해도... 아직 어리고, 너무 약한 소녀에 지나지 않습니다."
 "거봐, 너도 말?잖아... 약한 소녀이니까 더더욱 기사가 지켜줘야 하는 거야.  자칫 
잘못 <물의 무녀>로 선출되기라도 해봐.  언제까지나 아내로 삼을 수 없어.  비록, 임
기는 1년이라고 해도 한번 뽑히면 3년이 지나기 전에는 속세에 돌아갈 수 없어.  게다
가 물의 제례가 있을 때마다 <물의 무녀>로 뽑히기라도 하면 어떻게 할 거야?"
 자신을 위해 거칠게 소리지르는 왕을 카이엔은 자상한 사람이라고 생각한다.
 왕의 이런 진실한 모습을 아는 사람이 결국 자기 하나뿐이라는 것에 그는 외로움 같
은 것을 느낀다.
 7년전...
 우리들은 아직 너무나 어렸다.  왕이기는 하나 권력이 없었다.
 그 때 서로에게 지금같은 권력이 있었더라면, 그와 같은 참극은 피할 수 있지 않았을
까.
 카이엔은 그렇게 생각한다.
 생각할수록, 그는 자신의 행복이라는 것을 두번째로 치부해 버린다.  욘이 다시 한 
번 진심으로 웃을 수 있는 날이 온다면, 자기는 자기의 <진주>의 손을 잡을 자격이 생
기는 것이라고, 무의식 속에서 카이엔은 자기를 구속하고 있다.
 그것은 욘이 사용한 염려라는 말보다는 좀더... 그래, 소원이라는 말에 더 가까울지
도 모른다.
 욘의 행복을 인정하고서야 자신도 행복하게 될 수 있을 것 같이... 그것은 단지 감상
일 뿐이라고 카이엔의 지성은 웃어버리지만, 카이엔의 마음은 순수하게 그렇게 믿고 
있다.
 "<진주>라면... 지키는 것도 의무잖아?"
 카이엔은 그 이상 자기 기분을 얘기하고 싶지 않았다.
 뺨에 국왕의 날카로운 시선을 느끼면서 카이엔은 신전을 가득 메운 사람들의 조용한 
열광을 관찰하는 척 한다.
 "흥."
 욘이 또한번 코웃음을 친다.
 그 어린애같은 행동이 요즘에서야 겨우 돌아왔다는 것을 카이엔은 알고 있다.  서서
히 욘이 본래의 자신을 되찾고 있는 것을 카이엔은 느끼고 있다.
 그로부터 칠년이 지난 것이다.
 이제 괜찮겠지 하고 카이엔은 생각한다.  이제 용서받고 싶다고.  그 그리운 얼굴에
게 카이엔은 말을 걸어본다.
 하지만, 자기는 은발의 소녀에게 그 그리운 얼굴을 겹쳐보고 있는 걸지도모른다.
 그것을 아니까 결국 무대에 올라가는 것을 허락해 버린 것이다.
 카이엔은 거기가지 생각하고는 작게 한숨을 내쉰다.
 혹시 자신이야말로 그 칠년전의 사건으로부터 해방되지 못하고 있는 것이라고 순간 
생각하고, 잠깐 그런 기분이 드는 자신을 비웃어주었다.
 그 때였다.
 갑자기, 왕이 벌떡 일어났다.
 진홍색의 망토가 사삭거리는 소리를 냈다.  무슨 일인가 하고 카이엔은 욘을 올려다
본다.
 "욘?"
 당황한 카이엔이 왕에게 쓸 존칭을 잊어먹을 만큼 욘은 턱없이 긴장하고 있었다.
 "카이엔...   누구.. 야..?"
 "누구?"
 의아한 표정으로 카이엔은 욘의 시선을 좇는다.
 "저건... 누구..지?"
 욘이 동요하며 잠긴 목소리로 반복하는 데 놀라면서 카이엔은 욘의 시선을 좇았다.  
시선의 끝에... 마흔 네 명의 무희들이 느릿느릿 춤을 추고 있다.
 "욘님?"
 그녀들의 춤을 보고 뽑기 위해 이 곳에 우리들은 있는 것이다.  욘이 무엇에 놀라고 
있는지 금새 이해하지 못하고 카이엔은 이상한 표정으로 물어보고 있었다.
 "저건 누구야?"
 똑같은 물음을 반복하면서 사이국의 국왕 욘은 온몸을 떨고 있었다.  새파란 얼굴에 
눈동자만이 열을 띠고 있고, 그것이 좀 돌연한 변화였기 때문에 카이엔은 애써 냉정하
게 다시 한번, 욘을 따라 제단을 응시했다.
 그리고, 카이엔도 욘처럼 경악에 사로잡혔다.
 "설마?!"
 카이엔이 떨리는 목소리로 속삭였다.
 "그럴 리가 없어..."
 기원의 합창소리에 다시금 음악소리가 겹쳐지자 신전에 채워진 것은 지금이라도 폭발
할 듯한 흥분이었다.
 환상적으로 겹쳐가는 소년들의 목소리와, 현의 감미로운 떨림.  타악기는 기세좋게 
고도을 울리고, 피리는 바람소리와 작은 새들의 지저귐을 재현한다.
 신전은 아름다움으로 가득차 있었다.
 저녁놀이 둥근 천정에 난 사각의 채광창에서 이 날 마지막 축복을 부드럽게 내리고, 
횃불은 그 보랏빛으로 잠긴 옅은 분홍빛을 비웃으며, 신전 석벽에 비추이고 있다.
 신전에 모인 사람들은 소리에 취한다.
 신전에 모인 사람들은 빛에 취한다.
 그 속에서 무희들은 정해진 대로, 일사불란하게 손목을 두 번 흔들었다.
 그것은 사악함을 쫓는 동작.
 그녀들의 유연한 손목에서 은방울은 계속 소리를 냈다.  그것을 신호로 곡조가 변한
다.  나긋나긋한 춤이 서서히 빠른 움직임으로 변해간다.
 관중들의 입에서 떠들썩한 소리가 흘러나온다.
 천명을 헤아리는 그 소리가 한숨을 쉬었을 뿐이라고 해도 그것은 이렇게나 커다란 물
결이 되는 것이다.
 음악은 끊임없이 흐르고, 무희들은 그 속에서 나긋나긋하게 춤을 춘다.
 그러나 국왕과 국무대신은 새파랗게 질린 얼굴로 무대 위에 있는 과거를 본다.
 7년전, 참살당한 아름다운 소녀의 모습을 본다.
 죽은 게 분명한 소녀가... 지금 무대 위에서 춤추고 있다.
 화려하게 빛나는 금발이 횃불에 비추어 붉은 빛을 띠고 있다.  그것은 피를 연상시킨
다.  
 7년전, 피에 젖어 있었던 머리도 저렇게 풍성한 금빛이 아니었던가.
 그래, 금색이었다.
 비단의 광택에 지지 않는 아름다운 금발이었다.
 그럴 리가 없다.
 그럴 리가 없다.
 "그럴 리가 없어.  내가 죽였단 말야..."
 "그럴 리가 없어.  내가 죽는 걸 봤는데..."
 두 사람의 입에서 동시에 쏟아져나온 불길한 말이 물의 제례를 장식한다.
 보통때보다 한 달이 앞당겨져 개최된 이례적인 제사를 장식한다.
 물로 씻겨진 무대 위에 생생한 7년전의 피를 연상하며 두사람의 말이 성스러운 제례
에 색깔을 입힌다.
 검붉은 피의 색이... 퍼져간다...



『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 358번
 제  목:물의 도시 이야기 <춤>                                       
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/05 14:15    읽음: 82 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
                                   춤
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 오직 하나, 지금 날 잡아주는 것은, 끊임없이 음악을 듣고, 책을 읽고, 사전을 뒤적
여 번역이라기엔 부끄러운, 이 작품을 해석하는 일 뿐입니다.
 모두 혼자 하는 일... 가끔은 사람들을 피하고 싶을 때도 있지만, 어느 새, 사람에
기대어 있는 나를 깨달으면, 어쩔 수 없죠..뭐..
 어설픈 번역에 눈살을 찌푸리시는 분들도 많으실 테지만, 감안하고, 재밌게 봐주시
면 감사하겠습니다...
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 지금 리란은 제단의 왼편에서 멋지게 춤을 추고 있다.
 사람들의 시선이 박혀 살갗이 따갑다.  리란은 그것을 즐기고 있다.
 더더욱 자기를 봐줬으면 하고 바란다.
 나만을 봐, 하고 리란은 강렬히 원한다.
 이것은 이미, 사향이 말했던 마법의 주문이다.
 그래, 이것은 마법의 주문.
 ------내 춤을 봐!
 간절히 생각하면 응답은 반드시 돌아온다.
 나만을 봐주면 좋겠다.  리란은 그렇게 뜨겁고 강렬히 기원하는 기분이었다.
 단 한사람, 그런 자신의 소원을 들어주었던 사람은 이제 이 세상에는 없다.
 부드러운 눈길로 자신의 춤을 바라보던 사람.
 리란의 춤을 자신의 명예로 자랑삼을 날이 올 거라고 말해주던 둘도 없는 사람.
 누구보다도, 그 누구보다도 행복한 삶이 어울리는 사람이 이제 이 세상에는 없다.
 이 세상에 없다!
 끊임없이 가슴속을 오고 가는 허무함이 계속해서 춤추고 있는 리란을 온통 지배한다.
 --보란 말이야!
 --나의 춤을 봐.
 --봐야만 해.
 날 무희 중에서 가장 뛰어나다고 인정하고, <물의 무녀> 자리를 줘.
 국왕이 나라를 통치한다면 <물의 무녀>는 정신을 지배한다.
 지배자에 어울리게 리란은 오만하게 생각한다.
 나를 봐야 한다고...
 당신들은 그걸 위해서 존재하는 거라고.
 신전 정원의 말라버린 샘가에서 힘없는 느티나무그늘에서 사향에게 했던 말.
 "나는 <물의 무녀>가 되기 위해서라면 어떤 짓이라도 할 거야.  어떤 수단을 써서라  
 도 <물의 무녀>가 돼 보여줄거야!"
 리란은 자신의 춤이 훌륭하다는 것을 알고 있다.  자기가 천부적인 재능을 가지고 있
다는 것을 알고 있다.
 천부적인 재능이 있기 대문에 자신을 위협할 정도로 춤을 잘 추는 무희가 이 마흔 두 
사람 중에 단 한 사람 있다는 것도 알고 있다.
 그 불안이 그녀를 춤에 더욱 몰두하게 한다.
 몇겹이나 겹쳐진 합창소리는 춤이 종반에 치달아가고 있는 것을 리란에게 알려준다.
 나만을 보라고 소리없이 외치는 강한 자의식이, 그 합창소리에 문득 정신을 빼앗긴
다.
 그순간... 리란은 춤 그 자체로 화(化)했다.
 자신이 어디에 있는지도 모른다.
 손발이 움직이고 있는 것만을 느낄 뿐이었다.  그것만...
 그 외에는 아무 것도 없다.
 자기 몸에 느껴지던 셀 수 없는 시선도... 지금 리란에게는, 없다.
 자신의 의식을 앗아간 아름다운 합창소리도 이젠 들리지 않는다.
 자기가 지금 보고 있는 것만이 진실이라고 리란은 생각했다.
 리란은 지금 날고 있다.
 겹겹이 쌓인 구름, 새처럼 아래 세상을 내려다보면 그리운 고향이 눈에 들어온다.
 거기가 어딘지 모르지만 분명히 그리웠다.
 확실히 그것은 고향이었다.
 어디서 태어났는지 확실하지 않은 리란이었지만... 고향이라고 생각했다.
 그때, 누군가가 리란의 팔에 닿았다.  그것은 한두사람이 아니었다.
 무수히 많은 팔이 리란의 팔에 닿고, 머리에 닿고, 옷에 닿고... 믿을 수 없을 만큼 
많은 사람이 리란을 붙들고 늘어지는 것을 느꼈다.
 리란은 계속 춤을 추면서도 자신이 춤추는 것을 의식하지 못하고 있다.
 매달리는 이 사람들의 혼이 납덩이처럼 무거웠다.  수갑인듯, 족쇄인듯 무거웠다.
 손가락 하나, 손끝 하나 움직일 수 없을 정도로 무겁게 무겁게 덮쳐눌러오는 사람들
의 존재.
 숨도 겨우 쉴 수 있었다.
 간신히 반복되는 호흡을 네 번 하고서 리란은 풋, 웃었다.
 그리고,
 (와라, 따라가 줄께) 하고 속으로 속삭였다.
 그 순간, 리란을 찍어누를듯 하던 그 무게는 솜털같이 변한다.
 아니, 아니다.
 무게라는 것을 이미 느끼지 못한다.
 무언가가 자기 손발에 부드럽게 달라붙는다.
 그것은 신화에 나오는 사란의 날개였는지도 모른다.
 (손에서 떨어지면 안 돼.  잘 붙어서 따라와.
  내가 보여줄께.  나만 보여줄 거야.
  나만이 할 수 있어.  원하는 걸 다 보여줄께.)
 나는 날고 있다.
 구름을 빠져나가, 바람에 휩싸여, 태양의 따스함을 뺨에 받고 눈아래 반짝이는 넓은 
바다에 눈을 가늘게 뜨고,
 ---나는 날고 있다.
 어딘가를 향해 날고 있다.
 혼자서가 아니라 많은, 아주 많은 사람들과 손을 맞잡고... 날고 있다!
 그 환희 속에서 리란은 황홀하게 춤추고 있었다.

 "저건 누구야...?"
 국왕의 물음에 국무대신은 대답할 수가 없었다. 대답은 커녕 자기 쪽에서 묻고 싶을 
지경이었다.
 "몰라..."
 카이엔이 공식행사 도중에 국왕에게 친구의 말투를 쓴 것이다.  그의 동요가 얼마나 
큰 것인지 추측할 만하다...
 --쿵!
 커다란 소리와 함께 욘의 몸이 진홍색 빌로오도 위에 무너져내린다.
 "......"
 카이엔이 놀라서 돌아보자 국왕은 양손으로 얼굴을 감싸고 있었다.  하지만 그 손가
락 사이로 역시 제단 왼쪽에서 춤추고 있는 금발로 반짝이는 소녀의 모습을 집어삼킬 
듯이 바라보고 있다.
 "욘..."
 카이엔에게는 보이는 듯 했다.
  햇볕에 탄 손 아래에서 흘러내리는 눈물이, 입술을 잘근잘근 씹는 것이 보이는 것 
같았다.
 욘은 울고 있다.
 그것은 확신이었다.
 그만큼 둘은 한몸이었다.
 아직 허수아비 왕이었던 욘이 어린 열정 모두를 바쳐 처음으로 사랑했던 소녀와 그 
금발의 소녀는 너무나 흡사했다.
 "카이엔... 이름만이라도 좋으니까 알아와 줄 수 없을까..."
 끊어질 듯 가느다란 목소리였다.
 "알았어..."
 짧게 대답하고 카이엔은 귀빈석에서 나갔다.
 사향의 첫 공연을 빠뜨리지 않고 보겠다고 약속했지만, 그것은 휴지조각이 되어 버렸
다.  <진주>와의 약속은 결코 어겨서는 안 되는 것이지만, 자신의 사향에 대한 사랑이 
욘의 눈물과 관계있는 것인만큼 어쩔 수가 없었다.
 친위대원 하나를 불러 자기가 돌아올 때까지 아무도 안에 들이지 말라고 명령해 놓
고, 카이엔은 금발의 무희의 이름을 알아보기 위하여 1층으로 내려갔다.
 정말 닮았다...... 신전의 대리석 계단을 조용히 내려가면서 카이엔은 또다시 생각한
다.
 똑같은 소녀의 그림자를 자신은 사향에게서 보고 있었다.
 사향의 목언저리에서 빙글빙글 돌며 춤추고 있는 머리카락도, 하이얀 피부도, 커다란 
눈동자도 아주 닮았다고 생각하고 있었다.  하지만, 분명히 저 금발의 소녀는... 그 
추억의 소녀 본인이라고 해도 믿을 만치 인상이 흡사했다.  멀리서 본 것 뿐이다.  확
실하게 말할 수는 없겠지만, 지금 입장에서 멀리서나마 식별할 수 없는 것은 머리카락
뿐...
 지금 제단에서 봉납무를 추고 있는 소녀는 생머리였다.
 하지만 욘과 카이엔이 결코 잊을 수 없는 그 소녀는 연기가 피어나는 듯한 금발의 곱
슬머리가 인상적이었다.  그 곱슬머리를 흔들며 은방울이 굴러가는 듯한 목소리로 부
드럽게 웃고 있었다.
 7년전, 영원히 잃어버린 그 웃는 얼굴을 자신은 사향에게서 찾으려 했었다.  지금 사
향보다 그 소녀를 더 닮은 소녀를 발견하고서 카이엔은 이상하게도 사향이 만나고 싶
었다.
 사향의 미소띤 얼굴이 보고 싶었다.
 모두 어쩔 수 없는 일이었다고 생각하고 싶어하는 버릇같은 것이 7년 전부터 몸에 익
어온 것을 알기 때문에 그런 자신이 싫어질 때마다 카이엔은 사향을 그립게 떠올리곤 
했었다.
 사향의 천진스러운 웃음띤 얼굴에서, 그 소녀를 잃은 사실을 위로받으려는 약한 자신
에  혐오를 느끼지만, 그 얼굴이 그만큼 힘을 가지고 있다는 것은 알고 있었던 것이
다.
 첫사랑은 아니었지만 첫눈에 반했었다.  꽃다발을 주워 줬을 때는 그저 귀여운 소녀
라고만 생각했지만, 한두마디 나누는 사이에 가슴 가득히 따뜻함이 넘쳐와, 그래서 꽃
다발이 갖고 싶었다.
 그것을 받아서 어떻게 할 작정은 없었지만.... 그 꽃다발이 꼭 갖고 싶었다.
 꽃다발에 답례를 하고, 사향에게서 등을 돌려 걸어가기 시작하고 세 발자국쯤 떼어놓
았을 때 카이엔은 겨우 알아차렸다.  꽃다발이 갖고 싶었던 게 아니다.  이름도 모르
는 이 소녀를 갖고 싶었더 거라고.
 입맞추고 싶다던가, 껴안고 싶다던가 하는 충동이 아니라 이 소녀를 잃을 수 없다는 
기분이었다.
 그 때 카이엔은 자신이 들고 있는 꽃다발을 찬찬히 들여다보았다.  조금 상해 있기는 
해도 치자나무꽃은 새하닛고, 향기는 달콤했다.
 (아아, 나답지 않은데...)
 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 카이엔은 지금 온 길을 되돌아갔다.
 후회는 하고 싶지 않다.  이름도 모르는 소녀이지만, 무릎을 꿇는 데 주저하지는 않
았다.  그것이 극히 자연스러웠다.
 후회는 하고 싶지 않다.  욘의 눈물을 봐 왔기 때문에 권력과는 상관없는 위치에서 
사람을 사랑하고 싶다고 생각했었다.  그래서, 기사의 의식의 말을 했다.
 이럴 때 사람을 중간에 넣어 소녀에게 자신의 기분을 전하면 욘이 전에 그랬던 것처
럼 이용당할지도 모른다는 의구심이 들었다.  그래서 기사의 맹세를 했다.
 소녀와 이야기를 나누어 본 것은 실로 짧은 시간이었지만.. 신기하게도 불안하지는 
않았다.
 그 이후의 여정은 상상과는 완전히 동떨어져 있었지만, 1년쯤 걸려 겨우 사향은 자신
에게 웃어주게 되었다.  그것은 역시 7년 전, 피 속에서 죽은 아름다운 사란과 닮은 
따뜻한 미소였고, 카이엔은 그것이 못내 사랑스러웠다.  지금, 그 그리운 금발이 소녀
와 그야말로 똑같이 생긴 소녀를 만났으나, 역시 가슴 속의 사향의 모습은 흔들리지 
않는다. 
 카이엔은 그런 자신에게 조금 안도했다.
 사향에 대한 자신의 사랑이 7년 전의 그 소녀의 대리인을 원한 마음이 아닐까 하고 
고민한 적도 있었기 때문에 이제부터는 틀림없이 사향을 사랑하고 있는 거라고, 계속
해서 소중히 지켜보겠다고, 자신의 하나뿐인 <진주>라고, 가슴을 펴고 말할 수 있을 
것 같았다.
 카이엔은 그런 것에 안도하고 있는 자기 기분의 모호함을 깨닫지 못했다.
 사랑은 모든 사람을 바보로 만든다.
 그것은 사이국의 미래의 지식인 카이엔 라 싯드도 예외는 아닌 듯 했다.
 계단에서 지나가던 안내를 맡은 승려에게 묻자, 금발의 소녀의 이름은 곧 알 수 있었
다.  카이엔은 승려의 가슴에 여신 사란을 투조로 한 금세공이 붙어 있는 것이 우스웠
다.
 (이름까지 그 사람과 비슷해...)
 어두운 기분으로 카이엔은 귀빈석으로 돌아왔다.
 혼자서 이젠 충분히 다 울었겠지 하고 욘에게 신경쓰며 가볍게 문을 두드렸지만, 대
답은 없었다.  살짝 안을 엿본 카이엔은 그 순간 믿을 수 없는 장면을 봤다.
 욘이 무릎을 꿇고 기도를 하고 있다.
 7년 전 그 참극이 있고나서, 신을 믿지 않겠다고 카이엔에게만큼은 솔직히 속마음을 
털어놓았던 욘이 제단을 향해 손을 모으고 기도하고 있다.
 이미 봉납무를 중반을 지나 무대가 되었던 제단 위에서 무희들은 마지막 회전을 시작
하고 있다.  빙글빙글 팽이처럼 돌고 있다.
 신전의 대광장은 물을 끼얹은 듯이 조용했다.  보통의 대제라면 환희에 가득찬 웅성
거림이 일어나고 있을 텐데, 모두 숨쉬기도 잊은 듯 정적이 흐르고 있었다.  다만 제
단 위의 춤에 눈을 빼앗기고 있었다.
 아니, 눈이 아니라... 혼을 빼앗긴 거라고 카이엔은 생각했다.
 바로 몇분전까지도 "시시하다"고 잘라말하던 욘이 기도하는 모습.  이례적인 상황뿐
인 이 제례는 그야말로 이례적인 전개를 보여주고 있다.
 무언가가 미묘하게 미쳐가고 있다.  카이엔은 그것을 느낀다.
 하지만 무엇이 미쳐 있는 건지... 욘조차도 답을 낼 수가 없었다.
 그것은 지식이나 이성으로 처리할 수 있는 문제가 아니었다.
 감정. ------------가장 애매하고 형체도 없는 것.
 그것이 지금, 이 곳을 지배하고 있다.
 정신적 지배자인 <물의 무녀>가 탄생하려 하고 있다.  욘의 가장 두려운 왕권의 적대
자가 태어나려 하고 있다.
 그런데도!
 그런데도, 가장 그것을 경계하여 온갖 방책을 마련해서 적대자를 용서하는 일이 없어
야 할 왕이, 욘이 이미 무릎을 꿇고 있는 것에 카이엔은 불안을 느끼고 있는 것이었
다.

 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 367번
 제  목:물의 도시 이야기 <라이벌>                                   
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/18 13:25    읽음: 80 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

********************************************************************************
                          호        적         수  
********************************************************************************
 이 글 중에 나오지만, 리란은 사람들을 지배하는 성격이고, 사향은 사람들에게 나누
어주는 성격입니다.  음모를 마음 속에 감추고 사는 사람과, 음모란 게 뭔지도 모르는 
사람... 이렇게 상반된 성격의 주인공들에다가, 서서히 그 마각을 드러내는 마도.. 과
거에 멸망한 악마의 왕국... 뭐 황당무계하다고 하면, 황당하기 이를 데 없지만..^^
 또 한참을 놀아버렸네요.  열심히 하고 싶은데, 아무래도 게으름도 병인지...--;
 '도쿠'를 읽고, '키친'을 다시 읽고 하는 사이에, 내 가슴속에 또아리를 틀고 앉아 
있는 것 같았던 그 불길한 것이 무엇인지.. 확실히 알아차렸습니다.  그건....
'그리움'이었던 것 같네요.. 치유될 길이 없는...
********************************************************************************

 대리석 벽에 희미하게 흐느끼는 소리가 울린다.
 그 곳에 있던 사람은 몸속에 남은 한껏 고양된 기분을 주체를 못하고 말도 없이, 훌
쩍이는 소녀를-------사향을 바라보고 있었다.
 봉납무는 이미 끝났다고는 해도 마흔 두 명의 무희들의 긴장감은 사라지지가 않는다. 
 오늘 처음 제례의 무대에 선 소녀들에게는 모두 처음 일어나는 일이니, 이 긴장감은 
충분히 이해할 만했지만, 지금까지 몇번이나 무대에 섰던 적이 있는 무희들조차 오늘
같은 긴장은 처음 느끼는 것이었다.
 먼저의 <물의 무녀>는 15년동안 그 자리에 있었다.  열일곱살 때, <물의 무녀>에 뽑
혀서 작년까지, 틀림없이 그녀 이상의 무용수는 없었다.  기술적인 면만을 말하자면 
그녀보다 능숙한 무희는 몇명인가 있었다.  하지만, 그 누구도 먼저의 <물의 무녀>처
럼 관중의 마음을 움직이지는 못했다.
 마음을 뒤흔든다는 것.
 기술이 아니라 보는 사람을 꼼짝 못하게 하는 매력.
 그것이 없는 사람에게 <물의 무녀>로서의 자격은 없다.
 선대 소루마님은 분명히 그것을 가지고 있었다.  누구나 그녀 이상의 <물의 무녀>를 
상상도 할 수 없었다.
 긴장하고 있는 것은 무희들뿐이 아니었다.
 오늘 신전에 모이도록 허락받은 관중들은 전국에서 초대된 각지방 영주들과 왕족 외
에 제비뽑기에 당첨된 행운의 시민 1천명으로 정해져 있었다.  이것은 나이도 신분도 
상관없다.  즉, 왕족과 지방영주는 별개로 하고 모든 국민들에게 똑같이 기회가 부여
되는 것이다.
 그들에게는 엄숙한 사명이 있었다.  
 <물의 무녀>를 뽑는다는 사명이...
 이 몇 년 사이, 그것은 사명이라기보다 제례라는 말에 어울리는 즐거운 축제였다.  1
년에 한 번 있는 즐거운 오락이었다.
 15년동안 그들은 아름다운 춤을 구경하고, 어른들은 신선주로 목을 축이고, 여자아이
들은 박하사탕을 먹고싶은 만큼 먹고, "<물의 무녀>는 저 분"이라고 반복하기만 하면 
됐었다.  하지만 그 훌륭한 <물의 무녀>는 이미 딴 세상에 있다.
 무희들이 15년만에 진정한 의미로 ?뽑힌다?는 사실에 극도로 긴장한 것과 마찬가지
로 신전을 메운 사람들도 자신들에게 오랜만에 부여된 사명에 긴장하는 기미였다.
 그것은 무리도 아니다.  그들은 진정한 의미에서의 <물의 무녀>를 원하고 있는 것이
다.
 물의 신의 완고한 마음을 움직여주는 <물의 무녀>가 절대적으로 필요했다.  그만큼 
그들은 물에 목말라 있었다.
 사이국 중의 어느 대륙은 기본적으로 건조한 대지이다.  갈증은 언제나 그들을 고통
스럽게 하는 문제였다.  수도 파론과 거기에 인접한 다섯 도시는 사방을 둘러싸고 있
는 산맥에서 커다란 오아시스와도 같았다.  산 너머에는 사막이 펼쳐져 있고, 그것은 
불의 신 폼파가 지배하는 땅이다.  그 훨씬 너머에 바다에 면한 지방도시가 몇 개인가 
있다.
 사이국은 수도 파론과 다섯 도시, 거기에 바다 쪽의 세 도시로 구성된 인구 삼천만의 
나라였다.  인구, 경제, 군사, 어느 측면에서나 대륙 제일의 대국이었다.
  이것은 사막과 바다가 자연적인 요새가 된 덕이며, 산맥은 그 풍경이 수려할 뿐만 
아니라, 수많은 지하자원이 매장되어 있고, 그리고 무엇보다도 파론과 다섯 도시에 풍
부하게 내리는 비 덕분이었다.  그들은 그 비가 내리지 않는 것은 <물의 무녀>가 없기 
때문이라고 생각하고 있었다.  그것이 가장 간단하고 납득할 만한 답이었으니까.
 
 "울지 마."
 리란은 사향에게 조용히 말을 걸었다.
 "왜 우는 거야?"
 리란의 자상한 음성에 사향은 쭈뼛쭈뼛 대답한다.
 "행복해서..."
 "행복?"
 "...주제넘는 소리 한다고 웃지 마.  나 오늘 내가 할 수 있는 한 충분히 추어낸 것  
 같애...." 
 "그것은 작은 목소리였지만 잠잠해진 방에는 매우 크게 울렸다.
 "나.. 내가 샘물 속에 있는 기분이었어.  무릎까지 맑은 물 속에 있는 것처럼 너무나 
평안했어.  샘물을 가지려고 굉장히 많은 사람들의 손이 나에게로 뻗쳐 왔어.  난 그 
손들에게 얼마든지 물을 줄 수가 있었어.  행복했어.  그리고... 마지막에 깨달았어..
. 이 물은 이 많은 손들의 주인들의 마음이라는 걸.  그리고, 나는 이 많은 사람들의 
부드러운 마음 속에서 춤추고 있다는 걸,  그게 너무 기뻐서, 눈물이 계속 나와..."
 "그래...? 다행이네... 사향은 정말 춤이 좋은가봐..."
 방 안에 속삭이는 소리들이 난다.
 리란은 알고 있다.  <물의 무녀>에 가장 근접한 사람은 둘, 그것은 자기와, 그렇다.  
두 말할 필요도 없이 사향이라는 것을.
 다른 무희들 사이에서조차도 자기와 사향 중 하나가 될 거라고 확실하는 소문이 돌고 
있다는 것을...
 어떤 수단을 써서라도 <물의 무녀>가 되고 싶다고 이를 악물고 있는 리란이니, 리란
은 차라리 이 친구를 미워할 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 생각한다.
 그녀의 손목에 리본을 묶어주며 떠봤던 말들은 진심에서 나온 부탁이었다.
 사향과 겨루고 싶지 않다.
 그녀가 국무대신의 부인이 되기 위해 오늘의 무대에 서는 것을 포기해주기만 하면 지
금 나는 이렇게 괴로워하지 않아도 된다.
 공연을 마친 후, 리란은 자신이 <물의 무녀>로 뽑힐 거라는 확신이 있었다.
 그, 나는 듯한, 압도적인 감각.
 매달려오는 모든 팔들을 자신은 지배할 수가 있었다.
 바로 이거라고 생각했다.
 마음을 뒤흔든다는 것은, 이것이라고 생각했다.
 틀림없이 자신은 <물의 무녀>로서의 자격이 없다는 것을 알면서, 그 현기증과도 같은 
도취에 자신을 망각할 수 있었는데도... 예민한 리란은 알았다.
 사람들의 시선이 자기 하나에게만 향하고 있지 않다는 것을.
 도취했던 상태에서 현실로 돌아오자 자기와 똑같이 뜨거운 시선을 받는 존재가 곁에 
있었다.  춤추고 있는 동안에는 오른쪽끝과 왼쪽끝으로 나누어져 있었기 때문에 한 번
도 의식 못했지만 자신이 몽땅 받아야 할 칭찬을 나누어 가는 존재가 자신과 똑같이 
제단 위에 서 있다는 것을 알고, 리란은 놀라기도 하고, ?역시...?하며 씁쓸해하며 
그 존재를, 은빛머리를 쳐다보았다.
 무대에서 물러나자마자 부딪치듯이 자신을 안아온 사향.
 자기 가슴에서 울고 있는 사향.
 대기실에서 결과를 기다리면서 오열을 억누르려고도 하지 않는 사향.
 그녀도 틀림없이-----------사람들의 마음을 뒤흔들어 놓았다.
 평소의 부드럽고 온화한 표정으로 마음에는 갑옷을 씌우고, 리란은 으드득 이를 악물
었다.
 방법을 찾으려면 얼마든지 있었다.
 사향이 오늘의 무대를 밟지 못하게 할 수단 같은 건, 리란은 백가지라도 강구해낼 수 
있을 것이다.  하지만, 자신은 기어코 그렇게는 하지 않았다.
 아니... 할 수가 없었다.
 단 한 사람, 마음을 허락한 사향이 원하고 있는 것은 다만 무대에 서고 싶다는 바램
뿐이었기 때문에 자신은 그것을 이루어주고 싶었다.
 사향의 춤은 분명히 멋졌지만, 아직 사람들의 마음을 움직일 수 있을 리는 없다고 대
수롭지 않게 여기고 있었다.
 거기까지 생각하고 리란은 풋, 웃었다.
 그것은 조금 잔혹할 정도로 차가운 웃음이었지만, 곧 이제는 몸에 익은, 위장된 ?자
상함 ?속으로 사라져 간다.
 사향의 춤이 적수가 되지 않는다고 얕보긴 했어도, 느낌은 정직하다.
 자신은 불안했기 때문에 그 느티나무 아래서 마지막으로 복습을 하고 있었다.
 그래, 그것을 도중에 방해한 것도 결국은 사향이었다.
 ---신의 의지일까?
 갑자기 떠오른 그 낱말에 리란은 속으로 격렬하게 고개를 흔든다.
 신 따위는 있을 리가 없다.
 그것은 누구보다도 자기가 가장 잘 알고 있다.
 만일 신이 있었다면 자신은 그런 현실을 당했을 리가 없다.
 그 날부터 나는 악몽을 꾸고 있다.
 그 날부터 핏빛 꿈만을 꾼다.
 나의 신은 이미 죽었다.
 신은 없다...
 만일, 신이 있다면 나는 제단에 서기 전에 이미 심판의 신의 철퇴에 맞아 죽었을 것
이다.
 제단 안에서 가장 두려워하고 있던 것이, 바로 그게 아니었던가.
 하지만, 나는 지금도 이렇게 살아 있다.
 신은 없다.
 리란은 자신의 약한 마음이 부끄러웠다.
 만약 사향이 뽑히면 그 때는, 그 때는... 아직 방법은 있다.
 계속해서 조용히 울고 있는 친구의 등을 부드럽게 쓸어주면서 리란은 맹세를 새롭게 
한다.
 어떻게 해서라도 나는 <물의 무녀>가 될 거야...
 그때였다.
 삐걱소리도 내지 않고 대리석으로 된 문이 열리고, 세 사람의 신관이 대기실에 모습
을 드러냈다.
 마흔 두 명의 무희들이 자세를 고친다.
 가운데 있는 신관의 손에는 두루마리 양피지가 한 장 들려 있었다. 
 거기에 씌어 있는 것이다.
 새로운 <물의 무녀>의 이름이.

                         ?           ?           ? 

 "그런 얘기는 들은 적이 없어."
 사이국 국왕은 불끈 화를 내며 소리를 지르고 있었다.
 옆에 있는 카이엔은 욘의 그런 모습에 가벼운 불만을 느꼈다.
 지금, 우리 앞에 이쓴 것은 정적(政敵)이라고 해도 크게 틀리지 않는 대신관이다.  
노련한 그의 앞에서 욘이 동요하는 모습을 보이는 것은 피하고 싶었다.  하지만, 지금 
그에게 그것을 바라는 것은 가혹할 터이다.
 카이엔은 아까 무릎꿇고 빌고 있는 욘의 어깨에 손을 얹고 친구로서 그의 이름을 불
렀다.
 "욘..."
 그러자 국왕은 모든 형식을 집어치운 자연 그대로의 모습으로 카이엔에게 매달려 울
었다.  스물 여섯살이 되는 소꿉친구의 눈물이 카이엔에게는 경악이었다.
 이만큼 상처였었나, 하고 카이엔은 생각했다.
 다시 일어서고 있는 중이라고 생각한 것은 자신의 희망이었을 뿐인가...
 벌써 7년이 지난.. 것이 아니고, 아직, 7년밖에 지나지 않은 것인가..
 욘의 격한 성미는 자신이 누구보다도 잘 알고 있다.
 그 격한 성격을 모두 바쳐 사랑해 마지 않았던 소녀를 그 성격 때문에 쫓아내고 결국 
스스로 죽여버린 것이 되었기 때문에, 그가 얼마나 심하게 자신을 책하고 있는지 자신
은 더더욱 이해했어야 했다.
 대신관과 자신들을 가르고 있는 커다란 테이블 아래에서 카이엔은 가볍게 발로 욘의 
발을 찼다.  그것은 다음은 자신에게 맡기라는 신호였다.
 "그러면 대신관은 그것을 하실 작정이시군요."
 "저로서는 전례없는 일인지 충분히 알고 있으나, 결과는 결과로서 엄숙히 받아들이고 
 싶습니다." 
 "알겠습니다.  어쩔 수가 없겠지요.  그래서, 언제로 하시겠습니까?"
 "그것은 국왕폐하께서 결정해 주셨으면 합니다.  이번 물의 제례도 결정하셨으니..."
 대신관의 노골적인 빈정거림을 못 알아들은 척 카이엔은 다시 한 번 테이블 아래에서 
욘의 발을 찼다.
 "국민들은 몇일이나 참을 수 있을까?"
 욘의 대답에 카이엔은 안심했다.
 이미 국왕은 그를 지배하고 있던 그 갑작스런 동요에서 벗어난 것이다.
 과연.. 그 혼란스러웠던 사건은 이미 과거가 되어 있다.
 하지만 그것이 아직은 부서지기 쉽다는 것도 카이엔은 꿰뚫어보고 있다.
 "몇일이라고 하시는 것은...?"
 어물거리는 대신관에게 국왕은 엷은 웃음과 함께 말을 계속했다.
 "사람의 마음을 지배하는 것은 그 쪽의 일일텐데.  앞으로 몇일이나, 국민들이 <물의 
 무녀>의 옹립을 기다릴 수 있을까를 묻고 있소." 
 아까의 대신관의 빈정거림을 깨끗이 앙갚음하는 대답이었다.
 재미있다는 듯이 입을 비죽거리며 대신관은 대답했다.
 "잘해봐야 열흘이겠지요."
 "그러면 열흘 후다."
 욘이 그렇게 말하자, 뒤를 이어 카이엔이 입을 연다.
 "열흘 후에 오늘 뽑힌 두 사람의 무희, 리란 오제와 사향 가 노레를 다시 한 번 제단 
 에서 경쟁을 시킨다.  관중들은 다시 제비뽑기로 결정한다.  이것은 오늘, 본 사람들 
 도 포함해 무작위로 뽑는다.  
  그걸로 됐겠지요?"
 국왕과 대신관은 조용히 고개를 끄덕였다.
 
                           ?           ?            ?

 신관이 양피지로 된 국왕의 결정을 읽자, 대기실에는 물을 끼얹은 듯한 정적만이 흘
렀다.
 지금까지 울고 있던 사향도 일순간 우는 것을 그쳤다.
 리란은,
 .............리란은 천사같은 미소를 띠고 사향을 바라보고 있었다.
 그 천사같은 웃음의 가면 속에 삐걱거리는 마음은 피를 흘리고 있었지만, 그것을 애
써 누르고, 조용히 사향의 눈을 들여다보며 부드럽게 얘기한다.
 "사향, 멋지다.  또 제단에서 춤을 보여줄 수 있게 됐어."
 정적을 깨는 리란의 말에 실내는 돌연 활기가 돈다.
 ........................
 ................................글쎄.....
 "역시..."
 "우린 도대체 뭐야?"
 "하지만, 전에 없던 일이네..."
 "저 두 사람이 춤을 겨루다니... 정말 어렵게 됐어..."
 "어느 쪽에 뽑혀도 전의 소루마님에게 뒤지지 않는 <물의 무녀>가 될 거야..."
 .......................하지만....
 .....................................우스워...
 친한 친구끼리 서로 경쟁같은 걸 하다니...
 .............................................
 실내에 가득차 있는 이런 웅성거림을 들으면서, 속으로 혀를 차며 리란은 사향을 의
자에서 일으켜 세웠다.
 결정에 이의가 없으면 자기 방에 돌아갈 수 있는 것이다.
 "사향... 돌아가자..."
 리란이 재촉하자, 사향은 눈물을 닦으며 억지로 웃어보였다.
 


 아까까지의 소란이 모두 환상이기라도 했던 것처럼 신전은 적막에 싸여 있었다.
 그 복도를 손을 마주잡고 금발과 은발의 소녀가 천천히 걷고 있었다.
 "리란..."
 사향이 작은 목소리로 살짝 묻는다.
 "오늘, 니 방에서 자게 해줄래?"
 "왜, 딴 사람같은 말을 하는 거야? 내가 싫다고 할 것 같애?"
 "그래도..."
 "뭐가 그래도야?"
 "그래도... 우리들 라이벌이지?"
 리란이 발을 멈추었다.  이상한 것이라도 보듯이 사향의 얼굴을 물끄러미 바라본다.
 "왜, 왜그래..? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"
 "그래..."
 리란의 말에 당황한 사향은 소매로 얼굴을 닦았다.  얇은 비단으로 만들어진 겹옷은 
무용복으로는 아름다웠지만, 얼굴을 닦기에는 너무 거칠다.  너무 울어서 퉁퉁 부은 
눈 주위를 닦자 부드러운 피부는 쓸린 듯이 따끔따끔 아팠다.
 "아퍼..."
 "이제 그런 걸로 얼굴을 닦는 건 그만둬.  봐봐, 사향 얼굴에 붙어 있는 건."
 그렇게 말하며 리란은 집게손가락으로 사향의 양쪽 볼을 부드럽게 찔렀다.
 "보조개..!"
 "심술장이 리란같으니라구."
 뺨을 한껏 부풀리고 화를 내 보이는 사향에게 리란은 자상하게 웃어주며 말을 계속했
다.  
 "내가 네 얼굴을 보고 있었던 건 말이야.  요런 어린애가 라이벌같은 말도 아나 하고 
 놀라서야."
 "그래도... 열흘 후에 춤경쟁을 해야 하잖아...?"
 리란은 사향의 손을 잡아끌듯이 하여 다시 천천히 걷기 시작한다.
 "맞아,  열흘 후에, 이번에는 둘만이 춤을 겨루는 거야.  하지만 말야.  그래서 너와 
 내가 라이벌이라니, 이제 와서..
  사향. 나는 말야.  옛날부터 널 라이벌로 생각하고 있었어."
 "리란?"
 "뭘 그렇게 놀라니? 낮에 사향도 그랬잖아.  우리들은 춤의 역량은 별 차이 없다고.
  나도 그렇게 생각해.  쭉 그렇게 생각하고 있었어.  하지만, 우리들은 분명히 친구  
 였어.  안그래?"
 리란이 곁에 있는 사향을 똑바로 쳐다본다.
 사향도 리란을 마주본다.
 그렇게 손을 잡고 마주보고 있는 두 사람의 모습은 한폭의 아름다운 그림이었다.  대
리석 벽에 켜진 흔들거리는 등불빛을 받으며, 조용히 바라보고 있는 아름다운 두 소
녀.
 "우리들은 호적수면서, 동시에 친구야."
 리란이 다짐하듯이, 날카로울 정도의 어조로 되풀이한다.
 "그래..."
 호적수이자, 친구...
 사향은 그 말이 가지는, 독특한 의미가 유쾌하게 느껴졌다.
 지금까지 언제나 자기를 앞서가는 친구를 부럽게 바라봤었다.  하지만, 오늘 그녀와 
자신의 춤이 우열을 가리기 힘들다는 평가를 받은 것이다.  겨우, 소중한 리란과 나란
히 설 수 있게 된 것이 기뻤다.  리란에게 어울리는 존재가 된 것 같아서, 사향은 기
뻤다.
 "있잖아, 리란도 기억해?"
  열려진 신전 문 앞에서 사향은 리란에게 묻는다.
 "뭘?"
 "처음 만났을 때."
 신전에서 무희들의 숙소인 내궁으로 가려면 정원의 긴 울타리길을 지나가야 한다.  
리란은 옷자락을 왼쪽으로 묶은 후 사향에게 눈짓을 했다.
 "기억하고는 있어도, 그걸 재현할 수 있을까 몰라."
 "리란도 참..."
 입으로는 그렇게 혼내듯이 말하면서도, 사향도 리란처럼 바닥에 끌리는 긴 옷자락을 
걷어붙인다.
 "간다!"
 소리도 용감하게 두 사람은 갑자기 달리기 시작했다.
 기세를 올려 비스듬히 달려나가나 했더니, 두 사람의 가냘픈 몸은 가볍게 공중에 떴
다.
 바사삭, 하는 시끄러운 소리를 내며 둘은 별 어려움도 없이 울타리를 뛰어넘었다.  
어느 쪽이랄 것도 없이 웃음소리가 입에서 흘러나온다.
 킥킥킥...
 방울을 흔드는 듯이 새된 웃음소리.
 "오늘은 안 넘어졌네?"
 "어머, 사향은 뛰어넘지를 못해서 울타리를 빠져나갔잖아.  곱슬머리에 나뭇잎이 걸  
 려서는..."
 킥킥킥...
 두 소녀는 웃으면서 내궁을 향해 달음질쳐간다.
 이것이 무희들이 사는 숙소로 가는 지름길이었다.  하지만, 대개의 제단에서 춤을 춘 
어엿한 무희가 지나가기에 어울린다고는 결코 말할 수 없는 길이었다.
 더군다나, 열흘 후에 <물의 무녀>의 자리를 걸고, 전대미문의 춤경쟁을 펼쳐야 할 걸
출한 두 무희가...할만한 짓은 아니었다.
 하지만, 극도의 긴장에서 해방된 반동인지, 두사람은 마음껏 흥을 내고 싶은 기분이
었을 것이다.  새하얀 옷자락을 걷어올리고 두사람은 떠들고 웃어대며 달려갔다.
 바람에 겹옷이 팔락거린다.
 바람의 여신의 이름은 사란이라고 한다.
 물의 신 스웡의 부인이다.
 모습을 잃은 여신이다.
 두 사람 중 어느 쪽인가가 열흘 후에 사란이 된다.  <물의 무녀>가 된다.
 여신 사란의 대리인이 된다.
 신에게 가장 가까운 존재가 된다.
 하지만... 정작 여신 사란은 이렇게나 어린 대리인을 기쁘게 받아들여줄지...?



『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 368번
 제  목:물의 도시 이야기 <추억(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/21 13:43    읽음: 82 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
                         추      억  (1)
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 내일, 또 오랜만에 바다가 있는 도시로 놀러(?)가게 되는 관계로, 이 장은 두 개로 
쪼개서 올릴 수밖에 없겠네요... 드디어, 소녀들의 과거가 드러나는데..
 충격적인 과거를 숨기고 있는 리란과, 사향을 미워할 수도, 사랑할 수도 없는 그녀
들의 관계가, 갈수록 재미있어질 텐데..
 윤정님이 번역하고 계시는 로더스섬전기..인가..도 그렇고, 요즘 제가 읽고 있는 다
른 책도 그렇고, 판타지 소설은 그냥 손에 잡고 쭉 읽는 게 최고인데.. 이러다가, 판
타지에 푹 빠질 것 같네요..
 다른 분들도, 책 많이 읽으시고, 번역 많이 해서 올리시면 좋겠어요..
 전 머얼리 갔다 오겠습니다.. 쩝.. 담주는 벌써 개강이군요.. 
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

 그날밤, 베개를 나란히 한 두 소녀 사이에 오고 간 것은 셀 수 없이 많은 
 "있잖아, 기억하니?" 라는 말이었다.


 "있잖아, 기억하니? 처음으로 정원의 분수에 갔을 때 일."
 "응, 기억나.  낙엽이 눈처럼 떨어지던 가을이었어.  말로만 듣던 분수가 상상하던 
것보다 작아서 사향은 많이 실망했었지."
 "있잖아, 그건 기억나? 신전 견학갔을 때, 둘이서 미아가 됐던 거."
 "기억해.  기도원에 모셔둔 스웡신상이 너무 커서 너랑 나랑 둘 다 겁먹어서 움직일 
수가 없었잖아."
 추억은 끝이 없다.
 사향의 커다란 눈동자가 긴 속눈썹으로 덮일 때까지, 소녀들의 얘기는 숨죽인 웃음과 
함께 계속되었다.

                      ?           ?           ? 

 사향은 수도 파론을 둘러싼 다섯 도시 중의 하나인 사리원 영주의 네 남매의  막내로 
태어난 외동딸이었다.
 바다와 가까운 사리원은 사이국의 남쪽에 위치해 있는 비옥한 오우로 평야를 가진 사
이국의 곡물창고였다.
 그 곳을 통치하는 노레 가문은 백년을 거슬러올라가면 왕의 직계인 것을 자랑으로 삼
고 있는 명가이다.
 농업이 주요산업인 곳답게 한가롭고 시골같은 풍경을 가진 도시였다.
 북쪽 도시 문헳 같은 경우는 상업이 번성한 곳이 돼 놔서 눈감으면 코 베어 간다고들 
한다.  겨울에 산맥에서 내리부는 차가운 바람이 그 곳에 사는 사람들의 마음을 그렇
게 단련시킨다고들 했다.  그런 기후도 물론 관계가 있겠지만 외적의 침입을 당하기 
쉬운 지리적 위치가 사람들의 경계심을 낳는 건 아닐까.
 어쨌든, 문헳과는 달리 평화로운 영지인 사리원에서 사향은 어린시절을 지냈다.
 여자는 현모양처가 되어야 한다는 나라였기 때문에, 소녀들은 어릴 때부터 읽고 쓰기
보다도 그런 교양교육이 우선이었다.  그 중에서도 필수랄 만한 것이 춤이었던 것은 
신전에 무희로서 들어가는 것이 시집을 잘 가는 가장 빠른 지름길이었기 때문이;다.
 사향이 처음으로 남 앞에서 공연을 한 것은 6살 때였다.
 여름축제의 여흥으로 행해지는 봉납무는 영지에 사는 소녀들이 추게 되어 있었다.  
수도 파론과 다섯 도시를 포함해 여섯 도시에서 성대하게 치러지는 여름 축제에는, 도
시의 신전에서 사람을 보냈다.
 여름축제는 장래의 무희 후보로, 뛰어난 무용수를 골라내는 나라를 위한 행사이기도 
하기 때문이다.
 물, 바람, 대지, 불.  네 신에게 각각 신앙을 바치고 있었지만, 가장 인기가 있는 것
은 역시 물의 신 스웡일 터이다.
 소녀들도 무희로 뽑힌다면 이왕이면 <물의 신전>을 바라고 있었다.
 거기에는 당연한 이유가 있다.
 바람의 신전에는 무녀도 무희도 존재하지 않는다.  왜냐하면, 물의 신전의 무희는 바
람의 신 사란의 대리인이니까 거기에 한걸음 양보하는 형태를 취하는 것이다.
 바람이 계절의 제례는 물의 신전에서 무희들을 빌려온다.  즉, 물의 신전의 무희에게
는 대지와 불의 신전의 무희들의 두배로 사람들의 시선을 받을 기회가 있는 것이다.
 그런 기회가 많으면 자연히 좋은 인연을 만날 기회도 많아지는 법.
 그녀들은 신앙심의 발로에서 무희가 되는 것이 아니기 때문에 어떻게든 도시의 신전
으로부터 파견된 심사관들의 눈에 들려고 필사적이었다.  자신이 태어난 땅의 작은 신
전보다, 역시 수도 파론의 무희가 되고 싶은 것이다.  이름도 없는 신전의 무녀로 선
발되느니, 파론의 물의 신전의 한갖 무희 쪽이 몇배나 낫다고 생각한다.
 사리원은 농경이 성한 성격상, 여름축제는 대지의 여신 유이르에 바쳐지는 제례가 된
다.  
 봉납무의 훈련은, 봄의 초입부터 시작된다.
 열살 전후의 소녀들이 자천타천으로 모여들어, 휴일에 영주 관저에서 영주가 고용한 
교사에게 춤을 기초부터 배우는 것이었다.
 봄과 함께 시작되는 훈련 참가자는 처음에는 백명 남짓이다.  하지만, 계절이 바뀌어
가며 몇번인가 추려내어 실제로 늦여름의 무대를 밟을 수 있는 것은 그 반에도 미치지 
못하는 스물 네 명이 된다.
 선발에서 탈락된 소녀도 열서너살까지는 얼마든지 재도전할 수 있고, 작년에 뽑혔다
고 해서 올해도 그러리라는 법은 없다.
 그러므로, 모두 필사적으로 연습한다.  비록, 도시에 올라가지는 못하더라도 영주 관
저에서 춤을 배웠다고 하면 그 지방에서는 훌륭한 아가씨라는 평판이 나기 때문에, 아
름다운 소녀는 부모의 기대를 한몸에 받으며 연령이 제한되는 열네살까지 필사적으로 
춤연습으로 시간을 보냈다.
 하지만, 신분의 높고 낮음을 불문하고 출세의 길이 열리기 때문에 남자보다는 여자 
쪽이 훨씬 혜택받은 것인지도 모르겠다.
 남자는 아무리 훌륭한 자질이 있다고 하더라도 장사하는 집에 태어나면 상인, 농가에 
태어나면 한평생 농민이었다.
 입신출세를 바란다고 하면 군대에 들어가든지 신관이 되든지, 혹은 공부에 힘써 학문
의 탑이라고 일컬어지는 대학부의 교수가 되는 정도밖에 없다.
 그것조차도 학교라는 교육기관이 군사학교와 신학교밖에 없고, 상위의 사관학교나 신
학교에서 공부하려면 신분이라는 벽이 있다.
 평민남자는 군대에 들어가서 1000명의 대장, 혹은 마을 신전의 신관쯤만 되면 크게 
출세했다고들 한다.
 그 점에서 여자는 미모를 갖고 태어나, 춤만 잘 춘다고 인정받으면 도시로 진출할 수
가 있는 것이다.  운좋게 <물의 신전>의 제단에서 한 번이라도 춤추게 되면, 그때는 
왕가와의 혼인도 가능해지는 것이므로, 매년 있는 여름축제는 소녀들의 인생을 거는 
각축장이라 했다.
 사회의 그런 관념들과는 전혀 무관한 곳에서 사향은 철들 때부터 춤연습을 지켜보고 
있었다.
 어린 사향이 봄이 온 것을 실감하는 것은 피기 시작하는 꽃이나, 신록이 아니다.  백
명이 넘는 소녀들이 시끄럽게 재잘거리는 소리였다.
 오우로 평야의 여기저기에 있는 마을의 소녀들은 비록, 소박하기는 해도 청결한 옷을 
입고 영주관저를 찾아오고, 도시나 마을에 사는 귀족계급이나 재벌가 소녀들은 종을 
데리고 최신유행하는 옷을 입고 영주관저로 온다.
 시계가 9시를 알릴 즈음, 소녀들은 우선 따뜻한 우유와, 건포도가 잔뜩 든 구운 과자
를 대접받는다.  마차를 부리며 온 지위가 높은 소녀들은 세련된 동자긍로 거기에 입
을 대고, 새벽같이 시골에서 걸어온 농가의 딸들은 꼬르륵대는 배를 그것으로 채운다.
 9시반에는 소녀들에게 하얀 무용복이 지급된다.
 세련된 동작이 몸에 배인 소녀들에게 먼저 나누어 주지만, 그것은 신분차 때문이 아
니라 먼 길을 걸어온 농가의 소녀들이 1분이라도 더 쉬게 하려는 배려에서이다.
 그런 것은 영주의 부인인 사향의 어머니가 책임진다.
 그녀 자신이 농가출신으로 열 두 살 때 무희가 되려 했던 첫 해에, 아직 열 여덟이었
던 지금의 영주에게 점찍혀, 두 해째에는 기다리고 있던 어린 군주가 노레가문의 친척
집에 양녀가 되도록 설득해서 16살에 영주의 부인이 된, 이른바 입신출세형이었던 것
이다.
 그 때문인지, 그녀는 소녀들에게 신분차별을 전혀 두지 않는 훌륭한 사람으로, 과연, 
사리원영주가 첩이 필요없는 것은 영주부인이 아름다울 뿐만 아니라 세심하기 때문이
라고, 그녀를 접해본 이들은 하나같이 고개를 끄덕였다.
 아장아장 걸을 때부터 사향은 엄마치마그늘 아래서 그런 모든 것들을 빠짐없이 보며 
자라왔다.
 사향은 서너살 때는 일주일에 한 번 있는 연습을 하루종일 질리지도 않고 구경했다.
 다섯살 때 무용교사가 농담으로
 "사향아가씨도 같이 연습하시죠." 라고 말했지만, 사향은 보조개를 지으며 그냥 고개
를 저을 뿐이었다.
 그 얘기를 부인에게 들은 영주는 소리높여 웃었다.
 "노레가문의 딸은 무희가 되지 않더라도 왕가와 결혼이 허락되는 명가야.  도시에 올
 라갈 필요까지도 없어."
 열여덟살 때의 첫사랑을 이룬 사향의 아버지, 사리원의 영주는 자식을 끔찍이 아끼고 
가족을 소중히 여기는 인물이었다.
 가장 사랑하는 부인을 닮아서 재주가 좋을 듯한 딸이 아무래도 춤을 좋아하는 것 같
다는 걸 알았을 때, 최악의 경우, 열살쯤엔 도시에 보내야 되는 게 아닌가 하고 파랗
게 질렸을 정도였다.
 그러므로, 사향이 춤을 구경하는 것은 좋아해도 추는 것은 싫은가보다 하고 매우 기
뻐했다.
 하지만, 그것은 억측이었다.
 무용교사가 그렇게 말했을 때, 사향은 파란 옷을 입고 있었다.  다섯 살이었던 사향
은 파란 옷을 입고 춤을 추면 안 되는 것이라고 생각했다.  무용복은 흰 색이었던 것
이다.
 여섯 살 때 무대에 섰던 것도 무용복이 계기가 됐다.
 무용교사는 무용연습 때마다 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 즐겁게 쳐다보고 있는 사향
을 무척 귀여워했다.
 그런 사향을 위해 무용교사는 여름제례에 입을 옷으로 작은 무용복을 한 벌 마련해 
주었다.
 "마음에 드시면 기쁘겠습니다만..."
 조심스럽게 얘기하는 교사에게 사향은 얼굴 가득 미소를 띄었다.  너무나 기뻐서 감
사한 기분을 어떻게 전하면 좋을지를 몰랐던 것이다.
 재촉하는 대로 사향이 무용복으로 갈아입자, 이 지방 특산물인 도자기 인형같이 귀여
운 모습이었다.
 "어머나, 이뻐라.."
 유모 등을 필두로 시녀들이 탄성을 지른다.
 "이 정도면 충분히 오늘밤 무대에 설 수도  있겠네요."
 그렇게 말한 것은 선물을 준 무용교사였다.
 그것은 사향에게 있어서 무엇보다도 기쁜 칭찬이었기 때문에 그녀는 의자에 올라가 
키가 큰 무용교사의 뺨에 작은 새처럼 입을 맞췄다.
 "야아..."
 그 귀여운 행동에, 또 탄성이 터진다.  그 소리를 듣고, 관저에 있던 남자들도 구경
을 하러 왔다.
 "이런이런.. 이건 너희들 어머니 처녀때랑 판박이가 아니냐.  조금 소형이기는 
 해도.."
 영주의 기분좋은 듯한 말에 모두들 일제히 웃어버린다.
 '소형'이라는 단어는 여섯 살인 사향에게는 다소 어려워서 의미를 이해할 수는 없었
지만 자길 놀리고 있다는 것 정도는 알 수 있었다.
 하지만, 자기 모습을 보고 눈을 휘둥그레 하고 있는 세 오빠들이 기쁜 듯이 웃으며, 
진심으로 "이쁘구나"하고 칭찬해 주었기 때문에 사향은 그것으로 됐다고 생각하기로 
했다.
 "여보, 사향도 내년에는 일곱살이 돼요.  슬슬 춤을 가르쳐야 할 때 아닌가요?"
 "노레가의 딸이 무희가 되는 일은 있을 수 없어."
 "당신은 이렇게 아무 것도 모르시니... 어떤 아가씨라도 한번쯤은 동경하는 것이 신
 전의 무희에요.  열살이 된 소녀들은 그런 얘길 자주 해요.  왕가에 태어나지 않아서 
 다행이라고..."
 "그건 무슨 소리지?"
 "왕녀로 태어나면 무희는 도저히 될 수 없잖아요?"
 어머니의 말에 영주는 잠시 말문이 막혔다.
               ===========>다음에 계속..

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 371번
 제  목:물의 도시 이야기 <추억(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/29 13:51    읽음: 79 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "그게 그렇게 되는 건가?"
 "그렇습니다."
 부인의 편을 들려고 시녀들도 곁에서 자못 강하게 고개를 끄덕이고 있다.
 "하지만, 사향은 노레 가문의 딸이라구.  왕비후보로도 첫손가락에 꼽힐.  왜 고생해
서 무희가 되.."
 "왕비후보라고 말씀하시지만 국왕 욘님과 사향은 나이차이가 너무 납니다.  게다가, 
당신은 우리 여자들을 가볍게 여기고 계십니다.  저는 당신의 마음을 사로잡으려고 춤 
훈련을 해 왔던 것이 아닙니다."
 부인은 고개를 비스듬히 하고 부드럽게 웃으며, 이야기를 계속한다.
 "그 누구라도 시험해 보고 싶은 거예요.  자기 능력을 말이에요."
 "용감한 얘기를 하는군."
 "이런.. 어쩔 수 없는 분이네요.  용감하다니... 당신께는 당신이 가지고 태어나신 
재능을 꽃피울 길이 몇 가지인가 있겠지요.  저희 여자들에게도 무녀가 될 꿈이 있는 
거에요."
 "그러면... 당신은 나에게 시집온 것을 후회하고 있나?"
 그 곳에 함께 있던 이들은, 이를 악물고 웃음을 참았다.  잠깐이긴 해도 영주치고는 
너무나 소심한 말을 한 것이다.
 세 아들도 조금 당황해서 부모들의 얼굴을 번갈아 보고 있다.  무슨 일인 건지 모르
는 것은 어린 사향뿐이었다.
 "당신도 참..."
 부인이 남편의 시선을 살짝 피하며 수줍어하자, 영주도 멋적어하며 헛기침을 했다.
 거기에 숨죽인 웃음소리가 끼어들었다.
 분명히 사리원영주는 애정이 넘치는 가정을 갖고 있다고 말할 수 있을 것이다.


 모든 제례는 일몰과 함께 시작된다.  그렇긴 해도 아침 일찍부터 도시 각처에 시장이 
서고, 거리에는 점쟁이가 자리를 펴고, 큰 길에서는 광대들이 장기를 보여준다.
 구경을 가자고 세 오빠들이 사향에게 권했지만 사향은 웬일인지 싫다고 고개를 저었
다.
 "왜그래, 사향? 오늘 어머니는 무희들 뒷바라지 때문에 바쁘시니까, 우리 말고는 사
향을 데려가줄 사람이 없단 말야."
 "그래.  아버지도 도시의 신전에서 오신 손님접대로 아주 바쁘시다구."
 "유모들도 저녁잔치준비때문에 일이 많아서 우리한테 사향을 부탁하신 거야."
 하지만, 사향은 입을 굳게 다물고 안 간다며 고개를 저을 뿐이었다.
 "나중에 후회해도 몰라."
 오빠들은 귀여운 여동생이 조금 고집이 센 것을 잘 알고 있었다.  이것도 아버지가 
응석을 다 받아줘서 그런 거라고 조금 화가 나서 오빠들은 사향을 두고 나가기로 했
다.
 "그럼, 간다~~"
 큰오빠가 그렇게 다짐을 하자 사향은 조금 쓸쓸한 듯한 얼굴을 했다.
 작은 오빠가 그 표정에 조금 멈칫한다.
 "정말로 안 갈 거야?"
 사향은 크게 고개를 끄덕였다.
 "선물 사다 줄께."
 막내오빠가 자상하게 말하자 사향은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
 당황한 큰오빠가 "솜사탕 사다줄께." 한다.
 "나는 예쁜 빌로오도로 된 공기돌 사다줄께."
 "그럼 나는 꽃이나 리본! 사향은 뭐가 좋아?"
 "리본!"
 밝은 사향의 목소리로 배웅을 받으며, 세 오빠들은 시내로 나갔다.
 사향의 응석을 받아 주는 것은 아버지와 막상막하인지는 조금도 깨닫지 못하고.

 각자의 하인들과 함께 즐거운 한때를 보낸 영주의 세 아들은 저물어가는 해를 좇듯이 
광장으로 급히 갔다.
 "만날 시간에 늦어선 안돼..."
 "어쩔 수 없어.  너희들 지금까지 분홍색 솜사탕같은 걸 본 적이 있어?" 
 형이 소중하게 받쳐 내놓는 것을 두 사람은 넋을 잃고 쳐다봤다.
 "최근에 문헳에서 색솜사탕이란 것이 유행하고 있대."
 "색솜사탕?"
 "분홍색 사탕은 처음 봤어."
 "문헳은 이상한 것도 다 만드는군."
 "아니야. 만든 건 사리원의 농가래.  빨간 무청을 끓인 물로 잘못하다 염색이 된 거  
 래.  여기서는 불량식품이라고 못 팔게 해서 멀리 문헳까지 가져가니까 신기하다고   
 일할 붙여서 팔렸대."
 "사탕 치고는 너무 비싼 거 아닌가? 그 사리원의 농부는 꽤나 기뻤겠군."
 "아니야, 분해할 거야."
 "?"
 "이 솜사탕이 얼마일 것 같애?"
 "?"
 "2카티야."
 "하얀 솜사탕의 두배네."
 "그런데도 장사진이 늘어섰드라.  이게 문헳과 사리원의 차이야.  사리원의 사탕공장
이랑 그 농가는 눈을 뻔히 뜬 채로 돈벌이를 놓친 거야.  내년이 되면 어느 사탕농가
나 다 빨간무청으로 물들인 칼라사탕을 만들기 시작하겠지.  사리원은 보수적이야.  
변화를 환영하지 않아.  하지만 문헳은 신기한 걸 반기는 경향이 강해.  나는 어느 쪽
이 좋다고 말하려는 건 아니지만, 기존의 것과 다르다는 것만으로 생각하려고도 하지 
않는 것은 아깝다고 생각해.  유연하게 사태에 대처하는 기질 같은 것을 키우는 게 가
능하다면, 뻔히 알면서도 다른 도시에 당하는 일은 없을 거야."
 "그렇군.  사리원에서 난 것은 사리원을 풍족하게 해야지."
 세사람은 광장으로 급히 향하면서 사리원의 미래에 대해 얘기를 나눈다.  그것은 꿈 
얘기의 영역을 넘지 못하지만, 소년다운 희망에 찬 이야기이기도 했다.
 이 삼형제가 언제까지나 사이좋게, 서로를 도우며, 오늘의 기분을 잊지 않는다면 사
리원은 더더욱 살기 좋은 도시가 될 것이다.
 그들이 광장에 세워진 천막의 끝자리에 겨우 다다른 것은 마침 봉납무가 시작되는 시
간이었다.
 "늦었구나."
 "아버지, 죄송합니다.  사향에게 줄 선물을 사다가 늦어버렸습니다."
 "사향 선물?"
 "예, 아버지.  분홍색 솜사탕입니다.  분명히 사향도 기뻐할 텐데...
  아버지, 왜 그러십니까?"
 "너희들, 사향이랑 같이 있지 않았느냐?"
 "사향은 집에 남겠다고..."
 "거기 없었다."
 "여보, 그게 정말이에요?"
 천막 아래서 영주의 가족들은 모두 새파랗게 질렸다.
 다섯 사람의 불안을 부추기듯이 무대 위에서는 북소리가 빠른 리듬으로 울린다.
 "여보!"
 부인이 작게 외쳤다.
 "아버지!"
 큰오빠가 광장에 설치된 무대를 가리키며 외마디 소리를 지른다.
 사리원 영주는 아들이 가리키는 곳에서 믿을 수 없는 것을 보고는 한숨을 쉬며 중얼
거렸다.
 "거짓말이겠지."
 -----------------우와아아아아아!~~
 무책임한 관중들로부터는 환성이 터져나온다.
 스물 다섯명째의 무희의 모습에 모두가 시선을 빼앗긴다.
 무희는... 스물 네 명이어야 하는데, 확실히 스물다섯 뻔째 무희가 있었다.
 다른 소녀들과 비교하면 확실히 한참 작은 스물다섯번째 무희는 마치 사리원의 특산
품인 도자기인형이 살아 움직이는 듯한...
 사향이었다.
 무용교사가 손수 만든 최상품 의상을 걸치고 여섯 살짜리 사향은 무희들 사이에 있었
다.
 ----사향님이다.
 관중 속에서 속삭속삭하는 소리가 들린다.
 ----영주님의 따님이다.
 그 사랑스러운 모습에 사람들의 목소리는 부드러웠지만, 영주 일가는 무척 놀라고 있
었다.
 "부인, 사향은 춤출 수 있는 건가?"
 "아니요, 아닙니다... 사향은 춤연습같은 것을 한 적이 없어요.."
 "몰래 배우고 있었던 건가?"
 "아니빈다.  항상 연습하는 것을 보고 있긴 했지만 실제로 춤춘 적은 없습니다."
 "빨리 무대에서 내려오게 하지 않으면 사향이 창피를 당해."
 하지만, 때는 이미 늦었다.
 음악에 맞추어 봉납무는 시작되었다.
 ---------------------------------
 이 세상에는 천부적 재능이라는 말이 있다.
 태어나면서부터 가지고 있던 재능이라는 뜻이다.
 사리원의 영주와 부인은 그것을 분명히 보고 있었다.
 모든 사람이 놀라움에 한숨을 흘린다.
 스물 다섯의 무희의 숨결이 어린 춤.
 똑같은 동작, 똑같은 의상으로 빙글빙글, 유연하게, 펄럭펄럭, 가볍게 다시 펼쳐나가
는 훌륭한 춤.
 군무(群舞)는 집단이 일제히 움직이는, 그것만으로 사람들에게 감동을 안겨 준다.
 사람이 짜낸 복잡한 도형, 사람의 신체가 그려내는 여러가지 모양과 리듬, 그것은 혼
자서 춤추는 한, 한계가 있는 재미.---군무만이 가지는 독특한 박력,
 하지만 그 중에서 어느덧 빛나기 시작하는 것은 무엇일까.
 시선을 모으는 것은 무엇일까.
 개성이라고 간단히 말해버려도 되는 걸까.
 손의 움직임, 고개를 기울이는 방향, 표정 하나.  모든 것이 완전히 같기 때문에 군
무가 재미있는 것일 텐데도 왜 사람의 눈은 그 중에서 단 한 사람을 골라내게 되어 버
리는 걸까.
 집단을 보고 있으면서 개인에 이끌리는 의식.
 관중은 스물 다섯명의 무희들 중에서 자신만의 무희를 선택해낸다.
 그것은 자기 아이일지도 모른다.  그것은 친인척일지도 모른다.  그것은 연인일지도 
모른다. 
 하지만 최후에 마음에 남는 것은 가장 훌륭한 춤을 춰보인 무희이다.
 오늘, 관중의 시선을 한몸에 모으는 것은... 틀림없이 고작 여섯 살인 사향이었다.
 -------------천부적인 재능.
 그것은 얼마나 시간을 들였는가가 아니라, 얼마나 몰두할 수 있었는가가 아닐까.
 사향은 분명히 무희로서의 수련을 받은 적도 없고, 사람들 앞에서 보여준 적도 없었
다.
 하지만, 그녀는 진지하게 춤 훈련을 구경했었다.  작은 인형이나 장식품이기라도 한 
듯이 무용교사로, 춤을 배우는 소녀들도 사향을 치부하고 있었지만, 잠시도 가만히 있
지 못하고 장난을 치고 다녀야 할 어린 여자아이가 손끝 하나 움직이지 않고 남의 연
습을 바라보고 있던 것을 깨닫지 못했던 것은 너무나 멍청하지 않은가.
 철이 들었을 때부터 사향은 심각하게 춤에 경도되어 있었던 것이다.
 즐거웠던 것이 아니다.  마음을 송두리째 빼앗겨 버린 것이다.
 사향은 태어나서 처음으로 봉납무를 본 아기 때부터 춤과 함께였다.
 그것은 이해가 아니라, 본능.
 그것이 그녀의 천부적인 재능이다.
 연습을 보조하는 음악도 박자도, 그녀 안에 언제나 흐르고 있었다.
 심장고동이라는 음악이.
 거기에 맞춰 어린 사향은 몇번이나 자신만의 훈련을 반복하고 있었던 것이다.
 식사때도, 놀 때도, 끊임없이 훈련을 하고 있었던 것이다.
 세 오빠들과 쫓기놀이를 할 때도, 이름을 불리워서 돌아볼 때도 사향은 춤동작을 무
의식적으로 흉내내고 있었다.
 그것이 그녀의 천부적인 재능이다.
 그녀의 춤은 언제나 그녀와 함께 있다.  비록, 교사를 앞에 모시고 춤춘 적은 없다고 
하더라도 그녀의 연습은 다른 누구보다도 진지했고, 질리는 일이 없는 열정으로 반복
되어 왔던 것이다.
 그리고, 호흡처럼 자연스레 행해진 연습을 뒷받침한 것은 단 하나.
 좋아한다는 것.
 사향은 춤이 좋았다.
 그녀의 재능의 원천은 <좋다>는 두 글자로 모두 나타낼 수 있었다.
 그것이 관중의 마음을 끈다.
 솔직하고 소박하게, 좋아한다는 기분 하나로 추고 있는 사향의 춤.
 그것은 순수하고, 이 세상에 최초로 있었던 물처럼 순수해서 사람들은 그것에 접해 
갈증을 해소하게 되는 것이었다.
 사향이 돈다.
 사향이 손뼉을 친다.
 사향이 손끝을 뻗는다.
 그 한동작 한동작이 나긋나긋했다.
 아름다웠다.
 봉납무는 눈깜짝할 사이에 끝났다.
 어깨로 숨을 고르면서 스물 다섯명의 무희들이 예법대로 한쪽 무릎을 짚고 무대 위에
서 한 번 절하자 그것을 맞은 것은 여느 때와 같은 박수 대신에 정적이었다.
 그것이 이상해서 무희들은 하나 둘 고개를 든다.
 그리고, 다음 순간 그녀들을 에워싼 것은, 사람들의 열광이었다.


 "사향, 너는 해서는 안 될 일을 한 거야."
 제례 후에 영주관저에 돌아온 사향은 엄마 무릎 위에 앉혀졌다.
 "하지만, 사향에게 나쁜 뜻이 있었던 건..."
 "당신은 아무 것도 모르십니다."
 영주의 부인은 남편의 말을 무시하고 손을 내려친다.
 찰싹!
 하고 기분좋은 소리가 사향의 엉덩이에서 났다가 사라졌다.
 "너는 봉납무를 엉망으로 만들어놨어."
 찰싹!
 ------------------으앙....
 반복되는 매소리와, 사향의 울음소리.
 "하지만, 백성들은 기뻐하지 않았나..."
 "당신은 가만히 계세요.  이게 가정교육이에요."
 찰싹!
 또 한번.
 "사향, 네가 한 일은 남이 받을 칭찬을 가로챈 거야.  스물네명의 언니들이 반년동안
 한 노력을 헛되게 만들어버렸어."
 사람들의 열광은 사향 한 사람에게만 향한 것이었다.
 스물네명의 소녀들은 멍청히 입을 벌리고 스물다섯번째 무희를 바라보았다.
 "너는 다른 소녀들보다 어려.  어린 아이가 무대에 서면 싫어도 사람들은 칭찬을 하
 지 않겠니.  게다가 너는 노레가문의 딸이야.  모두가 아첨으로 칭찬할 수도 있는 거
 야."
 찰싹!
 -----------------어머니, 잘못했어요.
 "하지만, 사향의 춤은 멋있..."
 "여보!"
 부인은 날카로운 목소리로 영주의 다음 말을 막았다.
 "그 다음을 입에 담고 후회하는 건 당신일 걸요."
 그날밤, 사향은 욱신욱신 아픈 엉덩이를 문지르면서, 울다 지쳐 잠이 들었다.

 
 영주가 부인이 한 말의 의미를 안 것은 다음날 낮이었다.
 "지금, 뭐라고 말씀하셨습니까?"
 도시에서 파견된 신관들은 험악한 분위기로 영주가 마련한 오찬자리에 앉아 있었다.
 "사향님을 물의 신전에 모시고 싶소."
 "아니, 불의 신전으로.."
 "아니, 대지의 신전이..."
 그리고 세사람은 서로 노려보았다.
 아무래도, 이 언쟁은 영주가 보낸 마차 안에서 이미 시작되어 있었던 것 같다.
 "데려가신다고 해도, 사향은 아직 여섯살짜리 어린아이인데..."
 "어리다고 해도. 그 춤은 무녀가 되기에 그야말로 어울리는 멋진 춤이었습니다."
 "무녀라구요?!"
 "물의 신전에는 소루마님이 계시지 않소.  여기는 꼭, 불의 신전에."
 "아니요. 사리원은 대지의 신을 섬기는 땅이요.  역시 대지의 신전에 모시는 것이 순 
 리요."
 세사람의 신관은 각각이 속한 신전의 위신을 걸고 불꽃을 튀긴다.
 어지간한 영주도 이런 상황에는 손을 들 수밖에 없었다.  그 때 생각난 것이 어젯밤 
부인의 말이었다.
 "말씀은 진심으로 감사합니다. 하지만, 사향은 아직 신전에 갈만한 나이는 아닐 겁니
다.  게다가, 춤이 멋졌다고는 하시지만, 스물네명의 무희들 중에서 한참 작은 것이 
애처로워서 사람들의 시선을 모은 것 뿐입니다."
 "영주님.  그것은 유감스러운 말씀이군요.  저희는 모두. 호기를 부리려거나, 별난 
취미가 있어서, 여름제례에 파견된 것이 아닙니다.  세사람이 각자, 신앙을 바치는 
신은 다르지만, 모두 신전에서는 무녀님과 가장 가깝게 접하고 있습니다.  춤의 역량
을 알아보는 일은 어제 오늘 해온 일이 아닙니다.  그런 우리들 모두의 눈에 사향님이 
가장 훌륭한 무희로 비친 것입니다."
 "과분한 말씀이시군요.  ......... 그러니까 더욱, 사리원의 영주인 저는 딸을 보내
고 싶지 않은 것입니다."
 "무슨 말씀이신지...?"
 "일생을 신앙에 바친 수도승께서 하신다면 분명히 이제 곧 제 손에서 떠나보내도 걱
정없습니다.  하지만, 무녀란 신과 사람과의 중개자가 아닙니까? 제 딸은, 사람들의 
소망을 알지 못합니다.  이제야 겨우 아기티를 벗었습니다.  아직 사람들의 생활이라
는 것을 모릅니다.  그런 어린 존재가, 신전에 바로 들어가면 어떻게 되겠습니까? 시
정의 생활에서 격리되어, 엄마품이 그리울 시기에 오직 춤에만 정진하고 또 정진하여, 
그것으로 바르게 사람들의 소망을 신에게 전달하는 역할을 제대로 할 수 있겠습니까? 
여러분들께서 무희 중의 하나가 아니라, 무녀님으로서 바라는 것이라면 더욱 그렇습니
다.  소루마님이 희대의 무녀로서 칭송받고 있는 것도, 어릴 때 양친을 잃고 꽃을 팔
아 겨우 생계를 이어가며, 이 세상 인생의 괴로움과 즐거움을 피부로 느껴 알고 계시
기 때문이 아닙니까? 제군의 병이 낫기를 바래서, 눈짐작으로 본 춤을 보시 대신으로 
춤춘 것이 그 시초가 아니었습니까? 그 춤이 의외로 훌륭하다고 발탁하신 분이 선대 
물의 신전의 대신관님이었다고 들었습니다만..."
 신관들은 다만 고개를 끄덕여 동의를 표하고 있다.
 "딸이 춤의 재능이 얼만큼 있는 것인지, 저는 확실히 여러분만큼은 판단하기 어렵지
만, 신전에 데려가시는 일이라면 소루마님처럼 자애에 가득찬 소녀가 되어 신전에 가
게 되기를 바랍니다.
 자식을 가진 부모라면 다시 없는 기쁨으로 즉시 답해드려야겠지만, 저는 사리원의 영
주로서, 우선 그렇게 우려가 됩니다."
 무희, 무녀가 되기를 바라지 않는 것은 아닙니다.  사람들의 기원을 바로 이해하고, 
신에게 전할 수 있는, 마음이 갖추어진 무녀님이 되길 바랍니다.  그 때문에 시간이 
필요하다고 생각합니다.  소루마님에게는 미치지 못하더라도, 사람들의 기원을 헤아려 
이루어줄 수 있는 자애로운 딸로 키우고 싶습니다.  저에게는 어려운 일일지도 모르겠
지만, 부모로서 사리원의 영주로서 그것이 해야 할 일이라고 생각합니다."
 영주의 얘기를 다 들은 신관들의 얼굴에는 온화한 미소가 떠올라 있었다.
 "과연 사리원의 영주님이십니다.  깊은 견식에 감명받았습니다.  훌륭한 무녀감을 발
견했다고, 그것만으로 경거망동한 저희들이 부끄러워집니다."
 "이해해 주시겠습니까?"
 "시간이 어느 만큼 걸리겠습니까?"
 "적어도 열살이 지날 때까지는 저희가..."
 "어쩔 수 없지요."
 

 신관들이 숙사에 돌아간 후에 영주는 부인에게 속삭였다.
 "이제부터 사향의 식사는 세 끼 모두 구운과자로 하도록 해."
 "무슨 소리이십니까?"
 "구운과자만으로는 부족하지.  사탕과자에 단 음료수.  그래그래, 세끼뿐만 아니라 
간식도 잔뜩 주도록 ..."
 "왜, 그런...?"
 "살찌게 하려고.  얼굴은 변하지 않겠지만, 조금 살이 찐 편이 여자아이는 애교있게 
보이거든."
 "여보!"
 "살만 쪄버리면, 우리 거야.  비록, 춤의 재능이 있다고 해도 살이 쪄버리면, 어떻게
든 거절할 구실이 돼.  안돼지 안돼.  무희따위는 꿈이야, 꿈."
 "당신은 정말 아무 것도 모르시네요..."
 사리원의 영주부인은, 이런.. 하며 한숨을 쉬면서 낮은 목소리로 그렇게만 말하고는 
손에 든 자수를 가지고 불온한 계획을 세우고 있는 남편 앞에서 모습을 감추었다.
 
                      ?          ?           ?
 
 사리원의 영주의 불온한 계획은 현명한 부인 덕에 결국 현실화되지는 못했다.
 사향은 열한살 되는 해의 여름제례에서 다시금 춤을 추고, 그 해 가을, 물의 신전에 
들어가게 됐다.
 무희가 될 물의 신전에 온 사리원영주의 딸은 최고의 예를 갖춰 맞아졌다.
 신전에서는 신분의 상하는 묻지 않는다.  하지만, 부모의 손을 떠나, 기도원에서 성
수에 의한 축복을 받고, 무녀로부터 직접 말씀을 듣기까지는 그녀들은 아직 무희가 아
니다.
 신전삼층에 있는 특별실은 고귀한 가문의 신도에게만 개방된다.
 사교사령과 정해진 인사. 
 열한살의 사향은 거기에서 하품을 애써 참고 있었다.
 "무희로서, 세번 무대를 밟으면 되는 거지요?"
 사리원의 영주가 몇번이나 하는 질문에 제사장과 수도승들은 인내의 한계를 느끼면서
도 그것을 표시하지는 못하고 온화하게 고개를 끄덕여 보였다.
 "세번, 물의 대제의 무대에 서면 의무를 끝내게 되는 겁니다."
 수도원장은 다시금 설명한다.
 "이제부터 춤의 연습을 거듭하고, 우선은 대제의 제단에 적당한 무희가 되도록 할 것
입니다.  그리고 삼년간은 무희로서 제례때마다 춤추게 됩니다."
 "만일 무녀로 뽑히면?"
 "그 때에는 다음 대제까지의 1년 동안, 물의 신전의 주인이 됩니다.  그것은 사이국
의 정신적 지배자가 되신다는 뜻입니다."
 "아니, 그게 아니고 물의 무녀로 뽑힐 경우, 언제 집에 돌아오게 되는 겁니까?"
 수도원장은 들리지 않도록 최대로 주의를 기울이면서, 작은 한숨을 흘리며 질문에 세
번째의 대답을 반복한다.
 "새로운 무녀님이 탄생될 때는, 2년 후에 환속할 수 있습니다.  그 후에는 신전에 남
든 고향에 돌아가시든 완전히 자유...."
 "2년?"
 사리원의 영주는 거칠게 소리를 지른다.
 "여보..."
 "사향, 들었니? 무희가 되는 건 최소 열여섯살로 정해져 있어.  빨라도 네가 사리원
에 돌아올 수 있는 건 열아홉살이야.  내년에 하지 않겠니?"
 이 질문도 몇번째인가.
 하지만 정작, 당사자인 사향은 멍하니 창밖에 시선을 던지고 있을 뿐이었다.
 1층에서 탁 트인 대광장이 바라다보이는 색유리로 된 장식창이 아니라, 파란 하늘과 
눈에도 선명한 신록이 보이는 진짜 창.
 도시의 건물은 색유리를 많이 써서 눈이 부실 정도라고 오빠들이 가르쳐 주었지만, 
창틀에 기워진 커다란 창유리는 사향으로서는 처음 보는 것이라서 처음에는 그것에 놀
랐다.
 사리원 제일의 건물은 시가지 중앙에 세워진 의사당이고, 다음으로 큰 것이 신학교, 
그 다음이 대지의 신전, 군사학교, 그 다음이 영주의 관저이다.
 어느 것도 석조로 각 시대의 유행 양시깅고, 그 나름대로 멋진 것이었으며, 유리도 
충분히 쓰고 있다.  하지만 사리원 제일의 건물과 사이국 제일의 건물과는 역시 천양
지차였다.
 웅장하고 아름다운 건물이란 것은, 사향은 처음 봤던 것이다.
 신전은 한발 디딘 것만으로 별세계에서 헤매고 있는 듯한 기분이 들었다.
 창유리도, 그냥 크기만 한 것이 아니다.  사향의 집 유리도 그런대로 크지만, 군데군
데 일그러져 있거나, 거품이 안에 들어 있거나 해서 뭐랄까... 친밀감 같은 것이 있었
는데, 신전의 창은... 커다랄 뿐만이 아니라, 겨울아침에 연못에 생기는 얼음처럼 너
무나 무색투명해서 언뜻 보기꿞는 유리가 있는지도 모를 정도다.
 만져보고 나서야 있다는 걸 알만큼 투명한 것이었다.
 그 창 너머에 반짝 빛나는 것이 있다.  사향은 영원히 반복될 것 같은 아버지와 제사
장들의 대화에서 멀리 떨어져 그 빛나는 무언가에 시선과 마음을 다 빼앗기고 있었다.
 (저건 도대체 뭘까? 지붕 꼭대기에서 반짝반짝 빛나고 있네? 게다가 저 집도 새하얘
서 정말 이쁘다__ 창도 많이 달려 있고..."
 "사향!"
 "사향!"
 "...네!"
 놀라서 창밖에서 의식을 돌이키자 자기에게 주목하고 있는 사방의 눈.
 (뭐, 뭐야?)
 엄마가 부드럽게 말을 건다.
 "사향은 어떻게 생각해?"
 (뭘 어떻게 생각하냐는 거지?)
 "사향은 물의 신전의 무희가 되고 싶지 않은 것은 아닐까 해서.."
 "아니에요.  그것 때문에 처음으로 물의 도시에 온 거에요.  빨리 연습을 시작하고 
싶어요."
 천진스러운 사향의 말에 사리원 영주의 얼굴에는 그늘이 덮이고, 물의 신전의 제사장
과 수도원장의 얼굴에는 생기가 돌았다.
 그 변화를 영주부인은 재미있다는 듯이 바라보고 있었다/
 "사향, 심심한 것 같구나.  정원에서 산책이라도 하고 오렴."
 엄마의 말에 사향의 얼굴이 활짝 펴졌다.
 달려나갈 듯한 기세로 문 앞까지 가자, 눈 한 번 깜빡하기도 모자라는 사이에 예법대
로 인사를 하고 덜컹 문을 밀어 열고 훌쩍 그 쪽으로 몸을 향했다.
 그 때, 엄마가 부드러운 목소리로 말해 주었다.
 "사향, 조심해라."
 "네."
 "우린 언제나 너를 사랑한단다."
 엄마의 말은 좀 쑥스러웠다.  언제까지나 젊고 아름다운 어머니.  그 얼굴에 조금 쓸
쓸한 빛이 어리는 것을 열한살인 사향은 알아채지 못했다.
 "종이 울리면, 신전으로 돌아오십시오."
 수도원장의 말에도, 힘차게 "네"라고 고개를 끄덕이고 사향은 문을 닫자 아기다람쥐
처럼 달려갔다.
 타박타박하고 멀어져가는 그 귀여운 발자국소리를 엄마아빠가 어떤 마음으로 쫓아가
고 있을지는, 전혀 생각지 못했다.
 어린 사향은 조금도 생각이 미치지 못했다

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 372번
 제  목:물의 도시 이야기 <추억(3)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/08/30 14:03    읽음: 73 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
                             추  억 (3)
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 처음에 이 책 읽기 시작할 때가 생각나네요.  꼭 이 두 여자애가 동성연애를 하는 얘
기인 줄 알았거든요.. 사상이 불순해서 그런가...
 이제 악녀의 본성을 리란이 나타내는데... 그러니까 사람은 평범한 어린 때를 보내는
게 중요하다는 생각도... 그래도, 리란이나 사향이나 둘 다 아주 '사랑스러운' 소녀라
는 데는 이의가 없습니다.
 이제 이 책의 전편이 겨우 끝나가는데, 8월은 내일이 마지막이고..
 할 일은, 가을과 겨울을 기다리는 것 뿐입니다.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

 긴 복도를 한참 헤매다가 맞닥뜨린 신관이나 수도승들에게 몇 번이나 물어봐서야 겨
우 사향은 정원으로 이어지는 길로 나갔다.  하지만, 창으로 보았던 새하얀 건물은 바
로 오른편에 보이는데도 정신이 아뜩하리만치 똑바로 난 울타리사이의 길을 빠져나가
지 않으면 다다를 수가 없을 것 같다.
 (울타리가 없었으면 바로 갈 수 있을 텐데...)
 한참 생각해보고 나서 사향은 좌우를 살폈다.  다행히도 자기 이외에는 아무도 없는 
것이 아닌가.
 사향은 가장 예쁜 옷의 치마를 몸에 둘둘 감고, 다시 한 번 주위를 둘러보고는 천천
히 그 자리에 쭈그리고 앉아, 부스럭부스럭, 사삭사삭 하고 시끄럽게 소리를 내며 울
타리에 머리를 디밀었다.
 그런데, 사향이 한 손을 뻗칠 정도의 울타리가 이렇게 빠져나가기 힘든 것이었을 줄
이야...
 (너무 서둘렀나?)
 그렇게 생각하면서도 사향은 앞으로 나아간다.  한참 발버둥을 치고 나자 드디어 머
리가 밖으로 나왔다.
 (됐다---------?)
하고, 속으로 쾌재를 부르고, 겨우 엉덩이까지 밖으로 빠져나와 양손을 짚고 일어서려 
한 바로 그때---.
 무언가가 하늘에서 떨어졌다.
 쿵!
 (??????????!!)
 "아~ 아퍼~ !"
 땅바닥에 내팽개쳐진 개구리처럼 손질을 마친 잔디 위에 양손 양다리를 활짝 펴고 멋
지게 찌부러진 자세로 사향은 자기 위에 타고 있는 ?것?을 봤다.
 그것은 너무나 예쁜 금발의 소녀였다.
 "너, 누구야?"
 "너, 뭐야?"
 거의 동시에 똑같이 질문하며 두 사람은 잠시 마주본다.
 "너, 왜 이런 곳에 자빠져 있는 거야?"
 "자빠지다니... 실레야! 자빠져 있던 게 아니야.  너야말로 왜 하늘에서 떨어지니?
  그리고 내 위에서 비켜줘."
 금발의 소녀는 찰랑찰랑 폭포처럼 흐르는 멋진 금발을 빗어올리고 아주 우아한 동작
으로 사향 위에서 일어났다.
 그 동작이 웬지 교만하게 보여 사향은 (이 아이, 싫어.)하고 속으로 중얼거리고 있었
다.
 금발의 소녀가 손을 내민다.  일어서는 걸 도와주려 하는 손을 무시하고, 사향도 황
급히 일어섰다.
 무심코 둘의 시선이 얽힌다.  그것은 아까 마주보던 것과는 약간 달리 적대시하는 듯
한 분위기였다.
 예쁜 소녀였다.  자기보다 한 두 살 위일까.  하얀 피부도, 파란 눈동자도 티없는, 
다시없이 예쁜 소녀였다.
 소녀의 미모와 비교하면 자신은?
 게다가... 땅바닥에 구르고 있던 자기의 우스은 꼴은?
 그것을 생각하자 사향의 뺨은 자연히 들어간다.  그것이 더욱 부끄러워서... 사향은 
거만하게 가슴을 젖혔다.
 "흥!"
 "흥!!"
 코웃음을 치는 것도 거의 동시였다.
 그것이 사향으로서는 금발의 소녀가 자기를 놀리고 있는 것처럼 생각됐다.
 "무례한 애같으니라고!"
 그렇게 내뱉고 사향은 당초에 목적했던 건물을 향해서 걷기 시작했다.  그러자 금발
의 소녀도 따라온다.
 "따라오지 마!"
 "나도 이쪽으로 가고 싶을 뿐이야."
 금발의 소녀는 차갑게 말한다.
 "나는 저 하얀 집에 가는 거야!"
 사향이 말을 끝맺는 것도 기다리지 않고, 금발의 소녀는 갑자기 잰 걸음으로 뛰기 시
작했다.  소녀의 그 동작을 보고 사향은 알아챘다.  목적지가 같다는 것을.
 치마자락도 걷어붙이고 사향은 전속력으로 달려나갔다.  금발의 소녀를 앞지른 순간 
소녀도 전속력으로 뒤쫓아온다.
 쫓고 쫓기며 머리도, 좋은 옷도 바람에 흐트러지며, 두 사랑스러운 소녀는 힘껏, 어
금니를 악물고 필사적인 모습으로 쫓기장난을 시작한 것이었다.
 사건의 발단 따위는 이제 아무래도 좋다.
 일단, 이 아이한테만큼은 이겨야겠어!
 한 마음으로 두 사람은 질주하고 있었다.  조금 있으면 하얀 벽의 아름다운 집! ---
사향이 그렇게 생각한 순간.
 종이 울렸다.
 신전에 돌아오라는 신호인 종이 울렸다.
 사향의 발이 그 곳에 멈춘다.
 금발의 소녀도 발을 멈추고 신전의 종루를 힐끗 올려다본다.
 턱을 쳐드는 모습이 또한 얄미우리만치 우아했다.
 그리고 나서 두사람은 웬일인지, 확인하듯 서로의 얼굴을 한동안 쳐다보고는 지금 왔
던 길을 되돌아갔다.
 예의 울타리를 앞에 두고, 사향이 또 치마를 몸에 감고 있자, 금발의 소녀는 펄쩍 뛰
어 올랐다.  울타리 잎사귀를 두 세 개 붙이고 가볍게 울타리를 뛰어넘었다.
 사향은 본의 아니게 그것을 전송하고는, 킥 웃었다.
 (뭐~야~.)
 킬킬거리며 웃는다.
 (저 애도, 쑥스러웠던 거구나.  뛰어넘다가 구른 참에 내가 있어서 창피했던 거야.)
 사향은 킥킥대고 웃으면서, 겨우 안심하고 울타리를 아까처럼 빠져나갔다.
 이번에는 위에서 사람이 떨어져 내리는 일은 없었다.  그런데 일어서려던 눈 앞에 하
얀 손이 있었다.
 금발의 소녀는 목까지 시뻘개져서 거기에 있었다.
 "기다리고 있었던 건 아냐.  신전에 너 혼자 늦는 게 불쌍하게 생각돼서야."
 사향은 이번에는 스스럼없이 그 손을 잡았다.  도움을 받아 일어서서는 또 한 번 킥
킥대고 웃고 나서 귀엽게 물었다.
 "난 사향이야.  너는?"
 "리란."
 금발의 소녀는 한쪽 뺨만 겨우 누그러뜨려 보이며, 조금 불안한 듯이 그렇게 대답했
다.
 이것이 사향과 리란의 첫만남이었다.
 두 사람이 손을 잡은 채로 신전의 석조 회랑으로 들어가자 바로 눈앞에 펼쳐지는 대
광장은 이별의 인사로 가득차 있었다.
 "건강해라."
 "아버지, 어머니..."
 "휴일마다 보러 올 테니까."
 "나... 아무래도 돌아갈래."
 "힘들면 무희는 포기하고 언제라도 돌아와."
 "편지 쓸 테니까 답장해줘."
 "신관님이나, 수도승 말씀 잘 듣고..."
 자상하고 따뜻한 말들이 흐느껴 우는 소리와 함께 띄엄띄엄 들려온다.
 사향은 황급히 부모님을 찾았다.
 ---없다.
 설마 해서 두리번거리며 사람들의 얼굴을 쳐다본다.
 사향은 아버지가 자기를 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑하는 것은 잘 알고 있었
다.
 "그걸 당연하다고 생각하면 안 돼."라고 엄마는 자주 얘기했다.  하지만, 그런 엄마
도 자기를 매우 사랑해주는 것을 사향은 그 누구보다도 잘 알고 있었다.  아까도 인자
하게 말해줬다.
 "우리는 언제나 널 사랑한단다."
 부드러운 목소리로, 자상한 표정으로...
 아니야.  
 언제나의 부드러운 얼굴이 아니었다.
 조금 외로운 듯한...
 왜일까?
 사향의 눈에 눈물이 맺힌다.
 왜 이 곳에 부모님이 안 계신지 이미 사향은 깨닫고 있다.  하지만, 그것을 확인하고 
싶지 않아서 사향은 젖은 눈동자로 두 분을 찾는다.
 이 때, 얼마나 떨리는 손으로, 얼마나 강하게 리란의 손을 잡고 있었는지, 사향은 모
른다.
 "아버지? 어머니?"
 쓸데없는 일이라는 걸 알면서 불러본다.
 특별실에서 소개받은 수도원장이 어느 틈엔가 옆에 서 있었다.
 "사향, 사리원의 영주님은 아까 가셨습니다."
 이미 이해하고 있던 말이라도, 다시 듣자 역시 슬퍼서 가슴이 메어진다.  눈물이 흘
러내린다.  
 사향은 소리내어 울고 있었다.
 아기처럼 울고 있었다.
 격려하듯 쭉 손을 잡고 있어준 리란의 가슴에 얼굴을 파묻고 울었다.  흐느껴 우는 
사향의 등을 리란은 다른 손으로 부드럽게 두드려 주었다.
 아이를 달래는 몸짓으로 부드럽게, 부드럽게 언제까지나 두드려 주었다.
 그 날부터 사향과 리란은 절친한 친구가 되었다.

                          ?       ?       ?

 은색의 부드러운 곱슬머리를 손가락으로 감아 장난하면서 사향의 자는 얼굴은 가만히 
바라보며 리란은 가만히 속삭였다.
 "그때로부터, 5년이 지났구나..."
 사향의 건강한 숨소리.  그것을 잠깐 세어보고 나서 리란은 말을 계속한다.
 "너는... 사리원 영주님의 딸이라는 얘기같은 건 한 마디도 안 했지.  가문을 자랑삼 
 는 말은 처음 만났을 때부터 오늘까지 한 번도 한 적이 없어."
 그리고 리란은 한숨을 쉬었다.
 그것은, 만일 그 자리에 누군가 같이 있었더라면 가슴을 쥐어뜯을만큼 애달픈 한숨이
었다.
 "말해줬으면 좋았을 텐데.  그랬으면 난 널 싫어할 수 있었을 텐데..."
 손가락에 사향의 머리카락 한 올을 감고 리란은 사랑스러운 듯이 입술을 갖다댔다.
 "우리들은 절친한 친구같은 게 아냐.
  너를 미워할 수 있다면 얼마나 마음이 편했을까..."
 리란은 그렇게 속삭이고 놓기 섭섭한 듯이 머리카락을 뗀다.  그리고 조용히 침대에
서 몸을 일으켰다.
 "여신 사란님은 모든 미움은 사랑으로 물리칠 수 있다고 가르치셨지만, 그건 거짓말  
 이야.  물의 신을 봐.  스웡님은 불의 신을 결코 용서하지 않았어.
  비록, 육신은 잃더라도 여신 사란은 거기에 있다? 거짓말이야.  사기라구.  이 두   
 신의 존재 자체가 이미 모순이야.
  신 따위는 없어."
 리란은 맨발로 바닥에 서서 다시 한 번 사향을 보았다.
 "사향, 신 따위는 없어."
 자고 있는 사향에게 얘기해 주는 건지. 자기 자신에게 들려주고 있는 건지... 그것은 
리란 본인도 모를 터이다.
 리란은 자기 머리에 손을 가져가 금발머리 한 올을 뽑았다.  그것을 자기가 지금가지 
누워 있었던 침대에 똑바로 놓고, 눈을 감고 입 속으로 무언가를 중얼거렸다.
 단 하나의 금색 머리카락이 순식간에 소녀의 자는 모습이 되었다.
 그것이 어떤 마도에 의한 것인지는 모른다.  하지만, 사향의 옆에 분명히 리란이 자
고 있다.  누가 둘러보러 와도 그 눈에 비치는 것은 사이좋게 베개를 같이 한 금발과 
은발의 두 소녀의 모습일 것이다.
 그 허수아비를 만족스럽게 내려다보고 리란은 천천히 문 앞으로 이동했다.  손을 대
지 않고도 문이 열린다.
 힘을 한 가닥 머리카락에 나누어 주어서인지 리란의 몸은 하얀 그림자처럼 힘없이 보
였다.
 그 그림자가 조용히 움직인다.
 소리 하나 내지 않았다.
 공기도 조금도 움직이지 않았다.
 리란의 눈동자는 시퍼런 칼날같은 예리함으로 앞을 확인한다.
 그 이해하기 어려운 하얀 그림자같은 모습은 조용히 내궁 안을 미끄러져 간다.
 조용히 잠든 무녀들이 사는 내궁 안에 하얀 그림자가 어둠을 헤치고 떠가듯이 미끄러
져 간다.
 그것은 세계의 끝에 있는 용소(주;폭포가 만든 웅덩이)에 사자의 혼을 운반한다는 저
승사자 사만이 조정하는 작은 배처럼 조용하고 불길하면서도, 마음에 스며드는 불가사
의한 아름다움이 있었다.
 하지만, 그것은 결코 남의 눈에 뜨일 리가 없다.  왜냐하면 리란은 자고 있으니까...
 사향 옆에서 자고 있으니까...


 리란의 하얀 그림자가 다다른 곳은 <물의 무녀>만이 들어가도록 허락된 신전 가장 안
쪽의 기도실이었다.  무희들이 매일 기도를 드리는 바깥쪽 기도원에 비해, 이 작은 방
은 <침묵의 신전>이라고 불리고 있었다.
 건물의 구조로 보면 물의 신전의 정중앙에 위치하고 있다.
 <물의 무녀>는 이 방에서 물의 신 스웡에게 기도를 올린다.
 여기는 비밀의식장소이기도 하다.
 <물의 무녀>만이 알 수 있는 비밀의식은 이 곳에 틀어박혀 기도하면 자연히 알게 된
다고 한다.
 리란은 그것을 농담이라고 조소하고 있었다.
 (<물의 무녀>들은 정해진 시간에 그냥 이 방에 틀어박혀 있을 뿐이야.)
 이 방에서 <물의 무녀>는 신과 대치하고 신의 말을 듣는다고 한다.
 (그런 얘기는 속임수야.)
 그도 그렇지 않은가.  이 방에는 <물의 무녀> 이외의 누구도 들어올 수가 없어야 하
는데, 비록 <그림자>로 모습을 바꾸었다고는 해도 분명히 사악한 의식이 이 성역, 신
의 영역을 침입해 있는데도 왜 신은 노여움을 표하지 않는가?
 리란은 차갑게 웃었다.  그것은 잔인한 웃음이었다.
 사향이 가장 안심하는 리란의 온화한 미소.  그녀는 그 아래에 이만큼 냉혹한 표정을 
감추고 있었던 것이다.
 리란은 그 웃음을 입술에 머금은 채로 미끄러지듯 무릎을 꿇는다.  하얗게 빛나는 그 
그림자는 대리석 바닥에 살짝 손바닥을 댄다.
 그림자의 입술에서 노래처럼 흘러나오는 낮은 속삭임...
 "...눈을 떠라..."
 주문의 마지막에 리란은 차갑게 그렇게 말했다.
 어둑어둑한 속에서 색칠된 <침묵의 신전> 바닥의 중앙.
 리란의 <그림자>가 손바닥을 댄 그 곳에서 천천히 뭔가가 일어선다.
 여름날의 아지랭이처럼, 결코 닿는 일이 없는 신기루속의 냇물처럼 미묘한 굴절은 다
른 차원의 현상같다.  그 굴곡 속에 일어나는 무언가는 사람의 형태를 취한다.  <그림
자>가 된다.
 리란의 <그림자>가 하얗게 빛난다면, 그 <그림자>는 유리와 같이 투명했다.
 "소루마님, 오랜만입니다."
 리란이 속삭인다.  약간 턱을 쳐들고, 너무나 교만한 표정으로.
 "물의 신의 부인께서는 남편을 만나셨는지?"
 물로 새겨진 조각상처럼 결코 닿을 수 없는 공간의 일그러짐이 먼저번 <물의 무녀>의 
모습을 보이고 있다.
 유례없이 훌륭했던 <물의 무녀>.
 15년간 사람들의 마음을 계속해서 흔들었던 훌륭한 <물의 신전>.
 "당신은 멋진 분이었어요.  당신의 춤을 볼 때마다 저는 얼마나 당신을 미워했는지..
  당신이 있는 한, <물의 무녀>는 될 수 없었으니까요."
 마주한 두 개의 <그림자>.
 하얀 <그림자>와 물의 <그림자>.
 그 두 개의 <그림자>에 공통되는 것은 단 하나.
 슬픈 눈동자였다.
 깊은 애절함을 띤 눈동자였다.
 "나는 <물의 무녀>가 될 겁니다.  그 순간을 그 눈으로 봐 주세요.  기대해 주세요."
 그 때였다.  <침묵의 신전>을 찢어지게 높은 소리가 가른 것은.

 -------------키---잉!
 무심코 리란의 <그림자>가 자기 귀를 막는다.  그런 채로 그녀는 쿡 하고 목 속에서 
신음하듯이 웃었다.
 "과연 소루마님이십니다.  그런 <그림자>가 되셔서도 힘은 건재하시군요."
 귀울림같은 소리는, 지금가지도 리란을 괴롭히고 있다.  하지만, 리란은 가만히 손을 
내려놓았다.
 그것은 영혼에 직접 들리는 소리여서 귀를 막아서 막을 수는 없다.  더구나 지금의 
리란은 실체이면서 그림자에 그것을 양도한 환상의 <그림자>이다.  귀를 막아도 아무
런 의미가 없다.
 "그러세요.  물어보세요.  말씀하세요."
 약간 눈을 찌푸리고 리란이 그렇게 재촉하자 물의 <그림자>는 천천히 입을 열었다.
 그와 함께, 찢어지는 듯한 쇨는 더더욱 귀거슬리는 소리가 된다.
 투명한 입술이 움직인다.
 3개의 소리를 전하기 위해 3개의 모양으로 입술이 잇달아 움직인다.  그것은 소리가 
되지는 않았다.
 소리가 되어 나오지는 않았다.
 하지만, 물의 <그림자>가 무엇을 말하려고 했는지, 리란의 <그림자>는 금새 이해했
다.
 "조용해---!"
 리란의 일갈.
 그 전신에서 쏟아져 나오는 위압적인 빛.
 공간이 울린다.
 공간이 포효와 함께 흔들리고, 다시 침묵이 밀려온다.
 물의 <그림자>는 깨끗이 모습을 감추었다.
 리란의 <그림자>가 거친 숨을 몰아쉬며 혼자 남아 있다.
 "그 이름은 나만의 거야.  나만이 그 죽음을 슬퍼할 수 있는 자격이 있는 이름이야.
  그 세 음절에 맹세했었어.  이 도시를 바치겠다고.  물의 도시 하나로는 당신의 잠  
 을 깨울 수는 없어요.  하지만..."
 거기에서 리란은 천천히 눈을 깜박였다.
 다시 뜬 눈은 짙은 파란색으로 빛난다.
 "그것이 최소한의 조상이야.  최소한의 공물.  그걸로 될까? 그걸로 될까?
  -------------------사란언니!"
 그리고, 침묵은 웅변이 된다.
 대답을 구하는 이에게 바라는 대로의 대답을.
 침묵은 말할 수 없는 것을 돕는다.
 이미 소원을 이루어주는 여신은 이 세상에 없으니까. 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 375번
 제  목:물의 도시 이야기 <키스(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/09/07 14:42    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*******************************************************************************
                                키 스 (1)
******************************************************************************
 이 장을 전에 읽었을 때..
 '그래, 역시 남자는 다 바보 아니면 늑대니까 상종을 말아야지..'
 하며 읽었었는데...
 다음 장으로 가면,
 '그런 거 다 알고 속는 여자들은 더 바보인가, 더 여우인가, 아님, 알고도 속아주는
 대범한 존재인가..'하고..
 고민을 좀 했었습니다..
 정답은 무엇일까...?
*******************************************************************************

 "미안해."
 등나무로 짠 의자에 앉아 욘은 고개를 숙이고 좀 기죽은 듯이 말했다.
 카이엔은 온화하게 웃어준다.
 "욘 입에서 그런 말이 너무 솔직하게 나오니까 웬지 으스스하군."
 지금 두 사람은 국왕의 개인 방에 있다.  다른 사람들을 내보냈으니 둘뿐이다.  하지
만 욘이 손뼉을 치면 국왕 측근의 시종이 바로 달려올 것이다.
 그러므로 두 사람의 대화는 암호화되어 있다.  말하고 싶은 것, 해야 할 말의 핵심에 
한없이 접근하면서도 결코 그 자체를 입에 올리는 일은 없다.
 국왕이라는 입장에는, 비밀도 자유도 전혀 없다고 해도 좋을 것이다.
 요 몇일간, 욘은 울적해 있었다. 잊어버린 줄 알았던 추억이 그를 괴롭히고 있다.  
카이엔은 그 추억을 공유하는 이로서 참기 힘든 무언가를  느끼고 있었다.
 물의 대제날 무대 위에서 발견된 7년 전의 피의 잔상.
 이제 곧 회복될 것이다. 그런 생각은 역시 희망적인 관측일 수밖에 없었다.
 "욘, 역시 몰래라도 함께 가는 편이 낫지 않을까?"
 "그런가... 아니야... 내 얼굴은 알려져 있으니... 역시 만나지 않는 것이.."
 욘의 대답이랄 수 없는 답변에 카이엔은 멍청한 말을 해버렸다고 몹시 후회했다.
 카이엔이 아는 한 욘이라는 남자는 말을 더듬은 일이 없는 남자였다.


 왕가와 가장 가까운 라 싯드 가문의 아들은 국왕 욘과 사촌형제이기도 하다.  욘의 아
버지는 라 싯드 가문의 딸을 왕비로 맞았었다.  카이엔의 아버지의 여동생이다.  그러
므로 두 사람은 소꿉친구이기도 했다.
 어릴 때부터 성질이 과격했던 욘, 그와는 정반대로 얌전했던 카이엔은 어른들이 보면 
의외일 정도로 사이가 좋았고, 욘은 카이엔이 곁에 없으면 이유 없이 화를 폭발시키
곤 했었다.  그래서, 아기 때부터 사흘이 멀다 하고 왕궁에 드나들던 카이엔은 왕궁에서 
키워졌다고 해도 과언이 아닐 것이다.
 태양의 눈부심으로 욘은 사람들을 끌어당기고, 달의 온화함으로 카이엔은 사람들을 
매료시켰다.
 두 사람은 똑같은 것을 보고, 똑같은 것을 듣고, 똑같은 것을 먹으며 자란다.
 욘이 교사에게 제왕학을 배우기 시작하자, 한 살 연하인 카이엔도 함께 했다.
 카이엔이 아직 만 여섯 살 때였기 때문에, 그는 아직 한창 놀고 싶을 때라 아침의 밝
은 태양이 이글거리는 시각에 이해할 수도 없는 책을 펴고 배운다는 것은 고통일 뿐이
었다. 
 카이엔은 욘과 달리 호기심을 채우기 위해 24시간 내내 한 곳에 집중하는 타입은 아니
었다. 
 하지만, 유년기의 1년은 의미가 큰 1년이라 겨우 아기 때를 지난 카이엔에게는 총명
한 눈동자로 교사를 올려다보는 욘의 모습은 언제나 멋있게 비쳤다.
 지금, 사이국 최고의 보물이라고 칭송받는 카이엔의 뛰어난 두뇌도, 학문에 대해 흥
미를 갖게 된 계기는 사촌형에 뒤쳐지고 싶지 않다는 단순하고 귀여운 마음에서였던 
것이다.
 카이엔의 눈에 욘은 언제나 찬란히 빛나보였다.
 그는 언제나 바르고, 그는 언제나 대범했다.
 열다섯 되던 해에 대략 제왕학을 마치고 욘은 병법과 실질적인 통치를 배우기 위해 
관습대로 황태자령을 받아 그 땅으로 향했다..
 카이엔은 더더욱 학문을 닦기 위하여 학문의 탑(주; 대학의 의미)에 진학했다.
 선왕이 불의의 사고로 서거할 때까지의 2년간, 두 사람은 처음 떨어져 지내게 된 것
이지만, 그 기간에도 끊이지 않고 편지를 주고받았다.  거기에 적혀 있었던 것은, 청
년이라 부르기도 이른 그들의 희망과 정의로 가득찬 꿈이었다.
 ---사이국을 풍요롭게 하려면 어떻게 하면 좋을까.
 욘은 처음으로 보고 들은 지방도시 서민들의 삶을 카이엔에게 적어보냈고, 카이엔은 
학문의 탑에서 배운 다소 진부한 감이 있는, 그러나 틀림없는 진리를 어떻게 사람들의 
생활에 적용할지 그런 얘기를 답장에 써보냈다.
 이 2년간이 두 사람에게 있어서 가장 마음편한 시기였던 게 아닐까.
 욘은 17세에 즉위했다.
 부왕의 죽음은 슬픈 일이었지만 드디어 자신의 손으로 통치한다는 것에 솔직한 기대
와 흥분도 느꼈다.
 성대한 즉위식이 끝난 후, 그를 기다리고 있었던 것은... 권태였다.
 사이국이 대륙의 패권을 걸고 싸웠던 전란의 시대로부터 이미 80년을 헤아리니, 세상
은 그야말로 태평스러웠다.
 봉건국가이니 권력은 왕에게 집중되어 있었지만, 사이국 정도의 대국이 되면 국왕 혼
자 모든 것을 처리할 수 있을 리도 없으니, 자연 관료기관이 발달하게 된다.
 욘에게 주어진 일은 승인도장을 찍기만 하면 되는 산같은 서류이고, 대충 ?어보고는 
그것이 일인 관리가 작성하는 것이다.  비상사태가 있을 리도 없어, 욘은 오전의 집무
시간을 나른하게 국왕의 도장을 찍는 일에만 쓴다.  
 반은 형식처럼 된 오전의 도장만 찍는 집무, 오후는 승마나 취미시간이며, 밤에는 밤
대로 도시 어딘가에서 개최되는 귀족의 저녁파티에 얼굴을 내민다.
 반년이 한계였다.
 욘은 왕이라는 가장 높은 지위에서 먹혀들어가는 자신의 존재를 느끼고 있었다.
 이 무위(無爲)하게 지나가는 날들이 통치는 아니다.  부왕께서는 온화한 성품이셨지
만 지금의 자신처럼 나태한 매일을 보내신 것처럼 보이지는 않았다.
 뭔가 불투명한 것을 느끼고는 있었지만, 무엇부터 손을 대면 좋을지도 도무지 알 수
가 없었다.  교사의 말과 책에서 배웠던 것들은 사실이긴 하지만 현실은 아니다.  복
잡하게 얽히는 사람들의 고민이 없을 뿐인  배운 지식은 논리정연하게 이상을 소리높
여 강조하지만, 그것을 이루기 위한 수단이란 어디에도 씌어 있지 않고 그 누구도 가
르쳐주지 않는다.  그 때 비로소 욘은 자신이 실은 고립무원지경에 있다는 것을 알았
다.
 부왕의 시대 때부터 요직에 있었던 자는, 그 자리에 오래도록 있기를 바라고 있었다. 
 그러므로 욘은 자신이 가장 눈의 가시라는 것을 알았다.
 욘이 18살 생일을 왕궁에서 축하한 것은 즉위한 지 1년이 지나려 할 즈음이었다.
 아직 상중이라 극히 소수의 상급귀족을 초대한 작은 축하연이었는데, 그 자리에서 욘
은 처음으로 자신의 권력을 행사했다.
 "카이엔 라 싯드를 국무대신에 임명한다."
 중간쯤 되는 크기의 홀에서 부드러운 분위기로 열리고 있었던 연회는 갑자기 차가운 
정적으로 감싸였다.
 "무슨 말씀이십니까?"
 한 손에 잔을 들고 물은 사람은 아버지가 어린 시절 때부터 측근에 있었던 국무대신 
네이였다.
 "그대의 나이도 이미 일흔을 헤아리오.  국사의 괴로움에서 해방시키지 않는다면, 나
는 선왕과 얼굴을 마주할 수가 없소."
 말은 부드러웠지만, 그것이 허울좋은 해임이라는 것은 자명했다.
 노대신이 성이 나 그 곳에서 모습을 감추자 그 곳에 모여 있던 다른 사람들도 하나 
둘 돌아갔다.  한산해진 연회장에서 고립무원인 욘에게 말을 거는 사람이 있었다.
 "무슨 말씀이십니까?"
 그것이 노대신 네이가 한 물음과 같은 말이었던 것은 그다운 익살일까...
 "무슨 말이랄 것도 없이... 지금 본 그대로다. 카이엔."
 "이런 중요한 일은 미리 당사자에게는 알려주셨으면 좋겠습니다."
 "받아들여줄 텐가?"
 "받아들이고 말고, 지금 와서 철회할 수는 없겠지요.  그런데, 도대체 무슨 일이 있
길래, 이렇게 갑작스럽게 일을 진행시키십니까?"
 "우리 두 사람만 있는 곳에서 그런 딱딱한 말투는 그만둬.  벌써 참는 데는 한계야.  
가슴이 답답해.  아첨이라면 질렸어.  나는 왕이라는 이름의 장식물이 될 생각은 없
어.  그리고 왕의 특권을 고수하고 싶은 것은 아니야.  통치하고 싶은 거야.  하지만, 
저들이 가장 두려워하는 것이 바로 그거야."
 욘은 그렇게 말하고 카이엔을 자신의 방으로 불렀다.  욘은 방에 들어가자마자 오른
쪽의 가운데 손가락에서 호화로운 반지를 뺐다.  그것은 왕관과 함께 왕위를 증명하는 
표시인 반지였다.
 카이엔은 그 동작에서 욘의 소리없는 의지를 읽었다.
 기탄없이 얘기하고 싶다고 함께 자란 사촌형은 말하고 있는 것이다.
 카이엔은 입가에 희미한 미소를 띄우고 욘이 권하기 전에 스스로 호화스러운 의자에 
앉았다.
 그것만으로 두 사람은 서로를 이해할 수 있다.
 욘은 시종에게 명해 가벼운 술을 시키고 거실 책상에서 몇 개인가 두루마리를 자기가 
가지고 왔다.
 "욘,,, 결혼상대를 찾고 있어?"
 카이엔은 두루마리를 펴며 쓴웃음을 지었다.  거기에는 욘과 어울리는 명가의 딸들의 
멋진 그림이 솜씨가 뛰어난 화가의 붓으로 그려져 있었다.
 "웃을 일이 아니라구,  왕은 일종의 종마니까.  카이엔도 조만간 이런 그림에 묻혀 
살게 되는 날이 와."
 욘의 못마땅한 음성에 카이엔은 재미있다는 듯이 소리내어 웃었다.  하지만, 그 웃음
소리는 곧 멈췄다.
 "욘...이건..."
 "멋진 아가씨일 거야."
 "..아아.. 매력적이다.."
 하지만, 카이엔이 4번째로 편 두루마리에 아름다운 아가씨 그림 따위는 없었다.
 "지방신전에 부패가 있다고는 들어 알고 있었지만 이 정도일 줄은 상상도 못했어.  
  녀석들은 아버지께서 돌아가시고 나서 대담해진 것 같아.  나에게 꼬리를 잡혔으니
까."
 양피지에 씌어 있는 것은 이름이다.  왕비후보의 이름이 아니라, 그 아버지들의...
 "나는 국무대신이 되어야만 할 것 같군요."
 "그래, 이 1년간 나는 아무 것도 안 하고 시간을 소비했던 건 아니야.  정치기구에 
바로 손을 댈 수는 없을 것 같아서 토목공사를 왕명으로 처음 내리려고 했어.  그건 
카이엔이 전부터 말했던 거라서 머리 속에 청사진은 있었지.  벌서 반년도 전의 일이
지만 말야.
 네이에게 명해 우선은 파론의 교량공사를 하려고 했지만, 유감스럽게도 장기적 도시
계획이라는 건 내 능력이 못 미쳐.  경제유통같은 것은 나로서는 다소 짐이 무거우니
까.  나리강 상류에 댐을 건설하려고 했었어.  그런데, 그 계획을 발표하기도 전에 하
필 파론의 <물의 신전>이 2백년 전의 고문서를 방패로 소유지라고 이의를 제기하고 나
섰어.  댐을 만들려면 상응하는 땅이나 돈을 달라고 하는 거야."
 "얼마를?"
 욘이 펴보인 손가락 수에 카이엔은 짐짓 꾸민 듯한 한숨을 쉬었다.
 "말도 안 되는 가격이군."
 "하지만 국무대신은 그 돈을 줄 수밖에 없다고 하더군.  어제까지 헐값이었던 토지
야.  게다가 영리목적으로 필요한 것도 아냐.  그래서 조사했던 거야."
 카이엔은 욘의 설명에 다시 한 번 두루마리에 적혀 있는 이름들을 눈으로 쫓았다.
 "자칫 잘못하면 물의 신전과 싸우게 돼."
 "각오하고 있는 바야.  대신관과 <물의 무녀>는 물론 모르겠지.  하지만 그들의 비호 
아래 이만한 부정이 행사되고 있는 거야.  나도 반성할 부분은 많아.  그러니까 더더
욱 개혁은 이루어져야 해.  2백년 전의 다섯 도시의 결속이 현재 사이국의 번영의 초
석이라고 해서 언제까지나 그 공로자인 <물의 신전>이 시키는 대로라면 왕의 권력따위
는 종이장 같은 거 아닌가.
 게다가 책상다리를 하고 앉아 있으면 미래라는 것도 뻔하지 않은가.  그렇지 않아. 
카이엔?"
 "맞는 얘기야."
 "신전에 권력을 너무 많이 부여했어.  서서히 그걸 왕권으로 되돌릴 거야."
 "욘이 첫번째로 해결하고 싶은 문제는 뭐지?"
 "사병문제야.  <물의 신전>이 가지고 있는 5백의 병사는 왕권에 위협이 돼."
 "그 쪽은 아무래도 내 수비범위를 넘는걸.  단 5백인데도?"
 "<물의 무녀>는 정신적 지배자야.  그녀가 왕궁을 지목해서 적을 퇴치하라고 명한다
면 5백의 병사는 목숨을 버리면서 그 지시에 따를 거야.  왕궁을 수비하는 친위대와 
근위대는 총 3천이지만, 그 태반이 물의 신전의 신도가 아닌가."
 "그렇게 보면, 왕은 병사가 없다는 말이 돼."
 "맞아.  그러니까 신전에 주어진 권력을 되찾아야 돼."
 "어려워..."
 "그러니까 카이엔을 국무대신에 임명한 거야."
 "거절할 수가 없겠군요."
 "거절하면 안돼."
 카이엔은 길게 한숨을 한 번 쉬고 두루마리를 둘둘 말면서 물었다.
 "욘, 확인해 두고 싶어.  너에게 있어서 권력이란 뭐지?"
 "나라의 번영과 국민의 행복에 봉사하는 거야."
 "너의 권력은 무엇에 의해서 얻어지지?"
 "왕의 실력과 국민의 뜻에 의해서지."
 "그건 왕권을 부정하는 데 연계되는 거 아닌가?"
 "부정이 아니라 모순이야."
 "거기까지 알고 있으면서도... 굳이 가시밭길을 가려는 거군."
 "남자거든."
 "그러니까, 내가 네 명령을 받아들이지 않는다면, 남자가 아니라고 말하고 싶은 거야
?"
 "알고 있네."
 "그런 방법은 그만두는 게 좋을 거라고 생각해."
 "왜지?"
 "약점을 잡혀."
 욘은 팔짱을 끼고 잠깐 생각하고 나서 천천히 웃었다.
 "국무대신의 조언을 깊이 명심해 두겠다."
 이렇게 해서 열여덟살의 오아과 열일곱살의 국무대신은 정치적 화살받이가 되었다.
 고향 파론을, 그 우아한 모습은 남겨놓으면서 근대적인 도시로 다시 만들기 위해, 신
전과 정치의 유착을 바로잡는 개혁을 시작했던 것이다.
 그 날부터 오늘까지 두 사람은 함께였다.
 고통도 기쁨도 모두 둘이서 나누어 왔었다.  하지만, 그래도 서로가 별개의 인격인 
이상 모든 것을 서로 이해할 수 있는 것은 아니다.  부족한 부분은 보충하고, 필요할 
땐 서로를 위로하며, 그렇게 지금까지 사이국을 통치해 왔다.
 하지만, 마음의 왕국은 자기 이외의 사람이 통치할 수 없다.  카이엔은 그것을 알기 
때문에 더욱 부드럽게 물었던 것이다.
 "같이 가는 게 낫지 않을까?"라고.


 "역시 카이엔 혼자서 가주지 않겠어? 나는 그 무희가 그녀가 아니라는 것 정도는 알
고 있어.  그냥, 외모가 닮았을 뿐이야.  그것도, 그런 먼 데서 본 데 지나지 않어.  
닮은 건 머리색깔 뿐일지도 몰라.  그것조차 신전의 불빛이 보여준 환각일 지도 몰라. 
 그 정도로 알고 있으면서도 웬지 마음이 심란해.  이런 내 자신이 싫어져."
 욘의 내뱉는 듯한 말투에, 카이엔은 그의 곤혹스러움을 보았다.
 "알았어.  확인하고 올께.  그 무녀가 그녀를 닮았는지 어떤지.  그것으로 너는 대답
을 찾을 수 있겠지?"
 "미안해."
 "그걸 그만둬 달라고 부탁하고 있는 거야."
 카이엔은 자상한 미소를 입가에 띄웠다.
 "솔직한 욘답지 않아."
 "...그렇군."
 욘은 겨우 고개를 들었다.  이 몇일간 굳어 있던 표정이 조금 풀린 듯 했다.
 "그러면, 다녀올께."
 카이엔이 일어서자 욘도 함께 일어섰다.  카이엔의 앞에서 문 가까이에 있는 장 쪽으
로 급히 간다.
 "이것을 가지고 가."
 욘은 태연한 동작으로 장 위에 놓여진 엷은 핑크색의 작은 상자를 카이엔에게 건넨
다.
 "뭐야?" 
 "두 사람의 무희는 저녁무렵부터 정진결제겠지? 사탕과자야.  한참동안은 단 것을 입
에 댈 수 없을 테니까 말야."
 "자세하게도 알고 있..."
 말하고 나서 카이엔은 후회했다.  그가 무희들의 생활을 자세하게 알고 있는 이유를 
그렇게 쉽게 말할 상황이 아니었다.
 "미안해.."
 "역시..."
 카이엔이 사과하자 욘은 낮은 목소리로 우스운 듯이 웃었다.
 "?"
 "확실히 우리들 사이에 사과말이란 묘한 느낌이 들어."
 욘의 어조에서 언제나의 명랑함을 느끼고 카이엔은 그를 바라보았다.
 이 몇 일 못 잤을 것이다.  눈 밑의 그늘이 신경쓰였지만, 아까까지와는 달리 욘이 
원래 가지고 있는 생명력이 느껴졌다.
 "그래, 욘.  우리들한테는 어울리지 않아."
 "그래."
 그렇게 말하고 욘은 자기가 문을 열고, 카이엔을 전송하는 것이었다.
 

 카이엔은 신전으로 급히 향하는 마차의 창으로부터, 태어나고 자란 사랑하는 고향, 
파론의 지금의 모습에 한숨을 쉬었다.
 수도를 관통하는 어머니같은 나리강은 파론에서 사이국의 모든 강을 따스하게 맞아들
인다고 예전부터 노래로도 불리워진다.
 수로와 운하가 이어진 거리.
 근대적인 도시를 만들기 위해 카이엔이 먼저 상소했던 것은 수로와 운하 이외의 교통
수단을 확보하는 것이었다.
 수도가 파론의 정맥이라면 운하는 파론의 동맥이라고 일컬어진다.  원래 파론에 사는 
사람들은 마차가 없다.  그들이 거리를 이동하는 수단은 운하에 떠 있는 작은 배였다.
 호화롭게 장식된 귀족의 작은 배.  소박하지만 번쩍번쩍하게 닦여진 검은 배는 시민
의 것이다.  거기에 승합선, 화물운반선... 색이나 모양은 가지각색이었지만 운하를 
건너기에 적당한 크기의 배가 고요하게 수면을 미끄러져 가는 모습은 물의 도시 특유
의 풍물로서, 사막에 떨어진 한 알의 진주라고 칭송받는 이유였다.
 물의 도시의 중앙에 군림하는 왕궁이 아니라, 신전.
 <물의 신전> --- 물의 신을 제사지내는 그것은 물의 도시의 상징이다.
 그것을 중심으로 동서남북에 다른 신을 제사지내는 세 개의 신전과 왕궁을 지배하며 
물의 도시는 아름다운 도시미를 자랑한다.
 저녁무렵--- 자주빛으로 잠겨 가는 2백년의 역사를 자랑하는 고도(古都).
 신전의 종루가 하루의 끝을 알리고, 밤이 온 것을 알릴 즈음, 나리강은 석양에 타오
르며 그 잔물결 위에 여러 개의 검은 그림자를 떨구는 신전의 첨탑.
 그것은 누구나 한 번은 보고 싶다고 꿈까지 꾸는, 아름다운 경관이었다.
 자연과 인간의 삶이 조용히 조화된 도시.
 풍부한 물에 흔들리는 크디큰 배.
 차츰차츰 사막화가 진행되는 대륙에서 넘치는 물로 젖어 있는 도시.
 하지만...
 파론에 비가 내리지 않게 되고 이미 석 달이 지나고 있다.  나리강은 아주 조금 수위
가 낮아졌을 뿐이지만, 도시의 기능을 다하는 생활선의 요주인 운하는 이미 작은 배가 
왕래하는 데도 지장을 초래하고 있다.
 물의 도시 파론은 기본적으로 소비의 도시이다.
 사이국뿐이 아니라 대륙도처에서 모여든 모든 상품을 시민에게, 혹은 머나먼 길을 찾
아오는 손님들에게 아낌없이 대접하는 도시, 그것이 파론이다.
 물품과 사람의 흐름은 모두 수로와 운하를 왕래하는 배로 이루어져 왔다.  하지만, 
그것이 움직일 수가 없다.
 우선, 호화로운 장식 때문에 중량이 나가는 귀족들의 배가 움직일 수 없게 됐다.  이
어서 승합선, 대형 운반선도 따라서 운행할 수 없게 되었다.
 시민계급이 사용하는 작은 배만이 어떻게든 운하를 미끄러져 다니고 있지만, 이대로 
비가 내리지 않으면 이 도시는 전부 정지된다.  도시내의 이동은 말을 이용하는 것으
로서 어떻게든 끌고 나가지만, 셀 수 없이 많은 다리로 이어진 물의 도시는 원래 마차
를 달릴 수 있도록 만들어져 있지가 않다.
 현재와 같은 가뭄을 카이엔이 국무대신으로 취임했을 그 당시에 이미 예측했던 것은 
아니다.
 신앙상의 이유로 파론에 대한 집중현상을 피할 수 없는 이상 이대로 평화스러운 시대
가 계속되어 인구가 꾸준히 증가되어 가면 분명히 배로만은 경제유통을 다 대응할 수 
없는 날이 온다.  그 때문에 파론을 서쪽으로 횡단하는 경사가 낮은 국도를 만들었던 
것이지만... 그것이 지금 가까스로 파론의 생활을 지탱하고 있다.
 하지만, 승마나 마차에 익숙하지 않아서 파론의 여기저기에서 사고나 사건이 빈발하
고 있다.
 공기가 건조해서 아무때나 일어난다.
 그리고, 비가 내리지 않는 채로 계절은 돌아오는 봄의 눈녹은 물이 무엇보다 파론을 
적시는 이 시기에 나리강이 서서히 수위를 낮추고 있는 현실은 싫어도 알 수밖에 없기 
때문에 사람들의 불안은, 수위와 반비례하듯이 그저 조바심나게 더해갈 뿐이다.
 비가 내리지 않는 것은 파론뿐만이 아니다.  주변의 다섯 도시에서도 가뭄의 보고가 
닿고 있다.  상업도시 문헳은 먹을 물 걱정만 하면 되니 그런 대로 살만하지만 사이국
의 식량고라고 불리우는 사리원은 밭이 메말라 파종시기를 결정하는 목표조차 세울 수
가 없다고 한다.
 이것은 분명히 위기였다.
 위기에 직면하고 파론 사람들이, 사이국민들이 의지하는 것은 역시-- <물의 신전>뿐
이었다.
 왕궁에서 물의 신전까지는 길이 하나이다.  아름답게 정비된 돌길을 마차는 타닥타닥 
경쾌한 소리를 내며 달려간다.  그 뒤로 모래먼지가 일어난다.
 언제나 촉촉했던 공기와 산뜻하게 불어오는 바람을 피부로 느낄 수 있는 파론이었는
데도 모래먼지는 공기를 더럽히고 계절을 먼저 점거하듯이 불쾌한 열기가 도시를 뒤덮
고 있다.
 카이엔은 그 악의에 찬 공기 속에, 목을 아프게 하는 인자가 많다는 보고가 맞을 수
도 있겠다고 생각했다.
 이윽고 마차는 완만한 경사길을 오른다.
 파론의 중앙에 위치한 나즈막한 언덕 모두가 <물의 신전>의 영역이었다.


 왕궁으로부터의 정식 사자인 카이엔 라 싯드를 대신관이 손수 맞았다.
 긴장되고 의례적인 응답 후에 카이엔은 국무대신으로서 두 사람의 무희를 접견하길 
청했다.
 만일 카이엔 개인 자격으로 <진주>를 만나러 온 것이었다면 중요한 춤 경쟁을 목전에 
두고 비록 라 싯드가의 아들이더라도 무희는 도저히 만날 수 없었을 것이다.  하지만, 
그는 국무대신이다.
 원래 이런 직권남용은 카이엔이 혐오하는 것이었지만, 이번에는 욘의 부탁이다.
 또한, 욘도 그런 카이엔의 성격을 알고 있기 때문에 몇 번이나 "미안하다"고 사과했
던 것이다.
 조금 있다가 수도원장을 따라 사향과 리란이 특별실에 모습을 나타냈다.
 보통, 카이엔이 기사로서 사향을 만날 수 있는 것은 한 달에 두 번 허락된 면회일과, 
역시 한 달에 두 번인 외출일이다.
 사향은 카이엔의 <진주>인 것을 귀찮게 생각하고 있었기 때문에 다른 무희들처럼 기
사와 함께 관극구경이나 식사 같은 것을 즐기는 일은 없었다.  기껏해야 누구의 눈에
나 띄기 쉬운 정원에[서 산책을 하는 정도였다.
 수도승과 달리 무희들에게는 순결이 요구되지는 않는다.  <물의 무녀>로 선출되면 어
쩔 수 없지만, 무희들은 극히 보통의 소녀로서 나이에 걸맞는 연애는 허용되어 있다.  
하지만, 사회통념상 혼전 순결은 상식이었고, 염문이 많으면 행실이 나쁜 여자라고 소
문이 파다하게 나기도 한다.
 옛날에는 미혼인 <진주>가 기사에게 손등에 하는 키스만을 허락할 수 있도록 정해져 
있었다.
 지금, 신전에 사는 무희들 중에도 스무살을 넘겨 혼약이 성립된 이도 있고, 여러 명
의 기사가 충성을 맹세해 빈번히 그들의 내방을 받는 이도 있다.
 그 중에서, 충성을 맹세받은 <진주> 중에서 최연소라는 점도 있었지만, 사향의 카이
엔에 대한 태도는 수도원장이 기쁜 듯이 눈을 가늘게 뜰 만큼 고풍스러운 것이었다.
 손등에 하는 키스는 커녕, 손을 잡은 적도 없을 것이다.
 만나는 장소도 신전의 정원이었다.
 그렇게 생각하면, 정원 이외의 장소에서 카이엔과 사향이 얼굴을 마주하는 것은 오늘
이 처음일 지도 모른다.
 사향은 수도원장의 등 뒤에 숨듯이 해서 들어왔다.  그 뒤에 오늘의 목적인 금발의 
소녀가 있다.
 리란이라는 이름만큼은 카이엔도 잘 알고 있었다.  사향과의 대화에서 셀 수도 없을 
만큼 들은 이름이었다.
 사향이 가장 마음을 터놓는 친구가 저주스러운 과거를 추억하게 하는 금빛 머리의 주
인공이었다는 사실에 얼마나 놀랐던지...
 사이국의 국무대신은 국왕의 칙사로서 두 사람의 무희에게 격려의 말을 전하기 위해 
왔다.  하지만, 그것은 핑계이고, 사실은 아름다운 금발의 소녀에게 과거의 그림자를 
찾기 위해 온 것이었다.
 수도원장은 속으로 이제 와서... 라고 생각하면서도 국무대신에게 두 무희를 소개했
다.
 "국무대신님, 사향 가 노레와 리란 오제입니다."
 "국왕폐하로부터의 전언입니다."
 카이엔은 그렇게 서론을 말하고, 품에서 양피지를 꺼내 형식적인 글을 읽었다.  욘이 
직접한 서명처럼 번듯하지만, 쓴 것을 그 일을 맡은 관리라는 것을 알고 있다.
 쭉 읽고 나자 자리에 앉도록 두 사람에게 권했다.
 "저는 마쳐야 할 일이 있어서 이만 실례하겠습니다."
 수도원장은 부드럽게 말했다.  눈치빠르게 빠져준 것일지도 모르겠다.
 "곧 마실 것을 나르도록 하겠습니다.  그 외에 필요하신 것이 있으시면, 밖에 대기하
고 있는 사람에게 명하십시오."
 못을 박아두는 일도 잊지 않는다.
 수도원장이 나가자 카이엔은,
 "아무래도 직권남용으로 오해받고 있는 것 같군요." 하고, 언제나의 시원스러운 말투
로 온화한 표정을 만면에 띄우고 사향과 리란에게 교대로 시선을 보냈다.
 둘 다 특별실에 들어왔을 때부터 고개를 숙인 채이다.
 카이엔은 아아, 역시 아름다운 금발이다, 하고 생각했다.  그 옆에 사향의 은빛 곱슬
머리가 나란히 있다.
 그것이 카이엔의 추억을 불러일으킨다.
 왕궁의 정원에서 이름도 모르는 다홍색 꽃 밑에서 바람과 장난치고 있는 듯이 보이던 
금빛 곱슬머리.
 그 사람은 어떤 눈동자였던가.
 강하게 인상지워진 기억인데도 막상 기억해 내려고 해 보자 이상하게도 얼굴만은 생
각나지가 않았다.  그녀가 움직일 때마다 빙글빙글 즐거운 듯이 흔들리던 곱슬머리만
큼은 선명하게 생각나는데도 그녀의 얼굴이 확실하지가 않다.
 그것을 깨닫고 카이엔은 망연자실했다.
 이렇게 되면 욘의 심부름을 할 수 없지 않은가...
 가지고 온 작은 상자를 두 사람 앞에 살짝 놓는다.  손바닥에 쏙 들어갈 만큼 작은 
두 개의 상자를 앞에 두고 두 무희는 조용히 얼굴을 들었다.
 카이엔은 금발의 주인공에게만 시선을 쏟는다.
 이것을 위해 왔다.
 단지 그녀의 얼굴을 보기 위해서 왔다.
 금발이 천천히 움직인다.
 먼저 가리마가 시야에서 사라지고, 이마 위에 일직선으로 반듯이 잘린 앞머리가 보이
고... 그리고...
 카이엔은 항상 냉정침착하고들 하는 자신이 성격을 고맙게 생각했다.
 카이엔 라 싯드가 아니고, 국무대신으로서 방문한 것은 고맙게 여겼다.
 그 덕분에 동요하지 않고 지나갔다.
 아니, 동요를 표시하지 않고 지나갔다.
 7년전, 처형된 소녀가 거기에 있었다.
 다홍색 꽃 아래에서 작은 소리로 노래를 부르던 이는, 이 사람이다.
 마음 속으로 카이엔은 외친다.
 욘, 그녀는 살아 있었어.
 살아 있었어.
 그 아름다운 소녀는 살아 있었다.
 살아 있었어!
 하지만 외치고 있는 마음과는 별개로, 카이엔의 이성은 냉정히 관찰한다.
 어리다.
 그 사람은 죽었을 때, 열여덟살이었다.  아무리 봐도 그보다 두 세살 어리다.
 그리고 눈이 다르다.  같은 푸른 눈이라도 그 사람은 물빛에 가까웠다.  하지만 이 
눈동자는 무서울 정도로 새파랗다. 
 검푸른 눈동자.
 안쪽에 검은 색을 감춘 파랑.
 그리고, 무엇보다도 다른 것은 멀이다.  아름다운 금빛은 그 사람을 방불케 하지만 
쪽 뻗은 생머리 어디에도 그 발랄한 웨이브는 찾아볼 수 없다.
 빙글빙글 춤추는 듯 했던 머리.
 귀 옆에서 똘똘 말린 뒷머리는, 손가락으로 말고 있었던 듯한 귀여운 곱슬이었다.
 카이엔은 리란의 귀 근처에서 그것을 찾고 있었다.  그러나 찾아질 리가 없다.
 그 사람은 죽었으니까...
 그 사람은 7년 전에 처형당했으니까...
 국왕의 칙사의 이름으로 일견 부드러운 분위기로 시작된 국무대신의 접견은 이상한 
긴장을 품고, 침묵의 양상을 띠고 있었다.
 그것을 깬 것은 리란이었다.
 "이것은..?"
 작은 상자를 가리키며 그녀는 고개를 갸웃하며 묻는다.
 카이엔은 한 번 숨을 토하고 나서 대답했다.
 "국왕폐하께서 하사하신 것입니다.  오늘 저녁부터 정진결제에 들어가지요? 그러면 
아무거나 먹을 수 없을 테니 단 것은 좋아할 거라고 말씀하시며... 사탕과자입니다."
 그 동안에도, 카이엔은 리란으로부터 시선을 뗄 수가 없었다.
 "국왕폐하는 자상한 분이시군요."
 카이엔에게는 리란의 말투가 조금 차가운 듯이 느껴졌다.
 "두 사람은 친한 친구라고 들었습니다.  내일 <물의 무녀> 자리를 놓고 경쟁하는 것
이 괴롭지 않습니까?"
 카이엔의 질문은 리란과 사향, 어느 쪽이 대답해도 좋은 내용이었다.  하지만, 역시 
카이엔의 시선은 리란에게 향해진 채이다.
 리란으 얼굴에 아주 잠시 언짢은 기색이 스쳤다.
 카이엔은 그것조차 놓치지 않고 관찰하고 있다.
 "국무대신님은 부사제님과 필적하는 사이국 제 1의 뛰어난 분이시라고 들었는데, 여
자의 마음에는 둔하신 것 같군요.  참견하기 좋아하는 언니 동기들도 저희 기분을 염
려해서 그런 말을 묻거나 하진 않습니다."
 리란은 딱잘라 말했다.
 "국왕폐하께 제가 감사드린다고 전해 주세요."
 리란은 그렇게 말하고 휙 일어났다.  중후한 모양의 의자가, 거기에 어울리는 무거운 
소리를 내며 조금 움직인다.
 "사향의 기사님, 울음을 터뜨릴 것 같은 <진주>를 위로해 주시죠."
 리란의 말에 카이엔은 급소를 찔린 듯 했다.  두 사람이 들어오고 나서 아직 한 번도 
사향을 제대로 보지 않은 것을 리란의 말을 듣고 깨달았던 것이다.
 카이엔은 당황해서 리란에게 시선을 향했다.
 사향은 상자를 바라보고 있었다.  부자연스러울 정도로 고개를 숙이고 있었기 때문에 
그 표정은 전혀 보이지 않았다.  하지만 금발을 통해 보이는 작은 귀가 선명하게 붉게 
물들어 있다.
 그것을 보고 카이엔의 가슴은 메여왔다.
 사향에게 뭐라고 말을 걸까 하고 고민하고 있자 스삭스삭 옷자락 스치는 소리가 들렸
다.
 리란은 예법대로 인사하고 조용히 등을 돌려 문을 향해 걷기 시작했다.
 그 뒷모습에는 차가운 거절이 있었다.
 카이엔은 충동적으로 돌아가는 리란에게 황급히 말을 건다.
 "리란 오제.  당신은 사란을 알고 있습니까?"
 리란의 발이 멈췄다.
 "알고 있지요."
 리란의 대답에 카이엔의 심장이 삐걱거리듯 아프다.
 역시, --------------!
 일순간 눈에 선하게 다시 밀려드는 과거의 기억.
 바람이 부드럽게 나뭇가지를 흔든다.
 다홍색 꽃잎이 하늘거리며 떨어져 내린다.
 그 사람은 바람에 머리를 날리며 살짝 손바닥을 내밀어 올린다.  꽃잎을 받기 위해..
 붉은 빛, 순백.  초록에 금빛.
 잊을 수 없는 아름다운 한 폭의 그림.
 왕궁의 정원에서 욘이 사랑하는 사람을 처음으로 봤다.
 그것이 카이엔의 첫사랑이었다.
 틀림없이, 첫사랑이었다.
 얼굴도 머리 색깔도, 모든 것이 그 날의 재현.
 "사란-------------"
 무엇이 말하고 싶었던 것인가... 그것은 몰랐지만, 마음속으로 카이엔의 감정은 외친
다.
 그 사람이다.
    그 사람이다.
       그 사람이다.
 리란이 그 사람과 관련이 있는 소녀라고 카이엔은 정신없이 소리치고만 있다.
 리란은 천천히 돌아보았다.
 무희들이 연습에서 몸에 익힌 춤과도 같이 우아한 움직임.
 아아, 틀림없다---!
 카이엔의 조용한 흥분.
 리란의 꽃같은 입술에서 말이 흘러나온다.
 "이 나라에서, 바람의 여신의 존함을, 모르는 사람이 있겠어요? 저희들은 내일 사란
의 대리인이 되어야 할 춤경쟁을 합니다."
 리란의 입술은 어딘가 연극조로 말을 맺는다.
 그것은 카이엔의 흥분을 배신하는 대답이었다.  하지만, 카이엔은 확인해야 했다.  
욘의 심부름을 마쳐야 했다.
 "당신은 사란 가 오쏘라는 사람을 압니까?"
 리란의 아름다운 눈썹이 미약하게 찌푸려졌다.
 "그건 수년 전 처형당한 수치도 모르는 여자의 이름이군요."
 뱉어내는 듯한 어조.  더럽다고 말하는 듯한 표정.
 카이엔은 리란의 그 표정에 말을 잃는다.  이만큼 노골적인 혐오를 처음 봤다.
 "닮았다는 얘기 자주 들었습니다.  그래서 얼마나 기분이 나빴던지.  두 번 다시 그 
이름을 저에게 묻지 말아 주세요."
 리란이 휙 몸을 돌린다.
 치마가 바람을 일으킨다.
 카이엔은 이제 아무 말도 하지 않았다.
 "사향!"
 문을 열고 리란이 뒤도 돌아보지 않고 말한다.
 "그 분은 네 기사로 어울리지 않는 것 같아."
 쾅 하고 문이 닫혔다. 그 소리에 얻어맞은 듯이, 사향은 튕겨져 일어났다.
 타박타박 하는 가벼운 발소리가 카이엔의 귀를 때린다.
 카이엔은 당황헤서 사향의 뒤를 쫓았다.  성큼성큼 걸어 그녀가 가는 쪽을 막고 무의
식중에 사향의 어깨에 양손을 얹고 묻고 있었다.
 "저 사람은 어느 가문의 딸입니까?"
 카이엔의 눈 앞에 당장이라도 울 듯한 사향의 얼굴이 있었다.  
 "아니야---!"
 별안간 카이엔은 그렇게 말하고 있었다.
 이 방에서 보낸 아주 짧은 시간, 자신이 취한 행동은 기사로서 부실하다고 책망받을 
만한 행동이었다.
 하지만, 오늘 자신의 신분은 사향의 기사로서 신전에 온 것이 아니다.  국무대신으로
서 방문한 것이므로... 하지만, 그것이 어차피 핑계일 뿐이라는 것도 알고 있으니, 뭐
라고 변명을 하면 좋을지 초조했다.
 그 때, 사향이 빙긋 웃었다.
 그것은 너무나 부드럽고 사랑스러운 미소이고...
 그렇게 미소지은 채로 사향은 속삭였다.
 "리란은 천애고아라고 들었습니다."
 "천애고아? 친척도 없습니까?"
 "철이 들었을 때는 신전의 수도승의 팔 안이었다고 들었습니다."
 "그것은 어느 신전인지..."
 카이엔은 말을 끝맺을 수 없었다.
 사향이 눈앞에 있다.  숨이 닿을 만큼 가깝게 사향이 있다.
 처음 만났을 때, 꽃다발을 사이에 두고 바라봤던 그 순간 이래로 처음이었다.
 사향은 꽃처럼 미소지은 채로 크게 무언가를 삼켰다.  그것은 오열을 참는 동작인 것
을 카이엔은 금방 깨달았다.
 사향의 눈에 눈물이 있었다.
 이것은 언젠가 본 적이 있었다.
 옛날에, ----------- 7년전, 그 참극 직전.
 그 사람도 이렇게 울고 있었다.  미소지은 채로, 커다란 눈물방울을 볼에 장식하고 
있었다.
 <진주>를 울려 버렸다.
 아직은 어려서 소중히 지키고 싶었던 <진주>를 울려버렸다.
 시작되기 전부터 끝나 있었던 첫사랑과는 달리 소중히, 소중히 키우고 싶었던 감정이
었는데------ 울려버렸다.
 "놔주세요."
 카이엔의 팔 안에서 떨리는 목소리로 사향이 속삭인다.
 어느새 나는 사향을 껴안고 있었던 거지?
 "아닙니다..."
 곤혹스러움 속에서 카이엔은 중얼거린다.
 "아퍼..."
 방울방울 사향의 뺨에 눈물이 굴러떨어진다.
 ---아아, 울려버렸다.
 카이엔은, 그 순간 그 눈물을 입술로 닦고 있었다.
 사향의 눈이 크게 열린다.
 지금까지, 손을 잡은 적도 없었다.  그런데도 첫 접촉은 눈물 맛이 나고...

 그리고------.

 "당신같은 사람, 정말 싫어!! 바보, 바보, 죽어버려!!"
 어린 <진주>는 여심에 둔한 기사에게 최후의 일격을 가하고 특별실에서 도망쳐나갔
다.
 혼자 남겨진 카이엔 라 싯드는 한숨과 함께 의자에 깊숙이 몸을 파묻었다.
 가만히 손가락 끝을 자신의 입술에 대본다.
 처음 닿은 사향의 입술은 가늘게 떨고 있었다.  그것을 가장 잘 알고 있는 것이 이 
입술이다.
 (정말로 바보다...)
 그 영특한 두뇌로 사이국 최대의 보물이라고 칭송받는 국무대신은 속으로 중얼거리고 
있었다.
 가슴이 아팠다.
 그것은 사향이 그의 팔에서 달아나기 위해서 필사적으로 두드리던 곳이 아니라., 좀 
더 안쪽, 좀 더 깊은 곳에서 마치 화상처럼 찌릿찌릿 아팠다.
 (그러려던 것이 아니었는데...)
 그저 닿기만 한 입맞춤이었다.
 정신이 든 카이엔이 당황해서 팔을 떼자, 사향은 손등으로 입술을 닦았다.
 미소같은 것은 한 조각도 찾아볼 수가 없었다.
 언제까지라도 기다리려 했었는데.
 사랑스럽고 작은 무녀가, 어른이 되는 것을 기다릴 생각이었는데.
 (무엇이, 지켜봐주는 것이 의무야...)
 욘에게 했던 말이 기억나 비참해진다.
 사향의 눈동자에서 마지막으로 본 것은 경악이 아니라 경멸.
 (죽고 싶다.)
 비탄어린 한숨을 토해내며 중후한 장식의 의자에 천천히 앉았다.
 그리고 밤색머리를 목덜미근처에서 묶고 있던 은색 핀을 빼고 난폭하게 머리카락을 
쥐어뜯었다.
 그리고나서 다시 한 번 한숨을 내시고 카이엔 라 싯드는 질릴 때까지 그 곳에 앉아 
있었다. 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 384번
 제  목:물의 도시 이야기 <키스(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/09/27 13:16    읽음:101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                               키 스 (2)      
###############################################################################
 남들이 참, 그 나이에 취향도 참.. 모 그렇게 말해도 소용없습니다.  이 장은 정말 
잼있거든요.
 이렇게 몇십페이지나 되는 걸, 그래봤자 전체의 20분의 1이나 될까말까 한 걸 하다보
면, 정말 잼있게 읽었던 작품이 막 싫어지는 거 있죠.  오늘도 그래서 얼마나 짜증이 
났던지.  내가 왜 이걸 해... 그러구.
 하지만, 다 해놓고 나니, 또 기분좋네요.
 우리 이쁜 사향이 이 장에서는, 음주가무와 주색잡기, 동성연애까지 하네요.
 (익! 너무 과장이 심했나..? 그 중에 몇 가지는 빠집니다.)
 오랫동안 게으름피웠으니, 이젠 또 열심히 해야겠단 생각을 합니다.
###############################################################################
 (싫어, 정말 싫어-!)
 신전에서 뛰쳐나와 쏜살같이 담쟁이 사이를 빠져나가 정원의 나무 쪽으로 달음질치며

사향은 마음 속으로 외치고 있었다.
 (믿을 수가 없어!! 그런 사람이었다고는 생각도 못했어...!)
 사향이 다다른 곳은 정원 안쪽의 샘이었다.  여기가 사향이 마음을 가라앉히는 데 가
장 좋은 장소였다.
 신전의 어떤 언덕은 원래는 나무들의 가지들이 몇겹으로 겹쳐진 깊은 숲이었다는데, 
2백년전쯤의 <물의 무녀>가 신의 계시를 받고 여기로 신전을 옮겼다고 한다.
 그 때까지 파론은 문헳의 한 지방이었을 뿐이었다.
 숲을 개간해 하나둘씩 건물이 세워지고, 2백년쯤 전에 사이국 최고의 신전의 위용이 
정비되자 그것을 기리기 위해 천도가 이루어졌다.  그에 따라 파론은 문헳으로부터 떨
어져 나와 특별시로 승격된 것이었다.
 하지만, 이 때, 문헳에서 파론천도에 불복하는 봉기가 일어났다.  게다가, 왕권에 반
대하는 세력이 이 봉기를 구실로 내란을 일으켰지만, 오히려 이를 기회로 지방호족들
을 깨끗이 정리하고, 현재의 왕가가 거대한 권력을 손에 넣게 됐다.
 ?사이국 5개도시의 약속?이라고 역사책에도 쓰여 있는 전설이다.
 이것이 계기가 되어 사이국은 대륙의 다른 나라에 앞서 왕권강화를 도모할 수 있었던

것이다. 
 현재 대륙 제일의 패권을 자랑하는 사이국의 기초는, 실은 <물의 무녀>의 존재를 빼
고는 언급할 수 없는 것이지만, 지금 분노와 슬픔으로 혼란의 극치에 달한 사향에게는

전혀 관계없는 얘기다.
 사향은 울면서, 몇번이고 입술을 닦아냈다.
 (싫어!)
 마음 속으로 욕설을 퍼부을 때마다 입맞춤의 감촉이 되살아나 온몸에 소름이 돋는다.

 그 때마다 또 입술을 문지른다.
 사향이 알고 있는 키스는 어머니가 오빠가 뺨에 부드럽게 해주는 따스함 뿐이었다. 
 "입술은 말이야.  가장 사랑하는 사람에게 주는 거야."
 어머니는 마법의 주문처럼 그렇게 여러번 말해 주었다.
 "왜?"
 어린 사향이 묻자,
 "왜냐하면, 키스란 마법이거든."
 "마법? 마도의 마술은 고대도시가 멸망했을 때 함께 없어졌잖아?"
 "마도가 아니라 마법.  그런 이상한 게 아니야.  좀 더 멋진 마법."
 그렇게 말하고 어머니는 다시 한 번 뺨에 부드럽게 입을 맞춰 주었다.
 "첫 키스는 말야.  그 사람밖에 생각할 수 없게 되어 버리기 때문에 세계 최대최고의

 유혹의 마법인 거야.  사랑하는 사람인지 어떤지도 모르는데 해버리면 큰일나."
 "왜, 큰일이야?"
 "좋아하니까 키스한 건지, 키스했으니까 좋아졌는지 모르게 되어 버리거든."
 "엄마는 제일 처음에 누구랑 키스했어?"
 "아빠랑."
 "엄마, 아빠를 좋아했었어?"
 "너무너무 싫어했어."
 "...왜?"
 "만난 그 날 중으로 키스했어.  좋아질 틈 따위가 없었어."
 "....................?"
 "그 때, 아빠는 있지.  엄마의 이름도 모르고 있었어.  반년 후에 만났더니, 그 날  

 바로 노레가의 먼 친척의 양녀로 만든 거야.  정말 앞뒤가 없는 사람이었어." 
 "저기.. 있잖아.  엄마, 아빠 좋아해?"
 "비밀이에요."
 "그럼, 그럼 말야. 엄마 지금 행복해?"
 "행복해."
 사리원의 저택 테라스에서 그런 얘기를 했던 것이 떠올라 사향은 조금 웃었다.
 (어머니도 참...)
 그건 언제였던가.  여름 제례 뒤였으니까 6살이 넘었을 때였다.
 "행복해."라고 대답해 주던 어머니의 얼굴은 자랑스럽게 빛나고 있었다.
 그러니까, 아빠를 좋아하는 거라고 어린 사향은 작은 가슴을 안심해서 쓸어내렸다.
 ---킥킥..
 그런 그리운 추억이 너무나 우습고 귀여워서 사향은 작게 웃었다.
 ---킥킥킥...
 계속해서 웃으면서도 새로운 눈물이 눈동자에 넘쳐났다.
 (너무 싫어.  카이엔님같은 사람 정말 싫어...)
 춤에 열중해 왔다고는 해도 사향도 보통 소녀이기 때문에 남들같은 사랑을 꿈꾸었었
다.
 언젠가 멋진 기사로부터 <진주>가 되어 달라고 맹세받는 꿈을.
 그 사람은 사향을 황홀하게 올려다볼 것이었다.  사향의 기품어린 아름다움, 사향의 
우아함, 그런 것들에 매료되어 사랑이 담긴 눈동자로 올려다볼 것이었다.  물론 그 전
에 사향과 그 기사는 이미 만난 적이 있을 것이므로 사향은 맹세의 말을 기다리다 지
쳐 있다가...
 얌전히 손을 주고,
 "사향이라고 불러 주세요."
 그렇게 대답할 것이었다.
 그것은 기사에게 있어 최고의 대답이므로 그는 일어나서 부드럽게 사향을 안는다.
 사향도 거부할 리가 없다.
 기다리고 있었던 것이니까,________.
 왕궁의 무도회에서, 극장에서, 문득문득 스쳐 지나며 눈빛을 교환하고, <진주>가 기
다리고 있었으므로, 부드럽게 연인 사이의 키스를 나눌 것이었다.
 (그런데! 이런 기분이 뭔지 아직 모르겠어.  그런데도__ 키스를 했어..)
 사향의 소녀다운 꿈을 모조리 밟아뭉갠 것은 모두 카이엔 라 싯드였다.
 무릎을 꿇고, 맹세의 말을 하면서 사향을 올려다보던 눈동자는 그저 부드러움뿐이었
다.
 사향은 그 눈빛을 잘 알고 있었다.
 그것은 아버지가 자신을 바라보는 눈빛이다.
 그것은 오빠들이 자기를 어를 때의 눈빛이다.
 그런 것은 사랑이 아니다.
 그런 눈빛으로 바라봐도 조금도 기쁘지 않다.
 그래서, 정말 싫다.
 카이엔님 따위 정말 싫다.
 ----난 이렇게나 좋아하는데도, 그 사람은 나같은 건 진짜로는 좋아하질 않아...
 그리고, 그 다음 순간, 사향은 온몸을 치달아가는 전류같은 충격을 느꼈다.
 내가 지금 뭐라고...?
 뭐라고 한 거지?
 --------------------이렇게 좋아하는데도? ...좋아해?
 ------------카이엔님을... 좋아해?
 너무나 엄청난 사실에 사향의 눈물이 멎는다.
 깨달아버린 중요한 생각에 눈물이 멎는다.
 ???????????????.
 ...나는... 카이엔님을 좋아하나?
 좋아했던 것이다..


 가슴이 아팠다.  몸 저 깊은 곳에 꼭 눌려 있던 아픔이었다.  하필 이런 날 이렇게 
무척이나 괴로운 기분 속에서 중대한 사실을 깨닫다니...
 그렇게, 그만큼 긴장했던 제단에서 왜 나는 춤출 수가 있었던가? 리란에게 지지 않는

회심의 춤을 춰 보일 수 있었던가?
 도망치고 싶다고까지 바랬던 불안이 왜 손바닥에 놓인 눈송이처럼 녹아 없어졌지? 카
이엔님의 말을 생각해내서가 아니었나? 그 부드러운 호박색 눈동자를 떠올렸기 때문이

아니었을까?
 비록, 사랑은 아니더라도 그 분은 분명히 자신을 바라봐준다.  그 눈동자가, 정신을 
잃고 싶을 정도의 긴장을 잊게 해준 게 아니었을까?
 지금 자신의 가슴이 이렇게 아픈 것은, 카이엔님이 그 눈빛으로 리란을 바라보았기 
때문이다.
 리란만 쳐다보았기 때문이다.
 그래서... 나는 괴롭다.
 나같은 건 어울리지 않는다.  이런, 아직 작고 하찮은 어린아이일 뿐인 자신에게 라 
싯드가의 아들같은 사람은, 국무대신같은 사람은 어울리지 않는다.
 나이도 아홉살이나 차이나고... 그 분에게 어울리는 건.. 리란처럼 미모에다 어른스
럽고, 사소한 몸짓이라도 눈에 띄게 우아하고 인상적이고... 그런 여성.
 리란같은....
 .............................
 그 방에 들어간 순간부터 알고 있었다.  카이엔님이 특별한 눈으로 리란을 보고 있었
던 것 정도는.
 리란만을 바라보고 있었던 것 정도는...
 

 국무대신님이 접견하러 오셨다고 들었을 때, 검은 머리의 마이라 언니가 코웃음을 친

것을 사향은 피하지 못하고 들었다.  누구 목소리였는지는 몰랐지만 "공사구별을 못하
는군."이라고, 심술궂은 소리도 들렸다.
 리란이 그런 동료들을 노려봐주지 않았다면 사향은 또 울상을 짓고 있었을 것이다.
 수도원장을 따라 3층으로 가는 계단을 오르면서 기쁘지 않았다고 하면 거짓말일 것이
다.
 비록, 공사혼동이라도, 직권남용이라도 그렇게까지 해서 만나러 와 주셨다.  그 기분
이 기쁘지 않겠는가.
 하지만, 수도원장 뒤에서 얼굴을 숙이면서 거기에 있는 것이 여느 때의 카이엔님이 
아니라는 것을 사향은 금새 알 수 있었다.
 그 분에게는, 언제나 불가사의한 분위기가 있어서 옆에 있으면 집에 돌아간 듯한 느
낌이 든다.  그것은 느긋하다던가, 긴장이 완화된다든가 하는 느낌과도 조금 다르다.
 그렇게 많이 만나본 것은 아니지만, 예를 들면 매해 대제 후에 허락을 받아 오래간만
에 집에 돌아가면, 처음엔 위화감이 들지만, 조금씩 그것이 엷어지고 휴가 끝에는 헤
어지기 힘들어진다.  그런 향수(鄕愁)같은 느낌.
 막 만났을 때는 그저 두근두근하지만 조금 정원을 산책하고 한마디씩 재잘대고 있으
면 헤어질 때쯤에는 서슴없이 웃을 수 있다.
 그런 그리움, 사랑스러움이 있는데, 오늘의 카이엔님은 달랐다.
 기미가 틀리다.
 모르는 남자가 있다.-------라고 사향은 생각했다.  두려움에 떨며 얼굴을 들자 카이
엔의 눈길은 리란에게 똑바로 쏟아져 있고, 그걸 보고 사향의 심장은 쿵 하고 한 번 
고동을 쳤다.
 카이엔이 리란을 바라보는 눈빛은, 그것이야말로 사향이 오랫동안 꿈꾸고 있던 눈빛.
 열을 띤 눈빛.
 지켜주려는 게 아니라 칭찬을 담은 눈빛.
 사향이 모르는 남자가 사향이 바랬던 눈빛으로 리란을 바라보고 있다.

 (이제, 후회하고 있는 거야.)
 사향은 흐느껴 울며 생각하고 있었다.
 (나같은 걸 <진주>로 삼아버린 것을 절대 후회하고 있는 거야.)
 ---그렇다면, 왜 키스따위를 했지?
 자기의 물음에 스스로 사향은 대답한다.
 (포기하기 위해서야.)
 ---뭘 포기해?
 (이미, 맹세해 버렸거든.  내가 죽던지 <물의 무녀>에라도 뽑히지 않는 한 새로운 
 <진주>를 정할 수 없으니까, 그러니까 ..)
 ---그러니까?
 (그러니까, 그런 무서운 얼굴로 키스한 거야.)
 ---키스?
 (그런 건 키스가 아냐.  어머니가 얘기했던 최대최고의 마법같은 게 아니야.  아프
고, 괴롭고, 무서웠어.)
 어깨를 아프도록 파고들던 손가락, 거기에 놀라자 갑자기 안았다.
 숨을 쉴 수가 없었다.
 자기를 꼼짝못하게 꽉 껴안는 카이엔님의 힘센 팔이 역력히 떠오른다.
 울려고 하지 않았는데도 눈물이 흘러내리고, 그것을 닦은 것은... 기분이 나빴다.
 사랑으로 따뜻하고... 기분이 나빴다.
 싫다고 말하려던 다음 순간, 입술은 입술로 막혔다.
 싫다고 말할 수가 없어서 몇 번이나 가슴을 두드렸는데도__.
 놓아주지 않았다.
 호흡이, 뺨에 닿아 조금 기분이 나빴다.
 리란에 대해 물어본 입으로 키스따위를 하다니 최악이다.
 ---최악이야!
 뭐든지 가르쳐주지.
 지금까지 부드럽게 대해줬으니까.
 리란은 말야.  아름답고 부드럽고, 언제나 온화하고, 어른이고... 어른이고.. 천애고
아지만, 어느 귀족 딸이라고 해도 통할 만큼 기품이 있는 우아하고 멋진 사람이지.
 나의 소중한 친구야.
 철이 들었을 때는 신전의 구호원에 있었기 때문에 부모에 대해서는 아무 것도 모른다
고 했지만, 동정은 필요없다고 온화하게 말하지.
 그래, 동정같은 건 리란에게는 어울리지 않아.  그래서 모두들 리란을 동경해.  마이
라언니까지도 리란이 춤을 칭찬하면 "건방지군."하면서도 입가는 기뻐하는 게 보여.
 나, 알고 있어.  모두들 리란을 동경하고 있어...
 가끔 모두들 나에게 심술궂게 말하는 건 내가 리란을 독점하기 때문이야.
 나, 알고 있어.  그쯤은 알아.
 내가 리란과 가장 사이가 좋고, 뭐든지 알고 있으니까...

 --------------?

 그때 문득, 사향은 지금 이 순간까지 의문이 될 수 없었던 것이 갑자기 중대한 일인 
것처럼 생각되었다.
 ---카이엔님은 마지막에 뭐라고 말씀하셨지?
 "어느 신전의...?"
 ---어디지?
            리란은 어느 도시에서 파론으로 온 걸까?
            리란은 어느 신전에서 키워진 걸까?
            그것보다도, 리란은 몇 살일까?
 사향의 뺨을 씻고 있던 눈물이 순식간에 멈췄다.
 자기가 알고 있는 리란은 신전에서 만난 이후의 모습뿐이다.
 으응, 그럴 리가 없어.  그래도 우리들은 친구인데.  알고 있을 거야.  리란이 구호
원에서 자란 걸 알고 있잖아.  그건 모두 다 알고 있는 사실은 아니야.
 왜 알고 있는 걸까?
 왜?
 누군가가 가르쳐주었다.
 그건... 그래, 부사제인 카아위님이었다.
 왜...
 왜 나는 그걸 알고 있는 걸까?
 ---왜 그건 비밀인 걸까.
 비밀... 누군가가 말했다.
 ---잊어라, 라고.
 누가?
 "사향?"
 ------------------------!
 갑자기 이름을 불리워... 사향은 앉아 있던 샘가의 벤치에서 튕겨지듯 일어났다.
 "...왜 그래?"
 "리란..."
 금발머리의 친구가 거기에 서 있었다.
 기울기 시작한 봄의 석양은 부드럽고, 그 빛이 물방울처럼 떨어진다.  그건 리란의 
머리카락을 찬연히 빛나게 한다.
 아아, 꿀같아, 하고 사향은 리란의 머리를 보며 멍하니 생각하고 있었다.
 "왜 그래?"
 리란이 다시 묻는다.  그것은 처음의 물음과는 어조가 달리, 확실히 목적을 가지고 
묻고 있다.
 리란의 눈이 똑바로 사향의 뺨을 쳐다보고 있다.  그 때 사향은 비로소 자기가 울고 
있었던 것을 기억해냈다.
 "아무 것도 아냐..."
 힘없이 그렇게 대답하고 옆을 보고 슬쩍 뺨의 눈물을 닦았다.
 "아무 것도 아닌 게 아니겠지.  울음소리가 나서 누군가 하고... 또 누가 괴롭혔어?"
 "그런 게 아냐."
 조용히, 금색 광채가 사향에게 다가온다.
 사향은 더욱 몸을 경직시키고 부자연스러울 정도로 리란에게서 얼굴을 피했다.
 "이것봐.  우리 사이에 비밀은 없지? 이쪽을 봐."
 그래도 사향은 얼굴을 돌리지 않았다.  그 순간, 리란의 하얀 손가락이 사향의 턱을 
꽉 잡는다.  그리고 조금 세게 사향의 얼굴을 자기 쪽으로 돌린다.
 "리란..."
 항의의 말을 중얼거리던 사향의 입에 무언가가 밀려들어왔다.
 "뭐야.. 이거?"
 밀어넣어진 것은 둥글고 꺼칠꺼칠한 질감에 달콤한 향기가 났다.  두세번 입속에서 
굴리자 사탕의 달콤함이 입속에 퍼진다.
 "사탕과자야.  어, 어떻게 된 거야? 입술이 새빨갛잖아.  이런, 여긴 쓸려서 피가 스

 며 나오잖아."
 사향은 얼굴이 화끈했다.
 리란이 알고 있을 리가 없는데도 카이엔에게 키스당한 것을 지적당한 것 같이 수치심
이 사향의 몸을 달군다.
 "앗.. 뭐야?"
 사향의 입 속에서 사탕과자가 바삭하고 부서졌다.  안에서 액체가 흘러나왔다.  그것
은 사탕의 단맛과 함께 삼켜져, 약한 쓴 맛과 함께 사향의 목을 불로 태웠다.
 "문헳에서 요즘 유행하는 과자야.  사탕 안에 술이 들어 있어."
 처음 맛보는 알콜은 목 안에서 뜨거운 물처럼 퍼져 나가 가슴 쪽으로 내려간다.
 "이거, 싫어."
 말한 순간 목 주위를 누르고 사향은 숨이 막혀 했다.
 "국왕폐하께서 주신 거야.  처음엔 매우 달지만 그 사이에 속에서 독이 흘러나와."
 리란은 그렇게 설명하면서 사향의 등을 부드럽게 쓰다듬어 주었다.
 "국왕 욘은 그런 사람이야."
 "리란?"
 리란의 말투에, 목을 태우는 술보다 더욱 쓴 것을 느끼고 사향은 조금 불안하게 리란
의 얼굴을 들여다보았다.
 "나는 말야, 이런 과자 정말 싫어."
 사향의 불안한 동작에 리란은 부드럽게 미소짓고 손 안의 작은 상자를 거꾸로 쳐들었
다.
 타다닥 오색의 둥근 사탕과자가 지면에 떨어진다.  리란은 그것을 주의깊게 한 알, 
한 알, 굽으로 밟아짓이겼다.
 "리란!"
 국왕폐하의 하사품이 받은 부당한 취급에 사향은 몹시 공포를 느끼고, 비명처럼 친구
의 이름을 불렀다.
 "불경죄일까나? 괜찮아.  아무도 보는 사람 없어.  사향이 말하지 않으면 아무도 모
를 거야.  사향은 말하지 않겠지?"
 리란의 말의 끝에는 부정을 허락치 않는 울림이 있었다.  그래서 사향은 고개를 끄덕
였다.  커다란 눈동자를 더욱 크게 뜨고 맹세하듯이 중얼거리고 있었다.
 "말하지 않을 거야."
 "착한 애구나.  하지만, 말해."
 "리란?"
 "무슨 일이 있었는지는 말해?"
 "무슨 일이 있었냐니...?"
 "누가 나의 사향을 울렸어?"
 "......"
 "카이엔 라 싯드님이겠지."
 "!"
 순간 사향은 리란에게서 또 얼굴을 피하고 무의식적으로 입주변을 가리고 있었다.
 "아무래도 니 입술의 피는 그 남자와 관계가 있는 것 같군."
 드디어 술의 열기가 약해지고 있었는데 리란의 지적에 그것이 다시금 올라온다.
 그것은 분함 때문이다.  카이엔에 대한 분함때무이다.
 이런 감정을 사향은 알지 못한다.
 어느 새 사랑을 가르쳐 준 주제에 결코 자신을 사랑하는 눈빛으로 본 적이 없는 사
람.
 그래서 분해서, 너무나 분해서 배신당했다고 생각하는 것이다.  부드러운 사람이라
고, 멋진 사람이라고 생각했던 것만으로 그저 분해서...
 리란은 그렇게 뜨거운 눈으로 봤으면서 그런 눈빛을 나에게는 향해 주지 않았던 사
람.
 이런 감정을 지금까지는 몰랐다.  알 필요가 없었다.
 ---그것은 사향이 처음으로 아는 질투라는 감정.
 "키스당했어..."
 잠꼬대처럼 사향의 입술이 움직인다.  리란이 알아주었으면 하는 기분이 들었다.  그
것은 친구에게 모든 것을 털어놓고 싶다는 따뜻한 마음에서가 아니었다.  일종의, 잔
혹한 우월감, 질투가 시키는 말.
 "기뻐서 울고 있는 건 아닌 것 같애."
 그 말에 멈칫한다.  그 동요가 부끄러워서 리란의 목소리가 기어들어간다.
 "기쁠 턱이 없지! 그런..."
 거기까지 말하고 깨닫는다.  이길 수 있을 리가 없다.  리란에게 이길 수 있을 리가 
없다.
 "그런?"
 계속 말하길 재촉당해 사향은 힘없이 입을 연다.
 "그러니까, 갑자기였어.  싫다고 할 틈도 없었어."
 "나쁜 사람이네."
 리란은 살며시 속삭였다.  그것은 위로라기보다도 좀더 달콤한 속삭임이었다.
 달래는 듯한 속삭임이었다.
 하지만 사향은 자신이 듣고 싶었던 말은 이런 달콤한 위로가 아니었던 것 같은 기분
이 든다.
 하지만 사향의 망설임을 알아채지 못하고 리란은 더욱 달콤하게 속삭였다.
 "남자의 제멋대로인 로맨스의 대상이 돼야 하는 여자는 불행해.  정진결제 전에 일부

 러 와서 그런 심한 짓을 하다니, 사향이 정말 중요한 거군, 카이엔님은."
 "중요하다면 그런 짓을 할 리가 없어!"
 그것이 사향이 말할 수 있었던 가장 강한 어조였다.
 "중요.. 그래, 소중히 여긴다는 것과도 또 다르군.  카이엔님은 갖고 싶은 거야.  사

 향을 갖고 싶은 거야.  무서웠지?"
 리란의 말에 사향은 떠올린다.  숨도 못 쉴 정도로 괴롭게 안겼던 때의 일을.
 모르는 남자였다.
 여느 때의 온화한 눈동자는 아니었다.
 아버지같이 오빠같이 부드럽게 지켜보는 눈빛은 아니었다.
 리란을 바라보았을 때의 열을 띤 눈도 아니었다.
 곧바로 쏟아부어지는 시선은 사향을 꿰뚫는 것처럼, 사향을 발가벗기는 것처럼, 마냥

일방적이고 두려웠다.
 기억 속의 카이엔의 눈빛에 사향은 부르르 몸을 떨었다.  그것은 말보다도 정확한 대
답이었다.
 "너를 <물의 무녀>로 만들고 싶지 않은 거야.  <물의 무녀>로 뽑히면 적어도 3년간은

결혼할 수 없으니까.  자기 것으로 만들 수 없으니까.  그러니까 사향의 망므을 흐트
러뜨릴 만한 일을 태연히 한 거야."
 사향은 비슷한 말을 가까운 사람에게 들은 적이 있다고 생각했다.
 어머니였든가?
 그렇다.  사리원의 어린 영주는 무희에게 첫눈에 사랑을 느끼고 다음 해에는 여름 제
례 무대에 세우지 않았다고 한다.
 하지만, 어머니는 행복하다고 말했었다.
 하지만, 처음에는 아버지가 싫었다...고.
 "사향한테 옛날얘기를 해줄께."
 돌연, 리란이 화제를 바꿨다.
 "이리 와. 여기 앉아.  사향."
 사향은 아까까지 혼자 앉아 있던 샘가에 리란과 나란히 앉았다.
 "슬픈 얘기야.  가슴아픈 얘기.
  제멋대로인 남자 때문에 불행해진 여자 애기야."
 리란의 목소리는 달콤하고 부드럽고, 마치 음악처럼 바람에 실린다.
 "옛날 옛날, 어느 곳에..."
 옛날 이야기의 시작은, 언제나 똑같다.
 달콤하고 부드럽고, 독을 품은... 옛날이야기는 이어진다.
 그것은 영원히 반복되는 의식인 것일까.

 "옛날 옛날, 어느 곳에..."


                           ?        ?        ?  


 옛날 어느 도시에 한 아름다운 아가씨가 살고 있습니다.
 아가씨는 심성도 착했기 때문에 모두들 그녀를 좋아했습니다.
 아가씨에게는 사랑하는 남자가 있었습니다.
 아가씨는 그 남자의 신부가 되기를 바라고 있었지만 그것은 이루어질 수 없는 꿈이었
습니다.
 왜냐하면, 남자는 가난한 집에서 태어나, 유서깊은 집안인 아가씨와는 그 신분에 커
다란 차이가 있었던 것입니다.
 하지만, 운명은 우스운 것으로, 결코 맺어질 수 없는 두사람이었지만 나란히 선 모습
은 신화 속의 스웡과 사란처럼 잘 어울리고, 눈부실 만치 아름답고, 무엇 하나 부족한

것을 찾을 수가 없습니다.
 그런 두 사람이 서로 좋아하고 있는 것은 그 도시에서 모르는 사람이 없을 정도였습
니다.
 신분이 다른 이들의 사랑이란 때로 조소나 모멸의 대상이 되곤 하지만 두 사람은 저
도를 지키고 남의 비난을 받을 것 같은 경박한 태도는 결코 취하지 않았기 때문에 처
음에는 흥미 본위로 소문을 내던 이들도, 좀 지나서는 서로 좋아하면서도 말 한마디 
시선 하나 나누려 하지 않는 두 사람의 안타까운 모습에 눈물지을 정도였습니다.
 아가씨가 사랑한 남자는 외모가 준수할 뿐만 아니라 매우 똑똑하기도 했습니다.  마
을의 신학교에서 공부하기는 아깝다고 마을의 신관의 추천으로 그 도시의 신학교에서 
배우도록 허락받았을 정도였습니다.
 남자는 주어진 기회를 중요히 해 오직 면학에 전력을 다 했습니다.  그렇게 하면 언
젠가 사랑하는 그 아가씨를 맞을 수 있는 자격을 얻을 수 있을 거라고 믿고 있었던 것
입니다.
 남자의 소망은 학문의 탑에서 교편을 잡는 것이었습니다.  하지만 명석한 두뇌를 인
정받은 남자였기 때문에 비록 시간은 걸리더라도 언젠가는 이룰 수 있을 거라고 생각
했습니다.
 뜻을 이루는 날에는 아가씨에게 구혼할 자격을 얻을 수 있는 것입니다.
 남자가 침식을 잊고 면학에 정진한 것도 무리가 아니었습니다.
 아가씨도 비록 꽃같은 시절을 넘기더라도 남자가 자길 데려갈 것을 한결같이 기다리
려고 마음을 정하고 있었습니다.
 그런데 남자의 노력이 엉뚱한 결과를 낳아버렸습니다.
 남자가 공부하는 신학교의 도서관은 소실된 고대국가의 서적을 몇 권 소장하고 있었
습니다.  그것은 사이국의 국보로 여겨질 매우 귀중한 것이었습니다.
 어느 날, 남자는 아름다운 장식문자 솜씨로도 알려져 있었기 때문에 필사작업을 명받
았습니다.
 베껴쓰는 중에 남자는 자기가 그것을 읽을 수 있을 듯한 기분이 들었습니다.
 소실된 고대국가의 문자는 많은 학자들이 해독하기 위해 시간을 들이고 있었지만, 아
직 전모가 밝혀지지 않고 있었습니다.  그런데, 남자는 사이국의 현대어와 ?5개도시 
결속 내란?이전의 문서, 게다가 주변 제국의 언어변천의 비교로부터 그 고대문자를 
모두 해독하는 데 성공한 것이었습니다.
 이것은 쾌거였습니다.
 그것도 단 2년 사이에 달성한 것이므로 위업이라 말해도 지나치지 않을 것입니다.  
남자는 장미빛 미래를 믿어 의심치 않았습니다.  아가씨도 자기 일처럼 기뻐했습니다.
 그리고...... 남자는 뛰어나게 우수한 두뇌를 높이 산 물의 신전의 신관으로 추대된 
것입니다. 
 신학교에서 공부한다고 해도 모두가 신관이 되는 것은 아닙니다.  교사나 상인이 되
는 사람이 많습니다.  왜냐하면 신관은 속세를 떠나 일평생을 신에게 신앙을 바쳐야 
하기 때문입니다.
 하지만 남자의 마음의 신전에는 그 아름다운 아가씨가 이미 살고 있었습니다.  남자
의 행복은 아가씨와 함께 있었기 때문에 지금 와서 그 꿈을 죽일 수 있을까요?
 하지만, 거절할 수는 없었습니다.
 왕가에 지지 않는 힘을 가진 물의 신전이 직접 지명하여 남자를 신관으로 삼고 싶다
고 한 것입니다.
 어떻게 평민남자가 거절할 수 있겠습니까.  거절하면 그 순간 남자를 기다리는 것은 
생각에 돌아가 조상이 물려준 전답을 경작하는 일 뿐이었습니다.
 그것으로 만족할 수 있을지 어떨지... 그만큼 신전의 권력이란 것은 커다란 힘이었던

것입니다.
 남자는 사랑스러운 아가씨에게 자신은 죽은 사람이라고 생각하고 새로운 행복을 찾으
라고 말하고 신관이 되었습니다.
 남겨진 아가씨는 태어나서 처음으로 여름 제례 무대에 섰습니다.
 열일곱의 나이로는 여름제례의 봉납무의 일원으로 들어가기는 아무래도 망설였지만 
다시 남자를 만나기 위해서는 이제 그것밖에 방법이 없었습니다.
 사정을 아는 사람들은 무대에서 아가씨의 모습을 보고 어느 정도 우롱했겠지요.
 사랑하는 남자때문에 여름제례의 무희가 된 나이를 훨씬 넘긴 아가씨가 어린 소녀들
과 추을 춘다.  분명히 봐주기 힘든 일이었습니다.
 사람들도 분명히 그렇게 말했습니다.  하지만, 춤이 진행됨에 따라 사람들의 험한 말
들은 정적으로 바뀌었습니다.
 비록, 무희의 적령기는 지났다고 해도 오직 사랑하는 사람을 만나고 싶다는 일념으로

춤을 추는 아가씨와 안타까운 모습에 감동받지 않은 사람은 한 사람도 없었습니다.
 이렇게 해서 아가씨는 모든 것을 버리고 물의 신전의 무희로 뽑혀 도시로 갔습니다.
 아가씨는 신전에서 사랑하는 사람의 모습을 가끔씩 보는 것만은 허락되었습니다.
 월초의 제례 때마다, 정원을 걸을 때, 서로 바라볼 수는 있었습니다.
 하지만 그뿐이었습니다.
 말을 나누었다면 어떻게 될까요.
 상대는 신관입니다.  신에게 인생을 바칠 사람입니다.  만나면 만난것뿐, 바라보면 
바라볼뿐, 안타까움은 오히려 더 커질뿐.  두 사람은 비록 그 기회가 있어도 결코 이
야기는 하지 않았습니다.
 멀리 떨어져 서로의 마음을 읽기.
 아가씨의 모든 것은 씻겨 투명해져 갑니다.
 그것은 춤을 연마해 갔습니다.
 아가씨는 물의 신전의 제단에서 춤추는 날을 진심으로 기다렸습니다.  그때야말로 다
른 사람의 눈치 안 보고 사랑하는 남자에게 자신의 모습을 보여줄 수 있으니까요.
 하지만 그 날은 아가씨에게는 결국 오지 않았습니다.
 당시의 권력자가 그녀에게 한눈에 반했기 때문이었습니다.
 참을성없는 권력자는 성급히 그녀를 원했습니다.  아가씨는 대제 무대를 밟을 때까지

기다려 달라고 대답했습니다.  하지만 대제 무대에 서면 <물의 무녀>로 뽑힐 것이 틀
림없기 때문에 권력자가 고개를 끄덕일 리는 없었습니다.
 그리고 당시의 <물의 무녀>는 마음의 지배자의 자리에 연연해 아가씨의 존재가 방해
가 되어 권력자에게 보낸 것입니다.
 이렇게 해서 그들의 생각대로, 아가씨는 권력자의 첩이 됐습니다. 
 아가씨는 두 번 다시 웃지 않았습니다.  웃는 법을 잊어먹은 것입니다.
 울적해하는 아가씨를 권력자는 점차 싫어하게 되었습니다.
 아니, 자신을 결코 사랑하지 않는 아가씨를 점차 미워하게까지 된 것입니다.
 그러던 어느 날의 일이었습니다.  아가씨에게 한 통의 편지가 닿은 것은.
 편지는 사랑하는 남자로부터 온 것이었습니다.  거기에는 함께 도망가자, 둘이 산을 
넘어, 다른 나라로 도망가자고 적혀 있었습니다.
 아가씨는 그것이 불가능하다는 것을 알고 있었습니다.  하지만, 거기에 따르지 않을 
수는 없었습니다.
 약속된 밤, 두 사람은 어둠을 타고 비로소 손을 부여잡았습니다.  하지만, 불행하게
도 뒤를 따라온 시녀가 수상쩍게 여긴 것입니다.
 아가씨는 권력자 앞에 끌려왔습니다.
 권력자는 아가씨의 배신에 화를 냈습니다.
 하지만 어디에 배신이 있었을까요.
 여자의 마음은 훨씬 옛날에 단 한 남자에게 바쳐져 있었으니.
 배신을 강요한 사람이야말로 권력자가 아닐까요?
 하지만 태어났을 때부터 권좌에 앉을 것이 약속된 자에게 있어, 그것이 얼마나 무리
인지 모릅니다.
 권력이야말로 기대어 서는 곳입니다.  그것을 부정당하면 존재할 수 없습니다.  그것
이 권력자라는 존재이므로.
 아가씨는 마지막까지 사랑하는 이의 이름을 밝히지 않았습니다.
 그리고, 아가씨는 죄인으로 벌을 받았습니다.

                           ?        ?        ?

 "어떤 죄인지 알아?"
 리란이 천천히 사향에게 묻는다.

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 385번
 제  목:[amekumo]물의 도시 이야기 <금방울(1)>                       
 올린이:leandre (이정우  )    97/10/03 21:35    읽음: 73 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
                            금  방  울(1)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
 도저히 팔이 아파서 더 이상은 못 하겠길래, 이 정도 하고 올립니다.  마침, 내용도 
안성맞춤으로 끊어졌길래.
 그런 분이 계실 거라고는 생각지 않지만, 꾸준히 읽은 분이 계시다면, 대충은 상상하
셨겠지요.  리란의 수상한 행동들이 그 옛날얘기와 어떤 관련이 있는지..
 금방울 (2)가 올라가면, 이 소설의 상권은 끝납니다.
 시작이 반이라던데, 이제 반 했으니.. (이상한 답이 나오는군..--;)
 금방울의 뜻을 기억하시던가요..
 봉납무에 오르게 되는 무희들은 은방울을 손목에 달지요.  하지만, <물의 무녀>가 되
면 금방울이 주어집니다.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 "무희가 없어졌어?"
 신전 2층의 귀빈석에서 국왕 욘은 너무 의외인 보고에 놀라움을 감추지 못했다.
 "두사람 다 없어졌다는 건가?"
 국왕의 물음에 대신관은 벌레를 씹은 듯한 표정으로 조용히 대답했다.
 "아닙니다.  사향 가 노레의 모습이 보이지 않습니다."
 "언제부터!"
 "어젯밤 정진결제를 위해 기도실로 가는 것을 수도승들이 봤습니다.  그 다음은, 아  
 무도..."
 "기도실로 향했겠지? 도대체 그 이외에 어디로 간다는 건가? 도망친 건가?"
 "도망을 치다니요.  춤을 추는 것을 그 무엇보다 행복으로 여기는 소녀입니다.  도망 
 쳤을 거라고는 생각할 수 없습니다."
 "하지만, 없지 않나? 숙소를 다 샅샅이 뒤졌나?"
 "거기는 전부 빠짐없이.."
 "그러면 왜 없나?!"
 그것은 이쪽에서 묻고 싶을 정도라고 대신관은 속으로 욕을 퍼붓고 있었다.  그의 얼
굴에는 분통이 터지는 표정이 떠오른다.
 이미 신전의 대광장은 관중으로 가득 메워져 있다.  제단에는 제창을 할 소년들이 조
용히 줄을 맞추며 정해진 위치에 서고, 현악기의 줄을 고르는 소리가 재미있는 화음을 
내고 있다.
 얼마 지나지 않아 춤경연은 시작된다.  하지만 중요한 무희가 행방불명인 것이다.
 "사리원의 그 무희는 기도실에 가지 않았나?"
 "수도승의 말로는 성수로 목욕재계를 한 다음 관례대로 <정진의 방>의 앞까지 데려다 
 주었다고 합니다.  다만 극도의 긴장 탓인지 태도가 이상했다고..."
 "태도가 이상했다고?"
 국왕의 잇단 질문에 수도원장은 이마의 땀을 닦으면서 횡설수설 대답하고 있었다.
 "정신이 여기에 없는 것 같은 느낌이었습니다.  아무 말도 않고, 식사도 하지 않고, 
시간이 될 때까지 자기 방 의자에 돌처럼 앉아 있었습니다.
  <정진의 방>에 데려다 준 두 수도승도 사향같지 않았다고 했습니다
  아무리 기다려도 문 여는 소리가 안 들려서 이상하게 생각해 뒤를 돌아봤을 때는 모
습이 안 보이길래 안에 들어간 줄만 알았는데, 먼저 <정진의 방>에 들어가 있던 무희
의 말로는 아침까지 자기 혼자였다는 것입니다."
 "이상한 얘기가 아닌가? 그건 신전의 <정진의 방>을 말하는 거겠지.  무희들 숙소에 
있는 게 아니고?"
 "예.  신전지하에 있는 <정진의 방>말입니다.  제례 전에 무희들은 하룻밤을 이 방에
서 보내며 더러움을 털어내게 되어 있습니다."
 "그 곳은 막다른 곳일 텐데.  수도승들의 눈을 속이고 어떻게 모습을 감춘다는 건가
?"
 신관들로서도 그것이 가장 수수께끼였으므로 누구 한 사람 대답할 수 있는 이는 없었
다.
 "이미, 날을 바꿀 수는 없어.  만일의 경우엔 어떻게 하지?"
 욘은 국왕다운 위엄을 가지고 황송해하고 있는 수도원장에게서 대신관에게 시선을 옮
겨 그 목에 문제의 비난의 화살을 돌렸다.
 "리란 오제 혼자 춤추게 하는 수밖에 없겠지요."
 "그것으로 이 관중들이 납득하겠는가?"
 대신관의 대답은 없었다.
 "늦출 수 있을 만큼 늦추도록, 조금이라도 시간을 벌어서 사향 가 노레를 찾는다."
 대신관은 정중히 절하고 법의자락을 말아쥐고 귀빈석에서 나갔다.
 "카이엔."
 신관들이 나간 것을 확인하자 욘은 작은 목소리로 뒤에 대기하고 있는 국무대신을 불
렀다.
 대답은 없었다.
 욘이 슬쩍 뒤돌아보자 거기에는 표정을 잃은 한 남자가 서 있었다.
 "카이엔?"
 역시 대답은 없다.
 욘은 언제나 냉정한 남자는 동요할 때도 조용한가 하고 놀라며 소리를 내지 않으며 
일어나 카이엔의 양 어깨에 손을 짚었다.
 "정신차려."
 그리고 이건 평상시와는 입장이 반대라고 생각했다.  이렇게 이성을 잃는 것은 항상 
자신이었고, 그것을 위로하고 ###것이 이 친구이자 사촌형제인 한 살 연하의 남자였던 
것이다.
 "꼭 찾아낼 테니 걱정마."
 "욘... 내... 탓이야.."
 카이엔은 꺼져가는 목소리로 겨우 그 말만 중얼거렸다.
 "뭘?"
 "내 탓이야.  내가 바보같아서..."
 욘은 의외의 광경을 보았다.  그것은 카이엔의 뺨을 조용히 미끄러져 내려가는 한 줄
기 눈물이었다.
 "너, 울고 있는 거야?"
 "난 바보같은 짓을 했어.  그래서 사향은..."
 더 이상은 말이 되어 나오질 않았다.  조용한 오열이 귀빈석의 진홍색 휘장을 흔든
다.
 욘은 조용한 남자는 울 때도 조용하다는 것을 알았다.
 "무슨 일이 있었는지 가르쳐 주지 않겠어? 카이엔이 울 정도로 후회를, 내가 위로할 
수는 없겠지만 만일 괜찮다면 나한테 말해주지 않겠어? 말하면서 정리가 될 수도 있을 
거야."
 하지만 카이엔은 도저히 말할 수가 없었다.  욘 앞에서 두번쯤 가볍게 고개를 흔들고
는 "찾아 올께."라는 말만 남기고 목줄기의 눈물을 닦고 귀빈석에서 도망치듯 나갔다.
 무릇, 사랑이란 누구에게나 숨김없이 다 털어놓을 수 없는 깊음으로 천천히 발효해 
가는 마음의 술이므로 이 취기가 무엇인지 생각하면 할 수록 알 수 없어진다.
 사랑의 마음이 더해가면 그것은 만취와 같은  것이므로 사랑을 안 사람은 술에 빠진 사
람의 그것, 가장 진실한 모습을 몽땅 드러내게 된다.
 카이엔은 욘에게 아무 것도 말할 수가 없었다.
 신뢰하고 있지 않은 것은 아니다.
 믿고 있다.  소중한 죽마고우를, 피가 섞인 사촌형제를, 충성을 맹세한 국왕을,
 ---믿고는 있다.  
    하지만, 의지하지는 않는다.
 그것이 카이엔 마음의 진실이다.
 그것이 카이엔의 긍지의 원천이다.  명예로 세우는 부분이다.
 사람 마음의 어두운 부분은 본인이 가장 알고 싶지 않은 곳.  있다는 것도 인정하고 
싶지 않은 곳.
 지금, 욘이 내민 손을 카이엔은 조용히 거절했다.
 이 사실을 아직 두 사람은 깨닫지 못하고 있지만, 이 이후에 모든 톱니바퀴를 어긋
나게 하는 것이다.
 그것은 곧 두 사람의 현실이 된다.  왜냐하면 이미 시간이 다 되었으므로.
 7년이라는 시간은 그만한 무게로 두 사람 앞에 가로놓인다.
 이미 때는 다가왔다...

                            ?     ?     ?

 이미 때는 다가왔다.
 리란은 대기실에서 혼자 그렇게 중얼거리고 있었다.
 모든 것이 이제부터 시작된다.
 종국을 향하여 시작된다.
 리란은 자신에게 들려준다.  옳은 일이었다고.
 자신의 선택은 틀린 게 아니었다고.
 무엇이 옳고, 무엇이 옳지 않은가... 그런 것은 아무도 모른다.  자신이 지금부터 할 
일은 사이국민에게 있어서는 옳지 않은 일일 것이다.
 하지만, 자신에게 있어서는 옳다.
 틀린 일이 아니다. 
 리란은 요 몇일간 몇번이나 죽음을 각오했다.
 <정진의 방>에서, 대제의 제단에서, 몇 번이나 죽음을 각오했다.
 어젯밤에도... 죽음을 각오했다.
 혼자서 밤을 밝히며, 거기에 있어야 할 사향의 모습을 그려보며 죽음의 순간을 기다
렸다.
 하지만, 기온의 변화가, 지하에까지 들리는 희미한 바람소리가, 새의 울음소리가, 리
란에게 여느 때와 다름없이 아침의 도래를 알렸다.
 맞이하러 오는 수도승이 <정진의 방>의 문을 여는 소리에 리란은 자신의 승리를 확신
했다.
 그래서 떨리는 목소리로 물을 수 있었다.
 "사향은 왜 오지 않나요?"
 떨리는 목소리 너머에 환희에 떠는 자신이 있었다.
 ---나는 살아 있어.
 이 세상에 신이 있다면, 자신은 벌받아 마땅하지만 지금도 이렇게 살아 있다.
 죽는 것이 무서웠던 것은 아니다.  일을 끝마치기 전에 죽고 싶지 않았던 것 뿐이다.
 사향을 찾다 지친 신관이나 수도승들의 당황해 떠들어대는 모습을, 어쩐지 미덥지 않
다고 말하고 싶은  표정으로 바라보면서 리란은 생각했다.
 신이 있어도 괜찮다, 고.
 신이 있으면 있는 대로 좋다.  그 편이 마음이 든든하지 않은가?
 신이 허락한 것이다.
 그래, --- 신은 있다.
 리란은 대기실에서 때를 기다린다.  살짝 손목에 단 은방울에 말을 걸며.
 "신은 있어."
 그러니, 이것은 신의 --- 의지.
 이제부터 일어날 사이국의 재앙은 모두 신이 허락한 것이다.
 거만하게, 아전인수격인 해석에 자기도 웃으면서 리란은 바람 없는 날의 호수처럼 잔
잔한 기분으로 있었다.
 그리고, 때가 되어 간다.
 조용히 대기실의 문이 열린다.
 오늘은 대신관이 몸소 리란을 맞으러 온다.  그 뒤에는 제사장, 부제사장이 따르고, 
그 뒤에는 수도원장, 무희들을 책임지는 수도승들이 파랗게 질린 얼굴로 서 있다.  
 "리란 오제.  사향 가 노레는 어디에도 없다.  그대 혼자서 출 수밖에 없다."
 "알았습니다."
 리란은 조용히 대답했다.
 "이미 정해진 시간을 반시간이나 넘겼다.  이 이상은 관중을 진정시킬 방도가 없다.  
그대 혼자서 제단에 서면 비난의 소리가 높겠지만 중지하면 오히려 무서운 결과가 될 
것이다.  중책이긴 하지만, 언제나처럼 멋진 춤을 춰 주길 바란다."
 "노력하겠습니다."
 무리 속에서 한 사람이 슥 나와 리란에게 가까이 온다.  그것은 무용교사였다.
 무용교사는 자상한 동작으로 리란의 머리를 손질하고, 복장을 고치고, 마지막으로 그
녀의 오른손을 자기 두 손으로 강하게 움켜쥐었다.
 그것이 진심에서 우러나온 동작인 것을 리란은 이해했다.  그 자상함에, 그 따뜻함
에, 그 강함에 리란은 토할 것 같았다.
 그 모든 것이 성가셨다.
 일찌기, 아주 잠시이긴 했지만 리란의 고독한 혼을 채워준 감정은 이제부터 할 일에 
있어서 족쇄밖에 될 수가 없다.
 분명히 존재했던 것, 분명히 리란을 따뜻하게 해준, 봄볍같이 손떼기 어려운 것.
 그 모든 것에 7년 전, 리란은 등을 돌렸던 것이다.

 ---그래서, 나는 네가 싫었어.

 대신관으로부터 직접 축복을 받기 위해  공손히 무릎을 꿇고, 리란은 생각한다.
 신앙이나 경건이란 단어에서 가장 먼 곳에서 생각한다.

 ???사향, 난 네가 싫었어.

 왜냐면 너는 언니를 너무 많이 닮았거든. 
 얼굴모습이 아니라, 그 혼이 너무 닮았어.
 넌 내가 모르는 언니의 어린 시절을 보는 것 같았어.
 천진난만하고 더러움을 모르는 아이.
 남의 장점을 서슴없이 칭찬할 수 있는 순진무구한 혼.
 그게 언니와 닮았어.
 넌 분명히 언니같은 사람이 될 거야.
 그래서, 난 니가 싫었어.
 나한테 언니를 생각나게 하는 니가 싫었어.
 맹세를 잊지 말라고 니가 나를 독촉해.  그리고 너의 웃는 얼굴이 내 맹세를 무너
뜨려.

 
 제단 끝편에서 리란은 은방울이 울리지 않도록 묶인 리본을 살짝 풀었다.
 이미 시간은 되었다.
 관중의 기대 속에 리란은 제단 중앙으로 조용히 나아갔다.
 천명을 넘는 사람들은 그 희디 흰 모습에 처음엔 제자리에 못박히게 된다.  하지만 
고요히 끓어오르는 흥분은 서서히 험악한 것이 된다.
 두 무희의 춤경쟁.
 그 중 한 사람을 물의 무녀로 정한다.
 그것이 분명 오늘의 취지였다.
 그런데도 제단에 선 무희는 단 한 사람.
 왜.
        왜?   
                왜?!
 사람의 의지라는 것은 눈에 보이는 것이다.  더우기 이런 대관중, 불쾌한 감각이 리
란의 몸을 감싸온다. 
 두 사람이 있어야 할 무희가 한 사람밖에 없다.
 기대를 배신당했다는 사람들의 악의가 아지랭이처럼 끓어올라 그것이 리란의 손발에 
무겁게 결박되어 온다.
 리란에게는 그것이 완전히 보였다.
 리란은 입끝으로 슬며시 웃었다.  그것은 사람을 조롱하는, 그런 종류의 웃음이었다.
 웃는 얼굴로 양손을 위로 스윽 올린다.
 얼굴 앞에서 가는 팔을 교차시켜 조용히 내린다.  손목의 방울이 조용히 울었다.
 아아, 이제부터 시작될 재앙을 너는 울어주고 있구나.  리란은 속으로 혼잣말을 하며 
조용히 손발을 미끄러뜨려 갔다.
 혼자만의 춤경연이 시작된 것이다.
 하지만 음악소리도 소년들의 노래소리도 모두 머나먼 꿈.  자신의 전신에 쏟아부어지
는 이 사람들의 시선에는 명백한 낙담이 있었다.  그것은 악의라고 불러도 그리 틀리
지 않을 것이었다.
 두 사람이 경연해야 할 제단에 혼자 나타난 리란.  이유같은 건 관중에게 알리지 않
으니 그들은 눈에 보이는 것만으로 이해할 수밖에 없다.
 두 사람의 무희의 춤경연.  사이국 역사상 최초의 시험.  기대하고 있었던 만큼 그것
을 배신당했다는 악의가 리란에게 모인다.  눈 앞의 리란에게 집중된다.
 그 악의는 익숙한 것.  7년 전.  리란이 피부로 느낀 감각.
 리란은 생각한다.
 망설임은 이제 없다고.
 이 악의가 나를 춤추게 한다.
 그리고, 나의 손 안에서 춤추어라.  파멸을 향해 춤추어라.  
 왜냐하면, 나는 <물의 무녀>가 될 거니까.  너희들이 뽑을 테니까.
 너희들이 바라고 있던 무희는 여기에는 없어.
 너희들의 제멋대로인 소원을 신에게 전할 진정한 <물의 무녀>는 여기에는 없어.  둘 
다 내가 빼앗아 갔으니까...

 "거짓말이야." 라고 말했지.
 
 사향은 작게 고개를 흔들며 "거짓말이야."라고 말했지.  하지만, 진짜야.
 사랑하는 사향.  진짜야.
 둘만의 <정진의 방>에서, 스웡신상 앞에서, 나는 너의 금방이라도 울 듯한 파랗게 질
린 얼굴이 유쾌했어.
 진짜야.
 난 거짓말을 싫어해.
 진짜...야...
 지금이라면 너도 그걸 믿겠지? 사향.
 "소루마님을 죽인 건 나야."
 "거짓말이야."
 "나는 예전에 사라진 마도를 쓸 줄 알아."
 얼어붙은 사향의 얼굴.
 "그때문에 친엄마에게조차 미움받았어.  이상하지.  나한테는 마도를 조작하는 힘이 
어릴 때부터 있었어.  남이 무엇을 생각하고 있는지, 나는 알 수 있어."
 그렇게 말했더니 사향, 너는 네 가슴을 양손으로 가렸지.  그런 짓을 해도 소용없는
데도...
 너의 안에는 부드러운 것이 가득 모여 있고... 그리고,
 그리고... 날 좋아하는구나...
 너의 부드러운 마음은 사란언니를 너무 많이 닮아 있어.
 아아, 그래서 나는 너에게 진실을 다 털어놔야 했어. 그렇게 안 하면 최후의 한 발을 
내딛을 수 없었어.
 너는 비명을 삼키고, 다만, 나를 바라보고 있었어.
 "내가 죽였어.  간단했지.  <침묵의 신전>에 난 자유롭게 드나들 수 있어.  그 방에 
 결계가 쳐져 있는 건 사실이야.  언제나 부드럽게 착 감겨드는  무언가가 있어서, 언
 제나 불쾌했어.  하지만 말야, 내 편이 힘이 더 세.  신앙에 의해서 세워진 게 아닌 
 선천적인 힘이 있어서 그 신앙에 의한 결계에 어려움 없이 들어갈 수 있어.
  거기에서 그 여자는 미소짓고 있었어.  내가 들어간 것에 조금 놀라더니 웃었어.
 ?리란, 넌 사실은 누구지??
 하고, 묻길래 가르쳐줬어.
 나는 사란과 관계가 있다고, 당신이 <물의 무녀> 자리에 집착해서 신전에서 몰아낸
사란 가 옷소의 동생이라고 가르쳐줬어.
 그 얼굴, 보여주고 싶었어.
 언제나 온화하고 언제나 맑았던 그 여자가 울며 쓰러지는 모습을 보여주고 싶었어."
 "소루마님은 우리들을 귀여워해 주셨었어."
 사향, 너는 떨리는 목소리로 그렇게 말하더군.  하지만 그런 거 나와는 관계없어.
 그 여자는 울었어.
 후회같은 건 인정할 수 없어.  후회한다고 언니가 되살아나거나 하진 않아.  돌에 맞
아죽는 편이 차라리 자비라고 생각하도록 소루마를 죽여주고 싶었어.
 그렇게 말했더니, 사향, 너는 벌벌 떨기 시작했지.  추운 듯이 니 어깨를 안고 떨기 
시작했어.
 착한 아이구나, 사향.  넌 언제나 부드러워.  너의 손톱만한 질투조차도 부드러운 감
정이 바닥에 깔려 있어서 내 우월감을 조금 자극하기는 했지만, 악감정은 될 수 없었
어.
 너의 동경은 언제나 나에게 힘을 줬어.
 그래서 난 네가 싫었던 거야.  내 결심을 무너뜨려 버릴 것 같은 너를 미워했을지도 
몰라. 
 너는 언니처럼 내 마음에 살며시 들어와.  그건 용서할 수 없는 일이야.  두 번 다시 
용서할 수 없어.
 그러니까...!
 사과해야겠지.  너한테서 중요한 무대를 빼앗아버렸어.  하지만 사과의 말 따위는 이
미 훨씬 전에 잊어버렸어.
 7년 전에. 
   
































『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 388번
 제  목:[amekumo]물의 도시 이야기<금방울(2)>                        
 올린이:leandre (이정우  )    97/10/05 23:32    읽음: 63 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

????????????????????????????????????????
                              금    방   울 (2)
????????????????????????????????????????
 크흑!T-T 上권이 드디어 끝났습니다.
 이제 와서 고백이지만, 오역도 정말 많을 거고, 제가 번역을 하면서도, 이건 오역이
야, 나도 알어, 하면서도, 저의 어휘체계 안에서 바꾸느라고, 혹은, 더 쉬운 표현으로 
바꾸느라고 알면서도 오역한 것도 있습니다.
 뿌듯한 것은, 제가 아직도 포기하지 않았다는 것입니다.  예상보다 기간이 훨씬 오래 
걸리고 있긴 하지만, 아직도 포기하지 않았다는 것..(아싸! 장하다!--;)
 그리고, 꽤나 공부가 되고 있다는 것입니다.  이젠 적어도 시간은 많이 줄어들었다는 
것... 그리고, 적어도 두 분께서는 열심히 보고 있다고 쪽지를 주고 계시다는 것..
????????????????????????????????????????
 

 토할 듯한 감각이 카이엔의 속을 태우고 있었다.
 뜨겁게 달궈진 납을 흘려 넣는 듯한 감각.
 찾아볼 만한 곳은 모두 찾아봤다.  하지만 사향은 발견할 수가 없다.
 신전 안에 사향이 없다면, 그 다음에 생각해볼 수 있는 것은 고향에 돌아갔으리라는 
것 뿐이었다.
 욘은 카이엔을 위해 왕명을 내려 사리원에 발빠른 말을 보냈다.  가뭄 때문에 가장 
피해를 입은 사리원의 영주는 오늘 여기에 와 있지 않다.
 "카이엔, 전령에게 도중에 그런 복장의 여자가 있으면 확인하도록 말해 놨어.  보고
를 기다리면서 다음 방법을 강구하자."
 욘의 위로에 카이엔은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.  더우기 국무대신인 자신이 이
성을 잃은 모습을 남들에게 보일 수는 없다. 
 카이엔은 자제심을 끌어몰아 대신관에게 춤경연을 시작하도록 지시할 수밖에 없었다.
 그야말로 신전이 서 있는 언덕을 위부터 아래까지 다 찾았는데도 결국 사향을 찾을 
수가 없었으므로.
 사람들로 꽉 찬 대광장은 이상하리만치 열기에 휩싸여 있다고 사복으로 근무하는 근
위병이 보고한다.  끊임없이 들리는 웅성거림이 아무리 기다려도 춤경연이 시작되지 
않는 데 대한 불온한 감정을 품고 위험한 것으로 변하고 있는 것을 보며, 욘과 카이엔
은 결단을 내리지 않을 수 없었던 것이다.  
 이리하여 춤경연은 시작되었다.
 단 한사람만의 춤경연은 시작되었다.
 진홍색 휘장 속에서 욘과 함께 제단을 내려다보며, 카이엔은 보는둥 마는둥 리란의 
춤을 바라보고 있었다.  원래대로라면 금발과 은발의 두 소녀가 저 제단에 서 있어야 
했다.
 하지만, 사향은 없다.
 카이엔은 후회라는 감정이 이만큼 쓰디쓴 것이었나 하고 생각했다.
 가슴을 바작바작 태우는 초조감.
 사향은 어디에 있는 걸까.  마지막으로 본 사향의 눈빛이 몇 번이고 몇 번이고 카
이엔의 회상으로 나타나 그의 가슴을 찌른다.
 경악의 눈빛.  모멸의 눈빛.  혐오의 눈빛.
 왜일까, 아직 어린 소녀라고, 지켜주겠다고 그저 평온하게 생각하고 있었는데도, 이
만큼이나 자신의 마음을 사향이 차지하고 있었다고는...
 지금 어디서 무얼 하고 있는 걸까.  상처입은 채로 신전에서 모습을 감춘 걸까?
 그렇게도 춤을 추는 걸 기대하고 있었는데...
 어딘가에서 울고 있는 건 아닐까?
 자기를 원망하며 울고 있는 건 아닐까?
 그런 상상이 카이엔을 좀먹는다.
 어떻게 보상하면 될까... 아니, 그보다 두 번 다시는 만나 주지 않겠지.
 그런 상상이 카이엔의 마음을 초조하게 한다.
 제단에서 마음대로 춤추게 해주고 싶었다.  그래서 다음 대제에 제단에서 춤추겠다고 
사향의 입으로 들었을 때, 다소 적막감은 들었지만, 부드럽게 고개를 끄덕일 수 있었
는데...
 결국 자신의 이기심이 사향의 자랑스러운 무대를 빼앗아버렸다.
 후회스러운 마음을 안고 카이엔은 헛되이 사향의 모습을 찾아보았다.  하지만 역시 
거기에서 춤추고 있는 사람은 금발의 무희 하나이다.
 먼 곳에서 보기에도 그것이 훌륭하다는 것은 알 수 있었다.  사향이었다면 어떻게 췄
을까.  속으로 비교해보려 해도 카이엔은 사향의 춤을 처음부터 끝까지 본 적이 없었
다.
 신전의 정원을 들떠서 걸어다니며 사향이 가끔 "이 부분이 어려워요." 하고 말하면서
보여주는 짧은 동작밖에 본 적이 없었다.
 1년이 지났어도, 생각했던 만큼은 사향을 이해하지 못하고 있는 자신을 깨닫고 뜻밖
의 과거의 잔영의 재현에, 결국 볼 수가 없었다.
 사향이라면 어떻게 췄을까.  카이엔은 그렇게 생각하면서 리란이 춤추는 것을 응시한
다.
 지금 <물의 신전>에 모여 있는 사람들 중에 이런 시점으로 리란의 춤을 바라보는 이
는 카이엔뿐이었을 것이다.
 그러므로, 카이엔만이 볼 수 있었다.
 카이엔 라 싯드만이 볼 수 있었다.
 리란의 춤은 훌륭하다.
 하지만 그것은 저번의 춤과는 무언가가 다르다.
 그 때로, 찬찬히 춤을 관람하지는 못했다.  그래서 어디가 어떻게 다른 지는 말하기 
힘들다.  다만 직감적으로 생각이 드는데----.
 다르다.
 분명히 다르다.
 이렇게 강인한 춤이 아니었다.  사향의 춤과는 다른 강한 인상이었지만 이렇게나 압
도적인 힘이 아니라 좀더 달라붙고 싶은 듯한, 도와달라고 바라고 싶어지는 듯한, 그
런 춤이었다.
 사람들의 약한 부분에 호소하는 듯한 춤이었다.
 그것이 오늘은 어떤가.  그녀는 사람들의 기분 모두를 꽉 움켜쥐고 제멋대로 하고 있
다.  바라든 바라지 않든 간에 사람들은 그녀로부터 눈을 떼지 못한다.
 그리고, 카이엔은 처음으로 깨달았다.  지금 우리들은 무서운 순간을 맞닥뜨리려 하
고 있다.
 이 방법으로 <물의 무녀>를 뽑아서는 안 되었던 것이다.
 "욘!"
 제단에서 춤추는 그녀의 모습에서 눈을 떼지 못하고, 그 힘, 그 지배력에 놀라 카이
엔은 긴박한 목소리로 욘을 불렀다.  하지만, 대답은 없었다.
 거기에 일말의 불안을 느끼고, 카이엔은 억지로 의식을 리란의 춤에서 떼어내고, 옆
에 있는 욘을 찾았다.
 욘은 그 곳에 있었다.  욘의 육체는 그 곳에 있었다.
 하지만, 국왕의 육체는 거기에 있어도 의식은 이미 리란의 수중에 있다.  그것이 순
간적으로 카이엔에게는 이해가 갔다.
 사향의 춤을 속으로 계속 찾고 있던 카이엔이었기 때문에 그는 제3자일 수 있었던 것
이다.
 욘 뿐만이 아니다.  그 곳에 있는 모든 사람이 리란의 의지에 사로잡혀 있었다.
 눈 앞에 있는 것은 단 한 사람의 무희.  그 춤을 보러 온 것이었다.  원래 받아들일 
준비는 되어 있다.
 ---안 돼!
 카이엔은 전율했다.
 그 곳에 모인 관중은 그녀에게 사로잡히기 위해 모인 것이다.
 결과를 기다릴 것까지도 없다.
 이 소녀가 새로운 <물의 무녀>가 된다.
 7년 전, 돌에 맞아 처형된 그 사람과 거의 똑같은 용모, 멋진 금발을 후광처럼 빛내
며, 멋진 춤을 보여주는 무희.
 이 소녀가 <물의 무녀>가 된다.
 ---마음의 지배자가 된다.
 카이엔은 왜, 그녀의 옆에 있어야 할 사향이 없을까 하고 다시 생각해 보았다.
 지금 이 순간까지 다만 닥치는대로 자신을 책망하고 있었다.  자기의 성급하고 부끄
러움을 모르는 행동이 아직 어린 사향을 몰아넣은 것이라고 후회하고 있었다.
 단 한 알의 <진주>라고 소중히 여겨 왔기 때문에 그런 그녀가 자신에게 향한 젖은 눈
동자를 잊을 수 없다.
 껴안은 팔 속에서 사향은 틀림없이 겁먹은 눈동자로 자신을 올려다보고 있었다.
 그 상처받은 눈동자가 자신의 이성을 풀어놓았다.  사랑스러워서, 너무나 사랑스러워
서, 알아주기를 바래서... 틀리다고, 7년 전 그 사람에 대해 느꼈던 감정과는 틀리다
는 것을 알려줬으면 해서, 받아들여줬으면 해서... 키스해 버렸다.
 스웡신에게도 주고 싶지 않다.  제단에도 세우고 싶지 않다.
 자기 한 사람의 <진주>로서 이대로 갖고 싶었다.  하지만, 그런 자신의 기분을 도대
체 알아줄 기미도 없이...
 그 때의 일순간의 격정은 사랑이나 애정같은 부드러운 감정보다 훨씬 격렬한 것이었
다.
 그것이 사향을 구석으로 몰아넣었다고 생각했다.  없어졌다고 듣고 서 있을 수가 없
을 정도로 동요했다.
 괴로워서, 안타까워서... 그렇게나 마음껏 춤추고 싶다고 작은 새처럼 웃고 있었던 
사향의 모습이 생각나서, 그렇게 소중한 춤조차 뒤로 제쳐놓을 만큼 자신이 취한 행동
은 잘못된 것이었나 하고 격렬히 자신을 책망했다.
 하지만, ---
 없어진 것이 아니다.
 사향은 자기 의지로 사라진 것이 아니다.
 누군가 없어지기를 바란 것이다.
 누군가가 이 제단에 서는 것을 막은 것이다.
 자연히 마음 속에 싹튼 대답.
 이것은 진실이다.
 틀린 게 아니다.
 헛된 일이라고는 생각했지만 카이엔은 분명한 목소리로 친구의 이름을 불렀다.
 "욘."
 대답은 없었다.
 카이엔이 발견한 대답을 들어줄 사람은 하나도 없는 것이다.
 왜냐하면, 욘의 마음은 이미 오래전에 이 무희의 것이므로.
 이 순간, 카이엔 라 싯드와 리란 오제는 적이 되었다.

 파도의 물결처럼 밀려드는 사람들의 호응에 리란은 밀어올려지는 것처럼 그 의식은 
창공을 날고 있었다.
 요전에, 그냥 느낀 비상의 감각이 아니라, 확실히 자신은 날고 있다.
 새처럼... 그런 형용으로는 표현해낼 수가 없다.
 그녀는 별들 속에 있다.
 이것이 하늘 위에 있는 하늘이구나 하고, 리란은 이해했다.
 발치에서 파랗게 빛나는 별이 자신이 사는 대지.
 대륙이 있고, 사이국이 있고, 파론이 있다.
 작구나 하고 리란은 생각했다.
 이 작은 세계에서 리란은 나고 자랐다고 생각하니 울고 싶어졌다.
 이런 작은 세계에서 괴로워하고 고민하는 일이 너무나 어리석어서 슬퍼졌다.
 그리고, 알았다.
 신은 인간 따위는 사랑하지 않는다고, 이만큼 넓고 큰 하늘에 사는 이에게는 사람 따
위 문제가 되지도 않는, 하찮은 존재가 아닐까?
 신따위는 없다고, 리란은 다시 생각했다.  있다고 해도, 사람들이 생각하는 만큼 인
간과 관계하고 있지는 않을 것이다.
 있어도 괜찮겠지.  이렇게 넓은 하늘이라면 신이라는 존재 정도 있어도 될테지.
 하지만, 있을 뿐이다.  그 뿐이다.
 그런 이가 사람의 마음을 지배하는 따위, 그런 것은 허락할 수 없다.
 그래... 나의 바람이 모두 이뤄졌다고 해도 신은 아프지도 가렵지도 않을 거야.
 그 정도로 이 별이 빛나는 하늘은 커다란 세계였다.
 끝 같은 건 없다.
 대지에는 분명히 끝이 있는데, 신이 사는 한르에는 끝이 없다.
 슬프다.
 애처롭다.
 인간이란 애처롭다.
 인간과 인간의 얽매임은 가련하다.
 게다가, 죽임을 당한 언니는 더더욱 슬프다.
 리란은 그렇게 골똘히 생각하며 지금이라도 울 듯한 눈으로 파론이 있을 주변을 파란 
별 위에서 찾았다.
 리란이 그렇게 하자 스슷 하고 끌어당겨지듯이 파란 별이 다가온다.
 파란 별은 서서히 커져 온다.
 파랗게 보인 것은 바다일 것이다.  사이국이 있는 별이 가까이 와 리란의 시야에 다 
들어오지 못할 정도로 커지자 파란 색은 없어져 있었다.
 검은 색이 섞인 파란 부분과 회색이 섞인 하얀 부분.
 끝없이 넓은 하늘에서 내려다보면 여러 별이 빛나는 속에 자신이 사는 별은 칙칙하니 
색도 가련한 별이었다.
 그리고, 리란은 보았다.
 바다 위에 서려 있는 기의 집합체.  그것은 범상치 않은 밀도의 대기였다.
 그 대기를 한르에 꿰매어 붙인 것처럼 아홉 개의 반투명하게 반짝이는 것이 있다.  
이것이 대지의 운행을 방해하고 있다.
 이 아홉 개의 봉인을 풀면 비가 내린다.
 리란은 웃었다.  
 자신의 마도의 결과를 눈 앞에 마주치고, 우스워 웃었다.
 아홉 개의 봉인은 마치 의상을 가봉할 때에 사용하는 시침바늘처럼 보였다.  하지만, 
그것은 리란이 익히 아는 것으로서, 상징에 불과하다.
 마도가 만들어낸 봉인은 어디까지나 의식일 뿐이고 어떤 형태도 취하지 않는다.  하
지만, 이 상징화가 가능하니까 쉽게 힘을 떨칠 수 있는 것이었다.
 리란의 손에 걸려 소루마의 생명이 등불이 꺼진 순간 그녀가 느낄 수 있었던 것은 숨
어 있던 마도의 힘이 훌쩍 도약했다는 감각이었다.
 격렬한 피의 흐름.
 소루마가 죽은 것으로, 자신의 힘을 억제하고 있었던 속박이 없어진 것을 알았다.
 얼마든지 힘을 쓸 수 있다는 것을 환희 속에서 이해했다.
 그대로 <침묵의 신전>에서, 스웡신상이 지켜보는 아래에서 리란은 마법진을 펼쳤다.
 물의 무녀 소루마의 피를 촉매로 마법진을 그렸다.
 완벽한 원형, 그것을 아홉 개로 구분하여 아홉 종류의 기호를 멸망한 나라의 문자로 
쓰고, 아홉 가지 주문을 외웠다.
 그 때까지도 몇 번인가 시험해 본 적은 있었지만 실패로 끝난 마도.
 하지만, 소루마의 죽음과 함께 그것은 완전히 리란 마음대로 완수됐던 것이다.
 리란의 힘이 대기의 운행에 간섭했다.
 공기는 정체되어 있고 비는 내리지 않는다.
 피부로 알 수 있었다.
 최후의 주문을 다 외운 순간 리란은 자신의 소원이 이루어진 것을 알았다.
 지금까지는 다만 지면에 끄적거린 낙서일 뿐이었던 마법진이 마도의 부활을 의미하는 
것이라고 알 수 있었다.  반응이 있었다.
 하지만 그 환희 속에 싹튼 불안.
 신은 있을 지도 모른다.
 왜냐하면 희대의 물의 무녀 소루마가 천부적으로 가지고 있는 힘은 분명히 이 사이국 
전국에 영향을 끼치고 있었으니까.
 그것은 리란이 가지고 있는 힘과는 본질에 있어서 다른 것이었다.  그녀로서는 이해
할 수 없는 힘.
 신은 있을 지도 모른다.
 냉소와 함께 부정하며, 그래도 지워버릴 수 없었던 불안.
 신은 있을 지도 모른다.
 소루마가 가지고 있던 힘은 매우 미약한 것으로 그것은 사이국 전체에 영향을 끼칠 
만한 힘은 아니었다.  그러나 소루마의 힘을 증폭시키는 것이 확실히 있었다.  미약하
면서도 사이국 전체를 틀림없이 수호하고 있던 힘. 
 소루마가 가지고 있떤, 사람들의 마음을 흔들어 움직여 하나로 모아내는 매력.
 극장의 무희라면 끼가 있다고 불릴만한 힘.  그것을 보다 순수하게 연마한 힘이 물의 
무녀라고 불리우는 이에게 있다.
 그것을 신앙이라고 하는지도 모르겠다.
 리란은 그렇게 생각했다.
 그 사실이 신의 재판이라는 단어로 리란을 계속해서 위협하고 있었다.
 리란은 죽음을 각오하고 오늘의 제단에 섰다.  하지만, 신의 손은 리란을 자유롭게 
춤추게 했다.  리란은 하얀 팔을 뻗는다.
 그 끝의 나긋나긋한 손가락은 춤추는 모양 그대로 천천히 움직인다.
 꽃잎같은 손톱색깔이 하얗게 변한다.
 무언가를 움켜잡는다.
 작은 시침바늘을 살짝 잡는다.
 입술을 깨물고 살짝 당긴다.
 우선 하나.  계속해서 하나.  그리고 하나... 그리고...
 아홉 개의 바늘은 조용히 빠지고 죽은 듯이 정체되어 있던 대기덩어리는 살살 움직이
기 시작했다.
 소용돌이를 일으키며 슬슬 움직이기 시작했다.
 그 소용돌이를 애써 잡아놓는 것은 마지막 바늘 하나.
 리란이 살짝 잡는다.
 그 손에 누군가의 손이 겹쳐진다.
 "그만둬."
 마음에 와닿는 가냘픈 음성.
 "리란, 그만둬."
 언니와 매우 닮은 손을 가진 이의 목소리.
 "리란은 틀린 일을 하고 있어."
 필사적으로 설득하는 말.
 "분명히 후회할 거야."
 금방이라도 울 것 같은 안타까운 음성.
 "부탁이야, 리란!"
 마음의 환영이라고 리란은 고개를 젓는다.  사향이 뭘 할 수 있다는 거야.  리란이 
있는 세계에 사향은 이미 없는데.
 목소리가 들릴 리가 없어!
 리란은 자신이 망설임을 질책하듯 격렬히 마지막 바늘을 뽑았다.


 아아, 비가 내린다 --- 하고, 리란은 만족스럽게 한숨을 쉬었다.
 악의에 물든 한숨이 리란의 입에서 조용히 흘러 나왔다.
 그것은 작은 바람이 되어 금새 리란에게서 떨어져 나간다.  리란이 낳은 바람은 준동
하기 시작했다.  대기에 구멍을 뚫고, 금새 퍼져 갔다.  그 순간 파지직 하고 작은 번
개가 대기의 정체 속에 쳤다.
 리란은 그것을 모두 보았다.
 종말이 시작된다.
 그것을 확신하고 리란의 의식은 재빨리 지상으로 돌아갔다.
 파란 별로, 태반이 사막인 대륙으로, 대륙의 패권을 자랑하는 사이국으로, 물의 도시 
파론으로, 나즈막한 언덕에 서 있는 신전으로, 무대로 꾸민 제단으로.
 은방울이 딸랑딸랑 울려퍼진다.
 비명처럼 가냘프디 가냘프게 마지막 절규의 여운을 자아낸다.
 리란은 춤을 끝냈다.
 신전은 다시 고요해져 있었다.
 이 세계에서 소리라는 소리는 모두 사라져버린 것처럼 고요했다.
 아니, 단 하나 울기를 그치지 않는 소리가 있었다.
 그것은 어깨로 숨을 쉬는 리란의 손목을 장식하는 은방울.
 하아, 하아, 하고 리란이 헐떡일 때마다 은방울은 새된 소리를 낸다.  그것만이 반복
되어 소리를 낸다.
 방울소리가 리란의 곤두서서 극도로 긴장된 신경을 찌릿찌릿 자극한다.  그것을 참을 
수 없어 리란은 무심코 은방울을 거칠게 양 손목에서 억지로 떼내어 그 곳에 던져버렸
다.
 딸랑...
 신전의 대광장에 울리는 방울소리.
 그것에 정신이 들어 누군가가 겨우 생각해 내어 말한다.
 "금방울을..."
 맞은편에서 누군가가 외친다.
 "그 아가씨에게 금방울을---!"
 대광장을 가득 메운 관중들의 입에서 흘러나오는 희망.
 ---금방울을 저 아가씨에게 주어라.
 내부에서의 웅성거림이 서서히 커져 나간다.  그리고 그것을 맞이하듯이 신전 밖에서 
들리는 소리.
 
 ---비다!

 그것이 신호였다.
 쏴 하는 소리와 함께 검은 비구름이 하늘을 잔뜩 메우고, 굵은 빗방울이 떨어졌다.
 갑자기 대기는 습기를 띠고, 젖은 땅이 물을 빨아들이는 독특한 냄새가 바람에 실려 
신전의 대광장으로 날아왔다.
 비를 잊은 지 오래던 물의 도시에 갈망하던 비가 퍼붓는다.
 그것은, 틀림없는 승리의 순간이었다.


 진홍색 휘장 안의 국왕은 조용히 선언한다.
 "그녀가 새로운 <물의 무녀>다!"
 욘의 목소리. 사람들의 열광.  격렬한 비소리.
 그것을 카이엔은 암담한 표정으로 듣고 있었다.
 국왕의 결정을 기다릴 것까지도 없이 비가 내렸다는 사실이 리란 오제를 물의 무녀로 
삼을 것이다.  그것을 거스를 힘은 자신에게는 없다.
 절망과도 닮은 감정으로 카이엔 라 싯드는 인정했다.
 무언가 잘못되어 있다.  하지만, 무엇이 잘못된 걸까? 이 불안은 도대체 무엇일까?
 훌륭한 춤을 춘 무녀.  그녀를 위해 스웡신은 그 은혜를 대지에 내렸다.
 바로, 비는 내렸던 것이다.
 그 때였다.
 누군가가 국무대신의 이름을 불렀다.
 그것은 귀에 들린 것이 아니라 직접 머리 속에 울리는 소리였다.
 누군가가 불렀다.  틀림없이 자기를 불렀다.
 카이엔은 입술을 굳게 다물고 좌우로 시선을 던지며 목소리의 주인을 찾았다.  하지
만 머리 속에 울리는 소리만으로는 어디에서 부르는 건지 알 수 있을 리 없다.
 그 소리는 안타까울 정도로 우는 목소리로 자신을 불렀다.  틀림없이 --- 잊혀진 문
자로 불렀던 것이다.
 "厦維燕님이라고..."
 이 날, 물의 도시 파론에 새로운 <물의 무녀>가 탄생했다.

                                 *   *   * 

 비소리는 조용한 노래 같았다.
 그 소리를 비웃으며 리란은 <침묵의 신전>에서 혼자 틀어박혀 있었다.
 혼자뿐이었다.  주위에는 아무도 없다.
 리란은 허공을 노려보며 달콤한 목소리로 속삭인다.
 "사향..."
 <물의 무녀>에게만 열리는 기도실에서 그야말로 기도하듯이 속삭였다.
 "사향."
 잃어버린 고대국가의 없어진 마도를 구사하여 새롭게 뽑힌 <물의 무녀>는 부드럽고 
달콤하게 금방이라도 울 것 같은 목소리로 허공에 말을 건다.
 "거기에서 자고 있어."
 리란에게는 보인다.
 유리처럼 투명한 구슬 속에 조용히 자고 있는 은발의 소녀.
 차원 사이의 틈에 뜨는 마도가 만들어낸 요람.
 유리요람 속에 리란이 단 한 사람, 마음을 허락한 소녀가 잠들어 있다.
 마른 샘 옆에서 차가운 입맞춤을 해 주었을 때 이미 마도에 걸린 소녀. 
 "너를 그 누구도 죽이게 할 수 없어.  이상하지.  사람은 누구나 마음 속에 성역이   
 있는 걸까.  나는 도저히 널 죽일 수 없어.
  그러니까 아무도 널 죽일 수 없어.
  거기에서 자고 있어.
  나중에 니가 깼을 때 이 물의 도시는 멸망해 있을 거야.
 그것은 너는 안 봐도 돼.
 그것이 내가 너에게 할 수 있는 최소한의 선물이야."
 비소리는 끊임없이 <침묵의 신전>에 스며든다.
 그 조용한 소리를 멸망의 서곡으로 들으면서 리란은 태아처럼 몸을 둥글게 말고 자는 
소녀를 언제까지나 바라보고 있었다.
 질리지도 않고 보고 있었다.
 그것이 리란의 마음의 신전이었을 지도 모르겠다.
 


 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 392번
 제  목:물의 도시 이야기 <방문>                                     
 올린이:amekumo (이은정  )    97/10/24 12:34    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                               방  문
###############################################################################
 오늘은..
 하고 싶은 얘기가 없다...
###############################################################################

 하늘은 개여 있었다.
 순백색부터 명도가 없는 회색까지 몇겹으로 겹쳐져 있는 구름은, 그것만 보아도 질리
지 않을 만큼 아름다웠다.  그 구름과 구름 사이에서 빛이 흘러나온다.  그것은 부드
러운 빛으로, 구름 너머에서 강하게 내리찌뀫는 태양의 모습을 연상시켰다.
 세상이 노랗게 물들어 있었따.
 그것은 조금 이상한 색조로 왠지 모르게 올려다 보고 있고 싶게 만드는 불가사의한 
빛이었다.
 그런 구름과 빛을 배경으로 비가 내린다.
 맑은 하늘에 비가 내린다.
 우산 없이 밖에 나가서는 모두 똑같이 놀라는 것이다.
 비가 내리고 있었나 하고.
 똑똑 뺨을 적시는 하늘의 은혜.  그것을 손끝으로 닦아내며 모두들 온화한 표정으로 
미소짓는다.
 물의 도시에 내리는 비를 부드러이 바라본다.

 물의 신전에 새로운 물의 무녀가 탄생하고 이미 사흘이 지나 있었다.

                      *           *            *

 "수고했다.  계속해서 찾아보도록."
 국왕 욘이 그렇게 말하자 상인은 민첩한 동작으로 절을 하고 등짐을 지고는 국왕의 
개인실에서 나갔다.
 이 작은 장롱같은 짐을 보고, 이 남자가 가게 없이 정처없이 옇애하며 장사를 하는 
신분이라는 것을 알 수 있다.  약 특유의 쓴 냄새가 나는 것으로 보아 남자는 떠돌이 
약장사인 듯 싶다.
 하지만, 그것을 액면 그대로 믿을 수는 없었다.
 남자는 국왕 앞에서 조금도 아첨하는 기색을 보이지 않았다.
 서랍을 열기는 커녕 상품을 들고 유쾌하고 즐거운 떠돌이 상인 특유의 입담 같은 것
도 늘어놓지 않았다.
 그것은, 이 남자가 겉보기와 같은 인간이 아니라는 것을 가르쳐 준다.
 날카로운 눈빛, 허점 없는 몸놀림, 훈련에 의해서만 얻을 수 있는 실용적인 근육, 그
리고 무엇보다도 이 남자를 이질적으로 느끼게 하는 것은 어떤 기미도 없는 점이다.
 하지만, 이 모든 것은 국왕을 대할 때만 보이는 것이다.
 이 남자가 장사를 하고 있는 모습, 혹은 주막에서 하루의 피로를 값싼 술로 달래는 
모습을 볼 기회가 있었다고 해도 동일인물인 것을 국왕 본인도 모를 것이다.
 그 정도의 훈련을 한 자들만이 국왕의 사적인 임무를 완수할 수 있는 <사병>이 될 수 
있다.
 사이국에는 두 개의 친위대가 있었따.
 항상 왕궁에서 근무하며 공공장소에서 국왕의 신변을 경호하는 친위대.
 그들은 은백색으로 빛나는 구리구슬에 백합모양의 부족 찍힌 장식적인 무장을 한 무
리로, 기사계급의 자식들로 구성되어 있다.
 그들은 왕궁을 화려하게 채색하는 존재이기도 했다.
 그것과는 별도로 결코 외부에 존재를 보이는 일이 없는 친위대가 있다.  그들은 글자 
그대로 목숨을 걸고 국왕의 명령만을 충실히 수행하는 병사들이었다.
 국왕의 오른팔인 국무대신 카이엔 라 싯드조차 그들의 존재에 관해 자세히는 파악하
지 못하고 있다.  몇 명이나, 어느 정도의 규모로 국왕의 수족이 되어 있는지 알지 못
한다.
 그 증거로, 그는 칸막이 뒤에서 모습을 나타내며 감탄의 한숨과 함께 욘에게 말한다.
 "내가 숨어 있는 걸 눈치채고 있었군.  욘의 <사병>을 화나게 한 것 같아."
 "신경쓸 필요는 없어.  그런 감정까지도 죽이도록 훈련하고 있어. 니가 말한 대로라
면 그런 감정을 눈치채인 <그것>의 잘못이야."
 잘라 말하는 욘은 국왕 욘이다.
 그것을 카이엔은 믿음직스럽게 생각한다.
 "카이엔, 잠은 잘 자고 있어?"
 욘이 이어 한 말의 갑작스런 변화에 카이엔은 다소 몸을 경직시켰다.  그것은 사촌형
제를 염려하는 자상함이 슬쩍 감춰진 말이어서 카이엔은 오히려 슬픈 기분으로 가득찬
다.
 "건강관리에 허점은 없어."
 "내 앞에서 강한 척은 말어."
 국왕은 한숨으로써 화제를 돌린다.
 "사리원의 따님 말인데, 역시 집에 숨겨져 있는 건 아닐까?"
 "... 사리원의.. 말야?"
 "춤경연을 목전에 두고 도망갔다고 하면 남들 보기에 좋지 않아.  돌아왔어도 정직하
게 돌아왔다고 말할 수 없지 않을까?"
 "그건 그렇지만 사리원의 영주는 그런 고지식한 인물이 아닐 텐데."
 "사리원 영주의 유일한 결점을 알아?"
 "?"
 "딸을 귀여워 하는 데 있어서는 누구에게도 안 빠진다고 들었어. 의외로 <물의 무녀>
로 뽑힐까 걱정해서 노레가 멋대로 딸을 채 갔다던가..."
 그것이 자기를 안심시키기 위한 말이라는 것을 알고 있었다.  하지만, 그것을 아무래
도 기쁘게 여길 수가 없었다.
 욘은 사향에 대해서 아무 것도 모른다.  그러니까 이렇게 간단히 말할 수 있는 것이
다.
 ---------도망쳐?
 사향이 춤을 출 무대를 앞에 두고 도망치는 일은 있을 수 없다.
 사향의 한결같은 바램을 아는 만큼 카이엔은 욘의 말에 오히려 상처입고 있었다.
 자기가 사랑한 소녀를 멸시당하는 것 같아서 듣기 괴롭기까지 했다.  욘에 대한 작은 
반감으로 카이엔은 조금 무뚝뚝하게 입을 열었다.
 "그녀는 파론에 있어."
 "어째서?"
 욘은 어디까지나 부드럽게 묻는다.
 카이엔은 조금 긴장하면서 그 물음에 대답했다.
 "<물의 무녀>는 그 방법으로 뽑아선 안 되는 거였어.  무희 혼자서 무대에서 춤추면 
누구라도 눈 앞의 춤에 매료될 것은 확실한..."
 "카이엔, 그건 리란님이 무녀가 된 것이 탐탁치 않다는 의미야?"
 "아니, 그런 게 아니라 올바른 선출이 아니었다고 말하고 싶은 거야."
 "하지만, 사리원의 따님은 모습을 감춰버렸잖아.  달리 어떤 방법이 있었지?"
 카이엔은 욘의 말투에서 가벼운 노기를 냄새맡았다.  그 다음을 계속해야 할지, 말아
야 할지, 잠시의 망설임.
 그 망설임에 욘은 카이엔의 기분을 정확하게 읽고 있었다.
 "사향 아가씨가 무대에 서지 못하도록 누군가에게 납치되었다는 말이 하고 싶은 거야
?"
 카이엔은 고개를 끄덕일 수도, 대답을 할 수도 없었다.  하지만, 욘의 말을 보충할 
수는 있었다.
 -------누군가.. 가 아니라, 리란에게, 혹은 리란을 무녀로 만들고 싶었던 자에게.. 
라고..
 "말도 안돼."
 욘은 비웃음으로 입가를 일그러뜨리고 말을 이었다.
 "리란님의 춤은 선대 무녀를 능가하는 멋진 것 아니었어? 카이엔, 너는 못 봤니? 신
전을 가득 메운 사람들이 그녀를 물의 무녀로 하자고 열광하던 모습을.  제단으로 밀
어닥치는 모습을?"
 "하지만 제단에는 그녀 혼자밖에 없었어."
 국왕의 개인실에 일순 긴장이 감돌았다.
 그 긴장이 두 사람 간의 대화를 끊었다.  왠지 어색한 분위기가 둘 사이를 가로막는
다.
 그 어색한 분위기를 깨어준 것은 작은 노크소리였다.
 "뭔가?"
 욘의 물음에 대답하듯 문이 조금 열린다.  국왕을 모시는 시종이 손님이 방문한 것을 
알리러 온 것이었다.
 "물의 신전의 부사제장이 꼭 국왕폐하를 개인적으로 만나뵙고 싶다고 하시는데, 어떠
십니까?"
 욘은 상의 품안에 손을 넣어 회중시계를 확인하고 나서 물었다.
 "남을 방문할 만한 시간은 아니지 않은가.  카이엔이 와 있는 건 말했는가?"
 "예.  국무대신님과 환담중이시라고 한 번은 거절했습니다만, 그렇다면 더더욱 만나
뵙고 싶다고 하셔서..."
 시종의 아주 곤란한 표정에 욘은 한숨을 쉬었따.
 "부사제장이라면 사이국 과거의 지식이잖아.  이상한 일도 다 있군."
 욘은 그렇게 말하고 카이엔을 바라보았다.  카이엔도 욘의 까만 눈동자를 보며 동감
이라고 고개를 끄덕여 보인다.
 부사제 카아위 크누라는 그 두뇌로 이름을 날리고도 있지만, 대인기피증으로도 널리 
알려져 있었다.
 본인은 뭐라 말할지 모르지만 하루종일 신전의 도서고나에서 고문서 해독 연구로 시
간을 보내는 그는 말하자면, 이상한 자로 여겨지고 있었다.
 그런 부사제장이 약속도 없이 이렇게 늦게 국왕에게 알현을 청한다는 것은 역시 이상
한 사람이라고 끄덕일 수도 있고, 반대로 그가 사람을 만나기 위해 도서관 뿐이 아니
라 신전의 영역에서 나왔다는 것이 불가사의하기도 했다.
 "들여보내라."
 욘의 말에 시종은 안도한 표정을 보였다.  욘과 카이엔은 그걸 보고 카아위 크누라가 
거절하려는 시종을 얼마나 채근해댔는지 알 수 있을 것 같았다.
 시종이 내려가자 욘은 허리의 칼을 확인하면서 휫! 하고 짧게 휘파람을 불었다.  그
것은 아까 나간 등짐장수 <사병>의 동료에게 들려주려는 신호였다.
 곧 물의 신전 부사제장 카아위 크누라가 두 사람의 시종과 함께 욘의 개인실에 모습
을 나타내었따.
 "알현을 허락해 주셔서 감사합니다."
 첫 대면은 아니었다.
 물의 대제는 새해를 맞는 제례이고, 제례를 총괄하는 것이 사제의 역할이므로, 그 때
마다 얼굴을 마주치는 것이다.  하지만 말을 나누는 것은 분명히 처음이었다.
 카아위 크누라의 억양 없는 목소리에 욘도 카이엔도 조금 놀라고 있었따.
 그와 함께 1급 경계를 푼다.
 물의 신전 부사제장에게서 살의라는 것을 읽어낼 수가 없었기 때문이다.


 지금이야말로 권력은 국왕에게 집중되어 있지만, 먼저 국무대신을 해임한 후 그들은 
항상 죽음의 위험과 함께였다.
 사고로 위장된 암살미수사건은 이미 그 수를 헤아릴 수도 없을 정도였다.
 욘과 카이엔은 단 둘이 개혁을 시작했다.
 이상과 현실을 왔다갔다 하며, 보다 좋은 형태를 모색하고, 잘라버릴 만한 부분은 잘
라버리고, 살려야 할 부분은 살리고, 평안에 탐닉하는 궁정과, 그와 결탁하여 단물을 
빨아온 신전의 일부 부패한 신관들을 단죄해 왔다.
 그것은 수도를 옮긴 뒤 200년이나 걸려 세워진 관습을 뒤엎는 것이었으므로 적을 많
이 만들기도 했다.
 그것을 두 사람들은, 둘이서 넘어온 것이다.  어느 때는 카이엔이 욘의 방패가 되고, 
어떤 때는 욘이 카이엔의 방패가 되어 오늘날의 안정을 얻은 것이다.
 하지만, 두 사람의 목숨을 노리는 자는 아직도 존재한다.  그것은 지존의 지위에 있
는 사람의 영원한 숙명일 것이다.
 국왕인 욘은 말할 것도 없고, 그가 아직 결혼하지 않아 대를 잇지 않고 있기 때문에 
왕위 계승 서열 제 2위에 있는 카이엔도 항상 암살의 위험 속에 있었다.
 둘은 함께 있는 일이 많았기 때문에 그런 경우 특히 세심한 주의가 필요했다.
 두 사람이 함께 목숨을 빼앗기면...
 그들이 두려워하는 것은 자신의 죽음이 아니었다.  자신들이 죽음으로써, 이 나라가 
어떻게 도리지, 모처럼의 개혁이 미완으로 끝나 버릴 것이다.
 그것을 두 사람은 가장 두려워하고 있었다.
 그러므로 어떤 경우라도 <사병>은 욘의 주위에 있었고, 카이엔도 자신을 경호하는 모
습없는 이들의 존재를 알고 있었다.
 비록 신전의 부사제장이더라도 액면 그대로 성직자로 믿어서는 안 된다.  그것은 욘
과 카이엔이 경험에서 배운 것이었다.
 피의 대가로 배운 것이었다.


 "실례가 되는 시간인 것은 잘 알고 있사옵니다.  사실, 국왕폐하를 뵐 수 있으리라고
는 저도 믿고 있지 않았습니다."
 카아위 크누라의 상식적인 말에 욘도 카이엔도 안심해서 가슴을 쓸어내렸다.
 이상한 사람이라는 세평이긴 했지만, 오늘 밤의 자신의 행동이 비상식적이라는 것은 
아는 것 같다.  그 사실에 어쨌든 안도했다.
 그와 함께 비상식적이라는 것을 알면서 기어코 찾아온 그의 목적이 무엇인지가 두 사
람이 호기심을 크게 자극했다.
 "그래도, 감히... 라고 말하는군.  들어보도록 하지.  국무대신이 동석하는 건 이의 
없는가?"
 욘의 말은 허가를 구하는 것이다.  하지만 거기에는 가부를 묻지 않는 국왕의 위엄이 
있었다.
 "국왕폐하를 뵙지 못할 경우, 라 싯드 가를 찾을 예정이었습니다."
 욘은 한 번 카이엔에게 시선을 보낸다.  카이엔이 거기에 역시 눈으로 대답한다.
 욘과 카이엔은 아까까지의 긴장을 다 잊고, 보통 때와 같은 호흡으로 의사소통을 꾀
한다.
 "그러면 내실로..."
 카이엔이 그렇게 독촉하자 욘은 의자에서 일어나 안쪽 서재를 향해 걷기 시작?나다.
 카이엔이 공손한 태도로 카아위에게 거기에 따르도록 권한다.  그러자 부사제장은 
"따라온 자들도 괜찮겠사옵니까?" 하고 물었다.
 욘과 카이엔은 비로소 그들에게 주의를 돌렸다.  아직 어린 두 신관이, 2인용 의자만
한 크기의 장방형의 나무상자를 좌우에서 무거운 듯이 내리고 있다.
 "이것은?"
 카이엔이 묻자
 "이 내용물을 보여드리고 싶은 일념으로 오늘밤 찾아왔습니다."
 부사제장은 조용히 말했다.
 그 어조에는 단호한 울림이 있었다.  카이엔은 더 물어본다 해도 아무 것도 얘기하지 
않을 것을 알 수 있었다.
 "괜찮겠지."
 욘이 끄덕인다.
 이렇게 해서 국왕과 국무대신, 물의 신전 부사제장은 회견장을 국왕의 개인실 안쪽에 
있는 서재로 옮겼다.


 두 종자가 나무상자를 서재에 옮겨놓고 나가자 부사제장은 가볍게 절하고 나무상자의 
못을 찰칵 하고 빼냈다.
 서재라고는 해도 국왕의 서재이다.  꽤나 넓은 곳에 찰칵 하는 금속음은 서재 가득 
퍼져나가는 것 같았다.
 표면에 아름다운 조각이 새겨진 나무상자 안에 도대체 무엇이 숨겨져 있는 것일까..
 욘도 카이엔도 긴장된 표정으로 부사제장의 행동을 눈으로 쫓고 있었다.
 이 서재를 택한 데도 이유가 있다.  창이 없이 삼면이 책장으로 채워진 이 서재의 정
면은 비밀문으로 되어 있어 최악의 경우 성 밖으로 탈출하기 위한 비밀 통로가 설치되
어 있었다.
 밖으로 나갈 수 있다는 것은, 들어올 수도 있단 얘기여서, 지금 국왕의 <사병>인 친
위대가 비밀문 저편에서 대기하고 있을 것이다.
 삐걱거리는 소리를 내며 상자 뚜껑이 밀려 열렸다.
 "도착했습니다."
 부사제장이 나무상자를 향해 얘기한다.
 불길한 냄새를 맡고 욘도 카이엔도 허리에 찬 검 손잡이에 손을 댔다.
 움직임이 있었다. 상자의 내용물이 괴이하게 꿈틀거렸다.
 옆에서 보면 몰랐겠지만 두 사람이 근육은 순식간에 임전태세를 갖춘다.
 몇 번이나 둘이서 넘겨온 수라장의 재현이다.
 부사제장에게 도움을 받아 상자의 내용물은 스윽 일어섰다.
 스르륵 금발이 흘러내린다.
 두 사람은 드디어 말을 잃었다.
 나무상자에서 모습을 나타낸 것은 한 미녀였다.
 바로 사흘 전 사이국의 정신적 지배자가 된 소녀.
 국왕 욘과 대치하는 존재, <물의 무녀> ------ 리란이었다.


 "청이 있어 왔습니다."
 서재 중앙에 놓인 붉은 책상 위에 하얀 손을 놓고, <물의 무녀>는 조용히 찾아온 이
유를 말했다.
 너무나 이례적인 일이었으므로 웬만한 욘이나 카이엔도 곤혹감에 사로잡혀 있었다.
 <물의 무녀>가 신전이 영역을 이탈하다.  그것은 이처럼 야음을 타고 몰래 이루어질 
일이 아니다. 
 미리 접촉하기만 하면, 물의 무녀가 원해서 이루어지지 않는 일 같은 건 있을 수가 
없다.  국왕에게 청이 있다면 이 정신적 지배자에게는 국왕을 불러들이는 일까지도 허
락되어 있다.  그런데도 그녀는 나무상자에 숨어 왕궁에 운반되어 왔다.
 그것은 즉 물의 무녀의 청이 신전내에서 얘기해서는 안될 내용이라고 추측할 수 있
다.
 "들어 봅시다."
 욘이 다음 말을 재촉하자 리란은 안심한 듯이 입가의 근육을 풀고 말을 계속했다.
 "사향을 찾아 주세요."
 그 이름에 카이엔의 심장은 격하게 요동을 쳤다.  이 사흘간 그의 뇌리에서 결코 떠
나지 않는 이름이었기 때문이다.
 "신관의 우두머리인 대신관님은 사향이 없어진 것을 기분나쁘게 생각하고 있습니다.  
이 사흘간 신전에서는 사향은 도망간 것으로 소문나 있는 것 같습니다.  그렇죠? 카아
위?"
 부사제장은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 "대신관은 물의 계절이 되기 전에 사향이 모종의 답을 가지고 오지 않을 경우 파문시
키려는 것 같습니다."
 "하지만!"
 카이엔이 무심코 거칠게 소리지른다.
 세 사람의 시선이 카이엔에게 집중되었다.  그 시선을 개의치 않고, 카이엔이 말을 
계속한다.
 "하지만, 사향아가씨는 어떤 이유로 신전에서 사라졌는지 아직 모르잖습니까?"
 리란은 카이엔을 차갑게 일별한다.
 "사향의 기사님도 그 이유를 모르시나요?"
 리란의 말 곳곳에 가식 숨어 있는 것을 카이엔은 깨달았다.  그 때 신전 3층에서 무
슨 일이 있었는지 그녀는 알고 있는 것일까.  두 사람이 잠시도 떨어지지 않는 친구인 
것을 카이엔은 사향에게 들어 알고 있었다.  그것을 생각하자 카이엔은 침묵할 수밖에 
없었다.
 "대신관은 사리원 영주에게도 의혹을 갖고 있습니다.  노레님이 외동딸 사향을 신전
에 바치는 것을 최후까지 반대하셨던 것은 다들 아는 사실이니까.  하지만..."
 "하지만?"
 리란의 음악같은 목소리가 도중에 끊기자 욘은 힘주어 묻는다.
 리란은 가슴 앞에서 손가락을 두 번 좌우로 움직이고, 도장을 찍었다.  그것은 불길
한 말을 해서 사악한 기운을 불러들이는 것을 막고 신의 가호를 바랄 때 하는 동작이
었다.
 "하지만, 제가 가장 두려운 것은 갈 곳을 잃은 사향이 성급한 짓을 하는 것은 아닐까 
하는 것입니다."
 욘은 고개를 번쩍 들었다.
 거기에는 무녀의 하얀 얼굴이 있었다.  커다란 눈동자가 테이블 위의 촛불을 담고 일
렁거리고 있다.  그 별의 반짝임에 홀려버린다.
 아름다운 눈동자에 아름다운 물방울이 넘쳐 마침내 진주같은 구슬이 되어 굴러가듯 
미끄러져 내리고 있었다. 
 똑 하고 물방울이 떨어지는 소리가 난... 듯한 느낌이었다.
 이 순간, 욘은 사랑을 느끼고 있었다.
 생각해 보면 놀라움의 연속이었다.
 카이엔이 사리원의 딸의 행방에 대해 납치라는 말도 안 되는 소리를 꺼낸 것도 놀라
움이었고, 대인기피증이 있는 부사제장이 밤늦게 차장온 것도 놀라움이었고, 나무상자
로 운반되어 온 <물의 무녀>라는 사실이 놀라움이었다.
 하지만, 그보다도 욘을 놀라게 한 것은... <물의 무녀>리란의 용모였다.
 7년 전 죽는 걸 볼 수밖에 없었던 그 소녀와 판박이인 것은 이미 카이엔의 보고로 알
고 있었다.
 다른 것은 풍성한 금발에 곱슬이 없고, 맑은 날 샘물같이 엷은 물색이었던 눈빛이 진
한 남빛이라는 것 정도... 그렇게 들었다.
 하지만 폭포처럼 곧은 머리카락을 등에 내려뜨리고 선 사람은 본인으로 오인할 만 했
다.
 칠년 전, 몇 번이나 꿈꿨다.
 꿈에서 만나는 것만이 행복이었다.
 찰나의 행복을 몇 번이나 몇 번이나 헤매다가 마지막에 꼭 피에 젖은 머리카락의 기
억으로 끝나는 꿈.
 눈 뜬 후에 자기를 기다리고 있는 것이 허무한 후회, 몸이 둘로 분열될 듯한 참괴이
더라도 꿈을 꾸고 싶었다.
 이 세상에 그녀를 그리워할 실마리는 이미 상실되었으므로.
 그만큼 사랑해 마지 않았던 얼굴이 살아서 눈 앞에 있다.  욘은 거기에 놀랐다.
 놀라움이라는 말로는 그의 기분을 도저히 다 표현할 수 없을 것이다.  욘에게 있어 
리란의 존재는 기적이라고 해도 틀림이 없었다.
 그 기적이 눈물을 흘렸다.
 친한 친구의 신상을 걱정하여 아름다운 눈물을 흘리는 모습을 보였다.  거기에 욘은 
감동받았던 것이다. 
 아무리 모습이 닮아 있어도 다른 사람이라는 것은 알고 있었다.  하지만, 이 한방울
의 눈물이 욘을 적시고 있었다.
 그의 팔 속에서 잃은 연인은 아깝지 않을 사랑을 양손 가득히 안고 있었다.  그것고 
똑같은 것을 욘은 리란에게 확인한 것이었다.
 7년만에 느끼는 감정.
 거기에 욘은 진심으로부터 굶주려 있었던 것이다.

                           ?      ?      ?

 이 사흘간 계속 내린 비 덕에 신전과 왕궁만을 직통으로 연결하는 운하는 그 수위를 
회복하고 있었다.
 신전의 문장을 감추고는 있었지만, 귀인이 타고 있는 것을 알 수 있게 하는 덮개가 
달린 배 속에서 리란과 카아위는 물소리를 듣고 있었다.
 두 종자는 꿈속에 있다.  내일 아침, 그들은 자기 침대 속에서 여느 때와 다르지 않
은 아침을 맞고, 어젯밤 자기들이 왕궁에 발을 디딘 일도 국왕을 뵌 일도 결코 알 수
가 없다.  그것은 이 배의 선장도 마찬가지일 것이다.
 기억하고 있는 것은 상류에 있는 신전으로 배를 끌고 가는 두 마리의 말뿐이다.  하
지만, 이 두마리가  오늘 밤의 비밀을 말할 염려는 없다.
 나무상자에 들어가는 연출은 카아위가 생각해낸 것이었다.그것을 리란은 지나치다고 
생각했다.  센티멘탈한 로맨티즘은 리란이 가장 혐오하는 것이다.  하지만, 돌아올 때 
자기를 배웅하는 국왕의 뜨거운 눈빛에, 목적을 완수한 것을 확실히 알았다.
 말하자면, 남자가 원하는 로맨스를 리란은 훌륭히 연기해 보였던 것이다. 
 모습을  감춘 친구를 위해 금기를 깨면서까지 도움을 청하는 갸륵한 소녀.  그런 역
을 리란은 완벽하게 연기한 것이다.
 이제부터 시작될 사건에 리란의 마음은 격렬하게 뛴다.  오랜 동안 꿈에 그렸던 계획
이 하나하나 실현되어 간다.
 리란은 만족스럽게 한숨을 쉰다.
 그런 리란에게 찬물을 끼얹은 것은 부사제장의 감정을 잊은 듯한 목소리였다.

 "사향 가 노레는 어디에 있나?"

 쿠션 두 개를 포개어 몸을 기대고 리란은 눈만 카아위에게 향했다.
 부사제장의 수려한 용모에 인간적인 표정이라는 것은 전혀 찾아볼 수가 없다.  국왕
과 비교해서 나이 차이가 별로 나지 않을 그가 엄청나게 나이 들어 보이는 것은 희노
애락을 어딘가에 잊어버린 듯한 이 표정과 머리카락 탓이다.
 중앙에서 좌우로 갈라 어깨쯤에서 일직선으로 자른 머리는 램프가 던지는 힘없는 불
빛에 둔탁하게 빛나, 마치 쇠 같다고 리란은 생각했다.
 자연광 아래서는 푸른 빛이 감도는 회색으로 보이지만, 지금은 빨간 빛을 띠어 녹슨 
함석같이 보였다.
 이 머리때문에 봐준 거라고 리란은 차갑게 생각했다.
 일찌기, 어린 마음에도 카아위 크누라는 아름다운 청년이었다.
 야심과 정력이 넘쳐흘러 위험한 냄새마저 느껴지는 남자였다.
 그의 야망 끝에 기다리고 있었던 것은 옛날얘기의 행복한 결과여야 했다.  하지만, 
실제로 그를 맞이한 것은 대수롭지 않은 행복과 대수롭지 않은 불행이었다.
 사이국의 서쪽에 있는 도시 료스의 신전 안에 있는 구호원에서 갈갈이 찢어진 마음을 
안고 몇개월이나 웅크리고 있던 리란을 맞으러 온 것은 이 남자였다.
 카아위 크누라라고 이름을 밝혔을 때 리란은 온몸으로 비명을 올리고 있었다.
 이 남자가 죽은 것을 리란은 단 한 번도 의심해본 적이 없었다.
 이 남자가 리란의 행복을 빼앗아 갔다.
 리란의 단 하나의 언니인 사란을 사랑이라는 이름의 마법으로 빼앗아간 남자.
 하지만, 행복에는 여러 가지 형태가 있는 것을 리란은 어린데도 알고 있었기 때문에 
언니의 행복을 믿고 눈물로 보냈다.
 사란은 바라보는 것만으로 괜찮다고 말했다.
 사란은 쳐다볼 수 있는 것만으로 좋다고 했다.
 그런데도____
 지금도 꿈을 꾼다.
 수도 파론의 중앙광장의 돌계단에 흘린 피를.  그 속에 잠겨 있던 금발을.

 ------ 아무 것도 남기지 않은 죽음.

 행복해지겠다고 맹세하고 물의 도시로 올라간 리란이 왜 이런 죽음을 맞아야 했을까.
 리란은 알 수 없었다.  몰랐기 때문에 리란은 마음을 닫았다.
 정처없이 헤매어 걷다가 기억도 말도 잃은 가련한 소녀로서 구호원에 보호되어 그저 
멍청하게 돌벽을 바라보고만 있던 나날.  자신의 상처 속에 웅크리고 있을 뿐이었던 
나날들.
 그런 리란 앞에 돌연 이 남자는 모습을 나타낸 것이다.
 이름을 말했어도 처음엔 몰랐다.  믿을 수 없고 믿고 싶지 않다는 기분과 함께, 엄청
나게 야윈 얼굴이 날카롭고 매서운 얼굴의 청년을 바꾸어놓고 있었다.
 잘 보면 눈도 코도 입도 언니 사란이 사랑했던 남자였다.  하지만, 인상이 너무나 달
라져 있었다.  눈에 어두운 그늘이 있었다.  피부에 20대 청년의 탄력이라고는 없었
다.  입술은 버석버석 말라 있고, 목소리에도 표정에도 감정이란 것이 없었다.
 거기에 리란은 비명을 질렀다.  온몸으로 거절했다.
 왜 이 남자가 살아 있는 걸까?
 자신은 사는 것도 죽는 것도 생각할 수 없는 절망의 가장자리에 있었지만, 이 남자에
게는 죽을 이유가 분명했다.
 언니 사란이 왜 국왕의 애첩으로 궁전에 들어갔는지는 전혀 몰랐지만, 그녀가 간통죄
로 처형된 것이 사실이라면 그 상대는 이 남자밖에 없지 않은가.
 이 남자가 사란에게 모든 것을 버리게 했다.
 여름제례의 무희가 되는 대신 사란이 모두 버린 것을 리란은 이 파란 눈동자로 봤으
니까.
 옷소가의 재산과 모든 권리를 포기하는 서류에 도장을 찍는 것으로 젊고 아름다운 옷
소가의 당주는 일족의 사람들에게 무희가 될 것을 허락받았다.
 그것은 모두 이 남자 뒤를 쫓아가기 위해서였다.
 사랑의 열광, 사랑의 순수.  그것이 열두살이었던 리란의 가슴을 쳤다.
 그렇게 해서 물의 신전으로 들어가게 된 언니가 왜인지 국왕의 애첩이 되어 있었다.
 바람결에 들은 소문의 진위를 확인할 방법도 없이, 사란의 배려로 주어진 호반의 작
은 건물에서 끙끙거리며 혼자 고민하고 있을 때 리란의 마음은 날았다.
 북쪽의 문헳에서 물의 도시 파론으로.  날아간 곳에서 본 것은 죄인처럼 국왕 앞에 
끌려간 언니의 모습.
 미친 듯이 언니에게 욕을 퍼붓는 국왕의 모습을 지금도 리란은 기억하고 있다.
 젊은 국왕이 사란의 뺨을 쳐올린다.  그 공포에 몸을 웅크리고, 정신을 차리니 리란
은 자신이 호반의 건물에 있는 것을 알게 되었다.

 가야 해, 파론에 가야 해.
 언니한테 큰 일이 일어나려고 해.
 가야 돼!
 
 하지만 현실세계에서 리란은 아직 열두살이 채 안 된 소녀일 뿐이었다.
 친족이라는 이름뿐인, 체면과 재산만을 사랑하는 무리는 리란이 파론에 가는 것을 허
락하지 않았다.  
 그들은 여동생이 일생 먹고 살 수 있도록 준비한 재산까지도 빼앗은 자기들의 소행을 
일러바칠 것을 두려워했던 것이다.
 파론 행을 허가하기는 커녕 옷소가의 당주를 신경쓰는 사람들은 리란을 가둬놓았다.
 감옥으로 탈바꿈한 호반의 건물에서 리란은 처음으로 진심으로 <힘>을 원했다.
 날 수 있는 <힘>.
 마음뿐이 아니라 실체까지도 날 수 있게 하는 <힘>.
 금기로 그렇게나 금지되어 있던 <힘>.
 사란과 살았던 1년쯤 되는 시간들 속에, 그런 <힘>을 갖고 있었던 것조차도 잊고 있
었는데...
 잠도 못 자고, 식사도 잊고, 리란은 일심으로 바랬다.

 언니가 있는 곳으로, 언니가 있는 곳으로.
 
 가야 해,
   가야 해,
     가야 해...

 그렇게 해서 마도의 힘이 개화한다.
 리란을 제 시간에 갔다.
 사란의 마지막에 맞추어 갔다.
 사람들의 무책임한 열광이 물의 도시를 참극의 장으로 채색해 갔다.
 욕설, 조소, 재미있다는 듯이 웃는 사람들.
 그들이 구경하는 것은 부정행위를 처단당하는 국왕의 애첩의 죽음이다.
 아름다운 아가씨에게 돌멩이를 던지고 손가락질하며 웃는 모습.
 아무도 시공을 초월해 광장에 모습을 나타낸 리란을 눈치채지 못했다.
 이미 즐거운 구경거리는 파국을 맞으려 하고 있었으므로.
 이제 금방이라도 끊어지려는 생명의 등불을 모두가 마른 침을 삼키며 지켜보고 있
었으므로.
 극한까지 희미해진 리란의 섬세한 신경에 꽂히는 ------ 악의.
 죽음을 구경하는 사람의 사악한 <기운>.
 그것이 리란의 심장을 빠듯이 쥐어짠다.

 왜?
   왜?
     왜? 
       왜?

 적기에 눈이 마주친 것 같았다.
 분명히 언니는 자기에게 웃어 주었다.  리란에게 미소지어 주었다.
 그래서 나는 울지 않았던 것이다.  울면 언니 모습이 안 보이게 된다.
 아니다.
 울 기분조차도, 이미 사람들의 악의에 짓눌렸다.  그래서 분명히 언니는 마침 좋을 
때 웃어 주었다.
 내가 온 것을 알아 주었다.
 그리고... 입가에 미소를 띄운 채, 사란 언니는 돌계단에 입맞추듯이 털썩 고개를 숙
이고, 자신의 피에 잠겨 꿈쩍도 하지 않았다.
 그 시신에 돌이 던져진다.
 집요하게 돌이 쏟아진다.
 완전한 죽음을 확인해야만 하겠다는 듯이 돌이 비처럼 쏟아진다.
 하지만 그것도 이윽고 멈췄다.
 두 번 다시 움직이지 않는 죄인에게 흥미를 잃은 선량한 시민은 진정되어 가는 흥분
을 아쉬워하며 광장을 뒤로 한다.
 그 속에서 리란은 멍하니 서 있었다.
 "내 마음대로 하는 걸 용서해줘."
 하고, 울면서 미소짓고 있었던 사란언니.
 "용서할께.  용서할 테니까 언니는 언제나 웃고 있어줘."
 그렇게 말하고 보냈었다.
 집을 버린 죄에 내려진 벌이 이건가?
 자기조차 버리고 사랑하는 남자를 따른 죄에 내려진 벌이 이건가?

 언니한테 무슨 일이 일어난 거지?

 그 후의 리란의 기억은 애매하다.
 정신차리니 료스의 물의 신전 구호원에 있었다.  매일매일 그저 회색 벽을 바라보고
만 있었다.
 그런 리란 앞에 카아위 크누라는 나타났던 것이다.
 욕할 말도 떠오르지 않았다.
 이 남자를 위해 언니는 죽었다.
 이런 남자와 만났기 때문에 언니는 죽음을 당했다.  사랑이 언니의 모든 것을 앗아갔
다.
 그런데도 이 남자는 살아 있다.  뻔뻔스럽게 자기 앞에 살아 수치를 폭로하고 있다.
 몇 달 만에 입에서 흘러나온 것은, 떨리는 목소리의 질문이었다.
 "당...신, 왜,... 살아.. 있지?"
 대답하자마자 죽이려고 했었다.
 어떻게 죽이면 좋을지 몰랐지만, 죽일 수 있다는 것은 알고 있었다.
 자신의 <힘>으로 이 남자를 죽일 수 있다.
 냉철한 살의 속에서 리란은 남자의 대답을 기다렸다.  그리고 속삭인 말은..

 ------------------------복수를 위해 살아 있다.

 남자의 대답에 흥미를 느끼고 리란은 카아위 크누라를 진지하게 마주 대했다.
 단 몇개월 사이 푸른 빛을 띤 흑발이 잿빛으로 변해 있었다.  남자의 고뇌가 초래한 
변화를 솔직히 인정하고, 리란은 그의 손을 잡았다.
 리란은 카아위 크누라를 용서했던 것이다.
 그 광택을 잃고, 일찌감치 하얗게 된 머리카락을 봐서 용서해 주었다.
 리란은 카아위로부터 전말을 들었다.  12살인 리란이 어금니를 으드득 악물며 들은 
얘기야말로 춤경연 전날 물이 마른 샘에서 사향에게 들려준 불쌍한 옛날얘기였다.
 리란은 료스의 하얀 벽을 바라보는 고행에서 해방되었다.  사란의 죽음의 진상을 알
게 된 날부터 리란이 일심으로 보아 온 것은 복수의 실현이라는 달콤한 꿈이었다.
 
 "사향 가 노레는 어디에 있나?"

 비는 아직 내린다.  주룩주룩 자장가처럼 내린다.
 그 음색을 즐기면서 리란은 예쁜 입술을 천천히 움직였다.
 "모르니까 국왕폐하께 찾아달라고 한 게 아니겠어요?"
 리란은 차갑게 거짓말을 한다.
 "장난할 때가 아냐.  그 분은 사향을 원하고 계셔."
 킥 하고 리란은 웃어버리고 나서 노골적으로 강 수면에 시선을 던진다.
 "몇 번이나 말했어.  그 여자아이는 위험하다고.  너를 위협하는 건 그 아이라고 귀
에 못이 박히도록 얘기했어."
 리란은 시끄러운 듯이 머리를 넘겼다.
 "당신따위가 날 너라고 부를 관계가 아니야."
 "... 그 천한 말투는 쓰지 마.  태생이 드러나."
 "부사제님이 싫어하는 일이라면 뭐라도 해보고 싶어지는데요."
 리란은 말투도 목소리도 싹 변해서 제멋대로 말을 쏟아냈다.
 "카아위, 당신은 정말로 신이 있다고 믿어? 우습군.  물의 신전 안에서 가장 더러운 
 신관은 당신일 텐데 말야."
 "그런 말로 날 화나게 하려고 해도 헛된 일이야.  사향은 지금 어디에 있지? 니가 숨
겨놓고 있는 것 정도는 알고 있어."
 리란의 오른손이 자기 드레스의 목부분을 꽉 잡는다.
 "친한 친구예요.  요 5년간, 쌍둥이 자매처럼 지내 왔어요.  부디 사향을 찾아주세
요.  파론의 물의 신전에 파문당한다는 건 사이국의 공식적인 자리에서 사실상 제외되
는 것이나 마찬가지잖아요.  제발 사향의 귀에 대신관 얘기가 들어가기 전에 찾아내 
주세요.  사향만 돌아와 주면 그 다음은 제가 어떻게든 할께요."
 그것은 아까 국왕의 서재에서 리란이 한 말의 충실한 재현이었다.
 "사향은 어디에 있어?"
 "난 몰라.  사향에게 왜 그렇게 집착하지?"
 "...."
 "누구든 대답할 수 없는 게 있는 법이지.  당신의 신에 대한 희생물이라면 여느때처
럼 닭으로 해."
 "너의 신이기도 해.."
 "신..?"
 배가 크게 앞뒤로 흔들렸다.
 운하의 끝은 신전의 앞뜰, 리란은 까만 망토를 머리부터 푹 뒤집어쓰고 카아위에게 
입을 열 틈을 주지 않고 배를 내렸다.
 "사란을 찾아 주세요."
 강가에 내려서 비웃음과 함께 연극조의 말투로 부드럽게 속삭인다.  국왕에게 말했을 
때와 이름만 바꿔 넣어서...
 카아위는 얼굴을 찌푸렸다.
 이렇게 수도 없이 리란은 카아위를 견제해 왔다.
 나는, 진정한 의미에서 당신을 용서한 건 아니라고.

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 396번
 제  목:물의 도시 이야기 <과거(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/11/14 12:08    읽음: 85 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                            과     거
###############################################################################
 헥헥! 오랜만이어서였는지는 잘 모르겠지만, 이 장은 게다가 왜 이렇게나 긴지..
 번역이라고 말하기 창피스러울 정도로, 지치다보니 직역으로 끝나버린 것은 또 너무
나 많고...
 하지만, 다음으로 나아가야 한다는 의무감에.. 일단, 올립니다.

 이 장은 아마 재미는 없을 걸요... 리란의 과거는 너무나 암울해서..
 번역하다 속터졌습니다.  이래저래...

 이 글을 보시는 분들께서는 월동준비들 끝내셨는지...?^^
###############################################################################

 엄마는, 아름다웠다.
 엄마에 대한 최초의 기억은 두 팔에 깊게 박힌 손톱의 아픔과 함께 떠오른다.
 "너, 뭘 한 거야?!"
 자기 앞에서 거의 희노애락같은 감정을 잊은 듯이 항상 무표정을 띠고 있던 엄마가 
처음으로 보여준 인간다운 표정은, 노여움이었다.
 
 -----------라고, 리란은 생각한다.

 카아위와 헤어진 리란은 침실에는 돌아가지 않고, <침묵의 신전>으로 들어갔다.
 <침묵의 신전>은 아무 것도 없는 방이었다.
 정면에 스웡신상이 모셔져 있고, 그 앞의 대리석 바닥은 네모나게 패여 있었다.
 그것은 땅 속에서 솟아나오는 수맥의 출구 중의 하나로 작은 샘이 되어 있었다.
 너무나도 맑은 물은 다가가지 않는 한 사람의 눈에는 보이지도 않는다.  여기에서 분
출하는 정수는 옆의 도랑을 따라 다시 바닥 밑으로 그 모습을 감추고, 기다리고 있기
나 한 물길을 통해 <침묵의 신전>의 반대편에 위치한 기도원으로 흘러간다.  신전의 
지하 1층에 있는 방은 물의 무녀 한 사람을 위한 기도실인 <침묵의 신전>과, 그것보다 
두 배쯤 큰 일반용 ?기도실?두 개 뿐이었다.
 대리석 바닥에 감춰져 물길이 어떻게 통하고 있는지는 모르지만, <침묵의 신전>에 솟
아나오는 맑은 정수는 기도실에 만들어진 물통에 모아진다.
 이것이 제례나 의식에 사용되는 성수였다.
 유백색 대리석 벽에 가끔 물소리가 울린다.  찰싹찰싹 튀기는 물은 딱딱한 유리가 마
찰되었을 때의 소리같아서 그것은 리란의 고독을 더욱 부추긴다.
 <침묵의 신전>은 천년 전에 멸망한 마도왕국의 성역이었다고도, 스웡신이 부인을 지
키기 위해 둘러싼 결계가 있다고도 하는 불가사의한 방이었다.
 이 기도실에는 <물의 무녀>만 들어가도록 허락되어 있다.  예외는 물의 무녀 자신이 
허락한 사람뿐이라는 것이다.
 물의 무녀의 허락 없이 들어가려는 자라면 눈에 보이지 않는 미로에 갇혀버린다는 소
문이 있었다.
 물의 무녀에게만 허락된 방이므로 리란 혼자서 제단에 섰던 그 날부터 허락되는 한 
이 대리석 벽 안에서 무위하게 흐르는 시간을 보내고 있었다.
 쏴__하고 멀리서 빗소리가 들린다.
 그 소리 외에 아무 것도 들리지 않는다.  너무나 고요해서 온세상이 죽어버려 자기 
혼자가 된 착각에 사로잡힌다.
 또 기억의 파도가 밀어닥친다.
 리란은 여기서 아무 것도 할 일이 없었기 때문에 금새 그 파도에 삼켜져 버린다.
 물의 무녀가 되고나서 리란은 여기에서 몇년동안 생각해내지 않고 지나친 쓰라린 기
억, 기억할 새도 없었던 기억을 몇 번이나 몇 번이나 회상하고 있었다.
 하지만 아무리 생각해봐도 그것은 지나간 일이고 지금의 리란을 괴롭히지는 않는다.
 그만큼 시간이 지났다는 것일까? 그렇지 않으면...

                           ?       ?       ?

 "너, 뭘 한 거야?"
 그렇게 어린 리란에게 다그치는 이는, 어린 마음에도 아름다운 사람이었다.
 리란은 그림을 감상하듯이 기억 속의 엄마를 감상한다.
 머리는,..,, 풍성한 금색이었다.
 아버지란 사람은 멋진 금발의 여자를 좋아했기 때문에 그 첩이었던 엄마도 아름다운 
금발을 자랑삼고 있었다.
 자기의 금발에 광택이 사라지면 아버지의 사랑도 잃는 거라고 매일 열심으로 빗질을 
하고 있었다.
 그 날도 리란은 금발의 아름다움에 넋을 잃고, 방구석에서 꼼짝 않고 앉아 있었다.
 말을 걸어서는 안 된다고 했었다.  왠지는 모르지만, 리란은 자기가 먼저 말을 걸어
서는 안 됐다.
 말을 걸지만 않으면 언제까지나 아름다운 여인이 예쁘게 치장하는 모습을 바라봐도 
되는 것이었다.
 그래서 그 날도 조용히 조용히 숨을 죽이듯 해서 딱 하나 허락된 <본다>는 일에 열중
해 있었다.
 창에서 살랑살랑 부드러운 바람이 들어온다.  면 레이스 커텐이 방바닥 위에 재미있
는 모양을 계속해서 그려 보여준다.
 하녀가 가지고 온 꽃향기나는 차가 이미 컵속에서 식어 있었으니 태양은 기울기 시작
했을 것이다.
 오후의 잔잔한 햇살 속에서, 리란은 발랄하게 돌돌 말려 춤추는 듯한 머리카락을 질
리지도 않고 바라보고 있었다.
 (예쁘다...)
 작은 한숨까지 삼키고 리란은 마음 속으로 중얼거렸다.
 (그림 속의 여신님 같아...)
 아무리 손을 뻗어도 돌아올 것이 없다는 것은 알고 있었다. 그래서 그저 <바라본다>.
 햇살에 비치는 금색 곱슬머리는 아주 부드러울 것 같았다.
 (만져보고 싶어...)
 자연히 맘속에 슬쩍 생긴 바램.
 (만져보고 싶어...)
 그것은 순수한 바램.
 단 한 올만 만져보고 싶었다.
 아름다운 사람의 아름다운 머리카락을 만져보고 싶었다.  분명히 그건 부드럽고, 달
콤한 향기가 나고, 상쾌한 느낌일 것이다.
 아름다운 사람이 하얗고 나긋나긋한 손가락으로 충분히 빗어내린 머리카락을 컬해 정
리해 간다.  자기도 그것을 해보고 싶었다.  듬뿍 공기를 머금고, 살짝 부풀어 있던 
머리가 손끝으로 강하게 주는 컬대로, 꼬아놓은 실처럼 한올한올 발랄한 모양을 만들
어 어깨나 등에 걸쳐진 모습이 재미있었다.
 (만져보고 싶어...)
 몇 번이나 그렇게 생각했었나.
 아름다운 사람은 휙 뒤를 돌아보았다.  그 얼굴에는 분명히 우아한 미소가 각인되어 
있었다.  하지만, 그것이 갑자기 경악에 사로잡혀 변한다.
 그녀는 허공에 떠 있는 머리카락 한 줌을 눈을 커다랗게 뜨고 응시하고 있었다.
 그것은 자연의 법칙에 위배되는 움직임이었다.
 약한 바람은 분명히 불고 있었지만, 그것은 머리카락 한 줌을 떠올릴 만큼 강한 것은 
아니었다.
 그런데도 머리카락이 부자연스럽게 공중에 떠 있다.
 아름다운 여인의 경악을 비웃듯이 그 머리카락은 그녀의 눈 앞에서 빙글 움직였다.
 누군가가 장난으로 컬을 만들듯이, 마치 눈에 안 보이는 사람이 그녀가 곱슬머리를 
만드는 것을 돕듯이 빙글빙글 허공에서 보이지 않는 손으로 잡아 묶여지고 있다.
 아름다운 여인은 그 얼굴에 어울리지 않게 딱딱한 목소리로 작게 신음했다.  그리고
나서 천천히 방안을 둘러본다.
 그녀의 눈이 뭔가를 찾는다.  그 눈이 어린 리란의 눈과 딱 마주쳤다.
 "리란!!"
 채찍같이 날카로운 목소리가 우아하게 꾸며진 방의 공기를 찌렁찌렁 울렸다.
 이제 겨우 아기에서 막 아이가 된 리란은 아직 환영을 좇고 있었다.  아까 돌아봤을 
때 그 방을 지배했던 우아한 미소의 환영에 사로잡혀 있었다.  그래서, 갑자기 이름을 
불리우고 어린 리란은 흠칫 온몸을 떨었다.
 순간---------------- 허공에 떠 있던 머리카락은 자연법칙 그대로 뚝 떨어졌다.
 "히익!"
 아름다운 여인의 얼굴에 떠오른 --- 공포.
 리란의 마음에 깊이 새겨졌던 아름다움이 갑자기 변모한다.
 다음 순간 그것은 노여움으로 변해 있었다.
 여인이 성큼성큼 다가온다.
 그녀는 엄청난 힘으로 리란의 두 팔을 붙잡고 그 작디 작은 몸을 앞뒤로 격렬히 흔들
었다.
 "너 뭘 한 거야?"
 뭘 한 거지? 하고 당황하고 있는 것은 리란 자신이었다.
 그녀는 다만 <바라보고> 있었을 뿐이었다.  함께 사는 아름다운 여인을 그저 바라보
고 있었을 뿐이었다.
 아무 짓도 안 했다.
 "엄마한테 말해.  너 지금 도대체 무슨 짓을 한 거야?!"
 아아, 그러면 이 아름다운 여인의 나의 엄마인 거구나 하고 리란은 팔을 파고드는 손
톱의 아픔과 함께 처음으로 알았다.
 그것이 엄마에 대한 최초의 기억이었다.
 화가 나서 상기된 뺨.  열을 띤 눈동자.  하지만  손은 차가웠다.  손바닥은 촉촉히 
땀에 젖어 있었지만, 얼음 같은 냉기로 리란을 바싹 조인다.
 리란은 홰홰 고개를 저었다.
 "대답해."
 입을 여는 것을 허락받았다.  리란은 쭈뼛쭈뼛, 아름다운 엄마의 물음에 대답한다.
 "보고 있었어."
 그건 아직 아이의 혀짧은 소리였다.
 무심코 장미빛 볼에 입맞춰 주고 싶어질 듯 귀여운 발음이었다.
 "뭘 보고 있었어?"
 하지만, 엄마의 추궁은 그 짧은 소리에 넘어가지 않고 더욱 격해진다.
 "머리카락---"
 리란의 눈에 눈물이 차오른다.
 두 팔은 이미 욱신거리고 있었다.  하지만, 그 고통보다 엄마라는 눈 앞의 아름다운 
여인이 두려웠다.
 "내 머리를 보고 있었어?"
 아까와는 달리 아름다운 엄마의 목소리에서 격정이 사라지고,  낮고 고통스러운 목소
리로 변해 있었다.  그 조금 잠긴 낮은 목소리가 또다시 말을 토해낸다.
 "머리를 보고 뭐라고 생각했어?"
 "이뻐... 만진다고..."
 "만져?"
 신음하듯이 그렇게 중얼거리고 아름다운 여인은 움켜잡을 때와 똑같이 갑자기 손을 
뗐다.
 리란의 팔에서 파고들던 손톱의 아픔도, 차가운 손바닥의 감촉도 갑자기 사라진다.
 그 아픔조차, 엄마와의 최초의 접촉이었기 때문에, 리란은 작은 가슴 속에서 조금 외
롭다고 생각했다.
 "대물림이야... 마녀야."
 ......마녀..?
 "남자아이가 아닌 것도 참을 수가 없는데, 게다가 유전이라니... 도대체가 기분나쁜 
애네, 왜 너같은 걸 낳아버린 걸까."
 언제나 이 아름다운 여인은 리란이 모르는 단어를 쓴다.
 "말해둘께! 두번다시 뭔가 하고 싶다거나 생각하면 큰일이야.  난 앞에서 특히 아버
지 앞에서 지금처럼 손을 쓰지 않고 물건을 움직이거나 하면 절대로 널 용서하지 않을 
거야.  남 앞에 나가면 안돼.  알았지? 약속을 어기면 채찍으로 때려줄 테니까!!"
 어린 리란에게는 많은 약속이 있었다.
 울지 마.
 웃지 마.
 말 걸지 마.
 더러운 손으로 만지지 마.
 거기에 새로운 약속이 더해진 날이었다.
 뭔가 하고 싶다고 생각하지 마.
 그리고, 그리고--- 남 앞에 모습을 보이지 마.
 울고 싶었다.
 하지만, 울어도 채찍을 맞는 것이다.  그래서 리란은 눈물을 꾹 삼키고 꼼짝 않고 엄
마라는 사람의 아름다운 얼굴을 올려다볼 뿐이었다.
 "왜! 뭐 하고 싶은 말이라도 있어?  오오, 싫어.  유전이라니.. 겨우 예쁜 집에서 배
불리 먹을 수 있는 생활을 손에 넣었는데 죽을 생각으로 낳은 애가 계집애에다가...
 스웡신은 끝나 우릴 싫어하나봐..."
 내뱉듯이 말하고 알므다운 여인은 화를 내며 그 방에서 나갔다.
 왜 화난 건지 모르는 채로 멍하니 뒷모습을 전송하는 자신의 가슴의 고통은 이제부터
야 알 것이다.
 엄마---
 그 때 말하고 싶었던 것은 이 말뿐이었다.


 "이 아이는 말을 못해?"
 새로 이 집에서 일하게 된 사람은 리란을 한참 관찰하고 나서 하녀에게 꼭 그렇게 물
었다.
 "어릴 때는 몇 마디 하긴 한 것 같은데..."
 길게 끄는 말꼬리는 말 못해, 라는 의미가 내포되어 있다.  그건 하녀들에게 있어 고
마운 일이었다.  어떤 소문 얘기든 욕이든 리란의 존재를 의식하지 않고 할 수 있는 
것이다.
 그녀들은 리란이 아무 것도 모른다고 믿어버리고, 자기가 모시는 주인님에 대해서 여
러 가지를 가르쳐 주었다.
 "봤어? 그 반지 말야.  저쪽 마나님이 아시면 뭐라고 하실까?"
 "여자는 이쁘게 태어나고 봐야 돼.  어디 어떤 태생인지는 몰라도 이쁜 것만으로 저
렇게 대우받잖어."
 "떠돌이 점술사라고는 해도, 진짜 뭘 했는지는 모르잖어? 놹런데도 주인님이 오시면 
?나의 천사?라느니, 글쎄, 천사가 자기 딸한테 채찍을 휘두르는 모습을 보면 백년 
묵은 사랑도 단숨에 식을걸."
 "너는 여기에 오기 전에는 저쪽 집에 있었다고 했지? 저쪽 마나님하고 따님은 어떤 
분들이셔?"
 "그쪽 마님도 따님도, 멋진 금발에 곱슬머리고 말야..."
 그러자 야비한 웃음이 터져나온다.
 "하긴, 그 여자처럼 눈에 뜨이는 미인은 아니지만 말야.  역시, 품위가 있어.  게다
가 저쪽 따님은 진짜 천사야.  여기 있는 기분나쁜 아가씨와는 다르지."
 리란 옆에서 염려놓고, 하녀들은 하고 싶은 얘기를 마음대로 나불거린다.
 엄마가 채찍을 휘두르는 것은 리란에게만이 아니었기 때문에 자연히 이집은 고용인이 
기피하는 집이었다.
 엄마가 싫어하는 리란이 물려받은 <힘>은 엄마에게만 쓸 수 있었기 때문에 다행히 비
밀은 지켜지고 있었다.
 물론, 리란은 말을 못했던 것이 아니다.  아무도 말해도 된다고 말해준 사람이 없었
기 때문에 얘기하지 않는 것뿐이었다.
 하지만, 그것을 순순히 따르고 지키는 리란의 완고함은 도대체 어떤 것이었을까.
 가끔 너무나 외로워 엄마라고 말해줬으면서도 엄마로서의 온기를 주지 않는 사람을 
간절히 원하게 되어버릴 때가 몇 번 있었다.
 그러면 리란의 그 <힘>은 엄마의 머리카락에 닿을 지도 모른다.
 엄마의 옷을 움켜쥘 지도 모른다.
 어린아이의 앙증맞은 입맞춤이 하얀 그 뺨을 스칠 지도 모른다.
 그럴 때 리란의 마음은 육체를 떠나 꿈길을 헤맨다.
 그 백일몽을 깨는 것은 갑자기 들리는 문소리였다.
 채찍을 손에 들고 엄마가 화가 나서는 장미색으로 뺨을 상기시키고 문앞에 서 있다.
 
 울지 마.
 웃지 마.
 말 걸지 마.
 더러운 손으로 만지지 마.
 뭔가 하고 싶다고 생각하지 마.
 남 앞에 나오지 마.
 그것은 절대적인 약속이었기 때문에 리란은 아무리 채찍으로 얻어맞아도 울지 않았
다.  비명도 지르지 않았따.
 그것이 엄마의 화를 더욱 돋군다는 것은 알지 못했다.  아직 그걸 알아차릴 만큼 크
지 않았었다.
 약속에 담보를 원한 적도 없었다.
 뭔가를 부탁한다는 중요한 행위를 아무도 리란에게 가르쳐 주지 않았기 때문이다.
 리란이 일곱살 되던 해 가을이었다.
 엄마가 리란의 가냘픈 몸을 꼬옥 안아준 적이 있었다.
 그것은 기억 속에 처음이었기 때문에 어떻게 행동하면 좋을지 몰랐다.
 가슴이 두근거렸다.
 꼼짝이라도 하면 꿈처럼 사라져버릴 듯한 포옹.  그래서 리란은 가슴을 몹시 두근거
리며 홀린 듯이 엄마를 올려다보고 있었다.
 변함없이 아름다운 사람이었다.  이렇게 가까이서 보는 건 처음이다.
 멍하니 아름다운 사람을 바라보다 리란의 입가가 미소짓는 모양이 되었나보다.
 다음 순간 그 붉으레 물든 뺨에는 강렬한 아픔이 스쳐갔다.
 "뭘 웃고 있는 거야?"
 정신을 차리자 리란의 작은 몸은 바닥에 나뒹굴고 있었다.
 "그이가 죽었어! 너의 아빠가 죽은 거야.  그런데 넌 왜 웃고 있지? 기분나쁜...
  밉살스러워.  그런 눈으로 보지 마.  남의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 거 아냐! 니가 
남자애였다면 상속자 부모 자격으로 뻗대고 있을 수 있었는데.  아이 분해.  약속만 
잔뜩 남기고 이렇게 빨리 죽어버리다니.  니가 남자애였으면, 그 피만 이어받지 않았
으면 이런 생각 안 해도 됐을 텐데..."
 엄마의 푸념을 리란은 희미해져가는 의식 속에서 듣고 있었다.
 얻어맞은 뺨이 시큰시큰 아팠다.  하지만 정신을 잃을 수 있었기 때문에, 고통은 그
다지 오래 리란을 괴롭히지는 않았다.

 
 리란이 눈을 떴을 때 그녀는 딱딱한 침대 안에 있었다.  가슴까지 올려져 있는 모포
에서 기분나쁜 냄새가 나던 것을 기억한다.
 머리 뒤쪽이 욱신욱신 아팠다.  살짝 손을 대자 붕대인 듯한 거칠거칠한 촉감의 천이 
머리에 둘러져 있었다.
 작은 방 안에는 고기비계가 타는 냄새와 담배냄새가 꽉 차 있어 리란은 금새 가슴이 
답답해졌다.
 "어? 눈을 뜬 것 같애."
 처음으로 들은 여자의 목소리였다.
 침대 위에 일어나려고 했지만 몸이 마디마디 아파서 아무리 해도 일어날 수가 없었
다.
 그 자세 그대로 방안을 둘러본다.
 전혀 모르는 방이었다.
 난잡한 방 안에 리란이 지금까지 봐온 예쁜 꽃을 장식한 꽃병도, 방을 아름답게 꾸며
주던 그림 액자도, 호화로운 가구도 아무 것도 보이지 않았다.
 난생 처음 보는 빈곤한 방이었다.  하지만 다행히도 보기보다 불결한 느낌은 아니었
고 이 방에는 말쑥한 먼저 집에 퍼져 있던 것과는 다른 따뜻한 분위기가 있었다. 
 여기는 도대체 어디일까.
 리란이 아픈 머리로 생각하고 있자 누군가가 리란의 침대로 가까이 온다.
 "눈이 파랗고 이쁘네."
 그 목소리는 처음 듣는 여자의 것이었다.
 "너, 이름은 뭐라고 하지?"
 리란은 흐릿한 눈동자로 위에서 들여다보고 있는 여자의 얼굴을 보았다. 
 넉넉하게 살이 찌고 나이가 든 여자였다.
 흰 머리가 섞인 머리카락은 잿빛으로 보였다.  그걸 예쁘게 묶어올려 금색 머리핀으
로 멋지게 고정하고 있었따.  그 금색장식은 엄마가 가지고 있던 것과는 달리 번쩍번
쩍 싼티나게 빛나는 것이지만, 리란의 눈에는 신기했다.
 "헛일이야.  그 아이는 말을 못해."
 역시 모르는 남자의 목소리였다.  그 목소리가 무서워서 리란은 쭈뼛거리며 입을 열
었다.
 "이름, 리란..."
 끼긱 하고 의자가 움직이는 소리가 났다.
 장식을 한 여자가 눈을 동그랗게 뜨고 있다.  그 뒤에도 사람의 기척이 있다.
 "말.. 하잖아..?"
 그건 리란이 말할 수 있다는 사실이 곤라하다고라도 말하고 싶은 듯한 울림이었다.
 "그 사람은 정말 니 엄마냐? 자기 딸을 팔아넘기는 것만도 믿을 수가 없는데 값이 떨
어진다는 걸 알만할 텐데도 왜 일부러 말을 못한다고 한 거지?"
 그건 리란에게 묻는다기보다도 남자를 추궁하는 듯한 말투였다.
 곧 남자가 대답을 한다.
 "그런 눈으로 보지 마."
 "분명히 그 아가씨였어? 벌써 13년 지났어.  당신이 만났던 건 젊은 아가씨라고 하지 
않았어?"
 "틀림없이 걔였어.  13년 전, 거기 길가에서 점치고 있던 슈우라였어.  놀라울 정도
로 젊어서 나도 처음엔 몰랐지만, 여전히 불안정하고 턱을 쑥 내민 버릇없는 데 하고, 
조금도 변한 게 없어.  게다가 내가 슈우라가 말하는 값을 깎으려고 하니까 초조하게 
손톱을 물어뜯으면서 신경질냈어."
 "왼쪽 엄지손가락이야?"
 "그래."
 "오른 쪽 뺨이 습관적으로 실룩거리고?"
 남자가 고개를 끄덕인다.
 "그건 틀림없이 슈우라의 버릇이야."
 "그렇지.  그 슈우라가 자기 딸이라고 그랬다구."
 "자기 딸이 말을 할 줄 아는 걸 몰랐을까? 그런 바보같은 일이 있을까.  아무래도 또 
그 변덕이 나서 어딘가에서 납치해 온 건 아닐까?"
 "하지만, 잘 봐바, 이 예쁜 금발도 커다란 눈동자도 슈우라랑 정말 닮았잖아? 게다가 
문헳의 대부호가 최근에 죽었다는 건 당신도 들었지?"
 "당신, 그게 지금 무슨 관계가 있다는 거야?"
 "그 어르신은 금발여자를 아주 좋아해서 본처도, 첩도 멋진 금발이래."
 두 사람은 함께 웃었다.  그것은 다소 품위없는 웃음이었다.
 "흐음... 우리 손님 상대로 점쳐서 모은 돈을 밑천으로 문헳에서 잡화점을 연다느니, 
자랑스럽게 말했지만 말야.  그런가, 첩살이나 하고 있었나?"
 "슈우라한테는 가게를 할 만한 주변머리는 없었다구.  기껏해야 엉터리점정도겠지."
 남자의 말에 여자는 한숨을 한 번 내쉬었다.
 "그 아가씨 점은 잘 맞는다고 평판이 나 있었어.  뭐 변덕쟁이고, 생각없고 사치를 
좋아하니 착한 여자라고는 입을 찢는대도 말 못하겠지만, 나쁜 여자도 아니었어, 슈우
라는.."
 "웬일이야, 당신 치고는 드물게 역성을 드는군."
 "아냐, 그 능력밖에 없는 사람은, 그렇게밖에 할 수 없는 거구... 열심히 했으면 그
걸로 된 거라고 생각하는데 말야, 나는... 하지만 아이를 버리면 안 돼지.."
 "뭘 또 갑자기 성인군자같은 소리야.  아직 한창일 때라고 씩씩대더라구.  그러자니 
애가 걸리적거린대."
 "그렇게 젊어?"
 "그래서 내가 눈을 비비고 다시 보니까 아저씨 오랜만이라고 하면서 귀족아가씨같은 
차림으로 들어왔대두."
 "하지만 벌써 사십 가까이 됐을 텐데.  역시 그 소문은 진짠가?"
 "마도왕국의 피를 이었다고? 그런 말은 가소롭지 짝이 없지만, 분명히 13년전 그대로
로 보였어."
 "이런이런, 중요한 이 아이는 까맣게 잊고 있었네."
 여자는 그렇게 말하고 다시 리란에게 시선을 주었다.
 "넌 말할 수 있지?"
 리란은 고개를 끄덕였다.
 "대답을 해."
 리란은 안심했다.  소리를 내도 된다는 걸 알고 천천히 말했따.
 "저, 말할 수 있어요."
 말하고 싶은 건 많았다.  자기가 말할 수 있다는 걸 누군가가 알아주길 바랬따.
 그러고 나면 또 말하지 말라고 할 지도 모른다.  하지만 묻기 전에 말 못한다고 여겨
지는 것보다는 말할 줄 안다는 걸 알고나서 하지 말라는 명령을 받는 편이 나았다.
 자기에게는 틀림없이 말할 수 있는 입과 혀가 있다.  그것만이라도 알아주기를 바랬
다. 
 "그래, 말할 줄 알면 우리로서도 다행이지.  귀여운 여자가 보채는 건 우리한테는 중
요한 장사수단이니까 말야."
 "네."
 말하지 말라고 하지 않았다.  그러긴커녕, 고맙다는 소리를 들었다.
 리란은 믿을 수 없었다.  믿을 수 없었지만 이 곳은 지금까지 있었던 그 집보다 좋아
질 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
 "너 몇살이지?"
 "일곱살일 거에요."
 "목소리가 이쁘구나.  일곱살이라구, 생일은 언제지?"
 "생... 일..?"
 "너, 네 생일을 모르는 거니?"
 "생.. 일.. 이란 게 뭐에요?"
 여자가 한숨을 쉬었다.
 "자기가 태어난 날 말이야.. 불쌍하게도, 자기 딸이 말을 할 줄 아는지 어떤지도 몰
랐던 슈우라가 너에게 그런 걸 알려줬을 리가 없겠지.. 아직 일곱살이라면 자기 ?숨
겨진 이름?도 모르겠네."
 "?숨겨진 이름??"
 리란을 바라보는 여자의 눈에 부드러운 빛이 어린다.
 "알았다.  오늘의 너의 생일이야.  새로운 니가 태어난 날이야."
 일곱살의 리란에게 여자의 말의 깊은 뜻까지는 알 수 없었지만 <새로운 자신>이라는 
말이 왠지 기뻤다.
 "오늘부터 너는 말야.  아가씨가 아니야."
 아가씨라는 말에 리란의 가슴이 욱신거렸다.  먼저 집에서 그건 리란을 놀리는 말이
었기 때문이다.
 기분나쁜 아가씨, ------------------ 몇번이나 그렇게 불렸던가.
 하지만, 이제 나는 아가씨가 아니다, 라고 이 여자는 말했다.
 그것은 <새로운 자신>에게 가장 어울리는 것 같았다.
 "벌써 이해하고 있을 테지만 너는 1만 카티에 이 요정에 팔렸어.  손님을 받게 되면 
잘해줄 테지만 그 때까지는 여기서 잔일을 해야 돼.  알았지?"
 리란에게는 모를 일 투성이였다.  하지만 그 집에 돌아가지 않아도 되는 것만큼은 알 
수 있었기 때문에, 이제 그것만으로도 괜찮다고 생각했다.
 "물어보고 싶은 게 있니?"
 여자의 그 말에 가슴이 두근거렸다.
 정말로 질문같은 걸 해도 되는 걸까? 또 두들겨맞는 건 아닐까?
 하지만, 묻고 싶은 건 많이 있었다.
 "저..."
 무심코 튀어나온 자기 목소리가 놀라울 만큼 크게 들려서 리란은 더욱 가슴을 두근거
리며 입을 다문다.  하지만, 여자는 화나 있지는 않았다.
 "뭐지?"
 부드럽게 재촉해 주었기 때문에 리란은 용기를 내어 다시 한 번 물을 수 있었다.
 "저는 뭘 하면 될까요?"
 "청소나 빨래지.  우리 아가씨들은 기량과 애교가 재산이지만, 이쁜 걸 좋아한다고는 
아첨으로도 말 못하겠고, 익숙해지면 조리장 일도 도와줘.  그런 얼굴 하지 마.  니가 
지금까지 뭐하나 스스로 수고해서 해본 적 없이 산 건 니 그 하얀 손을 보면 아니까 
말야.  조금씩 내가 도와줄 테니까."
 여자는 크게 고개를 끄덕여 준다.
 그거이 친근하게 느껴져 리란의 얼굴이 풀린다.  하지만 웃어도 될지 어떨지..
 두번 다시는 두들겨 맞고 싶지는 않다.  그래서 떨며 물어봤다.
 "그럼, 약속은?"
 "약속?"
 "이제부터 계속 말해도 되나요?"
 여자의 얼굴이 이상한 듯이 일그러졌다.
 "무슨 뜻이야?"
 "저, 지금처럼 말을 걸어도 돼요?"
 여자의 미간에 주름이 졌따.
 "너, 지금까지 누구와, 무슨 약속을 했었니?"
 "엄마인 것 같은데, 아름다운 금발의 사람과 약속했어요."
 "어떤?"
 여자의 목소리가 목에 걸린 듯이 괴롭게 변했기 때문에 리란은 꾸중들을까 흠칫흠칫
하면서 다음 말을 계속했다.
 "울지마, 웃지마. 말걸지마. 더러운 손으로 만지지마. 뭔가 하고 싶다고 생각하지 
마. 모습을 보이지마."
 말을 끝내고 리란은 몸을 움츠렸다.  여자의 손이 부들부들 떨리고 있었다.  그건 엄
마라고 말한 그 아름다운 사람이 리란을 팰 때의 전조였다.
 하지만, 잿빛머리를 한 여자는 리란을 살짝 안았다.
 "난 너한테 자상하게 대하진 않을 거야.  그렇게 하면 안 되니까 말야.  나와 내 남
편은 니 엄마한테서 1만 카티 주고 너를 샀어.  하지만, 인형을 산 건 아냐.  인간을 
산 거야.  울어도 돼, 우성도 돼, 만져도 돼.  뭔가 하고 싶다고 생각해봐.  언제나 
모습이 보이는 곳에 있는 거야.  다만 항상 우리들이 하는 말을 지키고 여기에서 도망
치려고 생각하지 않으면 돼.  그게 약속이야."
 리란은 여자의 부드러운 품이 따뜻하고, 쑥스러우면서 기분이 좋았다.
 "웃어도 돼요?"
 "그럼."
 주저하며 훗 하고 웃었다.  그것은 주워서 걸친 듯한 웃음으로 기묘한 웃는 얼굴일 
수밖에 없었지만 그 표정의 변화를 모조리 지켜 보고 있던 남자는 왠지 코가 시큰했
다.
 아가씨 장사같은 일을 생업으로 하고 있으면 불행같은 것은 쓸어버릴 만큼 많이 보아
왔다.
 하지만 리란의 불행은 지금까지 이미 질리도록 보아 왔을 불행과는 뭔가 달랐다.
 몰락한 명가의 따님이 팔리거나 하는 일은 자주 있다.  하지만, 그것과도 다르다.
 가난한 집의 딸이 가족의 내일 식량을 위해 몸을 파는 것도 흔히 있는 일이다.
 부근에서는 돌을 던지면 맞는 사람이 부모에게 버려진 딸들일 만큼 그것도 당연한 얘
기 아닌가.
 하지만 리란이라는 이름의 이 소녀는... 사치스러운 옷을 입고 , 호화로운 생활을 알
고 있는 이 소녀는... 뭔가 결여되어 있다.  중요한 뭔가가 빠져 있다.
 사람들과 격리된 산속에서 혼자서 산 건 아닐 텐데 이 여자아이는 지금 처음으로 사
람을 만난 걸지도 모르겠다.
 그런 불행도 있는 거라고 요정의 여주인의 남편은 몰래 생각했다.
 (그렇다고 해서 응석을 받아주지는 않아.  돈을 낸 건 우리들이고, 이 아이는 팔린 
거야.)
 그렇게 자기에게 얘기하면서도 두 사람은 마음속 깊이 리란이 불쌍하다고 생각했다.



 지금 생각하면 우스운 일이지만 그 가게의 이름은 <여신 아가씨>집이라고 했다.
 여기에서 리란은 일심으로 일했다.
 가끔 꾸중들을 때도 있었지만 영문도 모르고 채찍을 맞던 때를 생각하면, 대수로운 
고통이 아니었다.  왜냐하면 잘못해서 많은 접시를 깨버리거나, 설탕으로 간할 요리를 
소금으로 하거나 해서 혼날만한 실수를 리란이 했기 때문에 한탄할 상황이 아니었다.
 게다가 돈으로 산 것이라고, 일부러 자기에게 말해준 여주인과 그 남편은 악인이라고 
흔히들 믿어버리는 선인이 아니었을까.
 그 증거로, 아가씨라고 불리는 창녀들도 여주인을 ?어머니?라고 부르며 따르고 있
었고, 언제나 태평하게 파이프담배를 즐기는 남편은 ?아저씨?라고 친근하게 불렀다.
 요정이라는 데가 무엇을 파는 건지도 반년이 지날 즈음에는 이해하고 있었다.
 이해했지만 슬퍼하지는 않았다.
 그것밖에 살아갈 방책이 없으니까 무얼 주저하겠는가.
 태어나버렸으면 어떻게든 살아갈 수밖에 없지 않은가? 그 외에 어떤 살 방법이 있을
까.
 곧 자기에게 다가온 운명을 리란을 당연한 일로 받아들이고 있었다.  그러므로 손톱
만큼의 불안도 없었다.
 무지라는 것은 재주없는 사람에게 허락된 최후의 구원일지도 모른다.


 3년이라는 세월이 순식간에 지나갔다.
 리란이 열 살 생일을 가게의 모든 사람들에게 축하받은 날, 자기가 처음으로 손님을 
받을 날이 정해진 것을 통고받았다.
 생일선물은 2층의 독방이었다.  여기에서 이제부터 손님을 받는 것이다.
 아주머니의 말에 리란은 "네"하고 짧게 대답했다.
 혐오도 공포도 느끼지 않았다.
 리란을 여동생처럼 귀여워해주는 가게의 언니들이 매일 하고 있는 일이다.  왜 내가 
무서워할 필요가 있겠나.
 그렇긴 커녕 지금까지 부엌 구석에서 자고 먹고 했던 것이 어떻든 혼자가 될 수 있는 
방을 준 것이다.
 허드렛일 할 아이도 고용되어 이 날부터 리란은 새로운 <여신 아가씨>가 된 것이다.
 기뻤다.
 열심히 해서 돈을 모으면 그것으로 자유를 살 수도 있다.
 처음으로 희망이라는 것이 리란의 가슴에 싹텄다.
 "내일부터 열심히 해줘."
 아주머니의 말에 수줍어하는 모습을 보인 리란은 얼마나 순진했던가.


 리란의 '첫날'은 몇집이나 늘어서 있는 이 구획에서 대단히 화제가 되었다.
 아버지가 좋아했던 엄마가 물려준 금발은 리란의 하얀 피부를 눈에 띄게 한다.
 역시 지금도 말수는 적은 편이고, 웃을 때도 공허하게 웃는 그 모습은 가련하다는 말
이 어울렸다.
 창루라는 곳은 1층에서 술을 마시고 여자를 지정하도록 되어 있기 때문에 리란이 급
사로 서서 일하는 모습은 일찍부터 남자의 흥미를 끌었었다.  모두들 구구하게 장래 
얼마나 미인이 될지 예상하곤 했던 것이다.
 그 중에는 큰 돈을 낼 테니 어린 리란을 반드시 워하는 곤란한 취미를 가진 사람도 
있었지만, 여주인은 그것을 정중히 거절했다.
 적어도 10살이 될 때까지는 안 된다는 것이 그녀가 거절한 이유였기 때문에 오히려 
10살이 되면 가게에 나오는 거다 하고 남자들을 부채질한 것이 되어 버린 것도 사실이
긴 했다.
 이리하여 리란의 '첫날'은 극심한 경쟁이 되어 이 주변에서 모르는 사람이 없을 정도
로 고액의 매매가 됐던 것이다.
 모르는 건 본인뿐이었다.
 그 날 오후는 왠지 모르게 이상한 공기 속에서 지나갔다.  
 누구나 다 말이 적고, 긴장감 같은 것이 있었다.
 이 날의 정해진 행사로서 여주인이 손수 리란을 향료를 넣은 따뜻한 물로 닦아준다.
 아직 소녀의 몸이었다.
 부풀기 시작한 가슴을 아파해서 여주인은 자기는 나쁜 사람이라고 새삼스레 생각했
다.  그 죄악감 때문인지, 여주인은 타올을 가진 손에 힘을 주어 리란의 몸을 빡빡 닦
았다.
 가련한 소녀는 아무 것도 모르는 채로 또 새로운 운명에 던져진다.  가련하다고는 생
각했지만 이게 장사라고 한숨을 쉬며 마음을 고쳐먹는다.
 가장 고급의 옷과 향유(香油)를 사준 것은 그녀 나름대로의 배려였을 것이다.
 화장은 리란이 ?언니?라고 부르는 가게의 여자가 해 주었다.
 모두 함께 꺄악꺄악거리며 부산을 떨며, 이것도 아니고 저것도 아니라고 손을 휘젓는
다.
 "안돼, 그렇게 볼터치를 진하게 하면.  리란은 맨얼굴로 승부할 수 있어."
 "그래.  너와 달리 말야."
 웃음소리가 터져나온다.
 "입술모양이 이쁘구나.  관둬, 그런 새빨간 립스틱은..."
 "바보구나.  오늘 손님도 리란이 아직 10살이라는 건 알고 있어.  화장기없는 얼굴은 
실컷 보여줬잖아.  그런 리란이 새빨간 립스틱 바르고 있으면 남자는 그것으로 이미 
굴복한다구."
 맨얼굴을 강조할 뿐인 연한 화장이 끝나자 가게의 모든 사람이 리란을 구경하러 왔
다.
 "예쁘구나아~~~"
 여주인이 한숨을 내쉰다.
 "연한 화장을 해 주길 잘했다.  덕지덕지 꾸며봤자 아직 어색할 뿐이니까."
 만족스럽게 고개를 끄덕이고 여주인은 가게에서 가장 마음씀이 고운 아가씨에게 눈짓
을 했다.
 티이레라는 이름의 여자는 리란의 손을 잡고 조용히 2층으로 올라갔다.
 리란의 등뒤에서 가녀린 한숨소리가 희미하게 들렸다.  리란은 무심코 뒤를 돌아보았
다.  하지만 그 한숨소리가 누구 것이었는지 결국 알 수 없었다.
 어제 막 받은 방은 옅은 핑크색의 작은 방이었다.  조만간 단골손님이 늘어나면 더 
큰 방으로 바꿔주는 게 규칙이었다.
 티이레는 평범한 용모였지만 <여신 아가씨> 집에서는 두 번째로 큰 방이 주어졌다.  
미인이라면 얼마든지 있었지만, 남자를 느긋하게 만드는 부드러움이 단골손님의 망므
을 완전히 사로잡고 있다.
 미모만으로 남자의 눈을 끄는 여자는 곧 질려버리기도 하지만, 심성으로 남자의 마음
을 옭아매는 여자는 결코 잊혀질 리 없다.
 리란은 천부적인 용모가 출중하니 마음씨까지 더해지면 얼만 많은 손님들이 줄을 설 
것인가.  그렇게 생각한 여주인이 창녀로서의 마음가짐을 가르치는 중요한 역할을 티
이레에게 부탁한 것은 충분히 납득할 만한 것이었다.


 티이레는 많은 말을 하지는 않았다.
 옅은 핑크색의 방에서 이제부터 리란에게 일어날 일이 어떤 것인지 단어를 골라가며 
가르쳐준다.
 3년 동안 일하면서 웬만한 일은 슬쩍 들어 알고 있었지만, 리란이 모르는 것도 몇가
지 있어서 그녀는 또박또박 말하는 티이레의 말에 고개를 주억거리고 있었다.
 티이레는 그 동안 한 번도 리란의 눈을 보지 않았다.
 "음, 이제부터 차츰차츰 가르쳐줄께.  오늘은 말야.  일단 손님이 말하는 대로 하면 
되니까.  울고 싶으면 울면 되고, 웃고 싶으면 웃으면 되고, 아프면 아프다고 말하면 
되니까 말야."
 티이레의 긴 설명이 끝날 즈음, 리란은 처음으로 자기 체온이 내려가는 듯한 느낌이 
들었다.
 "아파?"
 "사람마다 제각각이긴 하지만."
 "울어?"
 "사람마다 제각각이긴 하지만 손님이 돌아가시면 내가 뒷처리하러 와줄 테니까, 걱정 
 하지 마."
  그렇게 말하고 티이레는 조용히 일어섰다.
 문을 열고 나가려는 티이레의 뒤에 대고 리란은 작게 속삭이고 있었다.
 "티이레..."
 하지만 티이레는 아무 말도 하지 않았다.  다만 문을 닫을 때 처음으로 리란과 눈을 
맞추고 빙그레 웃어 주었다.
 그 눈동자에 "괜찮아"하는 말을 읽고 리란은 한숨을 쉬었다.  안타까운 한숨이었다.
 자신의 한숨에 생각나는 것은 바로 조금 전 복도에서 들은 가냘픈 한숨소리.
 누구였을까... 하지만 그 한숨도 안타까운 한숨이었다.
 어쩔 도리가 없다는 단념이 가냘픈 한숨이 된다.  그래서 어깨힘이 빠져나가면 한숨
도 자상한 친구다.
 리란은 티이레에게 들은 대로 창가의 흔들의자에 앉았다.
 철겨자가 끼워져 있는 창 밖에 노을이 장식된 하늘이 펼쳐져 있다.
 아무 생각없이 그것을 바라본다.
 밤은 곧 그곳까지 다가뀫아 있고 구름은 금빛에서 결국 자주빛으로 모습을 바꾼다.  
이 계절의 밤은 주저없이 찾아와서 푸른 기가 남아 있던 하늘도 어두운 남색으로 잠겨
간다.
 검은 색이 씌워진 푸른 색, 그것이 자신의 눈동자의 색깔이라는 것은 잘 알고 있었
다.
 그런 낮과 밤의 사이에 있는 하늘에 대고 리란은 몇 번이나 한숨을 내쉬며 시선을 둘 
데 없어 한다.
 마음이 날아가는 것 같았다.  그것은 어릴 때 몇 번이나 경험한 일이었다.
 외로워서, 너무나 외로워서, 그 아름다운 여인 곁에 있고 싶어서 몇 번 이렇게 혼자 
있는 방에서 마음이 심란해 있었을 것이다.
 아름다운 여인이었다.
 금발이 돌돌 폭포처럼 말려내려와 있고, 언제나 밝고 명랑하고...
 하지만 자기 앞에서는 언제나 무서운 얼굴바껭 보여주지 않았다.  하지만, 그런 표정
마저도 아름다운 여인이었다.
 
                    ### 중간에 끊고, 다음에...^^

  

 



『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 397번
 제  목:물의 도시 이야기 <과거(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/11/15 12:12    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 리란은 아름다운 것을 좋아했다.
 여기로 올 때까지는 애정어린 체온을 느끼고 싶어 헤매는 마음은 언제나 그 여인만을 
좇고 있었다.
 그 사람이 엄마였다는 것도 알고 있다.  이름이 슈우라라는 것도 알고 있다.  하지만 
실감이 나지는 않는다.
 아아, 지금 어디에 있을까.  이 3년 동안 그 아름다운 여인은 행복했을까?
 행복하길 바랬다.  아름다운 사람에게는 행복이 어울린다고 생각했기 때문에.  하지
만, 행복이 어떤 것인지 리란은 모른다.
 그것은 아무도 가르쳐주지 않는다.
 가르쳐 줄 수가 없다.
 다시 한 번 만날 수 없을까? 어떻게든 다시 한 번 만날 수 없을까?
 내 모습을 보면 그 아름다운 얼굴이 또 무섭게 되어 버릴 테니까 안 보이는 데서 바
라보는 것만으로 좋다.  그 사람이 즐거운 듯이 웃고 있는 모습만 볼 수 있다면...
 아아, 안돼.
 이 3년 동안 바쁜 생활 속에 잊고 있던 감각.
 마음이 날아간다.
 멀리, 멀리로 날아간다.
 안돼, 그렇게 하면 난 그 <힘>을 또 사용하게 되어 버리는 거야.  손을 쓰지 않고 사
물을 만지는 <힘>.
 유전받은.. 마녀의...
 마도왕국의 피...
 안... 돼..
 안..
 리란의 마음은 어디로 날아간 것일까.
 완전히 밤의 장막에 감싸인 하늘을 낮게, 높이 리란은 날고 있었다.
 어디를 향해서...
 누굴 향해서...


 날고 있는 리란은 그 때 아래층에서 어떤 소란이 일어났는지 전혀 알 수 없었다.  하
지만, 새로운 운명의 문이 틀림없이 리란의 앞에 열려지려 하고 있었던 것이다.


 리란의 마음이 헤매 다니는 것을 현실로 되끌어온 것은 공포심이었다.
 엷은 핑크색의 작은 방의 문이 갑자기 끼이익 비명을 올렸다.
 리란은 앗! 하고 정신을 차렸다.
 그 소리는 어린 마음에 새겨진 하나의 암호.
 거기에는 금발의 미인이 서 있었던 것이다.  분명히 그 손에는 떡갈나무로 만들어진 
채찍이 쥐어져 있을 것이다.  그것으로 날 때려눕힐 것이다.
 마녀의 <힘>을 사용했다고 피가 날 때까지 두들겨맞을 것이다.
 그 기억이 리란을 얼어붙게 만든다.
 공포로 얼어붙은 리란의 눈동자에 틀림없이 비친 것은 곱슬곱슬하게 폭포를 이룬 금
발의 미인이었다.

 리란의 의식은 그대로 멀어진다.


 "리란, 리란."
 누군가가 리란의 뺨을 두드린다.
 "리란, 정신차려."
 살며시 눈꺼풀을 들어올리자 거기에는 자상한 티이레의 젖은 눈이 있었다.
 "티이레... 언니.."
 티이레가 젖은 수건으로 리란의 얼굴을 닦아준다.  주위에 웅성거리는 사람들의 움직
이는 기미가 있다.
 무슨 일이 일어난 건지 리란은 전혀 이해할 수가 없었다.
 티이레가 끈질기게 얼굴을 문지른다.  그게 아플 정도였기 때문에 리란은 무의식적으
로 손을 움직여 그걸 제지하려고 했다.
 그러면, 모처럼 한 화장이 지워져버려. 언니들이 예쁘게 해 줬는데...
 하지만, 티이레가 딱잘라 말한다.
 "안돼. 화장이 안 지워지잖아."
 무언가가, 이해할 수 없는 무슨 일인가가 일어나고 있는 것이라고 리란은 당황해서 
일어났다.
 문 쪽에 슈우라가 서 있었다.
 그 모습에... 리란은 엄마는 진짜 마녀구나 하고 생각했다.
 처음에 <여신 아가씨> 집에 왔던 밤에 아저씨는 말하지 않았는가.  13년 전과 똑같은 
모습에 귀족아가씨같은 차림새였다고.
 변하긴커녕 엄마는 더 젊어져 있었다.
 차분한 모습은 20대로도 보였다.  하지만 화장도 하지 않고 똑바로 자신을 바라보고 
있는 눈은 반짝반짝 10대의 광채마저 띠고 있다.  몸에 두른 옷도 잘 만들어진 우아한 
것이고 전처럼 화려한 인상이 없이 청초하고 고상한 분위기였다.  그것이 또 40을 넘
겼을 엄마를 젊게 보이게 하는 건가...
 아아, 아름다운 사람이다.
 역시 아름다운 사람이다... 그렇게 생각함과 동시에 또 공포가 밀려온다.
 마음을 날게 해 버린 나를 채찍으로 때리려고 이 아름다운 사람은 온 건가.
 이런 재회를 바라고 있었던 게 아닌데...
 알므다운 사람은 하지만 조용히 미소지었다.
 "리란이군요."
 그 목소리는 처음 듣는 것이었다.
 "당신은 자유가 되었어요.  나랑 가요."
 조용한 목소리는 어디까지나 소녀의 것이었다.
 "어디...에?"
 리란은 벌벌 떨며 말을 걸었다.  일찌기 그렇게 해서는 안 된다고 약속했던 일.  하
지만 왠지 맞지 않을 거라는 생각이 들었다.
 "나의 집에, 당신이 원한다면, 당신이 자란 집에..."
 이 아름다운 사람은 엄마 슈우라가 아니라고 리란은 그제서야 깨달았다.
 "당신, 누구죠?"
 침대 위에서 뒤로 물러앉으며 리란은 또 묻고 있었다.
 "난 사란, 당신의 언니예요."
 엄마와 살았던 집에서 듣고 싶지 않아도 들렸던 하녀들의 소문 얘기.
  ------- 저쪽 아가씨는 진짜 천사야.
 리란은 다음 순간, 갑자기 자기 앞에 나타난 천사에게 안겨 있었다.
 기분나쁘다고 소리지르면서 옛날에 자주 당했던 것처럼 내동댕이쳐져도 상관없었다.  
언니라고 밝힌 이 아름다운 이에게 닿아보고 싶었다.
 하지만 천사는 리란의 등이 팔을 꽉 두르고 부드럽게 위아래로 어루만져 주었다.  볼
과 볼을 맞대고 부드럽게 말을 붙여 주었다.
 "아버지 장례식이 끝나고 당신과 엄마가 살았던 집에 금방 심부름꾼을 보냈지만 슈우
라씨는 떠난 후였어요.  그건 어쩔 수 없다고 생각했지만, 비록 한쪽 뿐이라고는 해도 
같은 피를 이어받은 여동생이 보고 싶었어.  데리러 온 게 늦어져서 미안해요.  지난 
3년간의 수고를 나한테 보상하게 해줘요."
 리란은 온몸을 감싸는 체온에 얼마나 자기가 추웠었는지 겨우 알 것 같았다.
 아직 가을인데도 왜 나는 이렇게 추운 걸까?
 하지만, 지금이 만약 여름이었다고 해도 역시 리란은 추웠을 것이다.  얼어 있었던 
것이다.
 안아오는 따뜻한 팔에, 추위는 서서히 녹아간다.
 그것은 참으로 기분좋은 온기... 어린애로 돌아가는 듯한... 태어나기 전으로 돌아가
는 듯한.. 확실한 체온을 주는, 이 천사같은 언니가 알아주었으면 하는 것이 리란은 
딱 하나 있었다.
 천사의 작은 착각을 천천히 말해준다.
 "저.. 지난 3년동안 고생같은 거 안 했어요.  주인아줌마는 여러 가지를 가르쳐 주셨
어요.  비질하는 방법도, 빨래하는 법도, 맛있는 구운과자를 만드는 법도 가르쳐 주셨
어요.  아저씨는 읽고 쓰기를 가르쳐 주셨어요.  언니들은 귀여워해 줬고, 머리카락을 
빗어줬어.  커다란 엿을 줬어.  모두 나에게 말을 걸어 줬어요.  모두.. 모두 자상했
어..."
 버릇없다고 생각해도 좋았다.  영악하다고 싫어해도 좋았다.
 피를 나눈 엄마가 결코 주지 않았던 것을, 이 가게에 사는 사람들은 분명히 리란에게 
주었다.  가르쳐 주었다.
 그러니까, 고생 따위는 없었다.

 ------- 고생 따위는 없었다.

 리란의 등을 부드럽게 어루만지며 언니라는 사람은 코를 흥흥하고, 눈물젖은 목소리
로 분명히 말해주었다.
 "미안해.  나도 참 아무 것도 모르면서 여동생의 은인들께 실례되는 말을 해버렸네. 
용서해 줄래?"
 리란은 이제 말같은 건 할 수 없었기 때문에 고개를 크게 끄덕였다.  안아주는 사람
이 알 수 있도록 크게, 크게, 끄덕였다.
 "고마워.  용서해 주는구나.  나와 같이 가줄래?"
 리란은 울어서 젖은 눈으로 주위를 둘러보았다.  티이레가 있다.  아저씨가 있다.  
언니들이 있다.  하지만 중요한 사람을 찾지 못해서 리란은 입술을 깨물고 다시 한 번 
천천히 찾았다.  문앞에 잿빛 머리의 여자가 숨듯이 하고 서 있었다.
 "아줌마?"
 <여신 아가씨>집의 여주인은 리란의 소리에 부르르 어깨를 떨고 빙글 등을 돌렸다.  
그 회색 머리에서 빛나는 금색 장식핀이 모조품이라는 것은 10살짜리 리란은 이미 알
고 있었다.
 "아줌마?"
 여주인의 응답은 화난 듯한 목소리였다.
 "빨리 가버려.  그 우아한 언니인가 하고 같이 잽싸게 나가줘.  니가 우물거리고 있
으면 오늘 장사는 땡쳐!"
 화난 목소리라도 내지 않으면, 오열로 한 마디도 할 수 없을 것이다.  이어서 여주인
이 아래층으로 내려가는 시끄러운 발소리가 텅텅거리며 들려왔다.
 "아줌마...?"
 느긋한 아저씨는 느긋하게 파이프를 흔들며, 아무 말 없이 리란의 방에서 나갔다.
 분명히 아내를 위로하기 위해서 고급 포도주에 설탕을 한 숟가락 넣어서 데워줄 것이
다.  언제나처럼.
 "리란이 없어지면 나도 일단 안심이야.  이제 손님을 뺏길 걱정이 없어지거든."
 그 자리를 얼버무리려는 듯이 빨간 머리의 창녀가 쌀쌀맞게 말했다.
 "무슨 소리야? 너는 잘릴 걱정을 안 해도 되는 거겠지."
 "뭐라고!"
 싸우는 연극이 시작된다.
 "자아, 어머니 기분이 변하기 전에 빨리 가는 거야."
 티이레가 명랑하게 말한다.
 "그래. 아가씨.  피해를 끼쳤다고 할증요금을 청구하기 전에 리란을 데리고 가는 편
이 신상에 좋아."
 "아아.  억지로 빼앗아 버릴 거야."
 가게 여자들의 좀 심한 말에 얼굴을 붉히며 천사같은 사람은 리란에게서 몸을 떼고 
자기가 입고 있던 망토를 입히고는 다시 작은 손을 잡았다.
 꽉 잡았다.
 "가요."
 이렇게 해서 리란은 3년을 보낸 <여신 아가씨>집을 뒤로 했던 것이다.
 리란은 알고 있다.
 여주인의 말도, 언니들의 말도 그녀들 특유의 너스레라는 것을.
 여기에서의 생활에 손톱만큼의 미련도 품지 말라는 자상한 익살이라는 것을.


 "그리워.."
 혼자만의 <침묵의 신전>에서 리란은 와락 덤벼드는 듯한 추억속에 있었다.
 <물의 무녀>가 되겠다고 결심했던 그 날부터 결코 되돌아본 적 없던 과거.
 그것이 리란의 마음의 헛점을 포착한 듯 끝없이 찾아든다.
 "그리... 쓸데없게!"
 멍하니 같은 말을 하려고 하는 자신을 알아차리고 리란은 거칠게 혼잣말을 한다.
 "시시해, 떠올릴 가치도 없는 일이야."
 혼잣말을 중얼거리며 리란은 허공을 바라보고 살짝 손을 뻗친다.  그러자 그 끝의 공
간이 일그쒣고 유리로 된 듯한 공이 갑자기 나타난다.
 안에 죽은 듯이 자고 있는 것은 은발의 소녀이다.
 무엇보다도 그리운 모습을 그 몸에 지니고 있는 소녀이다.
 "사향..."
 리란은 무심히 바라본다.
 눈을 떼기가 두려운 듯이 리란은 다만 무심히 바라본다.
 그 사이에만 그녀는 과거의 기억에 사로잡히지 않아도 되었다.
 역대 물의 무녀들은 이 방에서 무엇을 보아 왔을까.  이 결계로 지켜진 방에서 물의 
무녀는 스웡신과 이야기를 나눈다고 한다.  바람의 여신 사란의 대리로 사람들의 소망
을 전한다고 한다.
 그 진실은 물의 무녀만의 것이었따.
 물의 무녀이면서 가장 물의 무녀와 먼 곳에 있는 소녀는 스웡신상 앞에 공물과 함께 
놓여진 금방울을 들었다.

 찌링...

 조용한 방에 달콤하게 울리는 방울소리.
 리란은 다 익힌 춤을 한 번 추어 봤다.
 사흘만의 춤은 리란의 몸을 놀랄만큼 자유롭게 해 준다.  춤추고 있는 지금만큼은 과
거도 미래도 리란을 위협하지 않는다.
 그것은 최후에 남겨진 구원일지도 모른다.
 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 401번
 제  목:물의 도시 이야기 <신탁(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/11/23 21:19    읽음: 68 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

*******************************************************************************
                             신     탁  (1)
*******************************************************************************
 IMF에서 외환을 들여온다네요..
 직장에서 월급을 못 준다며, 우리 나라는 없어질 거라고 하는 사람도 있다고 하고..
 주식시장은 500선을 회복했다는 황당한..
 언제부터 달러가 1000원을 넘었는지, 참..
 취업은 너무나 어렵고, 여대생취업은 하늘에서 별따기라는데..
 이럴 때 도망갈 데는, 소설 속, 영화 속이 최고...
 번역을 하는 것도... 상당히 도움이 되지요...
*******************************************************************************



 비가 개인 것은 새로운 물의 무녀가 물의 신전에 탄생되고 나서 1주일이 지난 날이었
다.
 녹음이 우거진 신전의 언덕은 파론의 중앙쯤에 있다.  왕궁에서 지접 올 수 있는 운
하를 빼면 일반인들은 신전 영지 바로 앞에서 배를 내려 경사가 완만한 언덕을 도보로 
오르게 도니다.
 오랫동안 비가 내리지 않아 힘이 없었던 나무들도 물의 도시를 충분히 적신 하늘의 
혜택이 답하듯이 생생해 보였다.  한번은 필사적으로 틔웠던 봄의 새싹은 말라 비틀어
져 손을 대면 툭 떨어진다.  하지만 자연의 힘은 그 아래 새로운 싹이 틀 것을 약속하
고 있었다.
 오랜만에 보는 파란 하늘은 3개월 동안 질리도록 본 것이 아니라 너무나 상쾌하고, 
희미하게 라벤더 색을 감춰서 잊어버렸던 봄을 되돌려주듯이 화창하게 펼쳐져 있었다.
 나리강의 수위는 거의 회복되어 운하도 수로도 운행에 아무 지장도 없어서 사람들은 
명랑하게 봄의 수면을 미끄러져 갔다.
 카이엔은 욘과 함께 물의 신전 서궁에 있었다.
 새로 정해진 물의 무녀가 신탁을 처음으로 내리는 것은 취임하고 나서 1주일 후로 되
어 있었다.
 그것은 이번 1년의 길흉을 점치는 것이었기 때문에 중요한 신년의식으로서 사람들은 
저녁 근행(勤行;종교활동.  독경, 회향 등)에 모여든다.
 신탁내용을 가장 먼저 들을 권리는 대신관과 국왕에게 있었다.
 저녁 근행 전에 대신관과 국왕, 그리고 그들이 가장 신뢰하는 부관이 한 사람씩 도합 
4명의 국사에 깊이 관련되어 있는 사람이 국민들에 앞서 신탁을 듣도록 되어 있었다.
 신탁은 이 네 사람이 음미한다.
 어느 정도까지 국민한테 알려야 하는지를 이들이 판단하는 것이다.


 서궁은 신관들이 집무를 보는 곳이다.  동궁은 수도승들, 남쪽에는 신전이 있고, 북
쪽에는 신전의 영지에서 사는 사람들의 생활의 터인 내궁이 몇 채 드문드문 있다.  내
궁이라고 할 때 가장 먼저 연상되는 것이 무녀들의 숙소였다.
 서궁 회의실에서 욘과 카이엔은 약속시간을 기다리고 있었다.  사이국의 정신을 책임
지는 신관들이 이 때 늦게 오는 것은 항상 있는 일이었다.  그렇게 해서 왕권이라는 
것은 신앙에 의해 지켜지고 있다고 말하고 싶은 것이다.  주변의 작은 나라의 왕들이 
아직 어리다고 말하는 욘은 신전의 그 긍지가 조금 마뜩찮았다.
 찰칵 하고 자물쇠가 돌아가는 소리가 나고, 이어서 소리도 없이 회의실 문이 열렸다. 
 꽤 솜씨있는 기술자가 만들었는지, 올려다봐야 할 것 같은 큰 문이 손끝으로 밀기만 
해도 조용히 열린다.
 대신관 퍼그니가 부관과 함께 실내에 모습을 나타냈다.  눈처럼 하얀 눈썹 밑에 날카
로운 눈동자에 강한 의지를 숨기고 있다.  그것이 신관의 오랜 인상이지만, 오늘은 그
렇게 생각해서 그런지 피곤해 보였다.
 평소와는 다른 대신관의 태도에 욘과 카이엔이 주의를 기울인 것은 잠시 뿐이었다.  
그보다도, 대신관의 뒤를 따르는 인물에게 국왕도 국무대신도 눈을 고정시켰다.
 지금까지는 신년의식에 동석하는 것은 사제장이었는데, 오늘 대신관 뒤에 따르고 있
는 사람은 부사제장...... 몇일전 <물의 무녀>와 함께 왕궁을 찾은 카아위 크누라였
다.
 신전 내부에서 무언가가 일어났다.
 직접 물어본들 대신관이 대답해줄 리도 없다.  카이엔이 어떻게 알아보아야 할지 생
각하고 있자니 또 회의실문이 열렸다.
 순백색의 무녀복장으로 몸을 감싼 리란이었다.
 회의실 가운데 놓여진 의자에 천천히 앉더니 리란은 틈을 두지 않고 입을 열었다. 
 "신탁입니다."
 리란의 말에 국왕, 국무대신, 대신관, 부사제장 네 사람퀮륚 가슴 앞에서 스웡신에 
대한 충성을 맹세하는 성호를 긋고, 양손을 맞잡고 손바닥을 위로 향한다.  그것은 신
의 말씀을 받는다는 의미를 나타내는 동작이었다.
 "올해는 사이국에 있어 가장 불온한 해가 될 겁니다.  사이국에 사는 모든 이들이 마
음을 하나로 하고, 이 재액의 해를 넘어가야 합니다.  그러나 배신의 싹은 이미 텄고, 
불안과 의심이 여기저기에 자라고 있습니다."
 릴나은 그리고 한 번 가벼운 한숨을 쉬었다.
 "참회를 하는 것입니다.  신앙을 의탁해 신 앞에서 아이의 무구한 마음으로 돌아가 
자신의 죄를 고해하는 것입니다.  그것만이 사이국을 구하는 길이 될 겁니다.
  스웡신은 소루마의 죽음을 아직도 슬퍼하십니다.  이것은... 사이국의 죄입니다."
 카이엔은 흘낏 욘을 훔쳐봤다.  이처럼 신앙심을 촉구하는 신의 신탁을 욘은 가장 싫
어했었다.
 하지만, 오늘의 욘은 조용히 무녀를 바라보고 있다.
 선대 물의 무녀가 몇년전, 신전과 왕국 양쪽이 손을 잡도록 스웡신이 바라고 있다는 
신탁을 말했을 때, 욘이 냉정을 가장하면서도 피가 역류할 정도로 분노했던 것을 카이
엔은 잘 기억하고 있다.
 그 때는 관자놀이의 정맥이 튀어나오고, 바로 옆에 있던 카이엔에게는 이를 가는 소
리까지 들렸었다.
 하지만, 오늘의 신탁에 욘이 화내는 것은 느껴지지 않았다.  내용에 감명을 받은 걸
까, 말한 물의 무녀가 리란이었기 때문일까...?
 후자다, 하고 카이엔은 한숨을 쉬었다.
 이미 카이엔은 새 물의 무녀의 신도이다.  그녀의 말은 욘에게 있어 둘도 없는 진실
인 것이다.
 카이엔은 이번엔 리란에게 시선을 향했다.
 역대 물의 무녀 중에서도 특히나 아름답다고 회자되고 있는 미모의 소유자.
 지금은 죽은 사람의 우아한 모습을 지닌 무녀.
 하얀 옷은 그 사람의 청초한 아름다움을 생각나게 한다.  하지만 물의 무녀로서 화려
한 의자에 깊게 몸을 파묻은 모습은 위엄이 있어서 그리운 사람의 모습을 다시 멀리 
한다.
 그 사람이 살아 돌아온 듯 하지만, 사향에게 느꼈던 두근거림은 찾아볼 수 없다.
 왜일까 하고 카이엔은 고개를 갸웃했다.
 욘이 그녀에게 열중하게 되는 것은 이해할 수 있다.  하지만 그것이 잘못된 일이라고 
카이엔의 직감은 알려주고 있다.  하지만 그 그녀가 애매해서 카이엔의 이성은 가벼운 
혼란 속에 있었다.


 물의 무녀가 신탁을 말하자 회의실은 본래 역할의 장으로 변한다.
 저녁의 근행에 모인 사람들에게 어디까지 신탁의 내용을 전할지 네사람은 의견을 교
환한다.  정보조작은 국사에 종사하는 사람에 있어 가장 중요한 과제이다.
 조작이라는 단어는 그리 듣기 좋은 소리는 아니었지만, 진실을 모두 이야기했다고 해
서 나라를 잘 통치하는 것은 아니다.  게다가 이번 신탁은 그다지 밝은 내용이랄 수는 
없었다.
 불안과 함께 밝아온 새해.
 아직 불의 계절인데도 물의 대제를 억지로 열어 인위적으로 맞은 새해.
 그 신년에 내려진 신의 말은 <배신>이라는 불온한 단어였던 것이다.
 "그것밖에 없겠지."
 욘이 고개를 끄덕이고 카이엔에게 의견을 구한다.
 카이엔도 수긍할 수밖에 없었다.
 고개를 끄덕이면서도 카이엔은 불쾌한 감정을 주체 못하고 있었다.
 신의 신탁은 <침묵의 신전>에서 물의 무녀가 받아 물의 무녀는 이 서궁 회의실에서 
처음으로 남에게 들려주도록 되어 있었지만, 신전측은 이미 알고 있었던 거라고 카이
엔은 추측했다.
 대신관의 피곤한 모습.  사제장 대신 부사제장이 이 곳에 있다는 사실.
 <배신>은 어떤 형태였는지는 모르지만, 현실로 있었던 것일까.
 신전에는 비밀이 지나치게 많다.
 이것이 욘과 카이엔이 항상 불만으로 생각한 부분이었다.  하지만 지금 욘이 그것을 
생각하고 있을지... 카이엔은 알 수 없었다.
 부사제장은 한 발 앞으로 나서 물의 무녀에게 고개를 한 번 숙이고 국가의 결정을 전
한다.
 "신에게 기원하라고 전해 주십시오.  스웡신은 사이국 백성을 진심으로 사랑해 주신
다고.  죄를 회개해 재생의 해가 되도록 신도들에게 전해 주십시오."
 "그것은 너무 추상적이지 않아요?"
 물의 무녀는 자신이 신에게 들은 말이 그대로 사람들에게 전해지지 않는 것이 불만이
라고 표정에 확실히 나타나 있었다.
 "무녀님 기분도 이해합니다.  하지만, 무녀님 말씀을 그대로 전하면 백성들은 쓸데없
이 동요할 것입니다.  그 배려 때문입니다."
 금발의 물의 무녀는 "알았습니다"하고 한숨을 쉬어 보였다.
 "그렇게 말합시다."
 네 사람은 그 대답에 안도한다.
 요 몇년간 없었던 무거운 내용의 신탁이었던 만큼, 신전측과 왕궁측과의 의견의 일치
를 보는 데 시간이 걸릴 것으로 걱정되었지만, 오히려 쉽게 끝났다.
 네 사람은 물의 무녀에게 일례를 하고 회의실을 떠나려고 했다.  하지만, 리란의 목
소리가 그들의 움직임을 제지했다.
 "국왕폐하, 드릴 말씀이 있습니다.  시간이 많이 걸리진 않을 테니, 부디, 여기 남아 
주세요."
 "무녀님."
 역시 억양이 없는 목소리로 부사제가 이의를 달았다.  하지만 리란은 춤사위와도 같
은 우아한 손짓으로 다른 사람들은 나가도록 명령했다.  국왕 이외의 사람은 거기에 
따를 수밖에 없었다.
 신전 영지는 그녀가 통치하는 나라이므로.
 카이엔은 마지막으로 회의실에서 나갔다.  아까 부사제에게 보인 무녀의 모습이 너무 
거만한 것처럼 보여 불쾌했다.
 <배신>의 싹은, 분명히 여기저기 싹을 틔우고 있었다.


 "국왕폐하."
 리란은 의자에서 일어나서 욘쪽으로 미끄러지듯 다가갔다.
 고개를 기울이고 묻는다.
 이것이 사란의 버릇이었던 것은 누구보다도 잘 알고 있었다.  얼마나 사랑스럽게 보
이던지 어린 마음에도 동경했었다.
 "사향의 소식은요?"
 "유감스럽게도..."
 "그렇습니까...?"
 눈을 내리깔고 한숨을 쉰다.  이것도 사란의 버릇이었다.
 국왕이 언니 사란을 아직도 사랑하고 있는 것을 리란은 이미 간파하고 있었다.
 나무상자 속에서 숨을 죽이고 있었을 때, 그의 마음을 읽을 수 있을지 어떨지 불안했
다.
 한 번이라도 마음을 터놨던 상대라면 리란은 마음을 읽을 수 있다.
 그런 <힘>을 깨우쳐준 것은 사향이었다.
 처음 만났던 날 부모님 모습을 찾지 못하고 자신에게 매달렸을 때, 리란은 사향의 마
음이 마주 닿은 부분에서 흘러들어오는 것을 느꼈다.
 복수라는 두 글자를 어린 가슴에 숨기고, 신전 영지에 발을 디뎠던 날, 이제부터 소
루마와 대면하는 것이라고 자신을 북돋우면서, 만일 희대의 무녀에게 자기의 진의를 
들키면 어쩌나 우려하는 마음.
 내궁이라고 불리는 하얀 건물에 소루마가 있다고 듣고서 참지 못하고 바로 달려나가
버렸던 자신.  그 때 사향과 마주쳤다.
 그 순간, 둘은 이미 통하고 있었나보다.  마음이 통하고 있었나보다.
 자기한테 매달려 흐느끼고 있는 사향을 리란은 어리다고 생각했다.  생각했지만 그 
눈물은 불쾌하지는 않았다.  그것은 자기 가슴에서 떨고 있는 은발이 언니처럼 예쁜 
곱슬머리였기 때문일지도 모르겠다.
 그 날부터 확실히 리란은 사향이 소중했고, 사향이 자기를 소중히 여겨주는 것도 알
고 있었다.
 그래서 사향만큼은 죽이고 싶지 않다.
 물의 도시의 재앙을 사향에게만은 보이고 싶지 않다고 리란은 다짐하고 있었다.
 사람의 마음을 읽을 수 있는 <힘>은 사향과 만나서 눈뜬 <힘>이다.
 하지만, 언젠 자유롭게 읽을 수 있는 것은 아니다.  아무리 마음을 터놓는다 해도 언
제나 사향의 마음을 알 수 있던 것은 아니다.  자신에게 흘러오는 감정만큼은 언제라
도 읽을 수 있었지만, 그 이외의 기분을 읽으려면 노력을 해야 한다.
 그 반면에 환희, 집착, 욕망이라는 강한 감정만은 확실히 리란의 마음에 흘러들어올 
때가 있다.  이것은 마음을 터놓는 상대가 아니더라도 그냥 흘러든다.
 이제 국왕을 가까이 두고, 리란은 왕궁에서 읽었을 때처럼 욘의 기분을 확실히 알 수 
있었다.
 그 마음은 아플 정도로...... 그 집착은 완전히 일방적인 것으로 리란은 쓴웃음을 금
할 수 없다.
 언니의 버릇을 흉내내는 것만으로 국왕의 심장은 수상한 고동을 울린다.  그것을 조
절하는 것은 너무나 손쉬운 일이었다.
 인간의 감정이 지독하게 무방비라는 것에 리란은 새삼 놀란다.
 "국왕폐하.  사향 일이라면 어떤 사소한 일이라도 상관없습니다.  저에게 가르쳐 주
세요."
 "당신은... 자상한 사람이군요..."
 달콤한 한숨이 섞인 국왕의 말에 리란은 천천히 고개를 저었다.
 "제가 자상한 게 아니에요.  사향이 그렇죠."
 이것은 거짓말이 아니다.
 "저는 부모님 얼굴을 모릅니다.  하지만 여기서 사향을 만나고 나서 저에게 자매가   
 있었다면 바로 이렇지 않았을까 하고 몇 번이나 생각했어요.  양친으로부터 배우는   
 그런 감정을, 저는 사향에게 배웠어요.  국왕폐하께서 말씀하신 것처럼 만일 제가 자 
 상하다면 그건 모두 사향이 가르쳐준 거에요.  사향은 저에게 있어서 둘도 없는 존재 
 랍니다." 
 "당신의 기분은 이해하겠습니다."
 "국왕폐하."
 "부디... 욘이라고 불러주십시오."
 리란은 수줍은 척한다.
 "제게도 둘도 없는 존재가 있습니다."
 국왕이 카이엔에 대해 말하고 있는 거라고 리란은 읽었다.  지금이라고 리란은 생각
했다.
 "그 분을 소중하게 대하세요. 저는... 죄를 지었어요..."
 안타까운 척 한숨을 지어 보인다.
 "죄?"
 "저는 정진결제를 앞두고 사향을 위로하지 못했습니다.  사향은 그렇게나 괴로워하고 
있었는데..."
 "무슨 일이 있었는지, 물어도 되겠습니까?"
 국왕은 미끼를 물었다.
 "저는, 카이엔 라 싯드님이 싫어요."
 동요하는 국왕의 마음이 읽힌다.
 "그 분은 잔인한 분이세요."
 "무슨 근거로?"
 그렇게 말하면서 국왕은 자신의 둘도 없는 존재를 야유하는 리란의 말을, 불쾌하게 
생각하는 듯하다.
 이것은 당연한 감정이다.  친한 친구라면 이 정도 성의는 보여줘야겠지.
 리란은 심술이 났지만, 얼굴에는 변함없이 슬픈 표정을 띄운 채이다.
 "그 날, 국왕폐하는 저희들에게 사탕과자를 주셨었지요?"
 리란은 고개를 기울이고 부드럽게 묻는다.  국왕은 고개를 끄덕인다.
 "그 뒤에 카이엔님은 사향에게 잔인한 일을 하려고 했어요."
 "잔인한 일?"
 "......"
 말은 필요없다.  창피한 듯이 리란은 얼굴을 숙인다.  그걸로 알 수 있을 것이다.
 어색한 침묵.
 "그것은 무녀님의 오해는...?"
 "하지만 사향은 입술이 갈라지도록 닦아내고 있었어요.  분한 듯이 울고 있었어요.  
국무대신님이 얼마나 위대한지 모르겠지만, 중요한 춤경쟁 전에, 잔인한 분이세요."
 마무리는 눈물이다.
 "사향은 배신당했다고 울고 있었어요.  그 이상 저에게 뭘 물을 수가 있겠어요.  사  
 향은 언제나 카이엔님을 다정한 분이라고 했었는데... 그 애는 막 열여섯살이 됐어   
 요.  구혼을 받지 않았던 것도 당연하겠죠.  그런데도 그 분은 사향의 기사라면서도  
 수치스러운 행동을 하셨어요...아..." 
 "무녀님?" 
 "지금 제가 말한 건 잊어주세요.  남보기 안 좋은 일입니다.  사향의 명예를 더럽히
는 일이 돼요."
 리란은 살짝 자기 눈가의 눈물을 닦아 보였다.
 "하지만, 무녀님... 저는 카이엔이 진심으로 사향을 사랑하고 있다는 걸 압니다."
 "사랑이 있다고 억지로 하는 게 옳은 일일까요? 사랑이 있다고 사향은 참아야만 했나
요? 사향도 진심으로 춤추는 걸 좋아해요.  그 사랑은 틀리고, 카이엔님의 사랑만 옳
은가요? 놀리지 말아 주세요."
 "...죄송합니다."
 카이엔을 규탄하는 말 속에 리란은 가시를 숨기고 있었다.  7년전 국왕이 무슨 짓을 
했는지 알게 해주기 위하여.
 "아니에요... 저도 흥분해서, 말이 지나쳤습니다.  사향의 소식을 접할 수 없어서, 
조바심이 나서... 죄송해요."
 꺼져들어가듯이 작은 목소리로 리란은 아이처럼 사과했다.
 이런 천진한 모습이 남자의 마음을 특히 강하게 흔든다는 것은, 3년간 요정생활로 배
운 것이었다.
 이렇게 씨는 뿌려졌다.
 불신과 배신의 씨앗은 분명히 욘의 마음에 심어진 것이다.

 




























































『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 404번
 제  목:물의 도시 이야기 <신탁(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/11/27 20:36    읽음: 63 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

계절이 시작될 때의 제례를 제외하면 보통 신전에서 치르는 제례는 종교색이 짙
은 것이다.
 오늘밤의 제례도 예외는 아니다.
 사제장이 제례의 시작을 알린다.
 젊은 신관들의 제창 속에 무희들이 스웡신에게 꽃을 바치고, 공물을 바치고, 등불을 
바치고, 마지막으로 물의 무녀가 성수를 바친다.  그 동작들은 모두 춤이다.
 체중이 느껴지지 않는 우아한 움직임, 은방울이 끊이지 않고 청량한 울림을 떨치며 
엄숙한 의식을 화려하고 떠들썩하게 만든다.
 그리고 대신관이 설교를 한다.
 그것은 신년에 어울리게 죽음과 재생에 관한 것이었다.
 바로 몇일전가지 3개월간의 가뭄이라는 공포에 사로잡혀 있었다.  그 공포는 새로운 
물의 무녀와 함께 이미 과거가 되어 오늘의 하늘은 화창하게 개여 있었다.
 재생이라는 단어의 의미가 확실히 실감될 것이다.
 사람들은 대신관의 설교가 끝나자 기대에 빛나는 눈동자로 물의 무녀를 맞았다.
 어리고 아름다운, 재생의 해에 새로이 선출된 무녀.  그녀의 첫 신탁을 모두 진심으
로 기다리고 있었다.
 의상은 순백색.
 폭포처럼 화사한 금발.
 양 손목에 달린 물의 무녀의 증거인 금방울.
 그것은 투명한 소리를 낸다.  은방울보다 높은 곳의 공기를 떨리게 해 긴 여운을 끈
다.
 "스웡신의 말씀입니다."
 예쁜 입술에서 흘러나오는 음악같은 목소리.  그것은 금방울보다 맑고, 큰 목소리는 
아니었지만 사람들의 마음에 확실히 스며들어왔다.
 "죄를 회개하는 것입니다.  아무리 사소한 죄도 회개하는 마음이 중요합니다.  스웡
신은 심판의 신.  참회하는 자에게만 자비를 내리실 것입니다.  그럴 때야말로 재생은

의미를 가지는 것입니다."
 물의 무녀의 신탁은 부드럽게 사람들의 마음에 와 닿는다.  그 기저에 깔린 독을 몇 
사람이나 알아챌까.
 단지 순수한 종교적 열광이 사람들의 마음을 메운다.
 수군거리는 사람들의 속삭임.
 그것은 서서히 큰 소리로 변해간다.
 "신은..."
 리란은 거기에서 일단 말을 끊고 제단 위에서 사람들을 천천히 내려다보았다.  그것
은 너무나 인상적이었다.  아까처럼 결코 큰 목소리는 아니었지만, 사람들은 리란이 
말을 게속하길 기다렸다.  웅성거림이 순식간에 정숙으로 변한다.
 "모든 것을 아십니다."


 그리고 리란은 금방울을 울리면서 양손을 머리 위로 번쩍 올리고 가슴 앞에서 겹쳤
다.  그것은 신의 자비를 부탁하는 동작이다.
 장내는 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
 그 중에서 벌떡 일어나는 이가 있었다.
 여자였다.  스무살이 넘었을 정갈한 옷차림을 한 여자였다.
 통로 쪽에 앉아 있던 여자는 일어나서 뭔가에 이끌리듯이 제단에 있는 리란에게 가까
이 간다.
 제단의 좌우에 연립한 신관들은 여자의 의도를 짐작하기 어려워 긴장한 분위기에 휩
싸였다.  특히 빨간 승복을 입은 수도승들은 말하자면 호위병역할을 맡은 이들이었다.

 도검을 휴대하는 것은 허가되지 않았지만 방어를 위한 방패를 가지고 있다.  그들은 
여자가 조금이라도 불온한 행동으로 나오면 곧 저지할 수 있도록 대비하고 있었다.  
하지만, 여자로부터는 살의같은 것은 읽을 수 없다.
 선대 물의 무녀 소루마가 누군가의 손에 죽음을 당하고 나서 그들은 한층 경계를 하
고 있었다.  하지만 이런 생각지 못한 일의 전개에 어떻게 된 것인지 의아해하고 있었
다.
 여자는 열에 들뜬 발걸음으로 리란에게로 다가간다.
 소리가 들릴 만한 거리까지 오자 여자는 기도하는 것처럼 양손을 맞잡고 그것을 무녀
에게 똑바로 향했다.  그리고 들리는 희미한 목소리.
 "자비를..."
 신전의 대광장에는 천명의 사람들이 들어와 있다.   뒤에 앉은 사람들에게는 제단 앞
에서 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 건지 이해할 수 없을 것이다.
 여자는 리란에게 자비를 구하고 그 곳에 엎드렸다.
 "저는 죄를 지었습니다.  저는 2년 전..."
 가까이에서 그것을 보던 이들은 일제히 눈을 크게 떴다.  여자는 참회를 시작하려 하
고 있었다.  천명이나 되는 관중 앞에서 자기의 죄를 말하려 하고 있다.  그것을 깨달
은 사람들은 제각각의 감상을 품고 있었다.
 여자의 신앙심에 감동한 사람도 있고, 어떤 흥미진진한 죄일까 하고 호기심을 가지는

사람, 여자의 행동을 바보같다고 속으로 조소하는 사람도 있고, 자기의 죄를 떠올리며

공포를 느끼는 사람도 있었다.
 정숙과 소란, 두 색깔로 물든 신전 안에 리란의 목소리가 처음으로 날카롭게 울렸다.
 "당신의 죄는 용서받았습니다."
 아직 중요한 죄를 참회하지 않은 여자는 놀란 얼굴로 제단의 무녀를 올려다보고 있었
다.
 "이 관중 앞에 고해성사하러 나온 당신의 마음은 진실.  나는 아무 것도 듣지 않겠습
니다.  말을 해서 당신이 구제받는다면 신에게 사역하는 이에게 하는 것이 낫습니다.
 나는 사란신의 대리인.  신과 인간 사이의 중개자입니다.  나는 당신을 단죄하는 존
재가 아닙니다.  나는 인정하는 자입니다.
 당신의 영혼은 이제 구제되었습니다."
 모든 전말을 보고 들은 사람들은 리란의 커다란 사랑에 감동해 숨을 토해내었다.  차
례차례로 제단 앞으로 나선다.
 "물의 무녀님, 저의 죄를 들어 주십시오."
 입마다 참회를 구하는 사람들.
 거기에 리란은 의젓하게 고개를 끄덕여 준다.  그것은 자애라고 굳게 믿어버리고, 울
음을 터뜨리는 사람까지 있자 신전은 이상한 흥분에 휩싸였다.
 전쟁터의 전령보다도 빨리 제단에서 무슨 일이 있었는지 알려졌다.  수면에 일어난 
파문이 서서히 전파되어 가듯이 사람들은 듣고, 안다.
 물의 무녀가 영혼에 구제를 내려준다.
 그것은 얼마나 감미로운가.
 생애에 단 한 번도 죄나 과오를 저지른 적이 없는 사람이 만일 있다면 그것은 정말 
위대한 사람이던가 위선자이다.
 신조차도 과오를 범하지 않는가?
 불의 신은 어머니를 태워 죽이고, 스웡신은 아직도 자기 자식의 죄를 용서하지 않는
다.
 적어도 이 곳에 있었던 사람은 모두 많든 적든 간에 자신이 죄인인 것을 인정하고 있
었을 것이다.
 신전 내에 이상한 소리가 계속 들린다.
 일어나는 소리, 의자가 부딪는 소리, 그 자리에 엎드리는 옷자락 스치는 소리.
 울음소리, 자비를 청하는 소리.
 그 사이에서 리란은 왕으로서 군림하고 있었다.
 양손을 펼치고 사람들의 말에 모두 귀를 기울이려고 하는 듯한 눈빛.
 거기에 사람들은 감명을 받는다.
 신전은 감동의 도가니였다.
 누구나 리란을 보며 종교적 흥분을 함께 나누고 있었다.
 단 한 사람을 제외하고.
 카이엔 라 싯드 단 한 사람을 제외하고, 오늘 밤 이 곳에 모인 사람들은 <물의 무녀>
의 충실한 신도가 됐다.

                           ?      ?     ?

 심부름꾼을 내려가게 하고 카이엔은 앉은 의자의 등받이에 온몸을 맡기고 깊은 한숨
을 쉬었다.
 그 소리가 카이엔의 개인 방에 공허하게 울린다.
 라 싯드가의 저택은 왕궁에서 보면 북쪽에 있었다.  물의 도시 파론은 수로와 운하로

구획지어진다.  라 싯드가의 저택이 있는 구역은 상류계층이 즐겨 사는 한적한 모습을

보이고 있었다.
 호화롭지만 화려하지는 않은 라 싯드 저택은 여기에 사는 일족의 기골을 엿볼 수 있
게 한다.
 그들은 생활 그 자체에 사는 보람을 찾기 보다도 일에서 삶의 보람을 찾는 것을 좋게

생각하는 가풍이었다.
 새해의 신탁의식 후에 카이엔이 집에 돌아온 것은 이미 날짜가 바뀌려할 무렵이었지
만, 카이엔은 예복을 갈아입을 시간도 아까워 그 날 하다 남은 일을 정리하고 있었다.
 집무용 책상에 놓여 있던 서류다발은 여러 날 계속 내리던 비가 내이고, 파론이 수도
로서의 기능이 정상적으로 이루어지고 있다는 보고였다.  이것은 국무대신으로서의 일
이다.
 심부름꾼이 가져온 보고 쪽은 오늘도 사향을 못 찾았다는, 카이엔에게 있어 잔혹한 
내용이었다.
 게다가 사리원의 영주가 탐색자를 비밀리에 풀었다는 보고까지 있었기 때문에, 욘이 
말한 것처럼 노레가에서 딸을 숨기고 있다는 것은 역시 사실이 아닌 것이다.  만일 사
향을 숨기고 있다면, 탐색자를 푼 것을 다들 알도록 획책하지 않았겠는가?
 사리원 영주의 딸이 유괴되었다면 대사건이지만, 도망쳤다면 신전에 그만한 오점은 
없다.  또한 아무 단서도 없고, 몸값 요구도 없는 걸로 봐서는 분명히 사향이 자기 의
지로 도망갔다고 생각하는 것이 자연스러울 것이다.
 춤경쟁 직전에 사향이 행방을 감춘 것을 신전은 자신들의 실수로 인정할 리가 없다. 

그러므로 파문한다는 협박이 있는 것이다.
 욘의 "도망간 건가?" 하는 질문에 "말도 안된다"고 바로 대답한 것은 대신관 본인이
었다.  하지만, 대신관은 신전의 체면을 지키기 위해 그 말이 잊혀지기도 전에 사향을

파계자로 하려고 움직이기 시작했다.
 항상 있는 일이라고는 해도, 신을 섬기는 이가 신 대신 사람을 심판한다는 일에 카이
엔은 혐오를 느낀다.
 신의 권위를 훔치는 것처럼 여겨지는 것이다.  그러므로, 오늘 리란 오제가 젊은 여
자의 참회를 들으려 하지 않았던 것에 감탄했었다.  그건 올바른 견해라 할 수 있다. 

하지만, 그녀는 이어서 그 곳의 모두에게 구제를 약속했다.  그것에 놀랐다.
 그것은 원래 신관들의 역할이다.  하지만 신관까지도 오늘 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
 지금까지 물의 무녀는 신전의 상징일 뿐이었다.
 춤으로 사람들의 기분을 고양시켜 대신관의 설교를 솔직히 받아들일 수 있도록 준비
하는, 결국은 그런 입장일 뿐이었다.
 어디까지나 신전의 권위에 감동을 부여하는 양념일 뿐이었다.
 하지만, 오늘 그녀는 입장을 역전시켰다.
 두려워한 이상의 리란의 영향력.
 그녀는 그 미모 아래 뭔가를 감추고 있다.  그것은 카이엔의 확신이었다.
 하지만, 그것을 의심하고 있는 것이 자기 혼자라서는 손을 쓸 수가 없다.
 카이엔은 의자에서 일어나 초조하게 방안을 돌아다녔다.
 국무대신이라고 해도 어차피 국왕의 수족일 뿐이다.  국왕이 원하지 않는 일을 할 만
큼의 권한은 없다.
 그 때, 실내의 공기가 일순 날카로워졌다.
 그는 우뚝 서서 낮은 소리로 말했다.
 "돌아온 건가?"
 누구에게 묻는 것일까.  대답은 없었지만, 카이엔은 주저하지 않고 책상에 다가섰다.
 책상 위에 아까 보고 있던 것과 또 다른 서류가 어느샌가 놓여 있었다.
 욘이 붙여준, 그의 <사병>이다.  이 7년간 얼굴을 마주친 것은 손으로 꼽을 만큼밖에

없었지만, 이런 식으로 문서를 주고 받으며 그들은 카이엔의 수족이 되어 주고 있다. 

그것은 카이엔이 욘의 수족인 것을 그들이 인정하고 있다는 증명이기도 했다.
 "역시... 그렇군..."
 문서를 다 읽고 카이엔은 거기에 불을 붙여 난로에 던져버렸다.  완전히 재가 된 것
을 확인하자 부젓가락으로 아직 종이 모양을 하고 있는 것을 부순다.  그렇게 완전히 
처리하고 카이엔은 다시금 생각에 빠져들었다,
 문서는 신전의 기록편찬실에서 관리되고 있는 리란의 이력서와 뒷조사결과였다.
 리란은 사이구의 서쪽에 있는 도시 료스에 있는 물의 신전의 구호원에서 키워졌다.  
버려진 아이였다고 기록되어 있다.  하지만, 그것을 처음에 들었을 때, 하필 료스의 
물의 신전이라니, 하고 카이엔은 눈썹을 찌푸렸다.
 벌서 몇 년 전의 일인가.
 욘과 함께 료스를 방문한 것은.
 료스 신전의 낙성식에 주빈으로 초대된 것은.
 신축된 물의 신전도, 그 부대시설인 구호원도, 파론의 본전과는 크기에서 비교도 안 
되었지만, 매우 훌륭한 건물로, 특히 구호원은 보통 그런 시설들이 그렇듯 형식적이지

않고 따뜻하고 가정적인 분위기가 흐르고 있어, 호감을 느꼈었다.
 그 전 해의 큰 불도 모두 불타 없어지고 귀중한 생명들도 잃었다.  오랫동안 이 신전
에 살았던 사람들이 끝까지 신전을 지키려다가 목숨을 잃은 것은 특히 안타까웠다.  
그래서 국왕의 칙명으로 이전보다 나은 신전을 지은 것이었다.
 그 때, 그것은 단순한 화재이고, 그저 잃어버린 인명을 아쉬워했지만... 의혹이 싹튼
다.
 오랜 시간에 걸쳐 진행되어 온 계획의 존재...
 리란 오제가 료스에서 어떻게 키워졌는지, 그것을 기록한 것도, 그것을 아는 이도, 
모두 큰불로 없어졌다.
 "사향..."
 카이엔은 가만히 사랑스러운 이름을 속삭여 보았다.  그것은 요 몇일 카이엔에게 가
장 중요한 일이었다.
 그녀를 생각할 때마다 마지막으로 본 우는 얼굴이 떠오른다.  그것은 후회라는 고통
을 카이엔에게 가져다 주지만, 그래도 생각하지 않을 수 없다.
 "어디에 있는 겁니까? 다시 한 번 나를 불러 주세요..."
 그 날 리란이 제단에서 춤추던 중 분명히 들렸던 사향의 목소리.
 그녀는 불렀다.
 ----------------------厦維燕님...이라고.
 불가사의한 순간.
 귀에 들린 소리가 아니라 뇌리에 파고든 말.
 그녀는 ?숨겨진 이름?으로 카이엔을 불렀다.  그것은 구원을 요청하는 것이다.
 욘의 유능한 <사병>들조차 사향의 행방을 찾지 못하는 지금 그녀를 도울 수 있는 것
은 기사인 자기밖에 없다.
 하지만 국무대신인 카이엔은 그렇게 간단히는 움직일 수 없는 입장이었다.
 몸을 잡아찢는 듯한 초조 속에 카이엔은 가만히 속삭인다.
 "사향..."
 그것만이 지금 카이엔을 위로해 주는 단 하나의 주문이었다

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 406번
 제  목:물의 도시 이야기 <참회(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/12/06 00:33    읽음: 82 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                               참 회 (1)
###############################################################################
 참내.. 이 장서부터..
 도대체 욘, 이 바보같은 놈을 어째야 할지.. 짜증이 났던 기억이 나네요..
 역시, 남자는 어린애라니깐..^^
 재밌게 읽으심 좋겠네요..
###############################################################################
 유리로 된 듯한 캡슐은 시원스럽게 리란의 눈에 비친다.  그 안에서 태아처럼 몸을 
구부리고 있는 사향은 인형같다.  가끔, 피부가 얇은 눈꺼풀이 파르르 움직인다.  그
것이 없었다면, 누구에게 보인들 인형이라고 할 것이다.
 그것도 탁월한 기량을 자랑하는 장인이, 생애에서 단 하나 만들 수 있을까 말까 하는 
예술품...
 <침묵의 신전>에서 리란은, 이제는 일과가 되고 있는 행위에 열중해 있었다.
 허공에 떠 있는 사향과, 그 잠을 수호하는 마도의 구체를 바라본다.
 바라보면서 멍하니 난 어떻게 이런 일을 할 수 있는 걸까 하고 생각한다.
 기억해낼 수 있는 과거의 기억은 모두 지겨울 정도로 되씹어 보았다.  지금은 그저 
마음에 떠오르는 의문에 대해 멍하니 생각한다.
 해답을 원하는 것은 아니다.
 그러니 그저 생각할 뿐이다.
 해답은 필요없다.  해답은 스스로 만든다.
 그렇게 생각하면서도 의문은 계속해서 떠오른다.
 왜, 나에게는 이런 힘이 있는 걸까.
 왜, 언니는 행복해질 수 없었을까.
 왜, 나는 사향과 만나게 되어 버린 걸까.
 왜, 나는 태어난 걸까.
 왜, 나는 내 고향을 모르는 걸까.
 왜, 왜, 왜...


 그런 생각에 빠져 있자, 문을 두드리는 소리가 났다.
 "누구지?"
 오른손을 구체로 향해 손끝으로 공중을 가르자 유리캡슐은 금새 다른 차원으로 몸을 
감춘다.
 물의 무녀가 되고 나서 자신의 힘이 더더욱 강해지는 것 같아, 조금쯤 리란은 공포를 
느끼고 있었다.
 문을 열자 거기에 얼굴이 동그랗고 어린 수도승이 서 있었다.
 "뭐지요?"
 "국왕폐하께서 무녀님을 만나고 싶다고 몰래 오셨습니다만..."
 원수가 왔다는 것에 내심 혀를 찬다.  하지만 다른 볼일도 없고, 이 기도실에서 멍하
니 시간을 보내기도 질린 참이었다.
 "만나도록 하지요."
 리란이 국왕과 면회한 것은 전날과 똑같이 서궁에 있는 응접실이었다.
 리란은 창가에서 바깥을 보고 있는 국왕의 모습에 조금 위화감을 느꼈다.  오래 전부
터 그 모습은 알고 있었다.  물의 무녀가 되고 나서 가까이서 몇 번인가 말도 나누어 
보았다.
 하지만, 지금 보는 국왕은 뭔가 인상이 달랐다.  무엇이 다른 걸까.
 사교상의 인사를 나누면서 리란이 잠시 관찰하자, 그가 진홍색을 걸치지 않은 것을 
알아차렸다.
 진홍색은 국왕에게만 허락된 색이다. 
 공식적인 자리에서 국왕은 꼭 진홍색 망토를 걸치고 있었고, 카아위와 함께 왕궁을 
방문했을 때도 그는 진홍색 벨트를 허리에 매고 있었다.
 하지만 오늘의 국왕은 그의 몸에 진홍색 물건은 뭐 하나도 없다.  혹시나 하고 손가
락을 보니 왕위의 증명인 대단한 반지도 빼고 있다.  아니, 그뿐만이 아니라 자잇륚구
라 할 만한 것은 아무 것도 없다.
 입고 있는 것은 잘 만들어진 최고급품인 걸 알아보겠지만, 사치스러운 것이 아니라 
어느 쪽이냐 하면 소박했다.
 이런 모습은 리란이 알고 있는 국왕상과 조금 동떨어져서 그녀는 찬찬히 바라보고 있
었다.
 사이국을 통치하는 욘은 결코 못생긴 남자도 아니었다.  곁에 영리한 미모의 카이엔
이 언제나 붙어 있기 때문에 똑바로 평가받지도 못하지만, 미청년이라 해도 틀림은 없
었다.
 어깨에 걸쳐지는 흑발은 자연스런 웨이브가 있어서 조금 딱딱할 듯 했지만 광채가 있
었다.  승마를 좋아해서 명목뿐인 군최고사령관은 싫다고, 아직 칼연습에 힘쓰고 있어 
햇빛에 그을린 피부는 엷게 타 용맹한 인상을 주었다.  매일매일의 단련으로 몸에 필
요없는 근육은 하나도 없이 실용적인 근육으로 덮여 있어서 그것이 직선적인 움직임을 
낳는다.  그것은 나이찬 아가씨들의 마음을 흔들 만한 야성미가 있었다.
 얼굴모습도 충분히 단정했다.
 짙은 눈썹은 고집스러운 성격 그 자체였고 콧대도 우뚝 서 있었다.  광대뼈가 조금 
높았지만 아래턱으로 이어지는 샤프한 선은 매력적이었다.
 입술은 조금 두텁고 양끝이 위를 향해 있어서 그것이 준엄하게 보이기 쉬운 표정을 
부드럽게 해 주고 있다.
 가장 인상적인 것은 두 눈으로, 강한 의지를 느끼게 한다.  눈초리가 올라가서 짙은 
눈썹과 더불어 눈빛이 날카로운 인상이지만, 실제는 까만 자위가 많아서 들여다보면 
애교있는 눈이었다.
 눈썹에 지지 않게 속눈썹도 짙어서 긴 그림자를 드리우고 있다.
 카이엔이 달빛과도 닮은 섬세한 미모의 소유자인 만큼, 욘의 용모는 미모라고 형용될 
수 없었지만, 확실히 아름다웠다.
 그것은 과하지도, 덜하지도 않은 아름다움은 아니고, 말하자면 절묘한 밸런스이다.  
천성적인 예리함을 다소의 악센트가 유하게 바꾸고 있다.
 야성미 넘치는 날카로움과 거기에 상반되는 부드러움.  그것이 욘의 얼굴에 잘 섞여 
있다.
 얼굴모습은 천부적인 것이지만, 그 표정과 인상은 인생이 만든다고 한다.  그 말로 
보자면, 어느 쪽이 욘의 본질인가.
 "바쁘실 텐데 시간을 내주셔서 감사합니다."
 국왕이 정중하게 고개를 숙였다.  리란은 화사한 미소로 답하며 입을 열었다.
 "국왕폐하께 그런 말씀을 듣다니 황공하옵니다.  앉으시지요."
 리란은 얌전히 의자를 권했다.  하지만 욘은 앉으려 하지 않았다.
 "폐하?"
 고개를 갸웃하며 리란은 그를 들여다본다.
 "오늘은..."
 욘은 곤혹스러운 듯한 목소리를 낸다.
 "국왕으로서가 아니고, 개인적으로 당신을 만나고 싶었소."
 "......"
 "참회하고 싶습니다."
 리란은 속으로 코웃음을 치고 있었다.  참회가 하고 싶다면 그 역할을 맡은 이에게 
하도록 하라고 신년 신탁의식에서 분명히 말했었다.  그런데도 <물의 무녀>에게 참회
하고 싶다는 눈앞의 남자는 제멋대로라고 할 수밖에 없다.
 더구나, 국왕쯤 되니까 <물의 무녀>가 일부러 만나주는 것 아닌가.  아무리 독실한 
신앙심을 가졌다 해도 비천한 신분이면 문전박대할 것이다.  그것이야말로 젊은 신관
이나 수도승이 임기응변을 할 나름인 것이다.
 그런 배려도 못하는 국왕을 리란은 우둔한 사람이라고 생각했다.  
 하지만 어디까지나 온화한 표정 그대로 무녀는 말을 잇는다.
 "국왕폐하의 참회를 저같이 미숙한 사람이 들어드릴 수 있을 리가 없습니다.  대신관 
 님을 부르시지요..." 
 불안한 듯 말꼬리를 흐린다.  그것이 남자의 귀에 얼마나 사랑스럽게 들리는지 리란
은 정확히 알고 있었다.
 "아닙니다.  폐를 끼치고 있다는 건 알지만, 꼭 들어주셨으면 좋겠습니다.  
 당신이.."
 욘은 비통한 목소리로 말하고는 그 씩씩한 얼굴을 숙였다.  
 리란은 계속 서 있는 국왕을 잔인한 생각을 하며 바라보고 있었다.  두 사람 사이에 
침묵이 지나가는 것을 지켜본다.  하나, 둘, 침묵의 시간을 세어 나간다.
 천천히 열을 세고서 리란은 가녀린 한숨을 내쉬었다.  
 "국왕폐하... 아니, 오늘은 욘님이라고 부르겠습니다.  저는 이 신의 영역내에서 당
신의 참회를 들어드릴 수는 없다고 생각합니다."
 리란은, 옷자락이 스치는 소리를 내며 욘에게 다가갔다.  호흡이 닿을 정도로 가까이
서 욘을 올려다본다.  그리고 가슴 앞에서 양손을 모아쥔 가련한 모습으로, 가만히 속
삭였다.
 "다시, 왕궁을 방문해도 괜찮겠습니까?"
 "그건...?"
 "언제나 그런 모험이 가능한 건 아니니까, 대신관님께 말씀드려 비공식적으로라도 
 찾아뵙겠습니다.  그... 명목은, 왕궁의 신전을 견학하러라도... 그것이 좋지 
 않을까요?"
 "무녀님..."
 욘은 할 말을 잊고 그저 리란의 파란 눈에 빨려든다.  
 밤을 맞는 하늘의 푸름.
 천길 바닥에 가라앉은 바다의 푸름.
 리란은 욘의 까만 눈에 비친 자기 모습에 말을 건다.
 "저는 <물의 무녀>로서 찾아뵈면 좋을가요? 그렇지 않으면..."
 마음을 황홀하게 하는 달콤한 목소리.  달콤한 말.
 "무녀님... 그건...?"
 들뜬 욘의 물음.
 리란은 황급히 얼굴을 돌리고 대답한다.
 "아니, 아무 것도 아닙니다.  아무 것도 아니예요.  내일은 안 되고, 가까운 시일 내 
 에 뵙겠습니다."
 리란은 그렇게만 말해 두고 도망치듯이 응접실을 나왔다.
 혼자 남겨진 욘의 마음에 희미한 기대를 품게 하고 리란은 서궁의 복도를 타박타박 
걸어간다.
 지금은 이것으로 충분하다.
 결정적인 말은 한껏 초조하게 만들고 나서 하면 된다.
 속으로 잔혹하게 웃으면서 리란은 서궁을 나가자 바로 하늘을 올려다보았다.
 구름 한 점 없는 늦은 봄의 하늘을 제비 한 마리가 기분좋은 듯이 선회하고 있었다.
 내일 비가 내린다고 해도 몇 사람이나 믿을까.  그만큼 활짝 개인 오늘의 하늘이었
다.  하지만, 틀림없이 내일 비가 내린다.
 그것은 리란만이 알고 있었다.
 대자연의 대기의 운행에 하찮은 <힘>의 소유자일 뿐인 인간이 간섭한 것이다.  천부
적인 <힘>과 마도의 마술.  그 두가지를 무기로 불충분하니까 대기의 운행을 3개월이
나 멈추어 놓았던 것이다.  그 일그러짐은 서서히 움직이기 힘든 것이 되어 간다.
 그 정도로 큰 마술을 쓸 필요는 이제 없겠지만, 더욱 비참한 결과를 부르기 위해 아
직 장난은 좀 필요했고, 시간도 걸린다. 
 조바심칠 것은 없다.  이미 복수는 반 가까이 끝났으니까.  그리고 반쯤 끝났다고 해
서 대수롭게 여기지 않아도 안 된다.  마지막까지 주의를 게을리 하지 않고, 단 하나
의 종말을 위해서...
 리란은 파란 하늘에서 서궁 건물로 시선을 옮겼다.
 2층 창에 남자의 모습을 찾는다.  생각한 대로, 남자는 거기에서 자신을 내려다보고 
있다.
 국왕은 다시금 창가에 기대어 자기 모습을 찾고 있었을 것이다.
 그걸 알아차렸다고 안 듯이 놀란 척 어깨를 으쓱해 보이고 나서 리란은 다시 스커트 
자락을 말고 가기 시작했다.


 왕궁을 <물의 무녀>가 비공식적으로 방문하는 것은 과거에는 자주 있는 일이었다.
 왕가가 <물의 무녀>를 초대하는 것이다.  욘은 지금까지 사적인 사정으로 그것을 하
지 않았다.
 그런 것도 그가 신앙이 없다는 말을 듣는 이유였다.  그리고, 그것은 사실이었다.
 의전성의 장관으로부터 현재의 <물의 무녀>, 리란 오제의 비공식방문 얘기를 들은 카
이엔은 바로 욘에게 향했다.
 "<물의 무녀>를 초대했어? "
 카이엔의 물음에 욘은 쓱 시선을 피하며 "그래."하고 대답했다.
 "왜?"
 "국왕이 무녀를 초대하는 것은 흔한 일 아닌가?"
 "아아, 흔한 일이지.  하지만 욘이 왕이 되고 나서 처음 있는 일 아냐?"
 "카이엔, 뭘 열받는 거야?"
 "그리고, 무녀의 환속을 기다려 화촉을 밝힌다.  그것도 흔한 일이었지."
 "무슨 말이 하고 싶은 거지, 사촌동생은?"
 욘의 말은 언제나처럼 허물없었지만, 목소리에는 농담일 수 없는 울림이 있었다.
 "나는 욘이 뭘 생각하고 있는지 모르갰어.  욘은 신전의 세력 약화를 획책하고 있었  
 어.  그런데, 비록 비공식적이라도 무녀를 초대한다는 것은 그 권위를 인정한다는 거 
 아냐? 국정에 신전이 간섭할 수 없도록 사는데 몇 년이 걸렸다고 생각하는 거야.  그 
 노력을 욘이 무너뜨려?"
 "신전에 예전같은 권세는 없어."
 "진심으로 말씀하시는 겁니까?"
 카이엔의 말투가 정중해졌다.
 "카이엔, 조금만 봐줄 수 없겠어? 너라면 내 이런 기분도 이해할 텐데."
 거기서 카이엔은 말문이 막혔다.  이제 그 이상 욘의 감정에 파고 들어갈 수는 없었
다.
 "저는 폐하를 믿고 있습니다.  당신의 왕권회복의 싸움을 봐온 사람으로서, 믿고 있  
 습니다."
 "믿지 않는다는 말로 들리는군."
 "왜, 저에게 감추고 계셨습니까?"
 "......"
 그 때, 비가 격렬하게 창을 두들겼다.
 둘 다 순간적으로 창으로 시선을 향하고 있었다.  어제부터 계속 내리는 비는 오후가 
되어 기세를 더하고, 바람까지 불었기 때문에 봄 천둥까지 칠 참이었다.
 유리창 표면을 한데 모아 흐르는 듯한 빗물이 끊임없이 흘러간다.  그 너머에 색을 
잃은 일몰이 있었다.
 비도 바람도 그대로, 회색의 세계는 서서히 밝음을 잃고 있다.
 그것을 별 생각 없이 보고 있던 두 사람의 귀에 작은 노크소리가 들렸다.
 욘의 대답을 기다려 문을 연 시종은 무녀의 도착을 알린다.
 카이엔은 일어선 욘의 손가락에 반지가 없는 것을 알아차렸다.
 "욘, 당신은 개인 자격으로 무녀님을 만날 작정이십니까?"
 그냥 이름을 부르면서, 말투는 어디까지나 공손했다.  그것은 두 사람만이 있을 때 
하는 것이고, 욘이 가장 싫어하는 것이 아닌가.
 하지만, 거기에 대한 욘의 지적은 없었다.  그리고 카이엔의 물음에 답하지도 않고 
욘은 <물의 무녀>를 맞기 위해 방을 나갔다.

 

 



『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 408번
 제  목:물의 도시 이야기 <참회(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    97/12/11 23:11    읽음: 58 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
                              참     회 (2)
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 날카로운 리란과 욘의 대치.
 저는 번역을 일단, 글로 옮기고 난 후에, 자판으로 다시 치는데..
 (시간이 1.5배는 걸리지만요.. 그 편이 더 편하기 땜에..)
 아주.. 저까지 피곤하네요.
 글쎄... 사랑이 뭘까..? 정의가 있을까..?
 아직도 그게 뭔지 잘 모르는 내가 덜 산 걸까.. 아님 헛 산 걸까..?
 그런 생각도 들구..
 아휴.. 이제 막.. 지겹네요..
 매듭이 너무.. 많이 얽힌 관계들..
 재밌게 읽어 주시라요~~~
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 호화로운 저녁 만찬 자리에 앉아 있는 사람은 욘과 리란, 그리고 리란의 시중을 드는 
두 수도승, 왕궁측에서는 의전성장관과 왕가에서 현재 가장 지위가 높은 여성이며 라 
싯드 가의 당주인 카이엔의 어머니 뿐이었다.
 그것은 즐거운 회식이라기에는 다소 쓸쓸한 모임이었다.
 "국무대신님께서는요?"
 무녀는 고개를 갸웃하고 욘에게 묻는다.  그 동작에 욘의 마음은 평온할 수가 없다.
 그것은 틀림없이 7년 전 죽게 내버려둘 수밖에 없었던 소녀의 가장 사랑스러운 동작
을 재현한 것이었기 때문이다.
 "말은 했습니다만, 오늘밤은 중대한 볼일이 있다고 해서...:
 실제는 금발의 무녀가 카이엔을 싫어한다고 알고 있었기 때문에 말을 건네기는 커녕 
그녀의 방문조차 알리지 못했다.  하지만, 그대로 말하지는 않았다.
 욘에게 있어서 카이엔은 자기를 이해하는 단 한 사람이며, 친한 친구이며, 친척이며, 
분신이기도 했다.  그가 있었으므로 왕위에 앉아 오늘까지 곤란한 사업을 진행시켜 올 
수 있었다.
 욘은 조만간 카이엔이 얼마나 얻기 힘든 존재인지 이 아름다운 소녀에게 가르쳐 주고 
싶었다.  그것은 바꿔 말하자면 편협한 무녀에게 남자의 진심을 가르쳐줄 수 있게 되
리라고 생각하고 있다는 것이다.
 카이엔의 입으로 들은 것은 아니지만 무녀가 전에 자기한테 들려준 얘기가 진실이라
고 해도 같은 남자인 욘은 카이엔의 행위는 심하다기보다는 애처롭다고만 새악뉯이 든
다.  해버리면 될 것을 1년 동안이나 참아왔을 것이다.
 하지만 그것을 솔직하게 말하기엔 디저트로 나온 샤베트를 기쁜 듯이 먹는 무녀는 너
무 어리게 보였다.
 카이엔이 사리원의 딸을 두려운 것이라도 대하듯 조심스럽게 대했던 것이 기억난다.
 자존심이 없다고도, 내 걱정 하지 말라고도, 수없이 말해 왔지만 이제 와서야 겨우 
카이엔의 괴로움이 그리워진다.
 자기도 조금은 어른이 되었기 때문에 이렇게 어린 소녀를 이해할 수 있나보다고 카이
엔은 생각한다.
 7년 전에는 단지 무작정 갖고 싶었다. 그저 손에 넣는 것만을 원했다.  그것은 소유
하는 것일 뿐이었는데, 알지 못했다.  손에 넣으려 했었는데, 아무 것도 남지 않았다
----------------첫사랑.
 그것을 참회하기 위해 욘은 이틀 전에 물의 무녀를 찾았던 것이다.


 조금도 흥이 나지 않는 식사가 끝나자 물의 무녀는 미리 짜둔 구실대로 왕궁 내의 신
전을 보고 싶다고 말을 꺼냈다.  국왕은 거기에 기꺼이 응했다.
 손수 안내하러 나서 다른 사람들은 물리쳤다.
 "국왕폐하, 만찬에 함께 하셨던 여자분은 누구십니까?"
 "라 싯드 가의 당주이고 저의 숙모심이신 분입니다.
 "폐하의 어머님이신가 했어요."
 "나의 어머니는 일찍 돌아가셨습니다."
 "..... 죄송합니다."
 "아닙니다.  벌써 20년이나 이전 일이라서, 그리고 원래부터 병약하고 남앞에 나타나
는 편이 아니었다고 하는데 그래서 사람들 기억에도 남아있지 않은 거겠지요.  허무한 
인생이라는 말이 딱 어울리는 분이었습니다."
 어머니라고 해도 욘은 그다지 그리운 추억이랄 것이 없다.  초상화를 보면 역시 라 
싯드 가의 혈연이라고 생각되는 기품있는 미모의 소유자였지만 부드럽게 안긴 기억이 
없다.
 아름다운 사람이라고는 생각했고, 그 사람이 자기 어머니라고 들으면 자랑스럽기도 
했지만, 침대 옆에서 장난만 치고 있었던 어린 왕자는 곧 유모나, 숙모인 카이엔의 어
머니에게 보내졌었다.
 하지만, 건강하고 개구장이인 왕자에게는 그것이 불만스럽지도 않았다.
 다만, 초조해서 참을 수 없이 울고 싶을 때가 있었는데, 그게 왜인지 모를 때가 있었
다.
 그런 욘의 기분을 한 마디로 위로해 준 사람이 있었다.
 "외로우셨군요."
 욘은 깜짝 놀랐다.  잘못 들었나 생각했다.  기억 속의 소중한 한 마디가 바로 지금 
들렸다.
 한 걸음 뒤에서 따라오는 <물의 무녀>가 추억 속의 말을 속삭인 것이 아닌가.
 욘은 무심코 멈춰서서 돌아보았다.
 7년 전의 얼굴이 선명하게 밀려든다.
 고개를 갸웃하고 그 소녀는 말했다.
 "외로우셨군요."
 그 한마디로 됐었다.
 그 한 마디로 자신의 영문 모를 초조함이 무엇인지 알게 되었다.
 나는 외로웠던 것이다.  그것을 이 사람은 알아주었다.  알아주고 부드럽게 뺨에 입
맞춰 주었다.  그것이 연정이 사랑으로 바뀐 순간이었다.
 그 소중한 한 마디를 그 사람과 꼭 달은 입술이 지금 7년의 세월을 뛰어넘어 다시금 
속삭였다.
 그것이 욘에게는 기적과 같았다.
 "국왕폐하?"
 욘은 떨리는 마음을 질타하면서 다시 앞을 향해 발을 내딛는다.
 7년 전처럼, 성급하게 일을 서두를 생각은 없다.
 카이엔이 사리원의 딸을 사모하는 모습을 본받아 이번에야말로 성취를 위해 시간을 
아끼지 않겠다고 욘은 생각했다.
 이 무녀님을 귀중하게 생각하는 기분은 분명히 사랑이라고 자각하면서.


 "아름다워요..."
 진심에서 흘러나오는 무녀의 말에 욘도 새삼 신전을 바라보고 있었다.
 사이국의 신앙의 요체인 언덕의 신전에 비하면 확실히 규모는 작았지만, 왕가의 신전
인 것이다.  훌륭한 장식으로 꾸며진 신전은 아름다운 건물이었다.
 <물의 무녀>의 행차를 기다리므로 구석구석까지 청소는 잘 되어 있고, 여기저기 꽃이 
놓여져 있고, 벽에는 횃불, 여기저기에 화톳불, 셀 수 없이 많은 양초가 장식을 위해 
제단을 눈부시게 비추고 있었다.
 여기에서 무녀가 춤을 추는 일은 없다.  그러므로, 제단도 언덕의 신전처럼 무대로도 
쓰여질 수 있도록 한 단 높게 만들 필요는 없다.  가슴 높이이 설교대가 있고, 그 뒤
의 스웡신상 앞에 꽃다발이나 공물을 두기 위한 낮은 테이블 모양의 제단이 있을 뿐이
었다.
 수천 개의 양초는 그저 조용히 흔들리고 있다.
 일순간, 먼 시골 마을의 작은 신전이 떠오른다.  무엇보다도 그런 신관도 없는 신전
에는 이렇게 멋진 벽의 모자이크화 따위는 없겠지만, 거기에는 사람들이 순수한 기원
과 함께 바치는 양초가 역시 수없이 제단을 비추고 있는 것이다.
 욘은 황태자령에서 서민생활을 접하던 때에 그런 신전 하나에서 비를 피한 적이 있었
다.  그 때는 특별히 독실한 것은 아니었지만, 극히 보통으로 신을 믿으며 경배하고는 
있었다.  젊은 욘의 눈에, 그것은 진정한 의미로서의 종교적 감동을 주었었다.
 매일매일의 기도, 그것이야말로 가장 귀한 것이다.
 신과 거래를 하는 것이 아니라, 오늘을 기쁘게, 내일을 기원하며, 어제를 그리워한
다.
 그것으로 된 거라고 욘은 생각한다.  종교의 의미란 그게 다라고 생각한다.
 그런데도 이 소녀에게 참회하고 싶은 것은 왜일까.
 흔들리는 몇천개의 촛불 앞에서 두 사람은 낮은 제단에 무릎을 꿇었다.
 무녀의 금발이 촛불의 빛을 받아 찬란히 빛난다.
 이렇게  그리운 모습을 살아서 다시 만날 수 있을 거라고는 믿을 수 없었다.
 하지만 현실에 그 잃어버린 모습과 똑같은 미모가 눈 앞에 있다. 그 모습은 자신을 
똑바로 쳐다보고 있다.
 욘의 마음은 뛰논다.
 "말씀하세요."
 무엇부터 얘기하면 좋을까.
 말할 것은 많았다.   들어주길 바라는 것이 많았다.  하지만 혹시 의미있는 얘기같은 
건 아무 것도 없는 게 아닐까.
 이렇게 마주보고 있는 이상 서로 이해할 것도 없지 않을까.
 "국왕폐하?"
 다시 한 번 재촉을 받고 욘은 이를 악물듯이 천천히 말을 시작한다.
 7년 전의 어려서 범한 과오를 진지하게 털어놓는다.
 그것은 참회라고 부르기에는 슬픈 고백이었다.
 달콤하고 부드럽고 독을 품은 그 고백은 참회라고 부르기에는 이미 옛날 이야기.

 "옛날, 옛날, 어느 곳에..."

 그런 서두가 어울리는 슬픈 죄였다.


                           ?       ?       ?


 "한 여자를 사랑했습니다."
 멀리서 번개가 밤하늘을 가른다.  하지만, 수없는 불과 등이 낮이라고 착각할 정도로 
밝게 빛나는 신전 안에서는 알지 못했다.
 예법대로, 욘은 양손 손바닥을 위로 향하고 제단에 절하고 조용히 말한다.
 그것을 리란은 얼음처럼 냉담하게 듣고 있었다.
 "그 때, 나는 신전의 일부인 신고나과 국가의 상층부에 있는 자들의 유착을 끊으려 
하고 있었습니다.  파론이 천도되고 나서 2백년이 지나고, 전란도 수습되니 80년이라
는 평안은 사람들에게 이상도, 나라를 걱정하는 뜻도 빼앗아가나 봅니다.
  나는 개혁 초기에 아버지의 보좌로서 오랫동안 일해온 네이를 국무대신 직에서 해임
했습니다.  그가 신전의 일파와 손을 잡고 부정을 저지르고 있었기 때문입니다.  먼저 
대신관에게 친서를 보내 경전에 기록된 계율을 깨고 사유재산을 몰래 챙긴 신관들의 
이름을 가르쳐 주고, 이 시점에서 나와 대신관은 함께 힘을 합쳐 신과 왕을 배신하는 
자들을 숙청한 것입니다.
  독단행위이긴 했지만 그것이 필요했습니다.  이런 배신은 쿠데타라는 씨앗을 품고 
있으니까.
  왕위에 취임하고 나서 반년, 왕좌에서 계속 생각해 왔던 계획을 저는 카이엔 라 싯
드와 함께 실행에 옮겼습니다.
 그 날부터 몇 번이나 목숨을 위협받았는지 모릅니다."
 리란은 실패를 거듭한 암살자들을 경멸하고 감사했다.  국왕 욘의 죽음이란 리란에게 
있어 달콤한 상상이었다.  반면에 그들이 실패해준 덕에 자기 손으로 언니의 복수를 
할 수 있다.
 "하지만, 희망과 이상이 있었습니다.  이것이 바른 일일까 의심하는 일은 없었습니   
 다.  개혁의 다음 단계는 왕권강화였습니다.  나는 2백년의 세월에 지상왕국을 정신  
 적으로 지탱하는 신앙이 왕의 권력을 위협하는 존재로까지 변모한 것을 꺼림칙하게   
 생각하고 있었습니다.  지상왕국에 두 왕은 필요없습니다.  
  신전이라는 마음의 왕국으로부터 나는 지상의 권력을 되찾으려고 한 것입니다.
  다행히도 먼저 대신관은 성직자라는 말이 정말로 어울리는 분이었습니다."
 리란도 지난 번 대신관의 모습을 익히 보아 알고 있었다.  지금 대신관의 지위에 있
는 퍼그니가 그 때 차석으로 언제나 옆에 있었는데 장년의 정력적인 남자였기 때문에 
좋은 대조를 이루고 있었다.  3년 전, 명을 다 했지만, 하얀 수염이 자상스러운 할아
버지였다.
 "지금 대신관 퍼그니는 반대했었지만, 당시의 대신관은 흔쾌히 물의 신전의 재산목록 
 을 보여줬습니다.  왕가의 재산을 상회하는 그 경제력에는 정직하게 말해서 놀랐습니 
 다.
  다음에 제가 한 것은 신전의 승병 삭감이었습니다."
 그것은 리란이 처음 듣는 것이었다.  지금도 빨간 승복을 입은 사람들이 신전에는 많
이 있다.
 "오백의 병사를 반으로 줄이는 일에 온후한 대신관도 고개를 끄덕일 수만은 없었습니 
 다.  나와 카이엔은 그걸 실험하기 위해 신전측의 빈틈을 찾으려고 교대로 신전에 찾 
 아갔습니다.
  그 때, 나는 그녀와 만난 겁니다."
 리란의 심장의 고동이 크게 울린다.
 "이름을 사란이라고 했습니다."
 이 사람 입에서 가장 듣고 싶지 않은 이름.  리란에게 자기 이름보다도 소중한 이름.
 "여신님과 똑같은 이름이네요."
 무심결에 리란 입에서 말이 나온다.
 "처음에는 환상을 봤다고 생각했습니다.  그녀는 너무 아름다웠습니다.  그림이나 조 
 각에서 본 여신에 뒤지지 않는 용모였습니다.  그녀는 신전의 무희였습니다."
  언니의 모습을 말하는 욘에게 리란은 살의마저 느끼고 있었다.
 "그래서 정원을 산책하는 그녀의 모습을 몇 번인가 본 저는, 환상을 보고 있다고 생  
 각했습니다.  계절은 봄이고, 아직 부드러운 신록 속을 걷는 그녀는 인간세상의 사람 
 이 아니었습니다.  그녀는 언제나 혼자였습니다.  그래서 더더욱 사람이라는 생각이  
 들지 않았겠지요.  여신 사란, 그 사람이라고 생각했습니다."
 그것은 청년 특유의 우상숭배였을 것이다.
 "그런데 어느 날, 나는 그녀가 울고 있는 것을 봐 버렸습니다."
 언니가 울고 있었다.  그 말에 리란의 마음은 욱신거린다.  눈물이 제일 안 어울리는 
사람이었다.  그런 언니가 울고 있었다.
 "신전 숲속의 샘에서 그녀는 소리를 죽여 울고 있었습니다."
 정원 안쪽의 샘은 사향이 좋아하는 곳이었던 것이 떠오른다.  거기에서 사향도 자주 
몰래 울고 있었다.  언니도 거기에서 울고 있었다니...
 "저는 대신관의 점심식사가 끝나기를 기다리고 있었습니다.  무료해서 정원을 산책하 
 는 사이에 그녀를 본 것입니다.
  여신도 눈물을 흘리나 하고 의아했습니다.  그냥 멍하니 여신의 눈물을 보고 있었습 
 니다.  말을 걸면 여신은 신의 나라로 돌아가 버릴 것 같았습니다."
 몇천개나 되는 촛불이 조용히 일렁인다.
 "내 기미를 챘는지, 그녀는 갑자기 얼굴을 들고 날 봤습니다.  나는 여신이 가 버릴  
 가 당황했습니다.  하지만, 그녀는 미소지었습니다.  눈은 아직 눈물에 젖어 있었습  
 니다.  눈망울은 빨갛게 물들어 있었습니다.  볼은 아직 젖어 있었습니다. 하지만 그 
 녀는 부드럽게 웃었습니다."
 그것은 리란의 기억 속에 깊게 각인되었던 언니 사란의 가장 아름다운 미소와 똑같은 
것이었을 것이다.
 "그 미소는 사람이 가질 수 있는 친근함과 부드러움이 넘쳐서 나는 드디어 그녀가 나
와 똑같이 인간이라는 걸 알았습니다."
 욘은 한숨을 쉬었다.
 "난 아직 어렸습니다.  무작정 그녀가 갖고 싶었습니다.  하지만, 그것을 말할 작정  
 은 없었습니다.  다만 눈이, 온몸이, 그녀를 찾고 원하고 있었습니다.  그 날부터는  
 매일, 내가 신전을 방문했습니다.  신전의 승병 삭감을 교섭하기 위해서 신전을 규탄 
 할 구실을 찾기 위한 방문이 어느 샌가 그녀를 만나기 위한 구실 그 자체가 되어 버  
 린 것입니다.  
  그리고 나는 실수를 해버렸습니다."
 얼굴을 숙인 채로 있는 욘에게는 그 때 리란의 표정은 보이지 않았을 것이다.  그러
나 만일 봤다면 리란에게 사란의 모습을 겹칠 수 없는 것을 금방 이해할 수 있었을 것
이다.
 욘이 입에 담은 ?실수?라는 단어에 리란의 온몸은 긴장했다.
 그 큰 두 푸른 눈은 크게 열리고, 입술을 색깔을 잃을 정도로 굳게 악물려 있었다.  
온몸에서 흘러나오는 <기>를 증오로 창백하게 타올라 닿는 것 모두를 갈라버릴 듯한 
잔인한 분위기가 있었다.
 "당신은 어떤 실수를 했죠?"
 하지만, 목소리는 부드러웠다.  이미 죽어 있는 자기 자신을 다시 죽이는 일만큼, 리
란에게 손쉬운 일은 없었을 것이다.
 "... 초여름이라 해도 괜찮을 만큼 더운 오후였습니다.  나는 퍼그니의 말을 생각해  
 보지도 않고 승낙했습니다.  퍼그니는 승병 삭감을 5할에서 3할로 해 달라고 말해 왔 
 습니다.  나는 거절할 작정이었습니다.  그런데 그는 그 답례로 시녀를 바치겠다고   
 말한 것입니다.
  놀리지 말라고 소리지르려고 했던 내 앞에 나타난 게 그녀였습니다.  샘에서 울고   
 있었던 그녀였습니다.  그리고, 바보같은 나는 앞뒤도 전혀 생각않고 그녀의 손을 잡 
 고 있었습니다.
 사란은 몇일 지나지 않아 궁궐에 들여졌고, 나는 그녀의 옆을 한시도 떠나지 않았습
니다.  처음부터 포기하고 있던 보물을 겨우 손에 넣고, 나는 아무 것도 보이지 않게 
되어 버렸습니다.  모든 일을 카이엔에게 맡기고, 나는 그녀와의 밀월에 탐닉하고 있
었던 겁니다.
 하지만, 1월이 지날 무렵, 바보같은 나도 겨우 현실로 디돌아갈 수 있었습니다.  그
녀를 억지로 내것으로 만든 일이 처음으로 후회되었습니다."
 "왜요?"
 몇 년 동안 카이엔 이외에 말한 적 없던 괴로운 추억을 얘기하는 데 열중해서 욘은 
리란의 목소리가 떨리고 있는 것을 깨닫지 못했다.
 "나는 모든 것을 성급하게 일을 끌고 갔습니다.  가문도 확실치 않은 그녀에게 나는 
아무 것도 해줄 수가 없었습니다."
 "가문이 확실치 않아요?"
 "그녀에게는 공적인 의미에서의 신분이라는 것이 없었습니다.  어느 도시의 명문가 
딸이었지만 당주이면서 무희가 됐기 때문에 일족에게 결별당했습니다.  그래서 나는 
그녀를 바로 부인으로 맞을 수가 없었습니다.  또 그녀는 신전에 막 올라와서 아직 제
례에서 춤을 추지도 않았습니다.  그것이라도 하면 어떤 신분이라도 스웡과 사란의 딸
로서 왕과의 혼인도 허락됐을 텐데 나는 그걸 몰랐습니다.  하지만, 아직 희망은 있었
습니다.  나는 왕입니다.  그녀를 위해 왕실규범을 새로 고칠 각오는 있었습니다.  그
런데..."
 "그런데?"
 "그녀는 나의 구혼을 거절했습니다."
 리란의 마음을 잔혹한 기쁨이 지배한다.  권력에 굴하지 않았던 언니의 고고한 모습
이 자랑스러웠다.
 "그녀는 부드러웠지.  그녀의 무심한 한마디가 나를 위로해 줬어.  그런 그녀에게 보
답하고 싶다고 생각해도 그녀는 지금 상태로 좋다고 하는 거야.  분수 넘치는 행복은 
오히려 믿을 수 없다는 거야.  무엇이 행복한 건지, 이제 모르겠다는 거야.  그리고 
나는 처음으로 깨달은 것입니다.  나는 그녀의 행복이라는 것을 하나도 생각지 않았다
는 것을."
 어리석은 자의 참회만큼 듣기 괴로운 것은 없다고 리란은 생각했다.
 "나는 어리석은 사람입니다.  왕이라는 자리가 그녀를 행복하게 해줄 수 있다고 생각
하고 있었습니다.  하지만 그것은 사치였을 뿐이었지.  그녀는 명가의 출신도 재산도 
무희가 된다는 목적을 위해 버릴 수 있었어.  
  그녀가 우너하고 있던 것은 현세의 이익이 아니었습니다. 그런 그녀를 왕비라는 자
리에 앉힌다 한들 진짜로 행복해질 수 있을까? 나는 그녀에게 씻을 수 없는 죄를 지어
버린 것입니다.  하지만 그녀를 잃을 수는 없었습니다.
  이제 그녀가 없는 생활을 생각할 수가 없었습니다.
  나는... 그녀를... 사랑했어.."
 자기 좋은 대로 떠든다고 생각했다.  사랑해도 서로 바라볼 뿐이었다.  언니의 안타
까운 사랑을 지켜봐온 리란에게는 욘의 사랑이라는 것이 너무 얕은 것만 같았다.
 여자의 몸만을 원해서 유곽에 모여드는 남자들은 3년간이나 보아온 그녀에게는 사랑
같은 아름다운 단어와는 별개인 욕망이라는 존재를 알고 있었다.
 이 남자는 오해하고 있다고 리란은 생각했다.
 국왕은 제멋대로의 욕망을 사랑이라고 오해하고 있다.  하지만, 그것을 바로잡을 생
각도 없었다.  이 남자는 죽는 순간까지 죄의식에 사로잡혀 있어야 한다.  깊은 후회 
속에 발버둥치다 죽어야 한다.
 "그 분은 어떻게 되었죠?"
 부드러운 목소리 같은 건 얼마든지 들려주지.  그러니까, 중요한 얘기를 하는 게 좋
아.
 "죽었습니다.  내가 죽였습니다."
 알고 있던 답이었지만 리란의 온몸에 소름이 돋았다.
 "죽였다?"
 "그녀를 손에 넣었다는 기쁨 뿐이던 시기가 지나자 나는 너무 성급했던 것에 혐오감
이 느껴졌습니다.  그녀의 행복이 도대체 무엇인지 찾을 수가 없어서 조금 거리를 두
었습니다.  하지만, 솔직히 말하면 무서웠습니다.  그녀의 얼굴을 제대로 볼 수가 없
었습니다.  그녀의 아름다움에만 홀려 있던 내가 그녀 그 자체를 이해하려고 했습니
다.  그와 함께 나의 마음 속은 불안으로 가득찼습니다.  그녀의 진실을 아는 것이 무
서웠습니다.
 날 사랑해 줬으면 좋겠다고까지는 말하지 않습니다.  하지만, 미워한다면... 지금까
지 그저 수정 같다고만 생각했던 그 물빛 눈동자에 나에 대한 미움을 발견하면, 그렇
게 생각하니 그녀가 무서웠습니다.
 부드럽게 웃으면서 입맞춤을 허락해 주는 그녀의 입술에서 나를 부정하는 말이 흘러
나오면 어쩌지, 그렇게 생각하니 무서웠습니다.  그녀와 둘만 있게 되는 것이 무서웠
습니다.
 이러저러 하는 새, 계절은 가을을 맞고 있었습니다.  처음으로 그녀가 나에게 소원이 
있다고 했습니다.  나는 놀라서 바로 그녀의 방을 찾았습니다."
 "그녀의 소원은 무엇이었어요?"
 "시녀로서 궁정에 들어온 거니까 일을 하고 싶다고 했습니다."
 "그게 소원이었어요?"
 욘은 제단에 이마를 찧고 좌우로 격렬하게 고개를 흔들고 있었다.
 "그녀에게 미움받는 게 무서워서 나는 그녀를 멀리하고 있었습니다.  나 이외에 의지 
 할 사람 하나 없는 궁궐에서 그녀는 얼마나 불안했을까.  나는 그런 그녀를 지키는   
 일마저 생각 못했어.
  나의 변덕 때문에, 그녀는 총애를 잃어버린 첩 취급을 받고 있었던 것 같애.  비록  
 사랑받을 수 없다고 해도 그녀를 소중히 지키는 게 나의 역할이라고 겨우 알았습니
다."
 "그런데도 당신은 그 여자를 죽였어요?"
 "그녀는 아무 것도 말해 주지 않았어."
 "무엇을요?"
 "좋아하는 남자의 이름을!"
 욘이 부르짖는 데 놀랐는지 가까운 데 있던 화톳불의 장작이 기세좋게 갈라졌다.
 "그 여자에게 좋아하는 남자가 있었습니까?"
 "모르겠습니다."
 "하지만 좋아하는 남자의 이름을 말하지 않았다고, 그래서 죽였다고..."
 "몰라, 모르겠어."
 "말해 주세요, 욘님."
 욘은 제단 위에 푹 엎드린 채로 양손으로 머리를 쥐어뜯었다.
 "...바람이....... 차가워지던 어느 날, 국왕에게 죄를 지은 자가 있다고 궁내성의 
사람이 말했습니다.  국왕에 대한 불경, 배신을 엄하게 다스리던 때입니다.  숙청과 
암살미수가 횡행하던 때입니다.  
  나는 궁궐 내에 왕권에 대한 외경을, 공포와 함께 심으려 하고 있었습니다.  그걸 
카이엔은 쌍날의 검이라고 반대했지만, 나는 무슨 일이든 빨리 하는 것이 좋다고 믿고 
있었습니다.
 나는 생각해 보고 나서 끌고 오라고 명령했습니다.  그리고, 그녀가 죄인으로 모습을 
나타냈습니다.  그 때 얼마나 내가 놀랐는지 알겠습니까?"
 리란은 고통스러웠다.  결코 자기가 본 적 없던 현실.
 그것을 증오하는 남자의 입으로 듣는 것이다.
 "사란은, 남자와 만나고 있었다는 것입니다."
 "......"
 "왕에 대한 부정을 저질렀다고 궁내성 관리는 자랑스럽게 말하는 겁니다."
 욘의 목소리는 쥐어짜내는 것 같았다.
 "하지만 이상하지 않습니까?"
 리란은 심란한 마음을 필사적으로 억누르고 욘의 고백의 모순점을 명확히 하려고 노
력한다.
 "그 사란이란 이름의 여자는 어디까지 시녀였을 텐데요.  비록 국왕폐하의 총애를 받
았다고 해도 그것은 정식은 아니었을 텐데.  폐하에 대한 부정, 불경죄를 물을 것은 
아니지 않습니까?"
 "하나, 톱니바퀴가 어긋나 틀어지면 모두 잘 안 되는 거겠지요.  내가 의전성 자오간
에게 왕실규범을 싹 고쳐 사란을 왕비로 만들 방법을 찾아보라고 명령한 것은 그 3일 
전이었습니다."
 "!"
 그것은 리란이 생각도 못한 말이었다.
 지금까지 리란은 변덕쟁이고 이기적인 남자라고만 생각하고 있었다.
 애들이 비싼 장난감을 탐내다가 그게 손에 드러오면 금방 질려서 버리는 것처럼 언니
에게 그런 거라고만 생각하고 있었다.
 탁워한 미모, 천사라고까지 하는 아름다움.  그것만을 국왕은 원한 거라고 믿고 있었
다.
 그래서 욘이 사랑이라는 말을 쓴 것에 제멋대로라고 화냈던 것이다.
 하지만 국왕은 사란을 왕비로 삼으려 했었다?
 그것은 처음 듣는 말이었다.
 생각해본 적도 없는 말이었다.
 "궁궐내에 널리 퍼져 있었습니다.  내가 그녀를 왕비로 원하고 있었다는 것은..."
 "당신은 여자의 기분을... 끝까지 배려해 주지 않았군요..."
 "아닙니다!"
 욘의 반응은 칼같이 예리하게 간발의 차도 없이 돌아왔다.
 "그녀는 말해 주었습니다.  사랑한다고 맹세해 줬어요."
 "거짓말이에요!"
 "거짓말이 아냐.  그녀는 좋아한다고 말해 줬어."
 "그럼, 왜 죽었어? 왜 죽였어요?"
 "사란은 가르쳐 주지 않았어.  끝까지 가르쳐 주지 않았어.  누구와 만나고 있었는
지, 가르쳐 주지 않았어."
 "당신을 사랑하지 않았기 때문이에요."
 "맹세해 줬습니다!"
 "그럼, 당신이 믿지 않았군요."
 "나는 믿고 있었어."
 "그럼, 죽이는 일은 없었을 거예요."
 "하지만, 그녀는 남자와 만나고 있었어."
 "믿지 않았어요.  사랑한다고 말하면서도."
 "그녀는 자기 입으로 말했어."
 "뭐라고?"
 "사실입니다, 라고."
 "사실?"
 "궁내성 관리가 한 말은 사실입니다, 라고."
 "하지만, 그게 진실이었나요?"
 "진실?"
 "당신에게는 진실이 없었어."
 "나는 그녀를 사랑하고 있었어."
 "그것이 진실인가? 당신이 믿을 수 없었던 것은 사란의 사랑이 아니라 자기자신이야. 
 그녀에게 사랑받을 만한 자격이 없다는 걸 당신은 알고 있었어.  그러니까 다른 사람 
 말을 믿은 거야.  배신이고 뭐고 없었어.  있었다고 하면 그건 당신한테 있었던 거   
 야."
 "당신은..."
 욘은 신음하듯이 말을 토해냈다.
 "심판의 신인가?"
 "나는 <물의 무녀>.  신과 인간의 중개자.  그러니까 당신은 나에게 참회를 하는 것  
 이겠지요?"
 "모르겠어."
 "당신에게는 모르는 일뿐이군요."
 "당신은 사란을 너무 닮았어."
 "사란 가 오쏘를..?"
 "어떻게 그 이름을?"
 "7년 전, 돌에 맞아 죽은 수치를 모르는 여자의 이름을 모두 알고 있어."
 "......"
 "당신의 죄는?"
 욘은 대답할 수가 없었다.
 "참회하세요."
 "나는..."
 "당신은?"
 "난 그녀를 사랑해 버렸어."
 "그렇지, 그게 당신의 죄야."
 "당신은 잔인해."
 "당신에게 지지 않을 만큼."
 "사란을 그리워하듯이 당신을 사모하는 것은 죄인가?"
 "죄야.  당연해.  나는 <물의 무녀>니까.  여신 사란의 대리인, 물의 신 스웡의 부
인.  왕은 <진주>를 정하면 안 된다는 걸 잊었나 보군."
 "하지만, 왕에게도 마음은 있어."
 "영혼의 구제를 원하나?"
 거기에서 리란은 고개를 들었다.  두 사람은 서로 노려보듯 하며 오늘 밤 처음으로 
마주본다,
 "욘, 당신은 용서받았습니다."
 국왕은 고개를 푹 숙였다.
 무녀의 말에 한조각의 진실도 찾아볼 수가 없어서.
 사삭 하고 옷자락 스치는 소리가 촛불을 흔든다.
 "국왕폐하. 밤도 깊었습니다.  저는 실례하겠습니다."
 <물의 무녀>가 작별을 고한다. 
 하지만, 욘은 움직일 수가 없었다.
 사제가 공물을 바치는 데 쓰느 작은 제단에 온몸을 맡기듯이 쓰러져 멀어져 가는 소
리를 혼자 듣는 것이었다.

 
   
 
 
 



『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 415번
 제  목:물의 도시 이야기 <꿈>                                       
 올린이:amekumo (이은정  )    97/12/21 19:37    읽음: 73 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                                     꿈
###############################################################################
 후편에 들어와, 사향이 가장 많이 나오는 장...
 이야기는 전혀 현실성이 없지만, 가끔 사향이 보고 싶단 생각을 합니다.
 올해 안에, 다음 장의 번역을 올릴 자신이 없으니..
 (혹시 모르지만..^^)
 일단, 메리 크리스마스 하시구요..
 새해 복 많이 받으시기도 하시어요..
###############################################################################




 찌링..
   찌링...
     찌링....
 들려오는 것은 두근두근 규칙적인 심장 고동소리.
 들려오는 것은 물이 흐르는 소리.
 그 너머에서 들려오는 것은... 방울소리.
 무녀들의 손목에서 즐거운 듯 노래하는 은방울.  하지만 들리는 것은 한가닥 실처럼 
가녀리기만한 소리였다.
 여러 개의 시끄러운 소리가 아니라 단 한 개의 방울이 찌링, 찌링... 청량한 음색이 
울려퍼진다.
 높고 투명하고 딱딱한 소리.
 이것은 은방울이 아니라 금방울이다.
 -----------------------금방울이다.
 사이국에 많이 있는 무녀가 아니라 단 한 사람의 무녀인 <물의 무녀>의 방울소리다.
 스웡신에게 제사지내는 여러 물의 신전 중에 파론의 언덕에 있는 것이 신앙의 요체이
다.
 여기에는 단 한 사람의 무녀가 살 수 있으므로.
 파론의 언덕 위의 신전에서 기도를 형상화할 수 있는 사람.
 그 사람만을 <물의 무녀>라고 한다.
 금방울을 허락받은 단 한 사람.
 진홍색이 왕에게만 허락된 색이라면 금방울은 물의 무녀에게만 허락된 것이다.
 금방울이 노래한다.
 
 찌링..
   찌링...
     찌링....

 심장 고동소리 저편에서, 끊임없이 흐르는 물소리 저편에서, 그 소리가 들려온다.

 찌링...
 눈을 뜨는 것은 싫어.  언제까지나 자고 있었으면 좋겠는데, 이 소리가 마음을 흔들
어 놓는다.
 호기심이라는 순수한 감정을 뒤흔든다.
 얼어붙었을 텐데, 사람 사는 세상은 무서운 게 너무 많아서 눈을 감았는데, 이제 두 
번 다시 눈을 뜰 마음은 없는데... 왜 무녀의 방울소리가 이렇게나 내 마음을 어지럽
히는 걸까...?
 왜 들리지...?
 자는 거야.
 난 계속 자고 있어.
 그렇...다고, ???이 , 그걸 원했으니까.
 나는 계속 자고 있어.... 어머.. 또 아무 것도 생각이 안 나네.
 아무 것도, 생각해선 안 돼...
 ???이 그렇게 말했어...
 누가?
 ???이 누구지?
 누구지?
 졸...려.. 자는 거..야..
 여기..는 안전.. 하..니...까...
 
 ----------찌링...
 한층 더 높게 방울소리가 울려퍼졌다.
 그 소리를 마지막으로 다시 찾아오는 정적.  심장 고동소리도, 물소리도 이제 들리지 
않는다.
 소녀는 자기가 어디에 있는지 모르고 손발을 웅크린 채로 방울소리가 나는 쪽을 응시
하고 있었다.
 방울소리는 소녀의 앞쪽에서 들려온다.
 하지만, 아무 것도 보이지 않았다.

 찌링...

 또 울렸다.
 하지만 그것은 앞에서 들려오는 게 아니다.  소녀의 미간에서 들리는 것이었다.  아
기처럼 오랫동안 꼭 쥐고 있던 소녀의 양손이 미간으로 움직였다.
 몸이 굳어버린 듯, 잘 움직이지 않았다.  어색하게 손을 뻗는다.  천천히 손가락을 
펴고, 얼굴을 가리듯이 미간에 손을 대고 소녀는 다시 한 번 방울소리를 찾는다.

 -----------.........!
 
 들렸다!
 하지만 그것은 방울소리가 아니었다.  미간에서 누군가의 목소리가 들렸다.
 그것은 ........라고 부르고 있었다.

 -----------사향.....
 
 귀가 아니고 뇌에 직접 얘기를 걸어오는 이것은 도대체 누구의 목소리일까.
 소녀는,....... 사향은 다시 지금 자기가 있는 곳이 어디인지 가느다란 손가락 사이
로 주위에 시선을 던졌다.
 사향의 눈에 비치는 것은 칠흑같은 어둠이었다.  아니, 어둠이라는 거의 빛이 비치지 
않는 공간을 의미하는 말이라면 이것은 어둠이 아니다.  여기서는 공간이라는 존재를 
느낄 수가 없다.
 검은 색의 무언가가 사향의 몸을 남김없이 감싸고 있다.
 자기 손가락을 보인다.  팔도 보인다.  은빛 머리카락도 보인다.  하지만 그 외에 아
무 것도 보이지 않았다.
 보통의 어둠이라면 잘 보면 희미하게 보일 자기 이외의 존재가 지금은 전혀 보이지가 
않았다.
 이 곳에는 자기 하나밖에 없다.
 그 사실에 사향의 온몸은 움츠러들었다.  이런 공포는 처음 느끼는 것이었다.
 리란의 고백도 확실히 무서웠지만, 그것은 인간이 한 일 아닌가.  하지만, 지금 자신
이 있는 곳은 도대체 어떤 곳일까.
 처음으로 느끼는 공포.  그것은 완전한 고독이었다.
 (여기, 어디지?)
 불안해서 울고 싶어졌다.
 (누구 없어...?)
 다시 움직일 수가 없었다.  아까 비록 어색하게라도 움직였던 손가락이 지금은 전혀 
움직여지지가 않았다.  공포가 사향의 전신을 옥죄고 있었다.
 "도와줘..."
 목소리가 겨우 나왔다.
 "누구 없어...?"
 하지만 뇌리에 떠오른 이름을, 그 이름을 부를 수는 없었다.  불러서는 안 된다고 생
각했다.

 --사향

 또 미간에서 목소리가 들렸따.

 --눈을 감아라

 혼자만 있는 세계에서 사향이 지금 할 수 있는 일은 이 목소리에 따르는 것뿐이었다.
 눈을 꼬옥 감았다.
 그러자 내리는 익숙한 어둠이 사향은 기뻤다.
 감은 눈 저편에 하얀 그림자가 보였다.
 그것은 아름다운 여자의 모습이었다.  하얀 무녀복장이 눈부실 정도였다.  아름다운 
금발이 바람에 흔들리는 모습은 사향이 지금 어디에 있는지를 망각시킬 만큼 상쾌한 
자태였다.
 언뜻 보기에 리란 같았지만 강하게 "아니야." 하고 마음속에서 부정하고 있었다.
 ------그 때,
 (리란을 용서해줘.)
 하얀 그림자는 말을 이었다.
 (리란의 집착이 고통스러워서, 사향, 너는 움직일 수가 없는 거야.  이 어둠은 리란
이 만들어낸 거야.  하지만, 리란만 나쁜 건 아냐.  그걸 알아줘...)
 사향은 하얀 그림자에게 물어보고 싶은 것이 많았다.  왜 자기는 이런 곳에서 자고 
있는 건지, 여기는 도대체 어디인지, 그런 것이 묻고 싶었다.
 입술을 움직이려고 했지만 그럴 힘조차 지금은 없다.  아까 분명히 움직였던 손가락
도, 지금은 전혀 움직이지 않는다.
 (소리를 내지 않아도 돼.  네가 생각하기만 하면 난 알 수 있어.
  니가 생각하는 대로야.  리란의 마술이 널 붙잡고 있는 거야.  여기는 시간이 일그  
 러진 곳이야.  네가 알고 있는 <세계>란 말에는 적용될 수 없는 장소...)    
 난 어떻게 되는 거예요?
 (넌 어떻게 하고 싶어?)
 몰라요.
 (왜?)
 ...무서워...
 (뭐가?)
 ...
 (뭐가?)
 모든 게 다...
 (리란이?)
 몰라요...
 (세상이?)
 몰라요...
 (카이엔이?)
 몰라!
 (아무 것도 알고 싶지 않구나?)
 아무 것도?
 (진실을 알고 싶지 않니?)
 진실?
 (사향이 원하는 거라면 뭐든지 가르쳐 줄께.  진실을.)
 안 돼, 무서워...
 (그래.  진실을 아는 게 무섭구나.  그러면, 어떻게 하지? 쭉 이 어둠 속에 갇혀 있  
 을 거야?)
 여기서 잘 거야.
 (여기서?)
 여기는 안전하니까요.
 (안전할까?)
 여기서 자고 있으면 괜찮아.  그러면 이제 무서운 일은 하나도 없을 테니까...
 (누가 그랬어?)
 리란-----------------?......
 거기서 사향은 소리치고 있었다.  리란이라는 소중한 이름이 사향을 공포에 몰아넣는
다.
 (리란을 용서해줘.)
 하얗게 빛나는 여자는 끝없는 암흑 속에서 무방비로 누워 있는 사향에게 천천히 다가
온다.
 그녀는 <세상>의 어머니가 그러듯이 사향을 아기처럼 살짝 안았다.
 사향의 눈에 눈물이 넘쳐흘렀다.
 지금 가장 만나고 싶은 사람이 누구인지 그녀는 알았다.
 "엄마..."
 벌써 쭉 못 만났다.  물의 제례에 와 주실까 했는데 긴 가뭄으로 가장 피해를 입은 
것이 농업도시인 사리원이고, 그 영주인 부모님이 보러 갈 수 없다는 정성어린 위로의 
편지만을 보냈을 때 사향은 어쩔 수 없지 하고 한숨을 쉬며 포기할 수 있었다.
 하지만, 지금 틀림없이 사향은 엄마를 만나고 싶었다.
 부드러운 엄마 품 속에서 마음껏 울고, 여러 가지 일을 물어보고 싶었다.
 사람을 좋아하게 된다는 것은 어떤 의미를 갖는 것인지...
 리란을 좋아하는 마음, 카이엔을 좋아하는 마음...
 그것을 어떻게 이해하면 될지.. 사향은 알 수 없었다.
 "엄마."
 하얗게 눈부시게 빛나는 여자의 팔 속에서 사향은 넘치는 눈물을 멈출 수가 없었다.
 아이처럼 흐느끼는 사향의 머리를 하얀 여자는 부드럽게 쓸어 주었다.  그러자 기분
이 아주 조금 안정되어 간다. 
 얼마나 그러고 있었을까.  여자는 참을성 있게 사향을 달래 주었다.
 멈추지 않는 눈물도 어느 샌가 사랑스러운 흐느낌으로 바뀐다.
 (가자.)
 "어디로?"
 (사향, 네가 진실을 알았으면 좋겠어.  무서운 건 하나도 없어.  모르니까 무서운 거
야.  앞면 다음에 할 일을 생각할 수 있어.  자기가 뭘 할 수 있는지 생각할 수 있어. 
 모르는 채로 있으면 아무 것도 못해.  모처럼 사람으로 태어난 거야.  살지 않으면 
안 돼...)
 하얀 여자는 혼잣말처럼 암흑을 향해 얘기하면서 사향의 오른손을 잡았다.
 천지도 좌우도 구별할 수 없는 아흑 속에서 사향은 그 손만 의지하고 몸을 움직였다. 
 손가락을 움직였을 때와는 달리 무리없이 몸이 움직여졌다.  서 있는 것인가 보다.  
오른 손을 빼면 사지는 모두 똑바로 뻗어 있다.  하지만, 서 있다는 실감은 없다.
 바람에 흩날리듯이, 물에 쓸려가듯이 자기 얼굴 주위에서 은발이 계속 움직이고 있
다.
 하얀 여자의 머리도 똑같이 즐거운 듯 춤추고 있다.  그건 멋진 금발이었다.  리란의 
머리에 지지 않을 만큼 아름답게 빛나는 금발이었다.  그것이 사향의 곱슬머리처럼 곱
슬거리고 있었다.
 "당신은?"
 처음으로 사향은 하얗게 빛나는 이 여자가 누구인지 알고 싶어졌다.
 사향의 물음에 여자는 부드러운 동작으로 얼굴을 가까이 한다.
 그것은 사향은 사향이 잘 알고 있는 얼굴이 아니었던가.
 5년동안 친하게 지냈던 친구의 얼굴이 아니었던가... 그렇지 않으면 지금 사향이 가
장 만나고 싶은 사람.  이 세상에 사향이라는 존재를 낳아준 엄마가 아닌가.
 리란과 사리원의 영주부인의 얼굴에 서로 닮은 부분은 있을 리 없다.
 그런데도, 어느 쪽인지 사향은 구별이 안 갔다.
 (자, 가자.)
 하얀 여자가 재촉하는 대로 사향은 암흑으로 한 발을 내딛고 있었다.

                               ?    ?    ? 

 "불러 오시게 한 점, 용서하십시오."
 리란은 서궁의 응접실에서 공손히 고개를 숙였다.
 욘은 뭐라고 답해야 좋을지, 알 수 없었다.
 이틀전, 왕궁의 신전에서 <물의 무녀>는 자비와는 영 동떨어진 냉정함을 가지고 욘의 
영혼은 구제되었다고 말해 주었다.  하지만, 그 날부터 욘은 고통 속에 있다.
 악몽이 자신을 찾아온다.
 밤뿐만이 아니라, 잠시 동안의 휴식 때 눈을 붙여도 찾아드는 악몽은 단 하나의 꿈이
었다.
 
 파론의 중앙과장에서 돌세례를 받는 사란의 모습.  
 "그만둬!" 하고 소리치면서 뛰쳐가는 자기에게 빗발치듯 돌이 날아온다.
 현실같은 아픔.
 아아, 사란은 이 아픔 속에서 죽어간 건가.
 깨달으면서 가슴이 찢어질 것 같아 울면서 "그만둬!"하고 반복하는데도 돌은 끊이지 
않는다.
 "국왕의 명령이다."라고 일갈하자 왁자한 웃음소리가 들리고 돌을 던지는 사람들의 
얼굴이 갑자기 욘에게는 확실히 보이는 것이다.
 조소하면서 돌을 던지는 자의 얼굴에 욘은 말을 잃는다.
 즐거운 듯이 돌을 던지는 것은-------- 자기였다.
 백명이나 되는 자기가 웃으면서 돌을 던지고 있다.
 그들은 입마다 외치는 것이다.
 "국왕의 명령이다!"

 "국왕폐하?"
 무녀의 말에 욘은 퍼뜩 몸을 경직시켰다.
 "피곤하신 모습이군요."
 무녀는 곱슬이 없는 금발을 쓸어올리며 시원스런 얼굴로 묻는다.  욘은 거기에는 대
답하지 않고, "하실 말씀이란?" 하고 오늘 회견의 목적을 묻는다.
 리란은 입꼬리로 조금 웃어 보인다.
 "오늘은 국왕폐하의 자비를 받고 싶어서... 만나 주셨으면 하는 분이 계십니다."
 "누굽니까?"
 "선대 국무대신의 손자입니다."
 "네이의?"
 "꼭 부탁한다고 청하길래 참회를 들었습니다.  네이가의 젊은 당주는 조부의 오명을  
 씻을 기회를 원한다고 합니다."
 "<물의 무녀>의 자비는 아주 나누기 쉬운 것이군요."
 욘이 비꼬는 말에 리란은 어깨를 으쓱해 보였다.
 "신의 자비에 장애물은 없습니다."
 "당신은 잔인한 사람이야.  알았습니다.  만나기로 하지요.  그리고, 나는 그 보상으 
 로 무엇을 기대할 수 있습니까?"
 "단순한 분이시군요."
 "당신은 날 경멸하고 있소.  나눠 주기 쉬운 자비가 나도 받고 싶습니다."
 "뭘 바라고 계시죠?"
 "아무 것도..."
 "중요한 건 그것이지요. 모르시는 걸까, 말뿐이실까."
 "당신은 잔인한 사람이야."
 "욘님보다는 덜하지요."
 "......"
 "당신은 아이처럼 변덕이 심하고 남의 기분 따위는 아랑곳하지 않아요.  참회가 하고 
 싶다고 말씀하시고, 저에게 그런 얘기를 들려주셨죠.  그 편이 훨씬 잔인해요."
 "무녀님?"
 "네이에게 기회를 달라고는 하지 않겠습니다.  다만 얘기라도 들어봐 주세요."
 "당신에게 참회하는 건 잔인한 일입니까?"
 "......"
 "하지만 네이에게는 자비를 보이시겠지요?"
 ".......당신은... 저에게 무슨 말을 하게 하시려는 거죠?"
 "당신은 알고 있을 거야."
 "저는 스웡신의 부인입니다."
 그것은 움직일 수 없는 사실.
 "네이가의 당주를 만나지요.  그걸로 당신은 기뻐하게 해줄 테니까."
 욘은 일어나서 진홍색 망토를 두르고 빠른 걸음으로 응접실을 나가려고 했다.
 "욘님!"
 그 등뒤에 리란의 목소리가 따라왔다.
 욘은 발을 딱 멈췄다.
 "신전을..."
 리란은 거기에서 입을 다물었다. 욘은 그 뒤를, 언제까지나 기다렸다.  듣지 않고서
는 그 자리를 떠날 수가 없었다.
 리란은 황홀한 목소리로 속삭인다.
 "왕궁의 신전을, 또,... 보여 주세요."
 욘은 숨을 길게 토하며 대답한다.
 "알겠습니다."

                                  ?   ?   ?

 "설명해 주십시오."
 어전회의가 끝나자 카이엔은 국왕의 뒤를 따라갔다.  그것은 욘도 알고 있었을 것이
다.  "왜?" 하고 묻지도 않고 개인실로 들어가자마자 사람들을 물리치고 둘이 서재로 
들어갔다.
 문을 닫고서 카이엔은 아까 한 말을 욘에게 또 들이댔다.
 "무슨 설명?"
 "얼버무리실 작정입니까? 왜 네이에게 어전성의 부장관이라는 중책을 맡겼습니까?"
 "그 나이에 장관은 너무 빠르다고 생각했는데."
 "욘, 당신은!"
 그리고 카이엔은 할 말을 잃었다.
 지금 자기는 꿈을 꾸고 있는 걸까?
 욘은 잊어버린 것일까?
 그를 쫓아낸 날부터 수도 없이 자신들의 생명을 위협했던 것은 도대체 누구의 뒷돈이
었던지.
 자기 기억에 틀림이 없다면 암살의 불안에서 해방된 것은 겨우 3년 전이었다.  3년
전, 선대의 국무대신 네이가 노환으로 죽을 때까지 자기들은 언제 죽어도 이상하지 않
았었다.
 승마할 때 안장에 넣어둔 가시를 잊은 걸까, 독이 있나 맛보는 사람이 새술을 맛보고 
거품을 물고 순식간에 죽은 것은 잊은 걸까, 열병식 때 발코니의 손잡이가 무너져내리
게 손봐둔 것을 잊은 걸까. 그것은 모두 서툰 계획 같았지만 24시간 내내 극도의 경계
로 국왕을 수호하는 <사병>의 감시의 눈을 교묘히 피한 것 아닌가.  10중 20중의 경계
망을 빠져나가 눈에 띄게 간담을 서늘하게 했던 수없는 암살미수사건을 네이의 죽음과 
함께 종결을 보지 않았던가.
 아니, 그것보다도 욘과 카이엔에게 후손이 없는 지금 그들에게 다음 왕위에 가장 근
접한 것이 네이가의 젊은 당주가 아닌가.
 그것은 욘은 잊은 걸까?
 "카이엔, 네이가의 당주에게는 그이 조부같은 야심은 찾아볼 수 없어.  그래봤자, 가
문의 명예회복만 바라는 범속한 남자일 뿐이야. 카이엔의 경쟁자는 될 수 없을 거야."
 욘이 지금 한 말에 카이엔은 드디어 놀랄 수밖에 없었다.
 욘은 자기의 분노를 단순한 질투로 이해하고 있나?
 그건 너무 의외의 모습이었다.  자기의 분신이라고 생각해 왔다.  혈연보다, 똑같은 
것을 꿈꾸고 오늘까지 살아왔던 그 세월이 더 강한 연결고리, 끊기 어려운 정리라고 
생각해 왔다.  그것은 카이엔 혼자만의 착각이었던 걸까.  
 카이엔은 자기가 기대 서 있던 것이 와르를 소리를 내며 무너지는 듯한 착각을 느끼
고 있었다.
 일찌기 욘은 자기 권력의 토대는 자신의 실력과 국민의 뜻이라고 대답했었다. 그 모
습까지 끝까지 확인해서 왕권회복에 애쓸 거라고 단언했었다.
 그 꿈에 동의하여 카이엔은 오늘까지 욘과 함께 싸워 오지 않았던가.
 그것은 모두 카이엔이 넘겨짚었던 건가.
 "욘님..."
 하지만, 카이엔은 다음 얘기를 하지 않았다.  하고 싶지 않았다.
 카이엔 앞에서 집무용 의자에 앉은 국왕은 초조하게 손톱을 물어뜯고 있었다.
 그 버릇이 어떤 때 나오는지 카이엔은 누구보다도 잘 알고 있었다.
 욘은 자기 감정을 주체 못하고 있다.
 알고 있는 것이다.  자기가 잘못하고 있는 것을 아는 것이다.  하지만 기복이 심한 
감정이 그 잘못을 억누르고 있다.
 어리석은 자라면, 그걸 깨닫지 못하겠지만 그의 뛰어난 지성이 이성을 억제할 수 없
는 자기 감정을 주체 못하고 있다.  그것이 아이처럼 손톱을 물어뜯는 버릇이 된다.
 그러므로 카이엔은 그 이상 아무 말도 할 수 없었다.
 "...저는 국무대신입니다.  제가 모르게 일을 진행시키지 말아 주십시오.  대처할 방
법을 찾을 수가 없습니다."
 욘이 카이엔을 흘낏 훔쳐봤다.  그 행동에 카이엔은 쓴웃음을 짓는다.
 기분이 진정되면 욘은 여늬때의 그로 돌아올 것이다.  그때까지는 내가 조심하고 있
으면 된다.
 "카이엔이 대처를 잘못할 리가 없잖아?"
 "그런 아부한다고 넘어가지 않습니다."
 "하지만, 실제적으로 문벌귀족을 제대로 등용하는 일은 필요할 거야."
 "이의는 없습니다.  지금의 욘님에게는 그만한 실력이 있습니다."
 "카이엔의 아부는 잘 들어."
 카이엔은 욘의 말에 안도했다.  이런 가벼운 농담이 나온다면 욘은 걱정없다.  아까
의 이외의 얘기도 감정이 시킨 말이다.
 "저를 한심한 고리대금업자처럼 말씀하시네요."
 "고리대금업자는 틀림없이 처음에 돈을 빌려주는데 말야."
 "우습지도 않군요."
 "마찬가지야."
 두 사람은 얼굴을 마주보고 빙긋이 웃었다.
 그것은 서로의 기분의 확인일 것이다.  두 사람 사이에 드물게 파문이 일었다.  하지
만 그것은 필요한 것이다.
 하지만, 카이엔은 하나를 놓치고 있다.  지금까지도 그들이 언쟁을 벌인 적은 몇 번
인가 있었다.  하지만 그것은 두사람의 문제였다.  국가라는 절대존재를 앞에 둔 견해
의 차이였다.  그러나, 두 사람 사이에 일어난 사소한 파문은 지금까지와는 확실히 다
른 요소가 포함되어 있었다.
 그것은 지금은 아직 작은 가시일 뿐이다.  그러므로 카이엔까지도 그 존재를 깨닫지 
못하고 있다.
 그 가시는 비밀이라는 이름의 장미로 피어나는 리란이라는 이름의 가시였다.

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 431번
 제  목:물의 도시 이야기 <죄(1)>                                    
 올린이:amekumo (이은정  )    98/01/13 23:26    읽음:138 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

###############################################################################
                                     죄(1)
###############################################################################
###############################################################################
 그 날은 아침부터 격렬한 비가 지표를 두드리고 있었다.  화살처럼 떨어지는 빗소리
에 놀라 눈을 뜬 사람도 많았을 것이다.
 카이엔도 그 중의 하나였다.
 수수하고 중후한 분위기의 자기 방에서 카이엔은 그다지 상쾌하다고 할 수 없는 아침
을 맞았다.
 깨끗한 평상복으로 갈아입고 책상을 향한다.  그것이 카이엔의 일과였다.
 어젯밤, 자기 전에 아무 것도 없었던 책상 위에 서류가 있었다.  그것을 대충 ?어보
고 여느때처럼 불을 당겨 완전히 처분한다.
 그리고나서 멋없는 모양의 의자에 앉아서 한숨을 쉬었다.
 욘이 말하는 대로 네이가의 젊은 당주에게는 왕위를 노릴 야심은 없는 것 같았다.
 코사리 라 네이라는 왕위계승권 3위인 남자를 잘 이용해서 사이국을 뜻대로 조종하려
는 사람도 이제 와서는 그의 주변에서 찾아볼 수 없다.
 하나 걸리는 것이라고 하면 네이가의 평범한 당주는 평소부터 신앙이 독실해 <물의 
무녀>에게 특별히 참회하는 것을 허락받았다는 것정도일까.
 신년 신탁의식에서 새로운 <무녀>가 한 여인에게 영혼의 구제를 해주고 나서 사이국
은 참회가 유행이 돼버린 듯 했다.
 각지의 신전에서는 참회로 영혼의 구제를 원하는 사람들이 길게 줄지어 서 있다는 보
고가 이미 국무대신에게까지 들어와 있다.
 모두들 그만큼 죄를 짓고 있는 것일까.  선량한 사람들이 나도, 나도 하고 참회를 원
하는 모습에 건전한 카이엔의 이성은 한기를 느낀다.
 이것은 일종의 열병이다.
 그들은 죄를 지은 것을 두려워하고 있는 것이 아니라 참회를 하지 않는 것이 새로운 
죄처럼 생각되는 것이다.
 더구나, 원래는 신전에 출입하지 않는 사람들까지도 신관에게 참회를 하고 있는 것이
다.
 물의 신 스웡신이 심판의 신이다.
 참회란 그렇게 항상 있는 것이 아니다.  그렇다면 사이국 제일의 신전인 물의 신전에
서 참회하고 싶어 사람들이 수도로 몰려드는 것도 납득이 간다.  물론 누구나 지위가 
낮은 신관보다는 대신관은 무리라 하더라도 지위가 높은 신관에게 참회를 하고 싶을 
것이다.
 가능한 일이라면 <물의 무녀>에게 구제의 말을 듣고 싶을 것이다.
 하지만 그것은 아무에게나 허락되는 일이 아니다.  그 날, 의식장에서 구제의 말을 
들은 여자가 감격이 극에 달해 기절한 것도 이해할 수는 있다.
 실제로, <물의 무녀>는 의식장에서 자신은 무녀이고, 참회를 듣는 사람은 아니라고 
말하고 있었다.
 그것은 지극히 지당한 말이긴 했지만, ?네, 그렇습니다.?하고 물러설 수 없는 것이 
사람의 마음인 것이다.
 카이엔은 종이와 펜을 들고 쓱쓱 몇줄 적고는 조그맣게 접어 놓았다.
 코사리 라 네이 이외에 <무녀>에게 참회를 한 사람이 있는지 여부가 알고 싶었다.
 무심한 태도로 책상 위에 휴지를 버리듯 해놓고 카이엔은 아침식사를 하기 위해 아래
층으로 내려갔다.
 카이엔이 왕궁에 문안드리러 가기 전에 서류를 가지러 와 봤지만, 여느때처럼 종이는 
책상 위에서 사라져 있었다.
 

 "카이엔님, 빗발이 강해서 배는 쓰실 수 없습니다.  비가 수그러들길 기다리시는 게 
어떻겠습니까?
 라 싯드가(家) 전용 선창가로 이어지는 복도에서 집사의 보고를 듣고 카이엔은 하늘
을 바라보았다.
 3개월분의 비를 내릴 작정인지 내리다 멈추다를 계속하고 있다.
 비가 오지 않는 날은 활짝 개여 펼쳐진 상쾌한 대륙성 기후이지만, 한 번 내리기 시
작하면 하늘은 이상한 색으로 물든다.
 오늘도 몇겹이나 겹쳐진 구름은 어두운 회색으로 펼쳐져 있어, 보고 있는 것만으로 
침울한 기분이 된다.  하지만, 그렇게 한참 보고 있으면 문득 구름 저편에 쾌청한 하
늘이 엿보여서 이번에는 그것이 원망스럽게 여겨진다.
 비가 오지 않은 3개월 동안 전혀 반대의 생각으로 하늘을 보고 있었는데, 정말 사람
은 이기적인 존재인 걸까.
 이기적인 인간에 대한 고찰은 지금은 치워두고, 걱정되는 것은 이미 저수지의 수량이 
8할을 회복하고 있다는 것이다.
 리란 오제가 물의 무녀로 선출되고 나서 이럭저럭 반달이라고는 해도 이 급격한 수량
이 회복은 역시 정상은 아니다.
 비가 내리는 것만을 경솔하게 기뻐하고만 있을 수 없다고 카이엔은 처음으로 위기감
을 느꼈다.
 "카이엔님?"
 집사에게 재촉을 받고 카이엔은 겨우 현실문제로 되돌아온다.
 "마차를 보내 주지 않겠는가?"
 "마차입니까?"
 카이엔은 시무룩한 표정의 집사에게 어깨를 으쓱 해보였다.
 "마차는 돌려보내버렸다는 얘기겠지?"
 물의 도시 파론에서는 마차라는 교통수단이 일반적이지가 않다.  수로와 운하로 이루
어진 도시이다.  배만 있으면 어디라도 갈 수 있는 편리함은 역시 대단하다고 생각하
지만, 배를 쓸 수 없을 때는 전혀 쓸모없는 것이다. 
 국왕이 지원하고, 국무대신이 진두지휘를 하여 왕궁을 중심으로 방사선모양으로 다섯 
개 도시에 있는 국도를 정비하여 그것을 고리모양으로 이어서 네 마리의 말이 끄는 마
차가 충분히 지나갈 수 있는 교량과 도로를 만들었는데 파론에 사는 사람들은 마차를 
사용한다는 것을 평상적으로 생각할 수 없는 것이었다.
 마차란 수도에서 지방도시로 갈 때 사용하는 것이고, 그것을 전원 분위기로 즐길 뿐
인 것이다.
 그러므로 일반시민은 마차가 없고, 귀족들도 피서나 겨울휴가를 갈 때의 행락용으로 
장식된 마차를 가지고 있는 정도이다.  그래서, 시내에 넓은 마굿간을 두고 거기에 쓸
데없이 마차를 놀리고 있다.  그것이 상류계층의 상징이라는 것이었다.
 오랫동안 라 싯드가(家)에서 일하고 있는 집사는 파론 토박이라서 소중한 젊은 주인
이 촌스러운 마차를 즐겨 타는 것을 참을 수 없어했다.
 운하의 수위가 낮아지고 배의 운행에 지장을 주었을 때는 어쩔 수 없이 집안에 마차
를 두기도 했었지만, 물의 도시가 본래의 기능을 되찾았는데 왜 마차같은 것을 놔두었
겠는가.
 왕가 다음 가는 명문인 라 싯드가(家)에 마차가 있는 것을 집사는 참을 수 없었다.
 여기는 별장이 아니기 때문이다.
 카이엔이 마차의 장래성을 아무리 설명해도 파론 토박이인 집사의 미의식(美意識)을 
이제 와서 무너뜨릴 수는 없었다.
 "말은 있어?"
 집사는 입을 비쭉거리며 대답하지 않는다.
 "알았네.  그러면 난 걸어서 왕궁에 가는 수밖에 없을 것 같군."
 "말은 언제라도 타실 수 있습니다."
 "과연, 자네가 하는 일엔 빈틈이 없어."
 "네, 저도 싫은 일이 있습니다."
 집사의 강한 고집에 웃으면서 카이엔은 마굿간으로 향했다.
 집사는 카이엔의 빈틈없고 맵시있는 옷차림에 감탄하면서, 라 싯드가(家)의 젊은 주
인이 걸어서 왕궁에 문안드리러 가는 모습을 상상하자 온몸에 소름이 돋았다. 
 

 그 날 어전회의는 더할 나위없이 쓸쓸했다.  출석자는 단 두사람,  국왕과 국무대신 
뿐이었다.
 "유약한 사람들 같으니라구! 배를 쓸 수 없으면 마차를 쓰면 될텐데."
 "항상 있는 일 아닙니까."
 카이엔은 항상 그렇듯이 중재역할에 나선다.
 "사람의 의식이라는 것은 하루아침에 바뀌는 것이 아니니 끈기있게 계몽을 해 나가면 
되겠지요.  참작해 주십시오.  전에 우리들은 애들 소꿉놀이처럼 파론에서 놀고 있다
고 욕먹지 않았었습니까.  하지만, 이번 가뭄으로 국도의 정비나 교량공사의 진가를 
파론에 사는 이들은 인정했습니다.
 평안한 시대의 승리란 이렇게 해서 손에 쥘 수 있는 것이겠지요."
 "카이엔의 설교가 시작됐군.  정말로 고리타분한 녀석이야."
 "그러니까 듣고 싶지 않으면 말하지 않게 해주십시오."
 "아아, 그만둬, 그만.  둘뿐인데 그 딱딱한 말투를 언제까지 계속할 작정이야.  그것
보다 내 방에 가지 않겠어?"
 "아닙니다, 폐하.  다 됐으면 저는 댐 시찰을 가고 싶습니다만."
 "댐?"
 "요 몇일간의 비로 수량이 8할까지 달해 있습니다.  이 비가 계속되면, 9할이 되는 
것은 시간문제입니다."
 "9할이면..."
 "예.  그다지 좋지 않습니다.  서서히 물을 흘려보내고는 있지만 이 이상 수압이 올
라갈까 걱정입니다."
 "오늘 지금부터 갈 건가?"
 "예."
 "내일로 하지 않겠어? 나도 함께 가고 싶은데, 오늘은 형편이 안돼."
 "그건 상관없습니다만 무슨 중요한 용건이 있습니까? 걱정이 되는군요."
 "개인적인 볼일이야."
 욘의 그 말에는 그 이상 묻지 못하게 하는 울림이 있었다.
 "그럼 내일 가시지요."
 "그렇게 해주면 고맙겠어."
 "그러면, 저는 이만 실례하겠습니다."
 욘은 옥좌에서 내려와 카이엔에게 다가가면서 묻는다.
 "사리원의 따님 소식, 카이엔은 파악하고 있어?"
 그 말에 카이엔은 고개를 저을 수밖에 없었다.
 "나도 애쓰고 있지만 도무지 상상이 안 가.  하늘로 올라갔는지, 땅으로 꺼졌는지...
 미안해."
 카이엔의 표정이 금새 어두워진 것을 깨닫고 바로 사과했다.
 "내 말이 심했나봐.  잘못했어."
 "아닙니다... 사리원 영주 측에서도 수색을 하고 있다고 합니다만, 아직도 행방은 전
혀..."
 "발상의 전환이 필요할 지도 모르겠어."
 "무슨 말씀이십니까?"
 "카이엔, 나한테 숨기고 있는 건 없어?"
 카이엔은 답변이 궁했다.  정진결제 전에 자기가 사향에게 억지로 키스해 버린 일은 
아직 욘에게 말하지 않고 있었다.  하지만 그것은 프라이버시라고 생각되어 문제는 거
기에는 없다고 카이엔은 생각했다.  생각뿐일 지도 모르지만.
 카이엔은 고개를 끄덕이지도, 가로젓지도 못하고 그저 욘이 한 말의 진의를 가늠하려
는 듯이 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
 잠시 두 사람의 시선이 한데 얽힌다.
 카이엔의 호박색 눈동자가, 욘의 검은 눈동자가 서로를 바라본다.
 먼저 시선을 비킨 것은 욘이었다.
 "없으면 됐어."
 카이엔은 무슨 얘기를 해야 한다고 생각했지만 적절한 말을 찾을 수가 없었다.  가볍
게 고개를 숙이고 왕좌가 있는 홀을 나선다.
 복도로 한걸음 내딛자 유리창을 두드리는 빗소리는 아침과 다름없이 시끄러울 정도였
다.


                               ?   ?   ?

 "오늘도 왕궁에 갈 건가?"
 "그래."
 "심하군."
 "물의 무녀도 사람이니까요."
 "검은 머리의 국왕에게 반한 거야?"
 "그럴지도 모르지.  지금까지 꿈까지 꿨던 사람이거든요."
 "너도 평범한 여자인가?"
 리란은 드문 일이라고 생각했다.
 연인의 죽음과 함께, 고통이라는 보석과 같은 감정을 잃어버렸을 남자가 그 말 속에 
분노를 숨기고 있다.
 그래서 리란은 전등빛을 가리고, 그의 얼굴을 물끄러미 보고 있었다.
 부사제 카아위는 여느 때나 똑같은 모습으로 거기에 있었다.
 사제가 입는 의복은 푸른 빛이 도는 회색으로 정해져 있었다.  그 음울한 옷차림이 
이렇게 어울리는 신관도 없을 것이다.
 백발이 섞이고 광택이 없는 머리카락, 젊음을 잃어버려 탄력을 잃은 피부, 얼굴빛은 
병자처럼 창백해서 뼈 위에 가죽 하나 붙어 있지 않은 듯 했다.
 전등이 던져주는 따뜻한 빛에 추악한 면만이 강조되어 보기만 해도 우울한 기분이 됐
다.
 그는 마치 짙은 회색의 묘석으로 만들어진 것처럼 무미건조해 보였다.
 "시시한 농담은 그만 두시지요."
 그렇게 쓸데없는 대화를 중단하고, 리란은 복도의 계단에서 시녀들의 도움을 받아 젖
은 잔디를 내려섰다.
 저녁무렵에 비는 멈춰 있었지만, 밤이슬은 고열로 신음하는 환자의 헐떡임처럼 습기
를 띠어, 리란의 작은 구두 아래서 잔디는 스슥 하고 기분나쁜 소리를 냈다.
 "<忘我의 향>을 피웠나?"
 "알아차렸어?"
 "가슴이 답답해질 정도로 달콤한 냄새야."
 "왕궁을 방문하는 건 대신관님께 일단 허락을 받았어요."
 "무슨 일을 꾸미고 있지?"
 "당신이야말로."
 "사향 가 노레는 어디에 있어?"
 시녀들이 <忘我의 향>이 일으키는 졸음에 이미 사로잡혀 있는 것을 알았는지 카아위
는 여느때와 같이 억양이 없는 목소리로 지금은 신전이 금기가 돼버린 이름을 입에 담
았다.
 "그녀의 소식을 알고 싶어서 국왕폐하를 만나뵙는 거예요."
 그 때 문득 카아위에게 물어보고 싶은 것이 있었던 것을 생각해냈다.
 "카아위, ..."
 "왜?"
 "당신은 알고 있었어? 국왕이 언니를 왕비로 맞고 싶어한 걸?"
 "그거야말로 시시한 농담이군."
 "왜?"
 "불가능한 얘기 아냐? 사란은 무희로 제단에서 춤을 춘 적도 없어.  게다가 신전에   
 들어왔을 때 옷소집안의 호적에서 빠졌어.  그냥 자유민의 신분으로는 왕비 같은 건  
 무리라고.  국왕의 말을 믿었나?" 
 "믿을 수 없으니까 당신한테 묻고 있는 거야."
 복수라는 말로 굳게 결속되어 있는 이 두사람은 어찌 차가운 말을 나누고 있는 걸까.
 "그것보다도, 그 여자아이가 필요해.  얼버무리는 건 이제 그만두는 게 좋아."
 "왜 필요하지?"
 카아위의 눈동자가 천천히 리란을 쏘아본다.
 "유감이지만 당신의 그런 표정에 겁내서 떨 내가 아니야.  당신이 예전부터 사향을   
 지배하려고 했었던 건 알고 있어.  <忘我의 향>을 가르쳐준 것도, 카아위 당신이었   
 지."
 "그건 네가 바보같은 소리를 했기 때문이야."
 "그 애가 뭘 할 수 있다는 거야?! 천진무구하고, 순수하고 여신처럼 선량해.
  확실히 내가 료스의 구호원에 있었던 걸 말한 것은 어리석었어.  하지만 그것은 신  
 전의 자료창고를 들춰보면 금새 알 수 있는 거잖아.  료스에서 지내기 전의 일은 하  
 나도 얘기 안 했어."  
 "확실히 내가 료스의 구호원에 있었던 걸 말한 것은 어리석었어.  하지만 그것은 신  
 전의 자료창고를 들춰보면 금새 알 수 있는 거잖아.  료스에서 지내기 전의 일은 하  
 나도 얘기 안 했어." 
 "하지만 너는 그 아이 앞에서 <힘>을 썼어."
 카아위의 말에 어리석게도 사향 앞에서 그만 자신의 <힘>을 보인 날의 일이 리란의 
뇌리에 밀려온다.


 그것은 벌써 2년도 더 된 일이다.
 그날밤 리란은 사향의 방에서 자게 되었다.  침대에 들어가기 전의 한때를 천진한 수
다로 보내고 있었다.
 "료스의 구호원?"
 왜 그런 얘기가 나왔는지 지금 와서는 기억나지 않는다.  하지만 리란은 처음으로 사
향에게 자신의 성장과정을 흘리고 말았다.  물론 첩의 딸인 것, 유곽에서 일했던 것, 
언니의 복수를 위해 신전에 온 것까지는 결코 말하지 않았다.
 ----------------- 부모님 얼굴도 모르고 료스의 구호원에서 자랐어.
 그런 거짓말 반, 정말 반인 성장과정에 감수성이 풍부한 사향의 눈동자가 금새 젖어
온다.  하지만 그것은 동정이나 연민과는 조금 다른, 부드러운 감정의 토로였기 때문
에 리란은 불쾌하지는 않았다.  그것은 칭찬의 감정이 있었다.
 입가를 양손으로 누르고, 깊은 한숨을 쉰 사향의 무릎에서 아까까지 그녀가 들여다보
고 있던 손거울이 미끄러져 있었다.
 그것은 사향이 생알에 어머니한테서 선물받은 것으로, 매우 소중히 여기고 있는 훌륭
한 물건이었다. 리란이 예쁘다고 칭찬하자 그것을 사향이 편지에 써 보냈는지 꼭 닮은
것을 리란에게도 보내 왔었다. 수공예품이므로 똑같은 것은 아니었지만 사리원 제일의 
명수가 힘을 다해 만든,도자기로 된 멋있는 손거울이었다.
------------------ 깨지겠다!!
 리란은 그것이 더욱 참을 수 없었다.
 그녀의 <힘>은 그 손거울을 허공에서 받아냈다. 리란의 무의식의 결과였으므로 제대
로 통제가 안 되서 그것은 훌쩍 공중에 떠올라 슥 소리도 없이 사향의 무릎위로 돌아
왔다. 그것은 나비가 부드러운 꽃잎 위에서 피곤한 날개를 쉬는 것 같이 보였다.
 사향의 눈에 경악이 어렸다. 그것은 리란에게 괴로운 과거를 떠올리게 한다.
 어떻게 해야할지 몰라서 리란은 동요에 휩싸여 있었다.
 나중에 희대의 무녀 소루마를 직접 죽인 리란이라고는 생각되지 않을 만큼 동요해서 
그녀는 갑자기 사향의 방을 뛰쳐나갔다.  그럴 때 리란이 도움을 청할 수 있는 사람은 
우습게도 카아위뿐이었다.
  "사향이 봤어!"
 밤도 깊었는데도 어린 나이에 부사제직을 맡은 남자는 언제나처럼 도서관에 있었다.
 독특한 곰팡내와 습기가 리란의 코를 자극한다.  카아위가 하루의 거의 전부를 보내
는 2층의 밤은 천년 전에 멸망한 마도왕국의 유산이 보관된 방으로, 불쾌한 냄새가 특
히 강하다.  사람의 후강은 둔감한 법인데, 리란은 이 방에 들어올 때마다 그것이 고
맙다고 생각한다.
 이 방의 가라앉은 공기는 왠지 죽은 물고기를 연상시킨다.
 피부에 소름이 끼친 것은 왜일까.  사향에 들켜서 일으킨 동요 때문일까.  그렇지 않
으면 이 방의 이상한 분위기 탓일까.
 리란이 간추려서 설명하자 카아위는 책상의 서랍에서 작은 상자를 꺼내어 속에서 향
로와 향을 꺼내어 그것을 피웠다.
 "여유만만하게 향이나 맡고 있을 때가 아냐."
 리란이 가시돋친 목소리로 불평을 하자 부사제는 애매하게 고개를 끄덕여 보였다.  
감정을 잃어버린 남자라는 것은 알고 있었지만 역시 기분은 좋지 않았다.
 향로에서 가녀린 연기가 피어오를 때, 끼긱, 하고 도서관 문이 열리는 소리가 났다.  
리란이 귀를 기울이자 사향의 목소리가 들린다.
 "리란..."
 2층방 안에까지 들려오는데도 결코 큰 목소리는 아니었다.  그래도 들린 것은 리란이 
너무 긴장하고 있어서였을까.
 "사리원의 아가씨를 이 방으로 데리고 와."
 카아위의 명령조가 거슬렸지만 자신의 실수인 만큼 리란도 불평할 수는 없었다.
 "뭘 하려고?"
 "없애 줄까 하고."
 "죽이면 안 돼."
 "아니야, 그 아이는 좀 신경쓰이는 존재야.  후환을 없애기 위해서 지금 여기에서 죽
여야겠어."
 "사향은 관계없어!"
 "관계 있어."
 "내 복수에 그애는 관계없어!"
 리란이 고통스러운 눈빛으로 카아위를 노려본다.  하지만, 감정을 잃어버린 남자는 
차가운 얼굴로 말을 계속한다.
 "내가 손을 쓰지.  네가 걱정할 건 없어."
 "그런 말 하고 있는 게 아니야.  사향은 아무도 죽일 수 없단 얘기야."
 "파론을 멸망시키려는 사람이 무슨 말 하고 있는 거야?"
 "그 애를 죽이겠다면 나는 당신 일에 가담하지 않아도 돼."
 "골치아프군."
 입으로는 그렇게 말했지만 부사제의 태도에는 역시 어떤 변화도 찾아볼 수 없었다.
 "알았어.  이번에는 너의 의견을 존중하지.  이 <忘我의 향>으로 암시해서 지금 본 
것을 잊을 거야."
 "망아의 향?"
 "나를 잊는다고 쓰지, 데리고 와."
 카아위의 말을 따르는 것은 내키지 않았지만, 시키는 대로 방을 나가서 아래층의 사
향에게 말을 걸었다.
 "리란!"
 사향은 계단참에서 리란을 발견하고 두려움에서 안도로 표정을 바꾼다.
 사향은 아무런 망설임도 없이 계단을 올라온다.  자신을 향해서.
 "왜 도망갔어?"
 부드럽게 묻는 사향의 목소리에서 두려워하고 있던 공포도 비난도 찾을 수 없어서 그
것이 더욱 이상했다.
 (사향은 분명히 내 <힘>을 봤어.   훌쩍 떠오른 손거울을 봤어.  그런데도 왜 이렇게
도 부드럽게 웃음짓는 걸까?)
 내가 무섭지 않냐고 물어보고 싶었다.
 하지만 그때 두 팔에 날카로운 아픔이 몰려오는 것 같았다.  그것은 그녀에게 인생의 
최초로 심어진 기억의 잔해이다.
 리란은 사향에게 손을 뻗는다.  사향은 보통때같은 동작으로 거기에 자기 손을 겹친
다.
 그 신뢰가 리란의 마음을 떨리게 한다.
 "이리 와."
 그말밖에 할 수 없었다.
 리란은 이미 되돌아갈 수 없는 곳에 와 있으므로.
 2층의 카아위가 군림하고 있는 작은 세계에서 사향은 맥빠질 만큼 간단히 주술에 빠
져들었다.
 사향은 순순히 망각의 주술에 빠져든다.
 그 증거로 그녀는 자기의 ?숨겨진 이름?을 카아위와 리란에게 가르쳐 주었던 것이
다.
 부모의 축복의 증표인 문자를 가슴에 새겼을 때 리란은 처음으로 사향이 밉다고 생각
했는지도 모른다.
 "잊어라.  오늘밤에 본 것 모두, 오늘 밤에 안 것 모두, 오늘 밤에 얘기한 것 모두,  
 잊어라."
 리란은 카아위의 음울한 목소리가 주문처럼 반복하는 암시를 역겹게 느끼며 들으면서 
마음에 잠옷을 입어야지 하고 자기자신한테 맹세했다.
 

 "카아위, 당신은 <힘>도 아무 것도 없고, 그저 인간인 주제에, 확실히 마도의 고수   
 야."
 리란은 차갑게 말을 계속한다.
 "그 <힘>으로 당신이 찾으시지."
 리란은 인형처럼 입을 다물고 있는 수도승들에게 도움을 받아 작은 배에 탄다.  열린 
문에서 달콤한 향의 향기가 밤의 대기로 녹아들어간다.
 "후회할 거야."
 "후회같은 건 인간의 감정이야.  당신도 나도 이미 인간은 아니야.  그래도 우리는 
<忘我의 향>을 아무리 맡아도 결코 잊을 수 없는 과거가 있어.  그것만이 진실이란 거
야.  그걸로 충분하잖아?"
 배는 천천히 하류를 향해 움직이기 시작했다.  풍덩, 물이 무거운 소리를 낸다.
 "나는 과거를 믿지 않아."
 카아위가 전에 없이 소리를 크게 질렀다.
 물이 많아진 운하는 걸쭉한 질감이 있었다.  그런 파도의 흔들림에 몸을 맡기고 리란
은 자기 자신에게 속삭인다.
 "나는,... 사랑을 믿지 않아."
 믿을 수 있는 것은 7년 전에 잃어버렸으니까."


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 432번
 제  목:물의 도시 이야기 <죄(2)>                                    
 올린이:amekumo (이은정  )    98/01/16 01:37    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
                                  죄 (2)
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$
 이번에는, 나름대로 얘기가 재미있어지네요.
 죄라는 제목의 이 장은, (1)과 (2)를 제 임의로 나눈 거긴 하지만, 앞뒤가 확실히, 
구분지어지는 내용이라서, 번역하기가 조금 편했구요.
 음... 여자때문에 친구를 버리..는 정도가 아니라, 더 큰 배신을 하는 얘기에요.
 사향은 저번에, 다른 차원의 틈바구니에서 어떤 여자를 따라갔다가는 이번에도 나올 
생각을 안 하고 있고, 리란은 약간의 동요는 있지만, 성실히 자신의 복수의 임무를, 
차곡차곡 수행 중...
 매번 드리는 말씀이지만, 다소 어색한-저의 실력미숙에서 오는- 번역글 읽어봐주시는 
분들께 감사드립니다.
 그럼, 잼있게..  금기를 깨는 이들의 아픔을 조금쯤은 함께 해보세요...
$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$$ 
 욘은 자기가 꿈을 꾸고 있는 거라고 생각했다.  그렇게 생각할 수밖에 없었다. 
 <물의 무녀>를 맞이하는 조용한 회식 후에 오늘 밤엔 신전을 안내하지도 않고 그녀는 
수도승들과 함께 돌아갔다.
 여종과 위병들이 받들고 있는 등불에 비쳐 드러나는 왕궁의 정워을 선창가까지 배웅
했을 때가 그나마 두 사람이 가장 가까이 있었던 시간이었을까.
 일전에 수천 개의 양초의 흔들림 속에서 나누었던 격렬한 말다툼.
 혹은 어제 신전의 중후한 분위기 속에서 나누었던 의미심장한 대화.
 욘은 왠지 그것이 그리웠다.
 그 격렬한 말다툼에서야말로 무녀의 미모는 빛을 떨치는 것 같아서, 가슴에 깊이 새
겨진 모습과는 차이가 나는 것이지만 거기에 낙담하지는 않았다.
 그것이 지금의 <물의 무녀>의 진짜 얼굴이라고 생각했다.
 사란의 모습을 사랑하려고 한 것이었다.  사란의 줬던, 상처를 다스리는 온기를 다시 
한 번 원했기 때문이었다.  하지만 자기가 현재 추구하고 있는 것은 뭔가 다르다.
 사란은... 같이 있는 것만으로 편안해질 수 있었다.
 무엇을 말할 필요도 없었다.  그저 그녀가 곁에 있는 것만으로 공기가 편안해지는 것 
같았다.  하지만 사란보다 짙은 빛의 눈동자와, 사란과 달리 곱슬이 없는 금발을 가진 
<물의 무녀>는 함께 있으면 고통스러워진다.
 그녀는 초연한 듯 존재하면서 주변의 공기를 자기 색깔로 물들인다.  그것은 제왕이 
발산하는 존재감이다.  
 선대의 무녀 소루마도 역시 초연한 기질을 가지고 있었다.  하지만, 소루마의 그것이 
사람들을 조용히 지켜보는 것이라면, 리란 오제는 아예 사람을 바라보기를 거부하고 
있다.  그런 의미로서의 초연한 분위기였다.
 그것은 허무가 아니라 불가사의한 흡인력을 가지고 있다.
 한시도 눈을 뗄 수 없는 위태로움.
 사란에게는, 그녀가 자기 뒷모습을 바라보고 있길 바랬었다.  그녀를 지키는 이가 자
기뿐이라는 자각이 있었다.  그리고 그렇게 지켜나가자, 사랑하고 결심한 바로 후에 
그녀는 아무 말도 하지 않고 떠나갔다.
 죽음이라는 영원한 이별에 몸을 던졌다.
 하지만, 리란은 다르다.  그녀와 자신은 진지하게 대치해야만 한다.
 사란을 닮은 얼굴은 사란처럼 자신을 감싸주지도 않고, 바라봐주지도 않는다.
 사란과 너무나 닮은 고요한 옆얼굴 너머에 그녀는 잔혹한 격정을 숨기고 있었다.   
그것은 한순간이라도 경계를 늦추면 자기를 삼켜버릴 것 같았다.
 하지만 그것이 무서워 떨 욘이 아니었다.
 정면에서 다가오는 상대와 칼을 맞부딪치며 싸운다.  그것이 욘이 추구하는 승리였
다.  그것을 바래도 이룰 수 없는 시대.
 시대마다 진검(眞劍)은 있을 것이다.  하지만 권력과 지성만으로 적을 정보하는 게임
은 욘과 같은 인간에게 있어서 가장 따분한 것이 아니었던가.
 욘은 아직도 잊을 수 없는 사란의 얼굴을 리란에게 투영시키면서도, 침범할 수 없는 
리란 본인의 모습을 인정하고, ...... , 인정하면서도 여전히 끊임없는 흥미를 느끼고 
있었다.
 사랑이 도대체 무엇일까, 사랑이 도대체 무엇일까. 그것을 걱정하는 것은 여자아이들
이나 하는 일이다.
 욘은 그렇게 생각한다.  그렇게 생각하면서도 잠들지 못하는 자신을 위로하기 위해
정원 한 쪽에 산뜻한 모습을 나타낸 신전으로 발을 옮긴 것은 왜일까.  
 그것은 결국, 조금 전에 막 헤어진 리란이 그리웠기 때문일 것이다.


 욘은 자기가 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.  그렇게 생각할 수밖에 없었다.

 욘이 연 육중한 문 저편에, 촛불은 아직도 일렁이고 있었다.
 얼마전, 참회하기 위해 무릎꿇었던 제단을 어렴풋이 비춘다.
 이미 횃불도, 화톳불도 담당자가 꺼놓았다.  작은 신전의 서쪽에는 분명한 어둠이 깔
려 있었다.  하지만, 꺼지는 법이 없는 기도등은 아침에 담당자가 올 때까지 꺼지지 
않고 불이 붙어 있어야 할 텐데.
 그 속에, 화사한 광채가 있었다.
 촛불이 일렁이는 불빛 속에 불안스러운 미모를 가진 이가 있었다.
 "왜..."
 그것은 누구에게 하는 질문이었던가.
 억양도 없고, 연극조의 경악도 없이, 다만 순수하게 믿을 수 없다는 마음의 동요가 
중얼거린 말.
 -------------왜?
 욘은 자기가 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.  그렇게 생각할 수밖에 없었다.
 꿈이 아니면 무엇이란 말이냐.
 일렁이는 빛 속에 놀라움에 눈을 크게 뜬 화사한 미모.
 -------------그럴 리가 없어.
 그녀일 리가 없다.
 하지만, 욘의 발은 빨려들듯이 그녀에게 다가간다.
 기도하듯이 제단에 양손을 놓고 무릎꿇은 그녀에게 다가간다.
 "돌아갔을 텐데."
 "이건 꿈입니다..."
 "당신은 운하를 미끄러져 갔어."
 "이건 꿈이예요."
 "당신은 내궁의 부드러운 요에서, 스웡신의 자장가를 듣고 있을 텐데."
 "모두 꿈이예요."
 "하지만 당신은 여기에 있어."
 욘의 떨리는 손가락이 무녀의 금발을 한 오라기 집는다.
 "국왕폐하야말로 자리에서 주무시고 계실 텐데..."
 욘은 거기에는 대답하지 않고 손에 있는 머리카락에 살짝 입맞추고 있었다.
 "꿈이니까, 나는 당신을 만날 수 있었어.  맞아요.  나는 분명히 벌써 자고 있을 테
지요."
 욘도 가만히 무릎을 꿇는다.
 "돌아가 주세요, 국왕폐하."
 "욘이라고 불러 주시오."
 욘은 제단에 놓인 작은 손에 살짝 자기 손을 겹친다.
 "욘, 돌아가 주세요.  당신의 잠자리로."
 거부하지 않는 하얀 손을 욘은 부드럽게 잡고 속삭인다.
 "이건 내 꿈이겠지요?"
 "몰라요.  이것이 기적이 아니라면 분명히 저도 꿈을 꾸고 있어요."
 "둘이서 똑같은 꿈을 꾸고 있는 겁니까?"
 욘의 손가락이 조용히 리란의 도자기처럼 매끄러운 팔을 더듬어 간다.
 리란의 어깨가 흠칫 떨었다.
 "리란..."
 푸른 눈동자가 검은 눈동자를 똑바로 들여다본다.
 숨을 토하면서 두 입술이 하나로 겹쳐졌다가 금방 떨어졌다.
 "욘, 이건 죄예요."
 리란의 말은 끝을 맺지 못했다.  욘의 입술에 막혀서.
 두번째 키스는 그냥 닿기만 하는 것은 아니었다.
 호흡을 훔치고, 거부하는 힘을 빼앗고, 각인을 새기는 키스였다.
 어느새인가 제단을 사이에 두고, 욘은 리란을 자신의 팔 안에 껴안고 있었다.
 "안 돼...... 이건 죄에요."
 최후의 이성에 호소하는 리란의 입술은, 자신의 말을 배신하고 이미 빨갛게 물들어 
있다. 
 "죄를 지어요.  그것을 당신이 용서해 주시오."
 "욘......"
 욘의 팔 속에서 리란은 미미하게 저항한다.  하지만, 그것을 달래듯이 욘은 리란의 
머리카락을 부드럽게 그러올리고 있었다.
 "아니, 용서하지 않아도 돼.  난 당신이 날 미워했으면 좋겠어.  더이상 혼자는 견딜 
수 없어.  손에 넣자마마자 잃어버릴 거라면 이제... 아무 것도 필요없어."
 쉰 목소리로 리란의 귀에 직접 고백을 속삭인다.
 그 말 속에 들어 있는 독은 욘의 마음속에 7년이라는 세월에 걸쳐 키워진 것이었다.
 "두사람의.... 죄예요."
 리란의 대답은 가지끝에 걸린 구름이 바람에 떨리듯 허무하게 들렸다.
 열을 띤 욘의 입술이 리란의 목덜미를 미끄러져 내려간다.
 그것을 말리는 금기는 이미 깨진 것이 아니었던가.
 신을 믿지 않는 국왕에게 애초부터 신앙상의 금기는 없었던 게 아니었나.
 욘은 달콤한 죄를 탐닉한다.
 남자의 입술이 새기는 뜨거운 열기는 여자의 부드러운 가슴으로 내려간다.
 기도등이 비추는 속에 몇일 전에 참회를 올렸던 제단을 요로 삼아 사이국의 어린 국
왕은 신의 아내를 손에 넣었다.
 하지만 그날밤의 승리자는, 틀림없이 리란이었다.

                          ?      ?      ?

 눈을 뜨자 욘은 혼자 제단에 기대어 있었다.
 모든 것이 꿈이었던 것이다.
 자신의 소망이 무엇인지 깨달은 것 같아서 욘은 제단에 걸터앉아 앞머리를 마구 쥐어
뜯었다.
 그 때 문득 달콤한 향기가 코끝을 스쳐지나갔다.  그것은 어젯밤에 무녀가 탄 작은 
배의 문에서 흘러나오던 향기와 같은 것이었다.
 ?????? 꿈이 아니었을 지도 모른다.
 하지만 옷에 구김도 없고 기억도 뚜렷하지 않았으므로, 사랑에 빠진 남자의 속절없는 
망상일지도 모른다.
 그렇게 생각하자 온몸에서 힘이 달아나는 것 같았다.
 과음한 다음날 아치처럼 가라앉지 않는 위 주변을 살짝 누른다.
 꿈이든 현실이든 지금은 아무래도 좋았다.  단지 몸도 마음도 말로 할 수 없는 탈력
감에 빠져 있었다.
 아침이라는 것은 알겠는데, 시간도 아무 것도 신경쓰이지 않았다.  오전의 업무도 카
이엔에게 맡겨두면 별 무리는 없을 것이다.
 그렇게 생각하자 자신의 존재가 너무나 무력하게 생각되어 더더욱 탈력감이 배가된
다.
 모든 것이 무의미하게 느껴지고, 모든 것이 혼란 속에 있었다.
 그 혼란을 씻어내려는 듯이 빗소리가 갑자기 욘의 귓전을 때렸다.
 어느샌가 숙이고 있던 얼굴을 확 똑바로 들자 문이 좌우로 열리고 희미한 회색의 세
계를 등지고 카이엔이 서 있었다.
 "카이엔..."
 "욘, 당신은..."
 카이엔은 그 이상 말을 이을 수 없었다.  신전 안으로 쑥 재빨리 들어와서 등뒤로 문
을 닫고 천천히 욘에게 다가온다.
 여느 때의 카이엔과 어딘가 다른 분위기였으므로, 욘도 그저 지켜보고 있을 따름이었
다.  아니, 아닐 것이다.  눈을 뗄 수 없었던 것이다.
 자기가 여기 있는 걸 카이엔이 어떻게 알았는지, 신전에서 늦잠에 빠져 밤을 새워버
린 자기, 그 꿈의 틈에서 본 망상.  그 모두가 욘에게서 평상시의 그자신을 잃게 하기
는 충분했다.  그러니까 꼆이엔에게 무슨 말을 걸어야 할지도 몰랐다.
 욘은 가까이 오는 카이엔의 얼굴색이 나쁘다고 생각했다.  오른쪽 뺨에 그늘이 있고, 
그것은 카이엔이 어금니를 악물고 있을 때 볼 수 있는 것이었다.
 욘은 언제나 냉정하고 동요하는 일 없는 사촌동생이 조용히 분개하고 있다는 것을 알
았다.
 --------------- 무슨 일이 있었던 걸까.
 욘은 여전히 제단에 걸터앉은 채로 생각하고 있었다.
 그런 국왕 앞을 막아선 카이엔의 양손은 가늘게 떨고 있다.
 "왜 그랬습니까?"
 말은 하지만 억양에는 뱉어내는 듯한 울림이 있었다.
 "카이엔?"
 카이엔의 분노를 이해할 수 없어서 욘은 사촌동생의 얼굴을 올려다보며 무언가를 확
인하려는 듯이 이름을 불렀다.
 카이엔이 허리를 굽힌다.
 욘의 검은 머리에 카이엔의 호박색 머리카락이 겹쳐진다.
 카이엔은 욘의 귀에 소리를 낮추어 중얼거렸다.
 "왜, 무녀님과..."
 말하기 어려운 듯 말을 끊고 주저하다가 토해내듯 국왕에게 나머지 말을 한다.
 "무녀님과 하룻밤을 같이 하셨습니까?"
 분명히 카이엔이 단어를 고를 만한 내용이었다.
 사촌동생의 말에는 비난이 숨어 있었다. 욘은 물론 그것을 알아챘지만 그것보다도 믿
을 수 없다는 표정으로 카이엔의 입가를 바라보고 있었다.
 (지금... 카이엔이 뭐라고 했지? 그러면, 그건.. 꿈이 아니었다는 건가.)
 당혹에 앞서 욘의 마음을 채우고 있는 것은 기쁨이었다.
 사랑스러운 그녀와 서로 몸을 허락했다는 기쁨이었다.
 "욘, 변명을 해 주십시오."
 카이엔이 차렷 자세로 말을 쏟아놓는다.  하지만 그것보다도 꿈이 아니었다는 것을 
믿을 수가 없었다.
 "꿈이 아닌가?"
 "욘, 정신차려 주십시오.  당신에게 일대(一代)동안 충성을 맹세한 병사들이 이제부
터를 얼마나 걱정하고 있는지."
 그것은 카이엔의 속일 수 없는 기분이기도 했다.


 이른 새벽, 카이엔은 누군가의 기척에 깼다.  자기를 들여다보는 시선에 어리석게 눈
을 뜨지는 않고, 몸부림을 치는 척 하며 베개 밑에 숨겨놓은 단검을 찾고 있었다.
 "안심하십시오.  국왕폐하의 사병입니다."
 남자는 그렇게 말하고 암호를 댄다.  그것이 맞는 것이었으므로 카이엔도 마침내 눈
을 뜨고 남자와 마주했다.  손에는 이미 칼집에서 빼낸 단검을 쥐고는 있었지만.
 "무슨 일인가?"
 선대 국무대신이 살아 있을 때도 이만큼 긴박한 상황은 없었다.
 욘의 사병의 존재는 사이국의 암흑에 속한 부분이다.  국무대신 취임 후에 욘의 입으
로 처음 들었었다.
 그들은 이미 역사책 속에 적혀 있는 몇 세대 전인가의 국왕이 조직한 것이었다.  당
시 사형수중에서 뽑아 훈련시켜, 목숨을 구하는 조건으로 비밀친위대로 만든 것이었
다.  그들은 왕이 호위를 그 무엇보다도 우선시하는 것이 임무이다.  그리고 서로를 
밀고, 감시하는 입장이기도 하다.  병사의 보충을 위한 양성기관도 있었다.  부모가 
없는 아이를 맡아 키우고 있는 것 같다.  이 곳은 국왕도 들어갈 수 없는 영역이었다.
 사이국은 옛날에 노예제도를 폐지한 나라였지만 그들만은 예외였다.
 이미 죽은 자, 또는 태어나지도 않은 자의 신분으로 그들은 몸바쳐 국왕을 지킨다. 
 하지만 욘은 이 조직을 완전히 폐지했으면 좋겠다고 카이엔에게 상담했었다.
 그것은 고매한 이상을 받드는 두 사람에게, 필요한 일이었다.
 국왕이 대표자와 면담하고 해방을 알리자 새로운 문제점이 부상했다.
 그들은 어떻게 살면 되는 것인지 몰랐던 것이다.
 젊은 사람은 그래도 새로운 생활에 몸을 던질 용기도 있겠지만, 장년을 넘긴 사람들
에게 그것은 너무 무리한 얘기였다.  게다가 국왕의 망므을 이해하고, 임무나 의무가 
아니고 스스로 자원하는 사람도 있었다.  욘은 그들에게 쓴웃음을 지으며 어깨를 으쓱 
해보이고 나서 당대에 한하는 조건으로 존속을 허가했다.
 현재 어둠의 친위대의 이름을 가진 자들은 욘만의 사병이다.
 그들의 충성은 이전처럼 사이국도, 왕가(王家)도 아닌, 오직 욘 한사람에게만 바쳐지
는 것이었다.
 카이엔이 자신을 경호하는 사람의 수를 파악하지 못하고 있는 것은 이런 이유였다.  
그들은 욘의 명령이 있기 때문에 카이엔을 경호하고 있는 것이다.
 그런 그들이 카이엔 앞에 모습을 나타낸다는 것은 결국 욘의 신상에 중대한 문제가 
일어났다는 얘기다.
 각오는 하고 있었지만 욘의 사병이 보고한 사실은 카이엔의 상상을 훨씬 능가했다.
 "그럴 리가 없어."
 침대 안에서 방심한 눈으로 창 너머의 비오는 모습을 주시하며, 카이엔은 힘없이 중
얼댔다.
 "믿을 수 없으실 겁니다.  하지만, 사실입니다."
 "왜 말리지 않았나?"
 "저희들은 말릴 수 있는 입장이 아닙니다."
 "그렇다면, 왜 나한테 말하는가..."
 "아실 텐데요.  이것은 국가적인 위기는 아닙니다.  왕가(王家)의 위기도 아닙니다.  
욘님 한 분의 위기입니다.  저희들은 국무대신께 말씀드리는 것이 아닙니다. 욘님의 
유일한 이해자에게, 카이엔 라 싯드에게 말씀드리고 있는 것입니다.
 카이엔은 재빨리 채비를 끝내고 집사의 손을 번거롭게 하지 않고 손수 애마를 끌어내
어 빨리 달려 왕궁에 나가 보고대로 신전으로 향한 것이었다.
 끊임없는 비 속에, 신전의 문을 여는 그 순간까지 착오이기를 바라고 있었다.
 하지만 그 바램을 배신하고, 욘은 신전 안에 있었다.
 제단에 걸터앉아 어깨를 내려뜨리고 있다.
 그것은 카이엔이 두 번 다시 보고 싶지 않았던 모습이었다.
 사란의 죽음을 전후하여 자주 보인 모습이었다.


 "왜 <물의 무녀>를.. 안으셨습니까.  그건 신전에 대한 도전이 아닙니까.  그녀는 스
웡신의 아내입니다.  임기동안 무녀는 정절을 지켜야 한다, 그걸 모르시는 것은 아니
잖습니까.  왜 그런 과오를 저질렀습니까?"
 카이엔은 갑자기 무릎을 꿇고 아래에서 욘의 얼굴을 올려다봤다.
 거기에는 이상하게도 온화한 표정이 있었다.  끝없이 멀리를 바라보는 눈동자에, 평
소 욘의 힘은 없다.  그 표정에 어울리게 욘은 온화하게 말을 꺼낸다.
 "카이엔은 나를 비난할 때 꼭 예의바른 말투가 되는군."
 대답이 될 수 없는 욘의 감상이 카이엔의 화를 부추긴다.
 "욘, 무슨 일이 있었던 건지 설명해 주십시오."
 하지만 욘은 고개를 저어보일 뿐이었다.
 "욘,"
 욘의 검은 눈동자가 짙은 속눈썹으로 덮인다.
 "욘?"
 "어떻게 카이엔, 네가 알고 있어?"
 욘의 목소리는 슬펐다.
 "당사자인 나조차 아직 실감이 나지 않는데 어떻게 네가 내 꿈을 알고 있는 거지?"
 "꿈... 무슨 소리를 하시는 겁니까?"
 "카이엔, 너까지 날 감시하는 거야?"
 "욘."
 "너는 도대체 나의 무엇이지?"
 "욘..."
 "넌 나에게 비밀이 있어.  그걸 내가 비난한 적이 있었나? 나는 도대체 뭐지? 나는 
사이국의 왕이면서도 나 자신의 왕은 될 수 없는 건가? 왜 나는 쓰라린 사랑밖에 하지 
못하지? 그리고 그건 언제나 파멸을 향해 가.  달콤하게 사모하는 것도 안 되는 거야? 
남의 말로 확인해야만 하는 건가? 왜? 왜냔 말이야.  그게 국왕이라는 존재인 건가? 
그렇다면 난 이미 죽은 거나 다름없는 거 아니야?"
 거기서 욘은 카이엔을 껴안았다.
 "욘?"
 찰칵 금속음이 났다.  찰나 카이엔은 욘의 팔 속에서 날아오르듯 피해나왔다.
 욘의 포옹에 피를 나눈 동지의 따뜻함은 손톱만큼도 느낄 수 없었다.  거기에 있었던 
것은 명확한 살의 뿐이었다.
 생각한 대로 -------- 카이엔의 눈앞에 드러나 있는 것은 가느다란 쌍날의 검이었다.
 "욘..."
 믿을 수 없다는 표정으로 칼끝과 그 칼자루를 잡은 남자를 교대로 본다.
 꿈도, 그 무엇도 아니었다.
 욘이 자기에게 칼을 겨누고 있다.  그리고 그 칼에는 눈을 피할 수 없는 현실이 있었
다.  살기(殺氣)라는 현실이 있었다.
 "네가...,나를... 죽이는 거야?...... 왜지..."
 드디어 카이엔의 입에서 자기 입장을 버린 진심이 흘러나왔다.  국무대신이 아니라 
카이엔 라 싯드로서의 비통함에서 묻는다.
 "어젯밤 우리들이 둘이서 저지른 죄를 알고 있는 건 카이엔, 너뿐이야."
 두사람의 사이가 서서히 좁혀져 간다.  카이엔은 한 발자국도 움직이지 않았다.  욘
이 조금씩 다가서고 있는 것이다.  칼을 든 채로 다가오고 이쓴 것이다.
 막으려 해도 카이엔의 허리에 찬 칼집에 칼은 없다.
 카이엔의 칼이 카이엔의 심장을 똑바로 겨누고 있다.
 --------------여기서 죽는 건가.
 자기 칼에 죽는다.  태어나서부터 곁에 있던 욘의 손에 죽어가는 건가.
 이 아이러니한 현실에 카이엔은 무심코 쓴웃음을 짓고 있었다.
 "카이엔, 왜 웃는 거지?"
 천진한 아이처럼 욘이 묻는다.  카이엔의 왼쪽 가슴에 이미 칼끝은 닫고 있었다.
 "이게 내 일생이었다 생각하니까 한심해서 눈물도 안 나와."
 "미련이 남는 건 없어? 남길 말은 없어?"
 "너의 사병들이 알려준 거야.  그들도 죽일 건가?"
 카이엔은 결코 무술에 출중한 사람은 아니다.  욘처럼 질주하는 말 위에서 화살을
날리는 재주는 부릴 수 없다.하지만 그도 명문귀족 출신이니 칼은 자유자재로 다룰 수 
있다.  이 가느다란 칼에 관해서는 가냘픈 신체의 이점을 살려 명수라고 해도 좋을 정
도였다.  칼도 실력에 맞는 것을 골랐다.
 라 싯드가(家)의 다음 당주가 고른 칼은 과연 훌륭한 물건일 것이다.
 욘이 슬쩍 칼끝을 위아래로 움직인 것만으로 하얀 셔츠는 슥 찢어져 하얀 피부가 드
러난다.
 "그들은 나에게 충성을 맹세한 자들이야."
 욘의 말에 카이엔은 충격을 받았다.
 욘은 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없는 사실을 카이엔에게 지금 일깨워주었다.
 욘은 카이엔에게 충성을 원하고 있었던 건가?
 "그랬었나...?"
 카이엔은 힘없이 중얼거렸다.
 왕이란 자리가 어떤 존재인지, 처음으로 안 것 같은 기분이었다.
 하얀 날이 조금 움직인다.  그것은 카이엔의 살갗을 핥듯이 미끄러졌다.
 고통도 없었다.  하지만 금방 진홍색의 물방울이 구슬처럼 뿜어오른다.
 진홍색은 국왕에게만 허락된 색이었다.
 카이엔은 하나 둘 자신의 호흡을 헤아리면서 중얼거렸다.
 "사향을 찾고 싶어.  그것만이 내가 미련이 남는 일이야."
 자신도 의외일 정도로 각오가 생겨났다.
 마지막 말을 끄내고 카이엔은 조용히 눈을 감았다.
 일순 찾아드는 어둠.
 그것을 쫓아내듯이 선명하게 떠오르는 것은 사향의 얼굴뿐이었다.
 이렇게 좋아했었던가.  새삼스레 깨닫는다.
 죽는 순간에 가장 만나고 싶은 얼굴.  가장 그리운 얼굴.
 그것은 어머니도, 아버지도, 첫사랑의 소녀도 아닌 사향이었다.
 아직 어린, 사랑의 의미도 모르는 소녀였다.
 왜 나는 이렇게 어린 소녀에게 끌린 걸까.
 처음 만났을 때 그녀는 고작 열다섯살 소녀였다.  하지만, 그 건강한 미소와 언제나 
함께 하고 싶었다.
 미모만을 보면 분명히 <물의 무녀>쪽이 나을 것이다.
 하지만, 사향이 온화한 봄빛같은 미소가 카이엔은 귀중했다.  그 무엇과도 바꾸기 어
려울 만큼 소중했다.
 공기가 울렸다.
 피윳! 하고 바람을 가르며 공기가 울렸다.
 자신의 죽음에 의해 욘과 무녀의 죄는 무사히 봉인될까.
 카이엔은 적어도, 그렇게 됐으면 하고 생각했다.

 ----------쏴악!

 크게 바람을 가르며 칼이 내려쳐졌다.
 달그락달그락...
 계속해서 신전의 높은 천정에 헛되이 메아리치는 경쾌한 소리.
 카이엔은 눈을 떴다.
 발치에 뒹구는 몇개의 양초.  그것은 칼끝에 비스듬히 맞아 대리석바닥 위에 팽이처
럼 돌고 있었다.
 꺼진 양초의 역한 냄새가 코를 자극한다.  그걸 알고 있으니 어쨌든 자기는 살아 있
는 것 같다.
 카이엔은 욘을 찾는다.  그는 자기에게 등을 돌리고 서 있었다.
 "가-------------------"
 내장에서 짜내는 듯한 어두운 목소리.
 "욘."
 "내가 널 죽일 수 있을 리가 없어.  가줘.  두번 다시 내 앞에 나타나지 마.
  국무대신직은 해임이야.  너는 마음대로 사는 게 좋아."
 침묵이 어색하게 그 곳을 지배한다.  숨을 쉬는 것마저 망설여지는 정적 너머에 빗소
리만이 쉬지 않고 음울한 곡조를 연주하고 있다.
 모든 것이 잿빛인 아침이었다.  어딘가에서 태양은 여느 때와 같이 움직이고 있는 것
일까.  틀림없이 시간은 지나고 있는 걸까.
 하지만 무엇이 어떻게 다른지 두사람은 지금 판별해야 하는 걸까.
 "나는 욘에게 충성을 맹세하는 게 좋았을까?"
 카이엔은 빗방울에 젖은 망토로 왼쪽 가슴을 덮어 가린다.  그것은 그만이 아는, 국
왕의 죄를 봉인하려는 몸짓이었다.
 욘은 지금 막 자기가 가른 양초들을 향해 말을 한다.
 "아니야.  내가 원한 것은,... 카이엔... 너의 존경이었어."
 그것은 진실의 일단이긴 했지만 전부도 아니었다.
 카이엔은 몸을 돌려 구두소리도 높게 욘에게서 멀어져 갔다.
 이것이 잠시동안의 이별일지, 영구한 것일지 지금 시점에서 대답할 수 있는 사람은 
없었다.
 하지만 댐을 둘이서 시찰하자는 어제의 약속은 영원히 잊혀진 것이었다.    
 


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 435번
 제  목:물의 도시 이야기 <거래(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/01/25 22:31    읽음: 66 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

????????????????????????????????????????
                                  거 래 (1)
????????????????????????????????????????
 드디어 여자 땜에 욘이 카이엔을 내치지 않았겠어요.. 이제 이 소설도 마지막 부분에 
들어갔는데... 이제부터, 카이엔은 사향을 찾으러 다닙니다.  그러면서 많은 비밀들이 
드러나지요.
 특히 요즘 많이 느끼지만, 별로 중요하지 않은 동성친구들을 다~~ 합친 것보다는 한 
이성친구가 훨씬 소중하지만, 정말 좋은 동성친구 하나는 이성친구와 바꿀 수 없는 존
재가 아닐까... 요?
 하지만, 그렇지 않은 분들도 있겠죠..? ^^
 많이 읽어 주셔요.
????????????????????????????????????????


 천 년 전에 번영했던 마도의 왕국이 왜 멸망했는지는 아무도 모른다.
 하지만 요루사대륙에 태어난 아이들은 나쁜 짓을 할 때마다 마도왕국에 버리고 올 거
다 하는 소리를 듣곤 했다.
 천년도 더 전에 멸망했던 것이다.  그것이 어떤 형태의 국가였는지 지금 와서는 아무
도 모른다.  반은 전설이 되었지만 그 나라의 요체로 번영했던 것이 파론이었다고 한
다.
 문헌 같은 것도 옛날에는 나름대로 남아 있었던 듯 하지만, 2백년 전, 사이국이 수도
를 옮기고, 이어진 내란으로 태반은 소실, 혹은 분실되었다고 한다.  또 그 이전에도 
다섯 개의 도시는 각각의 영주를 주축으로 독립국가에 가까운 형태를 취하고 있었기 
때문에 마도왕국의 유산이라고 할 만한 서적은 여러 이유로 이미 없어져 있었다.  신
전의 곰팡내나는 도서관에는 그 마도왕국이 남긴 고문서가 필사본도 포함하여 모두 갖
추어져 있다고 했다.  그것은 방대한 양에 이른다고 했지만 모두 해독되어 있지는 않
아서 마도왕국의 실태를 전하기에는 부족한 것이다.
 그러므로 분명히 존재했던 고대왕국은 전설이 되어 간다.
 다만 각자 태어날 때 주어지는 ?숨겨진 이름?은 그 마도왕국의 문자라는 것이었다.
 그 문자는 한 자로 의미를 나타내는 경우도 있고 음(音)만을 나타내는 경우도 있는 
것 같다.
 요루사대륙에서 현재 사용되고 있는 언어는 세 종류, 대국 사이의 말, 즉 파론의 
?표준어?가 대륙공용어로 정해져 있다.  그 외에는 요루사 사막 건너편의 초원에서 
유목생활을 기본으로 하는 민족이 가지고 있는 소말어와, 해협 건너편의 섬나라인 '소
무나라'의 말이었다.
 문법은 '소무나라' 언어가 사이나 소말, 또 그 외의 작은 나라들에서 쓰는 것과 달리 
독특한 것이었지만 모두 다 표음문자이다.
 스웡신을 정점으로 하는 네 신을 섬기는 신도는 여덟 살 때 세례를 받는데 그 통과의
례로서 부모가 비로소 ?숨겨진 이름?을 가르쳐 주게 되어 있었다.
 이것은 매우 종교적 흥분을 자아내는 의식이었다.
 본 적도 없는 문자로 쓰여진 자기의 이름.  그것은 보통 전혀 쓰여지지 않는 문자라
서 아무 의미도 없는 기호에 지나지 않는다.  그 중에는 몇 번 연습해도 쓸 수 없을 
것 같이 복잡한 글자까지 있었다.
 그것이 자기 이름이라는 것이다.
 그리고 그 문자에 함축된 이름의 유래, 그것은 분명히 부모의 애정이나 희망을 반영
하고 있다.  이 ?숨겨진 이름?을 아는 것도 부모뿐이다.
 이 곳에서 이제 8살이 된 아이는 자기가 평생, 보석같은 비밀을 지닌 것을 알게 되는 
것이다.
 하지만, 사신(四神)교의 신도이면서도 ?숨겨진 이름?을 가지지 않은 사람이 있다.
 그것은 숨겨진 이름을 붙여줄 부모가 없는 아이가 대부분이었다.  혹은, 일찍 부모를 
여의어서 알 기회가 없었던 아이도 포함된다.
 쓸쓸한 일이지만 인간이 죽는 존재인 이상 어느 시대에도 있을 수 있는 일이었다.
 리란은 사향에게 말했던 대로 자기의 ?숨겨진 이름?을 모른다.  엄마가 <여신 아가
씨>에 팔아넘긴 것이 7살 때였기 때문에 어쩔 수 없는 일이긴 했다.
 그 이름이 있는지 없는지, 그것조차 확실하지 않다.
 엄마가 얘기했던, 조상에게 유전받은 <힘>이라는 말의 뜻도 모른다.  그 <힘>이 어떤 
것인지는 알고 있었지만, 그 ?조상?이 무엇을 가리키는 것인지는 몰랐다.
 마녀라는 말에는 짚이는 바가 있다.  오랜 옛날에 마녀사냥이 횡행한 적이 있었다고 
한다.
 (그 때는 나같은 <힘>을 가진 사람이 많았을까?)
 마녀가 어떤 사람인지 알고 싶어서 그 방면의 지식을 찾아 조사하던 시기가 있었다.
 하지만, 조사하다가 마녀라고 불린 여자들의 극히 일부가 점술사보다 약간 나은 정도
의 <힘>밖에 못 가지고 있다는 것을 알았다.  그리고 대부분의 마녀들은 재산을 가지
고 있거나, 미모라거나 해서, 남자가 말하는 대로 되지 않아서 그 보복으로 고발당한 
희생자라는 것을 알고 아연해졌다.
 마녀라는 말에는 꺼림칙한 느낌이 있었지만, 그것을 만들어낸 인간 쪽이 무섭다고 생
각했다.
 왕궁의 작은 신전에서 욘과 카이엔이 작별을 맞고 있었을 때, 리란은 언덕 위의 신전 
지하에 있는 결계속에서 역시 잿빛 비소리를 혼자 듣고 있었다.
 눈앞에는 유리 요람이 훌쩍 떠 있다.
 그 내부가 어떻게 되어 있는지 들어간 적 없는 리란은 알 수 없는 일이었다.
 리란은 자신에게 불가사의한 <힘>이 있는 것은 알고 있었지만 그것이 어느 정도의 힘
이며, 어떤 일을 할 수 있는지 알고 있는 것은 아니다.
 료스의 구호원이 불타 무너지는 것을 보며 카아위가 헛소리처럼 소갓깅륚 말,
 "복수를 이뤄내기 위해서는 너의 <힘>이 필요해."
 그것을 액면 그대로 받아들였다.  회색 부사제가 자기가 유전받은 <힘>얘기를 하고 
있다고는 생각도 못했다.
 고문서에서 발견한 마도왕국의 신비한 주술을 하려면 자기의 <힘>이 필요하다는 것을 
알았을 때, 기뻤던 반면 무섭기도 했다.
 --- 난 도대체 누구일까.
 하지만 대답해줄 사람은 아무 데도 없다.
 카아위도 모든 것을 알고 있는 것 같지는 않다.
 그리고 리란도 대답을 진정으로 원하지는 않았다.
 멸망 앞에 진실 다위는 대단한 의미가 아니지 않은가?
 대답 따위, 스스로 찾든가, 만들어버리면 그만이다.
 소루마의 죽음과 함께 자신의 <힘>이 더욱 증가되어 가는 걸 확연히 알 수 있다.
 리란은 사향을 자기만의 소유로 숨겨 버리고 싶다고 바랬다.
 누구도 접하게 하고 싶지 않았다.
 리란이 그렇게 강력히 바라니까 의식을 잃은 사향의 몸이 갑자기 일그러진 듯이 보였
다.  그리고 다음 순간, 사향의 몸은 리란의 눈앞에서 사라지고 있었다.  사향을 잡아
간 일그러짐이 차원의 굴절이라는 것은 소루마의 남은 의식을 불러낸 경험으로 알았
다.   이 일그러짐 속에서 사향이 안전하다는 것도 알았다.  하지만, 소루마의 남은 
의식에는 이미 육체라는 포장은 없었지만, 사향은 살아있는 인간이다.  리란이 암시를 
춰서 호흡까지 멈추고 자고 있을 뿐이다.
 그 안에 사향이 있는 것은 알았지만, 그 잠을 확인할 수 없는 것은 마음에 안 들었
다.
 리란을 보고 싶다고 강력히 바랬다.  그러나 그 유백색의 구체(球體)는 바로 유리처
럼 투명하게 보였다.  그 안에서 사향은 태아처럼 둥글게 말고 자고 있었다.
 그것을 실컷 바라보고서야 리란은 겨우 안심할 수가 있었다.
 그저 강력히 바라기만 하면 된다.  지금은 그것만으로 <힘>을 발휘할 수가 있다.
 카아위의 설명을 들으면서 의미를 알 수 없는 주문을 읊는 일도 없었고, 복잡한 마법
진을 칠 필요도 없었다.
 분명히 그 계약을 한 후부터 <힘>이 점점 강해진다.
 카아위가 사향에게 집착하는 것은 알고 있었다.
 "죽이겠다, 죽일 수 없다"는 말다툼은 <忘我의 향>사건 이래 두 사람 사이에 이미 셀 
수 없을 만큼 많은 싸움의 원인이 되고 있었다.
 처음에 리란은 언니 사란의 연인이었던 카아위가 그 얼굴을 떠올리게 하는 사향을 남
자로서 가지고 싶어하는 것이라고 생각하고 경계했었다.  하지만 그것은 아닌 것 같았
다.
 사향이 사란과 많이 닮았다고 생각하는 것은 아무래도 리란 뿐인 것 같았다.
 분명히 외모로 보면 사란과 사향이 닮은 점은 경쾌하게 곱슬거리는 긴 머리카락 뿐이
었다.
 사란은 아름답다고 표현하는 것이 어울리는 모습이었고, 사향은 사랑스럽다는 말이 
더 어울렸다.
 하지만 두 사람의 공통점으로 가장 지나쳐 볼 수 없는 것은 분위기였다.
 함께 있는 것만으로 마음이 평온해지는 따뜻함.
 티없는 미소에 위무되어 풀어지는 마음.
 그들은 말로 영혼을 구제하는 것이 아니다.
 그들은 존재의 본질로 병든 영혼을 구해 준다.
 리란에게 있어서 그들이야말로 여신 사란, 그 자체였다.
 외모같은 것은 언젠가 스러져갈 것이므로 리란은 거기에만 눈을 빼앗기는 남자들을 
경멸한다.
 "사향을 언니 대신으로라도 삼을 작정이야?"
 자기의 비아냥에 이해할 수 없다는 표정을 짓는 카아위의 모습은 리란을 낙담시키기
에 충분한 것이었다.
 생각해 보면, 이 남자와 언니는 만족스러울 만큼 얘기를 나눈 적이 없지 않았던가.
 그렇다면 이 남자는 사란의 성격을 안 적도 없었을 것이다.
 그것만큼은 불쌍한 남자란 생각이 들었다.  하지만, 국왕 욘은...
 거기까지 생각하고 리란은 후유- 하고 한숨을 쉬었다.  그 다음은 마저 생각하고 싶
지 않았다.
 그것은 어제의 자기 행동을 반추하게 되는 일도 되기 때문이다.
 몸의 마디마디가 아직도 아프다.
 그 아픔의 원인을 생각해내고 싶지 않았다.  그녀 자신, 그렇게까지 할 필요가 있었
는지 자신이 없었다.  <그림자>를 사용할 수도 있었다.
 하지만 직접 마주할 필요가 있을 것 같았다.
 소루마를 직접 죽인 것처럼 자기 자신이 죄를 지어야만 할 것 같았다.  소루마의 피
로 물든 손처럼 천상의 왕의 아내이면서, 지상의 왕과 간음하는 것이야말로 의미있는 
것 같았다.
 나서서 더럽혀질 필요가 있을 것 같았다.
 하지만,...... 그 행위에는 더럽혀진 거소가는 다른 의미가 있는 것 같아서...... 리
란은 아무 것도 알 수 없게 돼 버렸다.
 그녀는...... 사랑하는 언니 사란이 욘에게 더럽혀졌듯이 자기도 더럽혀져야 복수를 
완수할 자격을 손에 넣을 수 있을 것 같은 기분이 들었던 것이다.
 하지만 거기서 엿본 것은 신앙상의 계율을 깼다는 죄와는 전혀 성격이 다른 따스함이
었다.
 그것이 무엇인지, 리란은 모른다.  거기에는 일시적인 도취가 있었고, 모종의 진실이 
있었다.
 리란은 그것이 무엇인지 알고 싶었고, 그런 반면, 절대로 알고 싶지 않았다.  <침묵
의 신전>에서 리란은 이렇게 시간을 보내고 있었다.
 신의 목소리를 무녀가 직접 들을 수 있는 비밀의식장소라는 방에서 리란은 오랫동안 
자기 생각에 골몰하고 있었다.
 신의 목소리 따위는 들리지 않는다.
 하지만, 떨쳐버리려 아무리 애써도 꼭 다시 조수가 차듯 밀려오는 상념.
 하지만, 리란은 그것이 조금씩 형태를 바꾸고 있는 것을 깨닫고 있을까?
 모를 것이다.
 그저 기억이 줄지어 흘러가던 때를 지나, 리란은 지금 새로운 고민에 사로잡혀 있다.
 그것은 위험한 것이었다.  복수의 근거에 반하는, 위험한 것이었다.
 진실은 언제나 곁에 있는데 그것을 빠뜨리고 넘어가고, 오해하는 것은 역시 감정때문
일까......
 유리요람 속에서 사향은 자고 있다.  하지만 가슴이 희미하게 오르락내리락하는 것은 
리란은 알아차리지 못한다.
 과거의 기억에서 해방되고 있는 리란에게는 사향의 미묘한 변화를... 알아차릴 마음
의 여유는 없었다.

                             ?    ?    ?

 카이엔은 나리강가에서 휘감아도는 탁류를 고통스러운 눈초리로 바라보고 있었다.
 흰모래를 길동무로 고른 어머니같은 강은 그 우아하고 아름다운 백합으로 불리는 평
소의 모습을 깡그리 버리고, 몸부림치는 흰뱀괴물같았다.
 하얀 거품이 회색으로 보이는 것은 상류에서 밀어내는 백사(白沙)만으로는 부족하다
는 듯 모든 곳에서 탐욕스럽게 삼킬 수 있는 것을 삼켜버리며 내려왔기 때문일까.
 미쳐 날뛰는 나리강을 카이엔은 씁쓸한 생각과 함께 바라보고 있었다.
  지금 물의 도시 파론을 떠나는 것이 본의는 아니다.
 하지만, 국무대신직에서 해임된 지금이 예전부터의 바램을 실행에 옮길 좋은 기회였
다.
 ------ 사향의 행방을 찾겠다.
 그것을 위하여 리란의 진짜 성을 알아낼 것이다.
 사향이 파론에 있는 것은 확신했다.
 다만, 욘이 걱정이었다.  
 자책하고 있지 않으면 좋을 텐데...... 그렇게 기원하면서 카이엔은 자신에게 다짐한
다.
 이대로 내가 물의 도시에 있는 것은 오히려 욘을 막다른 골목에 몰아넣을 뿐이라고.
 이것은 분명히 바른 선택이다.
 왜냐하면 카이엔이 파론의 서쪽 검문소를 통과해 벌서 하루의 반이 지났는데, 붙지도 
떨어지지도 않고 느껴지는 기미는 욘의 <사병>이 아닌가.
 욘의 의향인지, 그 자 개인의 의지인지, 거기까지는 판단할 수 없었지만, 자기를 호
위해 주고 있는 것만큼은 알 수 있었다.
 감시가 아닌 호위이다.
 자시은 그들이 목숨을 바친 주인에게 칼을 맞은 남자이다.  하지만 지켜주고 있다.
 그가 완전히 기미를 감추지 않은 것은 카이엔이 알아채기를 바랬기 때문일 것이다.
 카이엔이 결코 혼자가 아니라는 것을 알리기 위해서일 것이다.
 카이엔은 솔직하게 고맙게 생각했다.
 나리강의 수위와 기세가 정상이 아닌 것이 불안하긴 했지만, 카이엔은 믿고 있었다.
 국왕으로서 욘의 자질을 믿고 있었다.
 얼마쯤 개인적인 번민 속에 있더라도 욘은 언제나 국왕이라는 것을 내팽개치지는 않
았다.
 카이엔은 그걸 믿고 있었다.  욘의 운명을 당대에 한해 기쁘게 충성을 맹세한 <사병>
이 있다.
 걱정할 건 없을 것이다. ---------- 하고, 카이엔은 스스로에게 얘기한다.  하지만 
그 말 저편에서 얼굴을 내미는 것은 역시 욘을 걱정하는 속마음이었다.
 두사람이 지금까지 완전히 떨어진 적은 처음이었다.
 그들은 지금 정신적으로도 육체적으로도 물리적으로도 떨어진 곳에 있다.
 그것이 카이엔을 불안하게 하는 것이다.
 카이엔은 얼굴에 달라붙는 젖은 머리카락을 귀찮은 듯이 귀 뒤로 넘기고, 결심한 듯
이 말의 배를 한 번 찼다.  카이엔의 애마는 항의하듯 높이 울부짖으며, 비 속에서 기
세좋게 서쪽으로 달리기 시작했다.
 그들이 목표하는 곳의 파론의 서쪽에 있는 도시 료스였다.


 "하긴, 그럴 줄 알았지."
 그렇게 태연하게 얘기하긴 했지만, 카이엔의 목소리는 한숨이 섞여 있었다.
 카이엔 라 싯드로서 료스의 구호원의 자료실을 보고 싶다고 신청했지만, 신전의 담당
자는 카이엔을 국무대신으로 대우해 주었다.  그것은 아직 욘의 입에서 정식 해임 통
지가 나오지 않았다는 것이겠지.
 칼에 찔린 그 날부터 벌써 나흘이 지났다.  빠른 말을 보냈다면 벌써 전해졌을 텐데.
 실제, 카이엔의 의식으로는 자기는 국무대신이 아니기 때문에 그런 자기를 최고의 예
로 대접해 주는 료스의 신관이나 수도승들은 그 마음씀이 소박한 만큼 좀 꺼림칙했다.
 그들은 카이엔의 신청에 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
 "지저분한데..." 하고 미리 언질을 주고 열어준 자료실의 자물쇠는 너무 간단하게 만
들어져 있고 거기에 카이엔을 혼자만 놔두는 것으로 보아 이 곳 사람에게는 켕기는 부
분같은 건 손톱만큼도 없는 것 같았다.
 3년 전에 일어난 큰 불로 모두 소실된 료스의 신전의 자료실에서는 아무 것도 발견할 
수가 없었다. 욘의 <사병>이 보고한 그대로였다.
 그래서 그같은 독백이 나왔지만, 료스라는 도시의 분위기를 자신의 눈으로 직접 볼 
수 있었던 것은 만족하고 있었다.
 아무래도, 만족이라는 단어는 타당하지 않군, 하고 고쳐 생각했지만.
 카이엔은 양손을 깍지끼고 목 뒤에 대고 의자 위에서 크게 기지개를 켰다.  등을 쭉 
편 채로 자료실의 벽과 창을 노려본다.
 지은 지 2년이 지난 건물은 아직 매웁면, 다리가 지탱해야 하는 무게도 상
당했을 것이다.  카이엔이 다리를 건너는 사이에도 삐걱삐걱 이상한 소리와 진동이 있
었다.  상류에서 커다란 바위라도 떠내려오고 있는 것일까.
 통나무집은 카이엔이 다리를 다 건넜을 때는 산산조각이 나서 하류로 흘러가고 있었
다.
 구경꾼들이 웅성웅성 얘기를 나누고 있는 것이 들렸다.
 그 집을 숯을 구워서 생계를 잇고 있던 노부부의 집이라는 것이었다.  그들의 생사는 
확실치 않다.
 시간이 없다고 스스로에게 말하면서 카이엔은 료스의 신전을 뒤로 했다.  다음으로 
카이엔이 향하는 장소는 정해져 있었다.
 그것은 사이국의 북방도시, 문헳이었다.


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 436번
 제  목:물의 도시 이야기 <거래(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/01/29 23:56    읽음: 59 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

????????????????????????????????????????
                              거 래 (2)
????????????????????????????????????????
 나는 드디어 알았다...
 내가 얼마나 일본어를 못하는지...
 한 문장에 하나씩 튀어나오는 내가 모르는 단어...
 번역...이란..
 으아.. 얼마나 어려운가..
 단어를 다 알아도 어려운데...
 으아... 죽고시프다...
????????????????????????????????????????



 카이엔이 문헳에 도착한 것은 사흘 후 비 개인 저녁무렵이었다.
 5대도시는 그 영내의 중심에 성벽으로 둘러싸인 도시가 있다.  이를 가리켜 도시라고 
하는데, 그 성벽 밖에도 도시나 마을이 드문드문 있다.
 문헳은 5대도시 중에서도 가장 큰 도시였다.
 2백년 전에 천도하기 전에 여기가 사이국의 수도였다.  성벽으로 빙 둘러싸인 현재의 
수도 파론보다 광대했다.
 합리적이고 진보적인 기풍에 넘친 도시는 근대적인 도시화를 솔선해서 이루어 나가고 
있다.  하지만, 성급한 부분이 있는 것 같다.  전체적인 균형이라는 점에서는 꽤 어색
한 인상을 받는 도시였다.
 수도였을 때의 면면이 남아 있는 중후한 석조건물과 최근 유행인 장식벽돌의 밝은 새
조가 도시를 두가지 색으로 물들이고 있다.
 세월에 마모된 회색 건물은 원기둥의 조각도 위엄있고 듬직직하게 자리잡고 앉은 느
낌이 있고, 최근 인기있는 건물은 너무나 번쩍번쩍 화려하고, 멋있는 감각의 덩굴풀 
모양으로 장식된 커다란 창유리가 조금 경박해 보였다.
 어느 쪽이 더 나은가 하는 것이 아니라 협동하는 일 없이 성벽 안을 잔뜩 메우는 이
것들은 전반적으로 무대배경과도 같은 공허함을 주는 것이었다.
 그런 도시의 중앙에 예전의 왕궁이 있다.
 파론의 왕궁과 구별하기 위해서 궁성이라고 불리는 그것은 지금 이 지방 제일의 규모
를 자랑하는 물의 신전으로 변모되어 있었다.  그것은 건물 규모로 보면 파론의 중심
에 있는 물의 신전보다 큰 것이었지만 그렇다고 해서 문헳의 인간이 모두 독실한 신도
인 것은 아니다.  어느 쪽이냐 하면 천상의 풍요로움보다 지상의 풍요를 추구하는 경
향이 강하다.
 왜냐하면 이 도시는 상업으로 번영한 도시였기 때문이다.
 사이국 상업의 요체이다.
 사이국에서 생산되는 물품들은 문헳에서 평가받고 비로소 상품으로서 가격이 설정되
어 유통되는 것이다.
 상업도시라고는 해도 농가가 전혀 없는 것은 아니다.
 문헳 영내에 들어와 눈에 띄는 것은 토지가 빈약한 이 지방에서도 많이 수확되는 고
구마밭과 담배밭.  그것도 결코 대대적인 것이 아니고 토지를 놀리기보다는 뭔가 만드
는 것이 득이라고 할 정도의 규모였다.
 이 지방에서 주력하고 있는 것은 목장이다.
 낙농을 위한 목장이 아니다.  말을 키우기 위한 것이다.  물의 도시 파론 이외의 도
시에서는 교통수단은 말이 기본이다.  그 공급기지가 이 문헳이다.  상업도시의 성격
상 교통이 생명선이고 보면 당연한 일이었다.
 카이엔의 애마도 문헳이 고향이다.
 성벽을 향하는 길의 양옆은 목장이었다.
 석양에 부드러운 실루엣을 보이는 말의 모습은 반할 만큼 아름다왔다.  그것을 곁눈
질하면서 카이엔은 길을 재촉한다.  날이 저물기 전에 마음에 드는 잠자리에 들고 싶
었다.
 비가 개이면 여름의 예감을 감춘 열기가 숨이 콱 막힐 정도이다.
 아침부터 내린 비로 장화 속까지 흠뻑 젖어 있었다.  그것을 서쪽의 해가 내리쬐며 
말리고 있다.  목장 여기저기에서 아지랭이가 피어나고, 훅 끼치는 진한 풀의 열기가 
호흡을 빼앗는다.
 파론을 떠나 아직 엿새밖에 지나지 않았지만 정신노동을 주로 하는 카이엔에게 이것
은 꽤 힘든 고행이었다.
 성의 검문소에서 신분증을 보이자 관원들이 소곤소곤 귓속말을 하는 것을 알 수 있었
다.  그 눈에 호기심이 뚜렷했기 때문에 당초 예정대로 라 싯드가의 전용숙소를 사용
하는 것은 그만두기로 했다.
 말을 내려서 그 재갈을 끌면서 번화한 거리를 하나 벗어난다.  그러자 거기에는 고급
상점이 즐비한 큰 거리에는 없는 생활의 냄새가 넘치는 문헳의 맨얼굴이 나타난다.
 역시 여기도 오랜만에 비가 그친 듯, 저녁시간인데도 불구하고 마을은 시끌벅적한 활
기에 싸여 있었다.
 비가 계속 내려서 쇼핑도 만족하게 못했는지 온가족이 모두 나와 부피가 큰 야채나 
고기 꾸러미를 사놓는 주부가 있었다.
 오랜 비를 잊어버리려고 벌써 거나하게 취한 기분으로 2차 술집을 향하는 남자들이 
있었다.
 상점 주인들도 오늘은 대목인 만큼 점원들을 독려하고 있다.
 음식점은 창도 문도 활짝 열고 한 사람이라도 많은 손님이 들어오라는 듯 맛있을 듯
한 요리냄새를 아낌없이 주위에 풍긴다.
 포장마차에서는 고기가 익는 향긋한 냄새나 달콤한 설탕 냄새가 사람들의 식욕을 자
극한다.
 활기에 넘친 문헳의 거리에서 카이엔은 마음이 들뜬다.  몸은 죽도록 피곤했지만, 사
람들의 즐거운 모습은 보기좋다.
 지방시찰 등이 기회에 자주 욘과 둘이서 암행으로 거리에 나가곤 했었다.
 이런 활기를 보면 욘의 표정은 꼭 아이처럼 천진한 익살로 가득해진다.
 자신이 정치를 잘못하지는 않았다고 그는 자랑스럽게 가슴을 젖힌다.
 그 곁에 자신이 있는 것이 카이엔에게 있어서도 자랑이었다.
 욘에게... 충성을 맹세한 적은 없다.  하지만 그를 언제나 동경하며 바라봤었다.
 거기에는 분명히 존경이 있었다.
 욘에게는 천부적인 왕으로서의 광휘가 있고 카이엔은 그것을 태양같다고 생각하고 있
었다.
 별들의 운행 속에 달이 보이지 않는 밤도, 달빛이 비추지 않는 밤도 있다.  하지만, 
태양은 비록 구름 사이에 가려져 있더라도 항상 자신이 나타난 것을 알린다.
 아침은 반드시 찾아온다.
 태양이 존재하는 한 아침은 찾아온다.
 나란히 태양과 달이라고 칭해지는 자신들을 카이엔은 가끔 외롭다고 생각했다.
 달은 밤의 지배자라고 음유시인은 노래하지만 달이 없어도 밤은 밤이었다. 하지만, 
태양이 없는 낮은 존재하지 않는다.
 그것이 자신과 욘의 사람됨의 차이같아서... 카이엔은 외로웠다.
 하지만 태양으로 추앙받는 욘이 실은 자신의 충성을 원하고 있었다는 사실에 카이엔
은 아직 회복되지 못하고 있었다.
 왕이라는 존재가 그렇게까지 탐욕스럽다고는 생각해본 적이 없었다.
 탐욕스러우므로 왕인 것인지. 왕이라는 입장이 탐욕을 부르는 것인지 카이엔은 알 수 
없었다.  몰랐지만 자기의 존재라는 것이 욘의 자존심을 상처입히고 있었을지도 모른
다고 생가갛니 뭐라 말할 수 없는 안타까움에 휩싸인다.
 ------ 카이엔은 정말로 나보다 나이가 어린가?
 ----------- 욘은 정말로 나보다 나이가 많아?
 질리도록 주고받았던 얘기.  하지만 거기에 쓰라린 진실이 있었던 건 아닐까.
 왕의 고독이라는 것에 욘은 처음으로 생각이 미친 것이었다.
 오로지 혼자서 떠들썩한 속에 있는 것이 견딜 수 없이 느껴져 카이엔은 다시 길을 서
둘렀다.
 이 번잡한 일대라면 작은 여관을 찾는 것은 쉬운 일일 것이다.  선금만 주면, 진짜 
이름을 묻지 않고도 묵게 해줄 여관도 얼마든지 있다.
 그런 여관에서 빨리 목욕하고, 보송보송한 옷으로 갈아입고 싶었다.
 "좀 봐 주지.  또 비네."
 다음날 아침, 카이엔의 잠을 깨운 것은 일찌감치 출발하는 손님의 원망같은 한마디였
다.
 "손님, 다른 손님이 놀라십니다."
 "미안하게 됐군."
 목소리가 큰 남자는 주눅도 들지 않고 그렇게 말하고 껄껄 웃으며 떠난 것 같다.
 멀어져가는 발소리를 들으면서 카이엔은 침대에 양손을 짚고 일어섰다.
 무슨 꿈인가 꾸고 있었지만. 기억이 잘 안 난다.
 조금은 불안하고 조금은 행복한 꿈이었다.  여비를 확인한다.  조금 불안해서 시간이 
되면 은행에 들러야 할 것 같다.
 은행이라고 해도 이 시대는 대출이 기본이다.  라 싯드가(家) 전용 신분증으로 돈을 
빌리는 형식이다.  무엇보다도 이 지금부터 한나절 간 곳에 라 싯드가(家)의 피서용 
별장이 있어서 돈 걱정은 필요없었지만 문헳의 은행에 가보고 싶었던 것이다.
 그것도 가장 큰 것이 아니라 사이국 세째 가는 규모의 은행.
 그 명칭을 오쏘 은행이라고 한다.

 오쏘 은행은 전국에서 제 3위의 위치였지만 문헳에서는 격이 높은 은행이었다.
 카이엔은 걸어서 오쏘 은행의 입구를 들어갔다.  파론 본가의 집사가 봤으면 한심하
다고 입을 비쭉거렸을 것이꼑.  짐이 된다고 한 번은 거절했지만 집사가 억지로 지워
준 멋진 의복은 문쳔에서는 구할 수 없는 것 같아서 이에 대해서는 카이엔도 집사에게 
감사하고 있었다.  짐이 밑바닥에 처박혀 있었던 데다 연일 계속된 비로 입을 수 있도
록 여관의 여종업원의 손을 빌려야 했지만.
 수납처에서 라 싯드가(家)의 사람인 것을 알린다.
 카이엔이 가지고 있던 신분증과 빈틈없는 복장에 수납처의 남자는 곧 행장에게 전하
러 갔다.  행장이 오기 전에 라 싯드가(家)의 마차가 오면 기다리도록 하라고 명령한 
것은 사소한 연출이라고나 할까.
 안내담당이 응접실로 안내한다.
 은행이라고는 해도 격이 높은 대출처라서 훌륭한 건물 내부는 이런 응접실로 가득이
었지만 그 중에서도 특히 귀빈을 맞기 위한 방인 것은 금방 알 수 있었다.
 윗자리에 앉도록 하길래 카이엔은 의자에 깊숙이 몸을 파묻고서 행장이 모습을 나타
내는 것을 기다렸다. 
 라 싯드가(家)의 다음 영주인 것을 말하면 행장이 손수 달려나올 것이지만, 그런 경
계가 역겨워서 라 싯드가(家)의 사람이라고만 하고 본명을 밝히지는 않는다.
 행장이 어떤 인물인지, 당연히 파론에까지는 전해지지 않았기 때문에 카이엔도 어떻
게 얘기를 해나가야 좋을지 예상할 수가 없었다.
 생각대로 거만한 부호가 싹싹하게 웃는 얼굴로 들어왔다.
 "오늘은 저희 은행을 찾아 주셔서 감사합니다."
 행장은 카이엔이 어린 것에 조금 낙담하고 있었다.
 설마 본가의 후계자라고는 생각지 못했을 테니, 기껏해야 라 싯드가(家)의 친척 중에 
하나가 재산을 담보로 돈을 빌리러 온 정도로 생각하고 있는 것 같았다.
 그 증거로 아랫자리에 오만하게 앉은 그 모습은 행장인 자기가 몸소 맞아 주었다고나 
말하고 싶은 듯한, 사뭇 은혜를 베푼다고 생색내는 것이었다.
 "그런데 오늘은 무슨 용건으로...?"
 카이엔은 쓴웃음을 참으면서 말을 계속했다.
 "괜찮은 집을 찾고 있는데, 마음에 드는 것을 찾았소.  거기가 오쏘가(家) 소유라고 
들어서 중개업자를 통하기보다 주인에게 직접 청하려고 말이오."
 은행업무와는 관계없는 얘기에 행장은 노골적으로 기분나쁜 표정을 지었다.
 "실례지만, 아직 이름은 여쭙지 못했는데."
 시골신사라고 할 만 하군, 하고 카이엔은 판단을 내렸다.
 옷차림은 나름대로 괜찮았지만, 유감스럽게도 어울리지는 않는다.  그리고 무엇보다 
반감을 느끼는 것은 사람을 점수를 매기는 듯한 눈초리였다.
 이 사람이 사란의 혈연인가 하고 생각하니 속이 뒤집히는 것 같다.  그리고, 이 범용
하고 추악한 인간이었기 때문에 젊디젊은 소녀에게서 재산을 억지로 뺏는 처사가 가능
했을 것이라고 생각한다.
 "이거 실례했소.  왕궁에 있었던 적은 없었나보군."
 카이엔으로서는 드물게 신뗄㈖敾?떠났다든가, 뭐, 이 근방에 그가 말을 타고 파론의 검
문소를 빠져나간 것을 본 사람이라도 있었던 걸까?
 그 외에[도 어느 어느 집의 어떤 아가씨를 국왕과 서로 쟁탈하려고 싸운 것이 원인이
라드가.. 자기 일만 아니라면 꽤 재미있을 내용이었다.
 딱 하나 기쁜 것은 정식발표된 ?잠시 일을 떠나 요양한다?는 점일 것이다.
 언젠가 돌아갈 수 있다는 것을 알았다.
 언젠가 욘 곁으로 돌아갈 날이 온다는 것을 알았다.
 그것은 욘의 거짓없는 심정이라는 것만으로 기뻤다.
 왼쪽 가슴의 상처는 이미 딱지가 되어 버렸지만, 정신적 의미에서 아직 상흔은 남아 
있다.  하지만, 영구한 것은 아니라고 확실히 믿을 수 있었다.
 언젠가, 시간이 해결해줄 문제였다.  그 때까지 자신은 자기가 할 수 있는 최선을 다 
하면 된다. 
 그것만이 지금 카이엔이 의지하고 있는 것이었다.


 사란 가 오쏘의 이름은 문헳에서 금기가 되어 있었다.
 대대로 이어온 가문인 가 오쏘가(家)의 전(前)당주이고, 빛나는 미모의 소유자였기 
때문에 그녀를 직접 알지는 못해도 이름 정도는 알고 있을 법했지만 아무도 카이엔의 
물음에 대답해 주지 않았다.
 사란이 오쏘가(家)의 호적에서 완전히 빠지는 식으로 물의 도시의 신전에 들어간 것
은 7년 전에도 한 번 조사했던 일이었다. 그 때는 욘의 왕비로 맞기 위해 알아봤던 것
이지만, 결국 헛일로 끝나버렸다.
 어느 문헌에도 그녀가 파론의 물의 신전에 올라간 것까지는 기록되어 있었지만 그 뒤
의 일은 한 줄도 씌어 있지 않다.
 서류상으로는 일족을 버린 그녀는 마치 지금도 어딘가에 살아 있는 것 같았다.
 틀림없이 그녀는 죽었다.
 욘과 함께 확인했다.
 마차를 준비해 그 속에서 그녀의 시신을 보았다.  파론의 광장의 돌계단에 새빨간 꽃
이 피어 있는 것 같았다.  그것은 지금도 선명하게 떠오른다.
 정말로 죽는 걸 보고 있을 수밖에 없었던 걸가? 다른 방법이 있진 않았을가?
 후회와 함께 생각하지만 궁내성 사람이 휘두른 것은 절대적 법률이었다. 그 궁내성을 
통괄하는 장관이 전(前)국무대신인 네이와 내밀하게 손을 잡고 있었던 것은 나중에 알
았다.  하지만, 그 때 사란은 이미 땅속에 묻힌 후였다.
 적이 많았다.  적밖에 없었다.
 왕좌는 욘이 태어나기 전부터 구속받는 자리였지만, 그 내실은 역시 자기가 쌓아 나
가는 것이었다.
 그 과정에서 사란은 이용당해 허무하게 죽어갔다.
 왜 그녀가 죽고싶어 했는지, 카이엔은 지금도 모른다.
 하지만 단 하나, 카이엔이 알고 있는 것이 있었다.
 금발의 곱슬머리도 아름다운 국왕의 애첩은 분명히 국왕을 사랑하고 있었다.
 하늘하늘 백일홍이 지는 아래에서 외로운 듯이 흩어지는 꽃잎을 손바닥에 받고 있던 
사람은 자기에게 다가오는 국왕에게 상냥하게 미소지었다.
 카이엔은 그것이 진실한 미소였던 것을 알고 있다.
 그것은 우연히 본 사람까지도 행복하게 만들어 버릴 듯한 웃음이었다.
 그녀는 진심으로 미소짓고 있었다.
 카이엔은 그 웃음에 가슴이 뛰었다.  그리고, 욘의 행복을 믿어 의심치 않았다.
 그 후에 찾아올 참극도 모르고.
 ......
 부정의 죄로 처형당한 사란과 오쏘가(家)의 사란은 여기에서는 서로 다른 인물로 알
고 있는 것일까.  사실이 문제가 아니라 가 오쏘가(家)의 권세가 그렇게 만들고 있을 
것이다.
 돈을 뿌려서 정보를 얻는 것은 손쉬운 일이었지만 그러면 자기의 동향을 오쏘 가(家)
의 지금 당주에게 알리게 되기 쉽다.
 카이엔은 한숨을 쉬고 만찬 초대장에 출석의사를 밝혀 오쏘가(家)의 심부름군에게 건
네 주었다.


 이런 초대는 결국 허울좋은 선보는 자리다.
 카이엔은 선하품을 애써 참으면서 두 아가씨의 재미없는 얘기에 맞장구를 치고 있었
다.  그녀들에게 있어 가장 중요한 문제는 어떻게 해야 최신유행하는 옷을 손에 넣느
냐인 것 같았다.  문헳은 유행의 첨단이라고는 하지만, 조금 화려한 것이 우아한 아가
씨의 취미와는 맞지 않는다는 것이다.  파론의 물건은 문헳 것에 비하면 얌전하다지만 
쉬크(chic)하다는 점에서는 문제없다고, 자기들에게는 파론풍의 우아한 사교생활이 어
울린다는 의견이었다.
 이 두시간의 고행과, 쏟아지는 비 속에 말 등에서 흔들리는 것 중에 어느 쪽을 택할 
테냐고 묻는다면, 카이엔은 주저않고 후자를 고를 것이다.
 귓등으로 지나가는 아가씨들의 얘기를 배경음악으로, 카이엔은 조금 이상한 생각이 
들었다.
 사향과 정원을 산책하면서 이렇게 심심하다고 느낀 적은 한 번도 없었다.
 사향이 20대인 이 아가씨들과 비교하면 어리기 때문일까? 그런 이유도 다분히 있겠지
만 사향에게는 우선 남의 이야기를 들으려는 자세가 있었다.  그것은 타인의 의견을 
존중하는 자세이다.  그리고 중요한 것은 사향은 그것을 무비판적으로 받아들이는 것
이 아니라 자기 의견을 가지고 있었다.
 언제였던가.  카이엔이 보수파의 반대에 조금 낙담해서 그로서는 드물게 푸념을 한 
적이 있었다.
 사향은 조용히 그에게 귀를 기울이고 있더니 감상을 말했다.
 "그건 카이엔님의 말씀이 맞다고 모두들 생각하고 있어요.  그러니까 험담들을 하는 
게 아니겠어요?"
 "맞다면 뒤에서 그런 짓을 하지 말고 협력하면 좋을 거라고 생각지 않습니까?"
 "네. 정말 그래요.  하지만 그것이 지금까지의 자신들을 부정하는 것 같은 생각이 들 
지도 몰라요."
 사향의 의견에는 카이엔을 놀라게 하는 것이 있었다.
 "사실은... 얼마 전에 연습하던 중에 제가 춤을 잘못 외우고 있는 부분이 있는 걸 알
았어요.  이제 고치려고 해도 몸이 마음대로 움직여셔 제가 화도 나고, 바로 고칠 수 
없는 제 실력이 한심하고, 틀린 걸 반복해서 연습했던 시간이 아까워서 실망했어요.  
틀린 제가 잘못인데도, 결국은 선생님이 잘못이야. 틀렸다고 가르쳐 주지 않은 리란이 
잘못이야 하고, 탓만 하고..."
 사향의 설명에 카이엔은 웃음이 났다.
 "그러니까 인간은 자기가 가장 소중한 게 아니겠어요."
 열심히 자기의 작은 경험에서 단어를 골라 얘기하는 사향은 진지하고 사랑스러웠다.  
국가와 천하를 걱정하는 것도, 무희로서 연습에 몰두하는 것도, 삶의 자세라는 점에서
는 같은 것이라고 카이엔은 생각했다.
 그러므로 사향과의 대화는 따분할 틈이 없었다.  그녀의 말에는 소녀의 수다쯤으로 
치부할 수 없는 진실이 있었다.  그것은 사향이 진실하게 살아가고 있다는 증거일 것
이다.
 카이엔은 아름답고 순진무구한 두 딸에게서 진지하게 살고 있는 자세를 느낄 수가 없
었다.  그녀들도 나름대로의 진지함은 있었겠지만, 카이엔은 이해할 수 없는 것이었
다.
 카이엔은 돌아가면서 오쏘가(家)의 당주에게 어깨를 으쓱하며 말했다.
 "훌륭한 따님들이시군요.  파론에서 <진주>를 정한 것이 너무 일렀나 봅니다."
 오쏘가(家) 당주의 입가가 실룩거리는 모습은 매우 인상적이었다.
 카이엔은 그날 밤 고행의 보수로 호반에 세워진 세련된 건물 내부를 내일 견학할 약
속을 받아냈다.
 

 카이엔이 불안한 꿈에서 깨어나자 여관의 소박한 테이블 위에 그리운 물건이 있었다.
 그것은 파론 자기 방의 서재에 가끔 모습을 나타내는 문서였다.
 꿈이 워낙 안 좋았기 때문에 조금 쓸쓸했다.  물의 도시를 떠난 지금은 같은 인간을 
위해 애쓰는 입장의 친구로서 그들이라도 만나고 싶었다.
 그런 약한 마음이 들만큼 불안한 꿈이었다.  사소한 것은 기억나지 않지만, 하얗게 
빛나는 여자가 카이엔을 재촉하듯 손을 뻗고 있다.  사향과 닮은 것 같지만 조금 어른
스러웠다.
 "빨리 와 주세요."
 몇 번이나 그렇게 말했던 것 같은데... 역시 확실치는 않다.
 초조하게 문서를 보았더니, 흥미로운 일이 씌어 있었다.
 오쏘가(家)에 접근하기 위한 구실일 뿐이었던 호반의 별장에는 뭔가 비밀이 있는 듯
하다.
 카이엔이 사고 싶다고 말했기 때문에 당주는 당황해서 뒤에서 무슨 일인가를 획책하
고 있는 것 같다.
 카이엔은 조급해지는 기분을 억누르고 나갈 준비를 하면서 나직이 혼잣말을 한다.
 "우선은 그 집이 누구 소유인지 등기소에서 조사해보는 편이 좋겠군."
 그 혼잣말은 누군가에 대한 명령이었다.


 "아름다운 집이야."
 카이엔은 아무렇지도 않게 당주에게 말을 걸었다.
 "감사합니다.   사실 겁니까, 그렇지 않으면 빌려드릴까요?"
 "으_음.  그것이 문제로군.  내가 살기에는 생각보다 여성적인 건물이야.  우리 라 
싯드 가(家)는 강건한 가풍이라서 말야.  너무 화려한 것은 좋지 않아."
 카이엔의 말에 당주는 조금 안심하는 것 같았다.
 "여기는 사서 내장을 고치는 편이 나을 지도 모르겠군."
 이 말에 오쏘가(家) 당주의 안색이 변한다.  그것을 예상하고 말을 하고 있으니 카이
엔도 짖궂은 사람이다.
 "오쏘가(家)에서는 빌려주는 편이 낫지 않은가?"
 드디어 핵심에 닿는다.
 "왜지요?"
 "이 집의 주인은 행방불명일 텐데? 그것을 대충 팔려고 내놓고 있었지.  이 지방 사
람이라면 이 집 주인에 대해서 꼬치꼬치 묻지 않을 테니까.  그런데 갖고 싶다는 사람
이 라 싯드 가의 후계자이면 정식 서류가 필요해지지.  행방불명 된지 10년이 지나지 
않으면 처분할 수가 없는 만큼, 법률위반이 돼.  
  하지만 팔려고 내놓은 것은 주지의 사실이고, 상대가 나면 거절할 수도 없어... 그
러니까 내가 사는 걸 포기하도록 시간을 벌어도 봤어.  아름다운 따님까지 대준 것은, 
일석이조를 노렸던 건가.  과연 눈감으면 코베어간다는 문헳의 명사 답긴 해."
 카이엔이 서 있는 위치에서는 오쏘가(家)당주의 뒷모습밖에 보이지 않았지만, 그가 
동요하고 있는 것은 기미로 알 수 있었다.
 "무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?"
 "여기는 거래하는 곳이 아닌가."
 오쏘가의 당주가 홱 뒤돌았다.  어딘가 정색을 하는 듯한 뻔뻔스러움이 있었다.
 "어떤 거래입니까?"
 거래라는 말에 민감하게 반응하는 그의 모습에 과연 상업도시라고 카이엔은 속으로 
혀를 찼다.
 "정보가 필요해."
 그것은 그에게 의외의 말이었던 것 같다.
 "리란 가 오쏘에 대해 알고 있는 것을 모두 말해 줬으면 좋겠어."
 그 말을 하면서 카이엔은 자기가 알아버린 사실에 조금 떨고 있었다.
 사란 가 오쏘의 배다른 자매인 리란 가 오쏘가 바로 그 <물의 무녀>인 것은 의심할 
수 없다.
 하지만 그녀는 사란의 혈연이라는 것을 부정했었다.  그러긴 커녕 그녀는 료스의 구
호원에서 자란 의지할 곳 없는 처지로 되어 있었다.
 그녀가 본명을 숨긴 것에는 분명히 이유가 있다.  그리고 그것이 가능했던 것은 료스
의 구호원이나 신전이 큰불때문에 타서 무너져 내렸기 때문이다.  그것이 우연이 아니
었다고 한다면, 누군가의 의도가 결부되어 있다고 한다면...
 한 사람의 본명을 감추기 위해서 신전에 불을 낼 만큼 겁없는 인간이 있다고 한다면 
그 목적은 얼마나 원대한 것일까.
 그렇게 생각하자 카이엔의 온몸에 소름이 돋았다.


『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 437번
 제  목:물의 도시 이야기 <여행(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/02/01 20:50    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

????????????????????????????????????????
                                여 행 (1)
????????????????????????????????????????
 일단, 이 얘기부터 해 드리죠..
 <과거>라는 장에서, 리란이 있었던 유곽, <여신아가씨>라는 집 기억하세요?
 그리고, 거기서 마음좋은 여주인과 티이레라고, 리란이 처음 가게에 나오는 날 화장
을 해줬던 언니는요? 이젠 기억하시겠지..
 오늘, 아주 기분좋은 메일을 하나 받았어요.. 히힛! 번역할 맛 난다..^^
 여행이 이 소설의 18번째 장이에요. 20장이 마지막이구요..
 그니깐, 거의 끝났지요..? 
 이 장의 여행은, 물론 카이엔의 여행입니다.
 사란의 오명을 씻고, 사향을 찾고, 리란이 죄를 짓는 걸 막기 위해서...
 그럼, 또 다시...
????????????????????????????????????????
 "엄마는 어린 마음에 보기에도 아름다운 사람이었어."
 리란의 욘의 팔 속에서 그런 얘기를 듣고 있었다.  기시감 --- 전에 어딘가에서 들은 
것 같은 말.

 ......엄마  는  어린마음  에도  아름다운  사람  이었어.

 "라 싯드가의 딸이라서, 카이엔과 조금 닮았을까.  그녀석처럼 호박색 눈동자에, 하  
 지만 머리빛깔만은 더 짙었어.  개암나무열매같은 짙은 갈색이었어.
  병약했던 분이라 안겨본 기억이 없어.  유모 손에 끌려서 매일 만나러 갔어.
  눈처럼 하얀 피부에 입술만 붉어서 나는 솔직히 말해서 조금 무서웠어.  너무 예뻐  
 서 보고 있는 게 무서웠어.  병자같은 안색을 감추려고 밝은색 립스틱을 바르고 있었 
 던 걸 안 건, 어머니가 돌아가신 후라서 말야.  무섭다느니 나쁜 말을 했어..."
 "당신은 어린아이였어요... 카이엔..."
 리란이 속삭이자 욘은 그 입술에 짧은 키스를 한다.  그것은 작은 새가 먹이를 쪼아
먹듯이 사랑스러운 몸짓이었다.
 "엄마란... 보기만 하는 거라고 생각했었어."
 "외로웠어요?"
 "아니... 카이엔의 엄마가 항상 내 곁에 있어 줬고, 유모는 쾌활한 사람이었기 때문
에..."
 "그래... 외로웠군요..."
 리란의 하얀 손가락이 주저하듯이 욘의 머리카락에 닿는다.
 "리란?"
 "......"
 하얀 손가락이 검은 머리에 숨어 들어가 부드럽게 쓸어올린다.
 검은 눈동자와 푸른 눈동자가 서로를 똑바로 쳐다본다.  그리고, 어느 쪽이 먼저라고 
할 것도 없이 눈을 감고 깊은 입맞춤은 귀로만 확인한다.
 욘의 품 안에는 분명한 온기가 있고, 그것이 자신만의 것 같은 생각이 들어서 리란은 
괴로워진다.
 그 온기는 잃었을 때가 쓰라린 것이다.
 자기를 7년 전에 감싸 주었던 온기.  그것을 빼앗은 것은 두 남자의 존재였다.  사랑
이라는 정열로 빼앗은 남자와 죽음이라는 현실로 빼앗은 남자.
 틀림없이 이 남자는 그 중의 하나인데도, 그 팔이 따뜻해서 리란은 아무 것도 알 수
가 없어진다.
 복수는 이제 곧 끝날 것이다.
 하지만, 그 후에도 자신은 얼어붙은 채인 것이다.
 욘이 리란의 눈꺼풀에 따뜻한 입술을 댄다.  욘의 손길이 리란의 목덜미를 쓰다듬는
다.  그것은 온기가 아니라 열기를 띤 행위라서 리란은 조심스럽게 제지시키고 욘의 
무릎에서 미끄러져 내려왔다.
 "돌아가겠습니다."
 갑작스레 그렇게 말하고, 머리모양을 고친다.
 욘의 얼굴을 볼 수가 없었다.
 "다음엔 언제 만날 수 있을까요?"
 낮은 목소리가 태연히 묻는다.
 그 목소리에 상처입은 듯한 느낌이 묻어 있어서 살짝 욘을 훔쳐봤다.
 욘은 제단에 앉은 채로 자기 손톱 끝을 물끄러미 바라보고 있다.
 서로 확인한 건 아니었지만, 신을 믿지 않는 두 사람이 왜 이렇게나 죄의식에 사로잡
혀 있는 것일까.
 "언제라도 만날 수 있지요."
 "......"
 "하지만 둘이서만 만나는 건 그만 둬요."
 "그렇군요..."
 리란은 바닥에 떨어진 숄을 주워서 어깨에 살짝 걸쳤다.
 "리란, 당신이 환속하는 날을 기다려도 되겠습니까?"
 리란은 아무 말도 할 수 없었다.
 몇 일 지나지 않아 이 도시는 멸망하는데 무슨 약속을 할 수 있을 것인가.
 아니, 이 도시가 멸망하기 전에 욘의 피를 원하는 것은 자기자신이 아니었던가.
 "너무 기다리게 하면 다들 의심해요.  가세요, 국왕폐하."
 국왕에게서 등을 돌린 채로 리란은 욘이 일어서게 재촉한다.
 사삭거리는 소리는 욘이 진홍색 망토를 두르는 소리일 것이다.
 국왕에게만 허락된 색깔을 입은 것이었다.  그래서 리란은 조금쯤 마음이 편해진다.
 욘을 미워하기보다 국왕을 미워하는 편이 쉽기 때문이다.
 왕궁의 신전은 바깥 복도로 모옥(母屋)과 연결되어 있다.  멋진 원기둥으로 지탱된 
원형지붕은 위에서 내리는 비를 막아 주기는 하지만 오늘같이 바람에 날리는 비를 막
기에는 조금 역부족이었다.
 "무녀님, 젖으니 제 뒤로 서세요."
 "감사합니다, 국왕폐하."
 복도에는 몇몇 병사가 국왕과 물의 무녀를 기다리고 있었다.  그들의 눈에 이들 두 
사람은 어떻게 비칠까.
 서로를 존중하는 국왕과 무녀로 비칠까.  아니면, 시간을 신경쓰면서 무엄하게도 제
단에서 키스를 나누는 연인사이로 비칠까.

                            ?    ?    ?

 문촌의 성을 나가서 한나절 가면 작은 마을이 있다.
 문촌에 가려는 여행객이 운나쁘게 해가 져서 하룻밤을 보내는 숙소가 이 마을의 시초
였다고 한다.
 2백년 전 문촌이 사이국의 수도였던 관계로 이 작은 마을은 나름대로 역사가 있는 마
을이었다.  크고 작은 여관과 식당에다 술집, 그리고, 그곳에서 일하는 사람을 위한 
집과 생활용품을 파는 가게.
 그런 것으로 구성된 마을은 화려한 밤 자체가 상품인 곳이기도 했다.
 환락가에는 몇 개나 되는 유곽이 늘어서 있고, 태양이 모습을 감추는 동안에 진짜 하
루가 시작된다.
 그런 유곽 중 한 집에 희귀한 손님이 찾았다.
 옷차림이 더럽긴 했지만 어딘지 모르게 품위가 있었다.  호박색 긴 머리를 은세공된 
머리핀으로 묶고 있었는데, 그 머리핀이 이런 가게에 오는 손님에게는 어울리지 ?륚
는 비싼 순은이었다.
 그 손님이 가게에 모습을 나타냈을 때 밤도 꽤 깊어 있었기 때문에 괜찮은 아가씨는 
이미 나간 뒤라서 몸집좋은 여주인은 곤란한데 하며 한숨을 쉬었다.
 손님상대를 오래 해 와서 사람보는 눈썰미에는 자신이 있다.
 이 남자가 지금 돈이 없다고 해도 머리핀 하나로 거스름돈이 남을 지경이다.  하지만 
상대를 할만한 아가씨가 품절이면 돈벌이가 안 된다.
 남자의 더러운 겉모습도 변장정도로밖에는 보이지 않는다.  왜냐하면 이 젊은 손님은 
문촌 성에서 온 것이다.  한나절에 이렇게까지 더러워질 리는 없으니 일부러 더럽혔을 
것이다.  게다가 더러워진 옷모양이 전혀 구겨지지가 않았다.  바지 무릎도 나오지 않
았다.
 닳고 닳은 여주인의 눈에는 가지고 있는 것 중에서 더럽혀져도 상관없는 옷을 골라서 
열심히 진흙을 묻히고 있을 손님의 모습이 떠올라 우스웠다.
 어쨌든, 여주인이 생각한 것은 문촌의 어느 양가집 자제가 여자를 사러 왔다.  그것
도 남한테 소문나는 것을 두려워할 만한 신분의 도련님.  20대 중반쯤일 테니 꽤나 늦
된 편이다.  건실하고 고지식한 사람.
 이 여주인의 추측은 맞다고도 틀리다고도 할 수 있다.
 그래서 <여신 아가씨>가게 여주인이 카이엔의 밤상대로 고른 아가씨는 미모도 아니었
고, 한때의 젊음이라는 꽃은 진 눈치빠르고 배려가 세심한 여자인 티이레였다.


 "하룻밤 묵기에 괜찮지?"
 여자의 말에 카이엔은 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이고 간신히 입을 열었다.
 "이름을 가르쳐 주지 않겠어?"
 "이런 아줌마를 친구로 삼아 주려고?"
 "얘기를 하고 싶은데 이름을 모르면 말이 막히지."
 어깨까지 드러난 드레스의 끈을 풀고 있던 티이레는 이 손님은 ?틀리다?는 것을 알
았다.
 "이상하다고는 생각했어.  그런 기색을 보이는 녀석은 여럿 있지만 말야. 연극인지 
아닌지는 금방 알아.  당신은 열심히 손님인 척 하고 있어서 오히려 이상하다고 생각
했어.  하지만, 기분좋네.  이름을 물어봐 주다니 말야.  내 이름은 티이레라고 해."
 티이레는 그렇게 말하고 끈을 다시 묶는다.
 "하지만 말이예요, 도련님.  기억해 두는 편이 좋아.  보통은 말야.  창녀한테 얘기
만 하고 싶다고 하는 건 엄청난 모욕이야.  그러려고 왔어도 그만 안아버렸다.  뭐, 
나한테는 그런 섹시한 매력은 이제 없지만 말야.  애기같은 건, 그 일이 끝나고 나서
도 얼마든지 할 수 있어.  일부러 나한테 매력이 없다는 말까지 할 건 없다는 거지."
 티이레의 말에서 복잡한 여심(女心)을 엿볼 수 있어, 카이엔은 매우 혼란스러웠다.  
애써 생각을 짜내어 "미안해.."하고 어색하게 사과하자 티이레는 명랑하게 웃었다.  
그것은 솔직한 웃음소리라서 카이엔은 조금은 안심했다.
 "당신, 정말로 아마추어네.  창녀 이름을 묻질 않나.  사과를 하질 않나... 물정 모
르는 도련님이래도 기뻐요.  확실히 인간취급을 해 주니까... 그런데."
 티이레는 그렇게 말하면서 창가에 있던 의자를 가지고 와서 테이블을 가운데 두고 앉
았다.
 "얘기란 게 뭐지?"
 카이엔은 그녀가 선을 긋는 듯한 느낌이 들었다.
 사이국 제일의 보물이라고 일컬어지는 ?미래의 지식?도 여자에 관해서는 모르는 것
이 많은 것 같다.
 다만 아는 것은 그녀에게는 그녀 나름대로의 프라이드가 있다는 점이었다.  그것을 
존중하고 얘기하지 않으면 여기에 온 목적은 달성할 수 없을 것이다.  거기에는 머리
를 굴리기보다 정공법으로 솔직하게 말하는 게 낫겠다고 판단했다.
 "옛날에 여기에 리란이라는 아가씨가 있었지.  그녀에 대한 걸 가르쳐 줬으면 좋겠
어."
 카이엔의 말에 그 자리는 별안간 얼어붙었다.
 카이엔은 순간 당황했다.  그리고, 확신했다.  이 창녀는 리란을 알고 있다.
 "알아줬으면 해.  흥미본위로 묻고 있는 것이 아니야.  나는 리란 가 오쏘를 알고 있
어.  그녀가 탁월한 아름다움을 가진 여성이었던 걸 알고 있어.  문촌에서 그녀에 대
해 화제에 삼으면 안 되는 것도 알아.  그녀가 처형되었다는 걸 믿을 수 없다고 생각
하는 사람이 많이 있는 것도...
  아니.. 이런 얘기는 필요없지.  정직하게 말하지.  나의 첫사랑은 사란이야.  그 금
발 곱슬머리가 아름다운 사람이 내 첫사랑이야.  그녀가 죄 아닌 죄로 죽어간 걸 난 
누구보다도 잘 알고 있었을 거야.  그러니까 호기심으로 리란에 대해 알고 싶은 건 아
니야.
  사란의 오명을 씻기 위해서... 리란에게 죄를 짓지 않게 하기 위해서 필요한 거야.  
나쁜 짓은 안해.  믿어줘."
 "...당신, 중대한 걸 잊고 있어.  당신은 도대체 누구지? 남한테 이름을 묻고는 자기 
이름을 말하지 않은 사람의 무엇을 믿어도 좋단 말이야."
 카이엔은 말이 턱 막혔다.  티이레의 말은 맞다.
 "나는 카이엔 라 싯드라고 해."
 설명이 필요할까 싶어 티이레의 얼굴을 들여다보았지만, 놀라서 눈을 크게 뜨는 그녀
가 수긍이 간다는 듯이 두번, 세번 고개를 끄덕이는 것을 보고 카이엔은 그녀의 말을 
기다리기로 했다.
 "라 싯드의 젊은 주인이 갑자기 국무대신 자리를 물러난 데는 뭔가 이유가 있을 거라
고는 생각했지만... 나, 당신 얼굴을 본 적 있어.  멀리서 봤을 뿐이라서 그렇게 확실
히 기억하고 있는 건 아니지만, 그 머리핀이 빛을 받아서 번쩍번쩍거리던 건 기억하고 
있어.  그런 거물이 이런 곳까지 오다니... 꿈같지 않어...? 꿈이야, 분명히."
 "티이레..."
 "리란은 말이야.  우리들에게 있어서 소중한 꿈이야.  새 <물의 무녀>의 용모를 들었
을 때 놀란 사람은 정말 많아.  그 애는 호적이야 있지만 세간에서는 인정받지 못하는 
태생인 애라서, 그런 불쌍한 아이가 <물의 무녀>가 된 거야.  얼마나 기뻤는지.  그런
데, 이름이 틀린 거야.  그래서 우리들은 의아해 했었지.  다른 닮은 사람일지도 모른
다고 생각했지만, 그렇게 예쁜 아이는 별로 없어.  그 아이가 사란님이 부끄러워서 진
짜 성을 숨길 거라고는 상상도 할 수 없어.  기억상실증이라도 걸렸나 하는 애기까지 
나오고...
  당신은 죄라고 그랬지... 그 아이는 역시 복수하려고 하는 거였군..."
 티이레는 핵심을 찔렀다.
 "여주인이었다면 당신을 대번에 쫓아낼 텐데.   하지만, 내가 꿈속에서 어떤 잠꼬대
를 하든지, 그건 내 자유니까, 뭐.  문촌 사람이라고 해도 사란 가 오쏘에게 여동생이 
있단 것을 알고 있는 것은 우리들 정도고 말야..."
 거기서 말을 끊고 티이레는 등잔 심지를 잘랐다.  등이 더 밝아진다.
 "약속해 줘.  나는 당신 말을 믿는 거야.  리란을 꼭 행복하게 해줘.  당신이 사란님
의 오명을 씻어줄 것을 믿으니까 이러는 거야. 
  우리들은 쭉 리란이 걱정이었어.  문촌에 사란님이 부정죄로 처형되었다고 통지가 
왔을 때, 그 아이는 이미 어디 갔는지 찾을 수가 없었어.  연금되어 있던 호반의 별장
에서도 모습을 감췄대고... 자수하던 것만 남기고 안개처럼 사라졌다고.  그걸 마지막
으로 그 아이는 없어졌어.  부모에게 사랑받지 못한 그 아이를 사랑해준 건 사란님뿐
이었어.  그 사람을 잃은 리란이 그 뒤를 따른 게 아니면 좋을 텐데 하고 우리 계속 
그게 바램이었어."
 한달음에 그렇게 말하고 티이레는 코를 훌쩍였다.
 "자, 뭐가 듣고 싶지?"
 말투는 거칠지만, 티이레의 진심에 거짓은 없다.  카이엔은 그것이 기뻤다.
 "리란의 성장과정을, 그녀는 왜 그만큼이나 언니를 사랑했었는지를..."
 티이레는 도자기 항아리에서 포도주를 한 잔 글라스에 따르고 그것으로 입술을 축이
고 나서 자기가 알고 있는 것을 모두 카이엔에게 들려주었다

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 440번
 제  목:물의 도시 이야기 <여행(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/02/08 17:16    읽음: 91 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

????????????????????????????????????????
                             여  행 (2)
????????????????????????????????????????
 티이레에게 충분히 답례를 하고 카이엔이 <여신 아가씨>집을 나선 것은 여명이 지표
면을 물들일 무렵이었다. 
 파론을 목표로 말을 재촉한다. 
 오쏘가(家)의 당주와 티이레의 이야기로 카이엔은 드디어 확증을 얻었다.
 리란은 복수를 원하고 있다.
 국왕에게 접근하기 위해서 리란은 <물의 무녀>가 되었다.
 그 때문에 사향이 춤경연에 참가할 수 없게 했다.
 그녀에게는 이상한 <힘>이 있다는 얘기도 신경이 쓰였지만 구체적으로는 현실성이 결
여되어 있다.
 단순한 료스의 신전과 구호원의 대화재... 그리고.
 하지만, 카이엔은 그 뒤에 대해서 생각하고 싶지 않았다.
 있을 수 없다.  아무리 복수를 위해서라고는 해도 리란이 전대 물의 무녀를 죽였다
니..
 신전 지하의 <침묵의 신전>에는 결계가 쳐 있다고 한다.  옛날 마도왕국의 유산, 혹
은 스웡신의 의지라고 하는 결계.  거기에서 물의 무녀는 누군가에 의해서 살해당했
다...
 ---누군가에 의해서...
 하지만, 그 생각을 완전히 부정하기에는 이미 증거가 너무 많이 모여 있었다.  그러
므로, 카이엔은 말을 더욱 재촉한다.
 욘의 <사병>이 이제 자기 옆에 없는 것을 알고 있다.  그도 국왕이 계율을 어기게 한 
리란의 진의를 알아차리고, 물의 도시로 향했을 것이다.
 리란의 목적은 어디에 있을까.
 국왕의 위신에 흠을 내려는 것일까.  하지만 그러면 자기의 물의 무녀로서의 명예에
도 흠이 생긴다.
 생각하면 생각할 수록 카이엔은 무서워진다.
 아름다운 물의 무녀는 조금도 자신을 보호하려고는 생각지 않고 있다.  그 결과로 완
수되는 복수가 초래하는 것은 최악의 결과 뿐이었다.
 그녀가 원하고 있는 것은 욘 한 사람의 목숨이 아니다.  욘의 국왕으로서의 명예를 
짓밟고, 계율을 어긴 자로서의 오명을 씌우고, 그렇게 해서 목숨을 빼앗는다.  하지
만, 그것으로 리란의 복수는 끝날 것인가?
 만일, 만일... 자기가 생각하고 있는 대로라고 하면, 그녀는 벌써 여러 사람을 죽였
다.
 전대 물의 무녀, 료스의 신전 관계자.
 그것은 욘의 목숨을 완전히 빼앗기 위한 포석이 아니라 서곡인 것이 아닐까.
 욘의 생명마저도 목적이 아니라 서곡이 아닐까?
 하얗게 밝아온 동쪽 하늘을 바라보며 카이엔은 오늘이 밝아준 것을 기뻐했다.
 자신의 상상을 그저 허구라고 여기게 해주는, 맑은 하늘을 약속하는 아침놀이 기뻤
다.
 (인간에게 그런 힘이 있을 리가 없어.  마도왕국은 천 년이나 전에 멸망했어.)
 카이엔은 일각이라도 빨리 파론으로 돌아가고 싶었다.  비가 오면 말도 잘 달리지 못
할 터이다.  서두르면 이틀 안에 파론에 당도할 수 있을 것이다.
 빨리 파론으로---
 늦기 전에 파론으로...


 하지만, 카이엔은 부득이하게 길을 돌아갈 수 밖에 없었다.  몇일 전에 지나갔을 때 
분명히 있었던 다리가 그림자도 형체도 찾아볼 수 없었다.
 평소의 나리강은 이 주변에서는 강폭도 그리 대단한 적은 없다.  하지만 다릿목까지 
집어삼키고 흐르는 오늘의 나리강은 무서울 정도의 탁류였다.
 엄마같은 나리강이라는 말이 헛말같다.
 여기로 건너지 않으면 산을 넘게 된다.  그것은 지도상으로는 거리에 별 차이가 없지
만, 길이 험하기도 하고, 무리하게 달리게 하고 있는 말도 걱정스러웠다.
 한참동안 멍청히 바라보고 있었지만, 그렇다고 건널 수 있을 리도 없다.  카이엔은 
단념하고 말머리를 상류쪽으로 돌렸다.  강폭이 조금이라도 좁은 지점을 찾아 그 곳에
서 건너편으로 건너서 평야를 일직선으로 파론까지 달리려고 생각한 것이다.
 길을 벗어나 미쳐 날뛰는 강가를 따라 북쪽으로 나아간다.  잠깐은 멀리 돌아가는 길
이 되겠지만, 산을 넘는 위험을 무릅쓰고 싶지 않았다.  하지만, 한참 가니 강가의 자
갈길에 큰 나무가 걸쳐져 있었다.  연일 계속되는 비로 완만한 경사면이 미끄러워졌었
나보다.  큰 나무는 말로는 건널 수 있을 리 없었고, 건너편 길도 흙모래로 막혀 있
다.
 재수도 없다고 혀를 차면서 카이엔은 건널 수 있을 듯한 숲길로 말을 몰았다.
 30분 정도 그 숲길을 갔지만 조금씩 비탈이 심해져서 자기가 경사면을 올라가고 있다
는 데 생각이 미쳐서는 마지못해 지금 온 길을 되돌아가기로 했다.  그런데, 왔던 길
이 없다.
 이런 말도 안 되는 일이 있나 하고 생각하면서 전후좌우를 쳐다보는데 길 끝에 웅크
리고 있는 작은 사람의 모습이 있었다.
 무심코 동쪽 하늘을 올려다본다.
 날이 밝았다고는 해도 이 시각이면 아직 밤이라고 해도 틀리지 않다.
 그렇다면 역시 꿈일까?
 이런 시간에 아이가 이런 한적한 곳에 웅크리고 있다니?
 나쁜 예감이 들어서 무심코 지금 헤매는 산길을 벗어나려고도 생각했지만, 왔던 길이 
없는데 벗어날 수 있을 리가 없다.
 카이엔은 각오를 하고 그 사람 쪽으로 갔다.  하지만, 자신도 일각을 다투는 상황이
니만큼 자기 쪽에서 말을 걸지는 않았다.
 그대로 지나가려는 카이엔에게 그 사람은 귀여운 목소리로 외친다.
 "저기요!"
 생각한 대로 어린 목소리의 주인에게 카이엔은 어쩔 수 없이 눈을 멈추고 고삐를 당
겨 말을 세운다.
 "불렀나?"
 "도와 주세요."
 금새 대답하는 목소리는 열 살도 채 안 된듯한 소녀의 목소리였다.
 "어떻게 된 거지?" 
 "발을 삐어서 일어설 수가 없어요.  우리 마을까지 데려다 주실 수 없겠어요?"
 이런 것을 그냥 봐 넘길 카이엔이 아니었다.
 "타거라."
 카이엔은 말을 내려 소녀를 안장에 밀어올린다.  그 때 닿은 소녀의 모자달린 외투가 
너무나 차가운 것을 깨달았다.
 "밤새 여기서 이러고 있었니?"
 "네."
 "언제부터?"
 "어젯밤, 마을사람 중에 오래 앓던 분이 상태가 급변해서 약을 사러 나왔었는데, 길
이 험해서 미끄러져 버렸어요."
 술술 말하는 게 보기보다 영악해서 카이엔은 감탄한다.
 소녀가 삔 발에 닿지 않도록 주의해서 훌쩍 말 위에 오른다.
 "자, 길을 가르쳐 줘."
 "감사합니다.  답례는 충분히 할 테니까요."
 너무 어른스러운 어조여서 소녀의 손가락이 가리키는 방향으로 느린 걸음으로 가면서 
카이엔은 물어봤다.
 "넌 몇 살이지?"
 "열 여섯 살이에요."
 카이엔은 조금 놀란다.  도저히 사향과 동갑으로는 보이지 않았다.
 "열여섯으로 보이지 않나요?"
 소녀는 키득키득 웃으면서 카이엔의 얼굴을 들여다본다.  그 동작도 사향보다 훨씬 
아가씨다웠다.
 "...아니..."
 "신경쓰지 마세요.  우리 일족은 수명이 길거든요.  그 탓인지, 성장도 조금 늦나봐
요."
 그런 얘기를 들어본 적이 없었다.
 "처음 들으시나요?"
 마치 사람 마음을 읽은 듯이 말하는 소녀에게 카이엔은 더더욱 놀랐다.
 "어머, 놀라게 해 드렸네?"
 분명히 소녀의 목소리에는 사람을 놀리는 듯한 기색이 있었다.  그것은 절대로 열 여
섯 살 소녀의 것이 아니다.  그 또래의 아가씨가 갖는 짖궂은 교태가 있었다.
 이상한 소녀에게 현혹되어서 카이엔은 어떻게 말을 몰고 있는지도 모른다.
 "아, 마을이 보여요."
 소녀가 손가락질하는 방향에 집이 몇 채 늘어서 있다.  울창하게 우거진 상록수로 보
호받듯 에워싸인 그것은 부락이랄 만한 규모의 마을이었다.


 "노에나를 구해 주셔서 감사합니다."
 소녀의 엄마가 카이엔에게 인사를 한다.
 "그러면 저는 이만."
 인사도 대충 하고, 카이엔은 다시 길을 재촉하려고 문을 잡았다.  소녀가 그것을 제
지한다.
 "갈 길이 급하세요? 그렇다고 해도 급하면 돌아가란 말도 있잖아요.  약속한 답례도 
있으니까 조금 기다려 주세요."
 "아니..."
 카이엔은 여행하고 있는 것이 아니다.  이미 한시도 늦출 수 없는 사건이 일어나고 
있는 것이다.  소녀의 말은 상관않고 카이엔은 문을 열려고 했지만 이상하게 꼼짝도 
않는다.
 다시 한 번 힘을 넣어 밀어 봤지만, 어떻게 생겨먹은 문인지 삐걱 소리 하나 안 난
다.  자물쇠도 열쇠구멍도 찾을 수가 없었다.  그러면 왜 이 문은 열리지가 않는 걸
까.
 "이 일족은 고인(古人)의 피를 잇는 마을이에요."
 노에나라는 소녀가 발을 질질 끌면서 가까이 온다.
 "저는 아까 거기에서 당신을 기다리고 있었어요."
 카이엔은 점점 더 노에나가 하는 얘기를 이해할 수 없다.
 "저는 조상에게 유전받은 <힘>을 가졌어요.  이 마을에서 현재 무녀의 자리에 있습
 니다."
 무녀라는 말에 카이엔은 무심코 노에나를 돌아보고 있었다. 
 "저희 일족 자체는 이미 마도를 다루는 기술이 뛰어나지는 않습니다.  하지만, 고인
(古人)의 오랜 피가 가끔 뚜렷하게 나타나는 일이 있습니다.  그것은 멸망해가는 <힘>
이므로 이렇게 몰래 숨어 살고 있는 것입니다.
  저는 저희 일족의 무녀입니다.  카이엔 라 싯드님."
 카이엔은 눈을 크게 뜬다.  호박색의 눈동자에 원시적인 공포가 새겨진다.  자신은 
이 소녀에게 이름을 밝힌 적이 없다.
 "겁먹지 마세요.  저는 당신을 기다리고 있었어요.
  저의 무녀로서의 역할은 일족의 안녕을 지키는 일입니다. 이미 몇백년 전의 일이지
만 멸망한 마도왕국에서 살아남은 이들은 그 마도의 <힘>때문에 사냥당했었어요.  그
것을 지키는 것이 무녀의 역할.  하지만 지금은 우리들의 존재를 아는 사람도 없습니
다.  힘을 유전받은 사람들도 적고, 조만간 이 마을의 역할도 끝나겠지요."
 카이엔은 멍청하게 노에나의 말에 귀를 기울인다.
 "지금 일족의 한 여자가 죽어가고 있습니다.  저희 엄마의 여동생으로, 그 미모로 
 이름난 여자였습니다.  아주 조금 미래를 읽는 <힘>이 있었기 때문에 이 마을을 떠나 
 살았었지만... 솔직히 말해서 이모라고는 해도 그다지 변변찮은 일생을 살았습니다.  
 하지만 죽어가는 시점에서 그 소원을 이루어 주는 것이 일족의 관습이고, 무녀의 역  
 할입니다."
 노에나가 천천히 손짓을 한다.
 카이엔은 그 손이 이끄는 대로 집 안쪽으로 들어갔다.
 "이모는 딱 한 번 아이를 가졌었는데, 키우는 방법을 몰랐어요.  아이를 갖기에는 마
음이 너무 어렸었겠지요.  여자아이였는데, 그 아이를 키우는 것이 무서워져서, 그만 
버렸습니다."
 카이엔은 발을 질질 끄는 노에나를 도우면서  계단을 올라가고 있었다.
 "자기 아이를 무서워하는 일이 있을까요?"
 경어로 말하는 것이 어울린다고 생각될 만큼 이 소녀에게는 위엄이 있었다.
 "보통 아이라면 무섭지 않았겠지만, 이모의 딸도 그 <힘>을 가지고 있었습니다.  이
모가 무서워했던 것은 인습입니다.  그런 아이는 이 마을에서 기르는 것이 관습이었습
니다.  아이 때는 자기 <힘>을 조절할 수 없기 때문에 언제 남한테 들킬지 모르니까
요.  하지만, 호사스러운 생활을 알아버린 이모는 딸이 성장할 때까지 여기에 틀어박
히는 걸 참을 수 없었던 겁니다."
 계단참에는 불의 신 폼파의 조각상이 벽에 걸려 있었다. 그 앞에서 노에나는 머리에 
오른손 두 손가락을 대고, 눈을 살짝 감았다.  흘러가는 듯한 일련의 동작에 카이엔은 
여러번 눈을 빼앗겼다.  이것은 폼파신에게 올리는 감사의 동작이다.
 라 싯드 가(家)는 스웡신을 믿고 있기 때문에 알고는 있었지만, 보는 건 처음이었다.
 "천 년 전에 멸망한 마도왕국은 불의 신을 신 중의 신으로 숭앙하는 나라였답니다."
 계단을 마저 올라가면서 카이엔은 그녀가 하는 말에 놀라고 있었다.
 신들의 왕은 물의 신 스웡이다.  창세기의 시작은 스웡신의 탄생설화인 것이다.  그
러니 스웡은 신들의 왕이 아니겠는가?
 "믿을 수 없으시겠지요.  하지만 신앙이란 다 그런 거죠.  우리들의 선조인 고인
 (古人)은 해서는 안 될 일을 하셨습니다.  선천적인 <힘>과 마도를 구사해서 대기의  
 운행을 자기들 자유로 하려고 한 거예요.  그래서 세계의 기(氣)를 일그러뜨려서 산  
 은 불을 뿜고, 대지는 크게 흔들렸다고 합니다.  그렇게 해서 마도왕국은 멸망한 겁  
 니다."
 2층에 두 개 있는 문 중의 오른쪽을, 노에나는 천천히 밀어 열었다.
 "이모님, 데리고 왔어요."
 작은 방은 부드러운 크림색이었다.  창가의 침대에 여자가 누워 있다.
 "카이엔님, 슈우라 이모예요."
 카이엔은 믿기지 않았다.  오쏘 가의 당주와 티이레에게서 들었던 이름을 여기에서 
또 듣게 되리라고는 .
 "이모님, 아시겠어요?"
 카이엔은 노에나가 권하는 대로 침대 옆에 섰다.
 베개에 가득히 퍼진 곱슬머리가 눈에 들어오고...카이엔의 눈을 파고드는 것이 있다.
 "이모님, 마지막 말을..."
 정신을 차려보지 입구에는 여러 사람이 엄숙한 표정으로 서 있다.  앞치마로 눈물을 
닦고 있는 사람은 노에나의 어머니, 슈우라의 언니일 것이다.
 "리란에게 남기는 말을."
 어깨를 움찔 하고 나서 카이엔은 옆의 소녀에게 시선을 향한다.
 고인(古人)의 피를 수호하는 무녀는 죽어가는 여자를 상냥한 눈빛으로 바라보고 있었
다.  거기에는 사람의 영역을 벗어난 사람의 초연한 표정이 있었다.
 "슈우라, 당신의 의무예요."
 그 말에 호응하는 듯, 침대 위에서 움직임이 있었다.
 금빛 곱슬머리가 사락사락 소리를 냈다.  깜박거리며 눈꺼풀이 들리고, 감청색 눈동
자가 보였다.
 바닥 깊이 검은색을 감춘 푸른색.
 바다색 눈동자다.
 핏기가 전혀 없는 입술이 떨면서 움직여 거기에서 희미한 목소리가 흘러나온다.
 "그 아이한테, 미안하다고..."
 카이엔은 가슴이 메였다.  이것은 자기가 들어야 할 얘기가 아니다.
 리란이야말로 이것을 들을 권리가 있다.
 모든 것을 버리고 복수를 원하는 그 아름다운 소녀의 오직 하나의 권리이다.  하지
만, 그것이 불가능하다는 것도 알고 있다.
 "?넌 헤어져 가는 일이 없도록?... 그게... 리란의 ?숨겨진 이름?이에요..."
 노에나가 카이엔의 팔을 잡는다.  얼음같은 손끝이 닿는다.
 마지막 힘을 짜내서, 그 손가락은 리란의 ?숨겨진 이름?을 카이엔의 손바닥에 새긴
다.

 ---離 郞

 털썩, 마른 나무처럼 수척해진 손이 하얀 시트 위에 떨어진다.
 죽음은 누구에게도 평등하게도 찾아오는 유일한 것이므로.
 "카이엔님, 그 뒤는 죽음의 신 사만의 영역입니다.  이쪽으로."
 무녀 노에나에게 손을 빌려주면서 카이엔은 이제 막 죽음으로 가득찬 방을 뒤로 했
다.
 노에나가 다음에 안내한 것은 2층의 왼쪽 방이었다.
 "미안하지만, 그 의자에 앉혀 주세요."
 노에나가 말하는 대로 작은 책상 앞에 그녀를 앉혀 주었다.
 "고마워요." 하고 말하면서 노에나는 서랍에서 손바닥에 놓일 정도의 작은 가죽 주머
니를 꺼내어 카이엔에게 건네 주었다.
 "이게 제가 할 수 있는 답례입니다."
 사양하려고 하는 카이엔에게 고개를 저어 보이고 나서 노에나는 말을 잇는다.
 "답례라기보다 당신에게 지금 가장 필요한 물건일 거예요.  리란이 물려받은 <힘>은  
 저로서도 대적할 수 없을 정도니까요..."
 10살 정도로밖에 안 보이는 소녀의 입에서 나오는 말은 상상할 수 없는 ?세계?의 
존재를 엿보게 한다.
 "사실, 슈우라가 빨리 리란을 이 마을로 데리고 와 줬으면 좋았을 거예요.  일족의   
 지식은 모두 그녀의 것이었겠죠.  그녀만큼 <힘>이 있으면.... 그만 두지요.  만일이 
 라는 말은 있을 수 없다는 의미인 법이죠.  
  카이엔님.  ?숨겨진 이름?의 본래 의미를 알고 있나요?"
 "그렇게 말씀하신 이상, 제가 알고 있는 것은 본래 의미가 아니라는 얘기군요."
 "명석한 분과 얘기하는 건 즐거운 일이에요.  시간이 있다면 당신과 여러 가지 얘기
를 나눠보고 싶지만..."
 노에나는 조금 미소짓고, 한숨을 쉬고는,
 "당신은 리란의 ?숨겨진 이름?을 알았어요.  이것으로 당신은 그녀를 지배하기 위  
 한 대전제를 손에 넣은 것이 됩니다.  하지만 그것만으로는 아직 부족합니다.  그녀  
 는 마도의 <힘>을 가진 사람입니다.  리란은 대기의 운행에 간섭했습니다."
 카이엔의 안색이 변한다.
 "이미 알아차리신 것 같군요.  전의 물의 무녀 소루마가 죽었기 때문에 비가 내리지  
 않은 것이 아닙니다.  소루마가 죽었기 때문에 리란의 <힘>이 늘어났다는 얘기예요.
  <물의 무녀>는 사이국의, 아니, 요루사 대륙을 수호하는 여신 사란의 대리인입
 니다." 
 "역시, 그녀군요."
 카이엔의 말은 그렇게 생각해서 그런지 떨고 있다.
 인정하고 싶지는 않았지만, 소루마를 죽인 것은 이제 그녀 이외는 생각할 수가 없다.
 "저도, 모든 걸 다 알고 있는 것은 아니지만, 그렇게 추측하는 것이 맞을까 하고... 
카이엔님, 문제는 마도 기술이 부족한 것입니다.  그것은 술사에게 영향이 되돌아오든
지, 천 년 전처럼 자연을 망가뜨립니다.  리란이 다시 한 번 마도의 기술을 사용하기 
전에 그녀를 죽여 주세요."
 깍깍깍, 멀리서 새가 울었다.
 바스락바스락, 바람이 가지끝을 흔들었다.
 "못합니다..."
 "이 나라가 망해도?"
 "설마..."
 "리란이 원했던 복수가 어디까지인지는 모르지만, 리란은 이미 그 미숙한 기술을 사  
 용했습니다.  이 계속되는 비는 그녀가 내리게 한 것이 아니예요.  리란이 대기의 운 
 행에 간섭했기 때문에 자연이 폭주하기 시작한 것입니다.  대재해가 확실히 찾아옵니 
 다."
 "우리들을 말릴 수 없어."
 "하지만 수수방관하고 있을 수는 없어요.  서둘러 주세요.
  누구나 소중한 것이 있습니다.  그것을 위해 목숨을 걸어도 후회하지 않을 만큼 소  
 중한 것이 당신에게는 있겠죠? 그러니까, 저는 당신에게 부탁한 겁니다."
 노에나의 말에 카이엔의 마음에 선명하게 떠오르는 것은 단 한 알의 <진주>.
 "사랑스러운 분이군요."
 카이엔은 노에나의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.
 카이엔의 볼이 금새 빨개지는 것을 보고 노에나는 부드럽게 웃음짓는다.
 "미안해요.  당신의 마음을 읽으려고 한 것은 아닌데, 당신이 너무 강렬히 생각하고  
 계셔서 제 마음속까지 들어왔어요.  그 아름다운 분을 위해서 부탁드립니다."
 "내가, 리란을 죽이면 그녀는 날 평생 용서하지 않을 겁니다."
 억양 없이 그렇게 말하면서 카이엔은 노에나에게 건네받은 주머니를 품에 넣었다.
 "아니요, 그것은 피부에 직접 닿게 하세요.  그렇게 그 가죽끈으로 목에서 내려서.  
그렇게 하면 당신은 마도왕국 일족의 비밀에 가까워진 겁니다.  아무래도, 제가 조언
해 드릴 것은 이 정도로... 안타까운 일입니다. 
  당신에게는 힘든 일이겠지요.  하지만, 당신밖에는 부탁할 사람이 없어냓.  그리고, 
이제 시간도 없습니다."
 "가겠습니다."
 가벼운 인사를 하고 등을 돌린 카이엔에게 무녀 노에나의 목소리가 들린다.
 "당신의 말은 맡아 두겠습니다."
 카이엔은 그녀가 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
 말이 없으면 여행을 계속할 수 없다.  항의하려고 뒤돌아보니 무녀는 몸 앞에서 크게 
팔을 움직이고 있었다.
 다음 순간, 카이엔은 <세계>의 비밀의 일단에 접촉한다.
 풀썩, 눈에 비치는 모든 것이 무너진 느낌이 들었다.
 현기증같은 감각.
 그는 시계(視界)가 흔들려서 필사적으로 눈을 부릅뜬다.
 하지만, 시간을 지나고, 공간을 건너는 그 순간을 사람은 결코 볼 수 없는 것이었다.

 
  
    
 






『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 445번
 제  목:물의 도시 이야기 <붕괴(1)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/03/08 21:49    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

???????????????????????????????????????? 
                            19.  붕     괴(1)
????????????????????????????????????????
 힛~! 그동안 안녕하셨습니까... 넘 올만에 올리는 번역...
 이제 3회분 남았는데... 게으름을 부리고 있었네요.. 죄송함다..
 리란과 욘이 드디어 쇼부를 보는(?^^ 나 일본어 하는 애 마저..--)
 장입니다.  으아.. 근데 넘 가슴아퍼요..
 절대로, 절대로... 사랑해선 안 될 사람 사랑하지 마세요..
 유행가 가사에 맞춰 영화 찍을 일 있습니까...
 붕괴 (2)도 빠른 시일 내에 올리도록 할께요.
 그럼..  
????????????????????????????????????????

 "어디 가는거지?"
 세찬 비에 반쯤은 묻히 듯 들리는 음산한 목소리가 리란의 발을 멈추게 했다.
 "<물의 무녀님>께서는 오늘밤에도 또 왕궁에 가시나?"
 빗속에서 리란은 천천히 뒤돌아본다.
 "당신한테 이러쿵저러쿵 간섭들을 일 없어."
  "가지 말라고는 하지 않겠습니다.무녀님. 지금 당신이 바래서 이루어지지 않는 일은 
  없지. 바람이 엄청나지 않습니까?"
 음산한 목소리가 불러온 듯 엄청난 기세의 바람이 둘 사이를 지나쳐 갔다. 하지만 자
연의 힘에 역행하듯이 리란의 옷도 머리카락도 조금도 움직이지 않았다.
 그녀의 유전된 <힘>은 극한까지 늘어나 있었다. 그녀는 이미 사람이 아닐지도 모른
다. 비를 막기에는 너무 빈약한 쇼올 한 장만을  머리에 두른 것 뿐인데도 비에 젖지 
않는다.
 폭우라고 할 만한 비도, 폭풍이라고 할 만한 바람도 리란의 몸에 닿기를 포기한다.
  "이제 곧 파론은 멸망한다. 이제 와서 계율이고 뭐고 없으니까 좋아하는 남자에게 
가고 싶은 만큼 가는 게 좋겠지."
 리란은 아름답게 미소를 짓고 천천히 예쁜 입술을 떼었따.
  "고맙군.기꺼이."
 그렇게 말하고 리란은 윤하쪽으로 발을 떼었다.
  윤하는 이번 폭우 때문에 수량이 증가해서 이미 강독을 허물어가는 탁류가 되어 있
다.  작은 배 따위는 이미 운행하기에는 너무 위험할 정도였다.
 물의 도시를 동행하는 사람들은 이 3일간 자기 집 지붕 아래 감금상태로 지내고 있
다.  운하도 수로도 사용할 수 없어서 시골에 내버려 두었던 마차를 황급히 가지고 오
려고 해도 바람이 돌을 휘감아 올려 언제 무엇이 날아들지 모를 강풍이 계속되고 있어
서 아무리 채찍을 휘둘러도 말은 완전히 겁을 먹어서 앞으로는 한 발자국도 나아가려 
하지 않는다.  비를 간절히 원하며 하늘을 올려 보았던 것이 바로 한달 전의 일이다.  
그런데도 지금은 비를 원망하며 창밖을 벌벌 떨며 하늘을 바라본다.
 폭풍우가 어떤 장난을 칠지 모르기 때문에 거기까지 세심한 주위가 필요했다.
 꺽어진 나뭇가지가 창유리를 깨뜨리고 날아들어 다쳤다느니 하는 얘기는 이제 더이상 
신기한 일도 아니다.
 사람들이 내일은 제발 이바람이 사라져 주기를 진심으로 바라는 밤.
 리란은 레이스와 진주로 짜여진 섬세한 숄 한 장의 차림으로 운하의 수면에 잠시 멈
춰서서, 부사제를 차갑게 바라보고 있었다.
  "그렇게도 그 남자가 좋은가?"
  리란의 아름다운 어깨가 살며시 으쓱한다.  이 남자에게는 거의 찾아보기 힘든 감정
의 동요가 느껴지는 말이었다.
  "당신과는 상관없는 일이야."
  "사향 가 노레를 내놔!"
  "아직 못 찼았어?"
  "시간이 없어. 댐이 붕괴되면 이 도시는 완전히 물이 삼켜버려 그 전에 사항을 나에 
   게 달라구."
  "그러니까 나는 모른다고 했잖아. 불의 신에게 바칠 희생물은 당신이 스스로 찾아."
  "리란! 시간이 없어."
  "당신은 복수를 위해서 살고 있다고 했지만, 복수를 완수한 뒤에도 살아 있으려고 
   하는군. 카아위, 나는 내 복수를 끝냈어. 곧 이 도시는 물에 잠기고 욘도 죽어. 나 
   는 그것으로 돼."
 스윽, 물 위에 선 리란의 몸이 움직였다.
  "당신한테 이용당하고도 가만히 있을 만큼 나는 바보가 아니야. 당신과 나는 처음부
   터 동료도 뭣도 아니었어."
  리란이 아무렇지도 않게 입에 올린 말이 카아위의 폐부를 찌를 순간이었다.
  부사제의 회색빛 전신에서 푸른 불꽃이 세차게 내뿜어 온다.
 그것은 똑바로 리란을 향해 달려왔다. 비맞아 고개숙인 풀을 끌며, 흙이 패이고, 운
하의 물을 튀기며, 무서운 기세로 정면으로 리란을 덮쳤다.
 하지만, ------ 리란은 쇼올을 가볍게 휘두르는 것만으로 그 불꽃을 받아낸다.
  "당신한테도 아직 화를 낼 만큼의 감정이란 것이 있군. 하지만 이런 능력을 가진 당
   신도 더 이상 인간은 아니지."
 번쩍, 세상이 하얀 빛으로 물들다. 이어서 폭음이 울려퍼진다. 가까이에 있는 큰 나
무에 벼락이 떨어졌다.
 하지만 서로 노려보고 있는 두 사람은 꼼짝도 안 했다.
  "당신은 언니를 사랑했어?"
 리란은 부드럽게 물었다.
 하지만 카아위는 바득바득 이를 악물고만 있고 대답하지 않았다.
  "안녕히 가세요. 젊은 부사제님."
 리란은 그렇게 말하고 하류 쪽으로 수면을 미끄러져 갔다.
 그녀는 배가 필요하지 않다.
 그녀도 사람의 모습을 하고 있지만, 이미 사람은 아닌 것이다.
 한겨울에 아이들이 유리처럼 열어있는 강바닥을 스케이트를 신고 미끄럼타며 놀 듯이 
리란은 물 위를 미끄러져 간다. 그 맑고 투명한 미모에 웃음 하나 찾아볼 수 없었지
만, 그녀는 굉굉 소리를 내며 달리듯 흘러가는 운하의 수면을 우아하게 미끄러져 간
다.
 갈 곳은 오직 하나.
 꿈 속에서 자기를 기다리고 있는 남자에게로.
 오랫동안 미워하고 있었던 남자에게 리란 혼자 찾아간다.
 그 뒷모습을 노려 보며 회색 부사제는 주문을 왼다.
  "후회할 거다."
 어조는 언제나처럼 억양이 없었지만 그 마음속은 오늘의 운하보다,오늘의 하늘보다 
날뛰고 있었을 것이다.
 ---------당신과 나는 처음부터 동료도 뭣도 아니었어.

 리란이 별 생각없이 한 말은 카아위 크누라에게 있어서 두번 다시 떠올리고 싶지 않
은 금기였다.

 ---------당신과 나는 처음부터 연인도 뭣도 아니었어.

 회색 부사제는 눈동자에 이상한 빛을 띄며 빗속에 신전으로 향했다.
 리란 말대로 사향을 찾기 위해서.
    
                        ?      ?      ?

 <침묵의 신전>은 물의 무녀 한 사람만을 위해 존재하는 기도실이다.
 방은 그리 큰 편은 아니다. 어른 발로 20보도 가지 않아서 끝에서 끝까지 걸어갈 수 
있는 크기 밖에 안 된다. 하지만 물의 무녀의 허가 없이 들어간 사람은 그 결계 안에 
갇히게 되는 불가사의한 장소라고 알려져 있었다.
 카아위는 그것을 몸으로 실감하고 있었다.
 고문서에 써 있던 대로 주문을 외며, 만전의 태세에 임하고 있었지만, 그런 노력도 
모두 도로아미타불일 것 같았다.
 감정을 잃어버린 남자라고 하더라도 실제로 그런 인간이 있을 리가 없다. 표정 하나 
변하지 않았지만, 그는 초조했다.
 이대로 영원히 이 보이지 않는 미로 속에 갇혀 버리는 걸까.
 그렇게 생각하자마자 자신의 무서운 상상을 털어버리기는 하지만,이미 전진하고 있는
지 물러나고 있는지 그것조차 알 수 없었다.
 육체의 피곤과 함께 기력도 빠져나가고 있다. 그러자 마도의 술법으로 손 안에 타고 
있는 차가운 등불도 희미해진다.
 경험해 보지 않으면 모르는 거라고 큰소리는 치지만, 목덜미를 미끄러져 내려가는 땀
이 축축하다.
 이대로 여기서 죽어가는 걸까.
 카아위는 지친 다리를 질질 끌면서 걷는다. 그 귀기어린 모습은 분명히 사람은 아니
다. 생각해보면 이 남자도 운명에 놀림 당하는 가련한 남자일지도 모른다.
  "아직 죽을 수 없어..."
 부러질 정도로 이를 악물고 카아위는 숨을 토해내며 헛소리처럼 중얼댄다.
 물론 그는 아직 죽을 수 없다.
 파론의 파멸은 이미 코 앞에 닥쳤다.
 국왕이 죽고 수도가 멸망하면 거기에는 무정부상태의 황폐함이 기다릴 것이다.
 그때 심약한 사람들이 원하는 것은 빵과 상징이다.
 물의 도시를 물이 멸망시키는 것이므로 물의 신도 물의 무녀도 악의 상징이 된 것
이다.
 새로운 무녀가 필요하다.
 부드러운 말로 사람들의 마음을 위로할 무녀가...
 티없는 미소로 사람들의 마음을 유혹할 무녀가...
 그것을 위하여 꼭 사향이 필요했다.
 카아위의 복수를 완수하기 위해서는 꼭 사향이라는 도구가 필요했다.
 사이국의 식량창고라고 불리는 사리원 영주의 딸.
 젊고,아름답고 리란에게 지지않는 춤 실력.
  "나는 두 번 다시 지지 않아."
 지옥의 업화속에 타고 있는 인간의 절망의 신음소리처럼, 진득한 습기로 가득찬 낮은 
목소리로 카아위는 또 한번 주문을 외운다.
 곰팡내나는 도서관에서 찾아낸 고대의 진리. 천년 전에 멸망한 마도왕국의 유산 회색 
부사제는 미숙한 마도로 결계를 돌파하려고 발버둥치고 있었다.

                         ?      ?      ?

 눈을 뜨고 나서야 자신이 자고 있었다는 것을 깨닫는다.
 뺨에 느껴지는 온기가 따뜻해서 다시 눈을 감으려고 했지만, 사향의 부드러움과는 달
리 피부가 딱딱한 것을 알고 리란은 가까스로 깨어났다.
 욘의 팔이 소중한 보물을 감싸안듯이 리란을 가슴에 안고 있다.
 리란은 그 팔안에서 갑자기 울고 싶어졌다.
 창밖에서 <세상>을 미쳐 날뛰고 있다.
 여러가지 불안과 공포와 원시적인 <힘>이 서로 싸우고 있다.. 그런데도 이 팔 속을 
어쩌면 이렇게 평안하고 따뜻한 것일까.
 사란이 주었던 것과는 다르다.
 사향이 주었던 것과도 다르다.
 가만히 몸을 일으키자 드러나는 자신의 벗은 가슴이 부끄러웠다.
 피부에 부드러운 담요료 덮어 가린다. 그리고 모두 이대로 덮어 버리면... 하고 생각
하는 것이다.
 신전의 계율을 어긴 파계자로서 오명을 씌우기 위한 수단이었는데... 왜 내 가슴까지 
이렇게 괴로운 것일까.
 리란은 가만히 욘의 왼쪽 가슴 위에 자신의 오른쪽 손바닥을 놓았다.
 # 두근두근 심장고동이 전해온다. 그것을 확인하면서 왼손으로는 준비해 온 단검을 
찾는다.
 괴로운 마음도 안타까운 마음도 이제 끝내자.
 손으로 더듬어 단검 칼자루를 잡았지만 그것을 들어올릴 수는 없었다.
 뭘까. 이 느낌은 도데체 무엇일까.
 답은 이미 알고 있다. 하지만 인정하고 싶지 않다.
 오랫동안 조바심쳐 왔다. 이남자의 피를 원해 왔던 것이다.
 사란언니를 죽음에 이루게 한 남자.
 이 단검으로 한번 찌르면 복수는 끝난다.
 그런데도 내리찌르기는 커녕 들어올릴 수 조차 없다. 그것보다도 이 심장 고통을 언
제까지나 지키고 싶다는 생각이 든다.
 리란은 오른손 대신에 왼쪽 귀를 욘의 가슴에 살짝 댔다.
 생명의 고동의 소리로, 진동으로 전해져 온다.
 그것이 사랑스러웠다.
 리란은 이 생명이 사랑스러웠다.
 결국 둑이 무너지듯이 , 그 파란 눈동자가 눈물로 흐려진다.
 마지막으로 울었던 것은 언제였던가. 생각도 나지 않았다.
 공기가 스윽 움직였다. 매끈한 리란의 머리카락이 부드럽게 와 닿는 손. 이어서 들리
는 따스한 목소리.
  "울고 있는 겁니까, 리란?"
 리란의 전신이 굳어진다. 맞닿아 있던 모든 부분에서 흘러드는 듯한 욘의 감정.
 그것은 소박한 말 한마디였다.
 ---------------좋아해.
 욘은 온몸으로 리란을 좋아한다고 알리고 있다.
 알고 있다.
 이 사람은 틀림없이 언니를 사랑하고 있었다. 나를 봤을 때 이 사람은 온 몸으로 외
치고 있었다. 언니의 이름을 외치고 있었다.
 그런데도, 이사람은 지금 나를 좋아한다.
  "나,좋아해?"
 그것은 유곽에서 많이 들었던 창녀의 기교가 아니라, 꾸밈없는 마음이 시키는 어린애
같은 말투였다.
  "좋아해요"
 망설임 없는 대답.
  "첫사랑했던 사람, 지금은 어때요? (사란 언니를 지금도 사랑하고 있나요?)"
 한동안 침묵이 흐른 후 욘은 조용히 대답했다.
  "그녀를 지금도 잊을 수 없다고 한다면 리란은 상처받겠지. 하지만 그것을 속일 수  
   는 없어.  다만 알아주었으면 하는 것은 나는 그 사람한테 많은 사랑과 위로를 받  
   았었어. 하지만 지금은 리란을 사랑하고 싶다고 생각하고 있어."
  "사랑하고 싶다고?"
  "내 사랑을 받아줬으면 좋겠어. 받아들여주길 바라는건 아니야. 결국 이것도 내 이
   기심일 테지만, 그저 당신을 계속 사랑하고 싶어. 그런데도..."
  "그런데도?"
  "당신은 이렇게 와 줬어. 이렇게 내 팔 안에 있어."
 욘은 그렇게 말하고 자기 팔 안의 리란을 껴안고 침대 위로 일어나려고 했다.
  "윽!"
 욘이 낮은 목소리로 신음한다.
 왼팔에 날카로운 고통이 밀려왔다. 욘이 무슨 일인가 하고 팔의 고통에 시선을 돌리
자 한 줄기 선혈이 주르륵 흘러내리고 있다. 왜 찔렀는지, 순식간에 보고 나서 그는 
깨닫는다.
 인정하고 싶지는 않았지만 인정하지 않을 수 없는 현실. 
 "리란."
 욘은 그 목소리가 자신의 목소리라고 믿을 수가 없었다.
 거칠고 새된 목소리.  마르고 굳은 목소리...
 "리란.  왜?"
 손에 든 단검을 보고 캐묻자 리란은 벌벌 떨기 시작한다.
 (이상해.)
 마음 속에서는 외치고 있다.
 (이상해! 나는... 이런 일에 떨 여자가 아니었어.  소루마를 죽였을 때도 한줄기 죄
책감조차도 없었어.  그런데, 왜... 왜, 나는 떨고 있지?)
 "이런, 말도 안 되는..."
 꺼져들어가는 목소리로 중얼거리면서 욘의 손이 리란의 손목을 꽉 죈다.  그러자, 버
석 하는 건조한 소리를 내며 칼이 담요에 떨어진다.
 "그래, 당신은 날 죽이러 왔어.  그렇군... 생판 남이라고 하기에는 당신들 둘은 너  
  무 닮았어."
 "욘--"
 "당신은 사란의 혈연이군 그래.  당신은 사란의 원수를 갚으러 왔어..."
 욘의 목소리에서 사람다운 감정이 죽어 없어져 간다.  그것은 리란이 잘 알고 있는 
남자의 목소리와 닮은 것이었다.
 "아퍼..."
 손목이 끊어질듯 아팠다.  하지만, 그보다 아픈 것은... 마음이다.
 뜨끔뜨끔 느껴지는 아픔은 가느다란 침이 몇 개나 꽂혀진 것 같았다.
 욘이 리란의 손목을 놓는다.  몸을 비틀어 그 고통에서 도망치려 하던 리란은 갑자기 
베개 위에 몸을 던졌다.  그 위에 욘이 자기 몸을 덮는다. 
 검은 눈동자가 눈물을 머금고 리란을 바라보고 있었따.
 말을 할 수 없는 눈동자가, 수백 마디 말을 호소하고 있었다.
 오해라는 말이 목까지 나오다 걸려 있는데, 도대체 무엇이 오해인 것일까.
 리란은 욘을 죽이고 싶은 것이다.  그것 때문에 요 몇년 동안은 살아 온 것이다.
 오해도 무엇도 아니다.
 자신은 사란의 혈연이고 사란의 원수를 갚으러 왔다.
 하지만 아니다.  무언가가 다르다.  하지만 그것은 이제 말로 할 수 없다.
 "내가 처음으로 좋아하게 됐던 여자는 나를 사랑한다고 말하면서 다른 남자의 목숨을 
  지키기 위해서 죽어갔지.  다음으로 좋아하게 된 여자는 나를 죽이기 위해서 얼마든 
  지 거짓말을 할 수 있는 여자였고."                     
 이제 무엇이 진실인지 리란은 알 수가 없다.
 사랑은 형태를 바꾸는 것일까?
 증오도 형태를 바꾸는 것일까?
 그리고, 리란은 겨우 이해했다.
 사란은 리란에게 사랑을 주었다.
 하지만 욘은... 리란을 사랑하고 싶은 것이다.
 "욘..."
 뺨의 눈물이 마를 새도 없이 새로운 눈물이 리란의 뺨에 흐른다.  위에서 똑 떨어진 
것은 욘의 눈물이었다.
 "욘, 욘..."
 아이처럼, 리란은 욘의 이름을 반복해서 부른다.  하지만, 눈물을 빼면 욘의 얼굴에 
표정이라는 것은 이제 찾아볼 수가 없었다.
 "리란, 당신은 참 갸륵한 사람이군요.
  사란의 원수를 갚기 위해서 증오하는 남자에게 안기기도 하고... 당신은 사란과 무  
 슨 관계입니까?"
 "동생..."
 욘은 살며시 웃었다.  덮어 씌우고 있던 몸을 리란에게서 떼냈다.  따뜻한 온기가 리
란을 포기하듯이 차가워지고 있다.  욘은 너무나 차분한 눈빛으로 리란을 응시한 채 
아까 그녀의 손에서 떨어진 단검을 찾아내어 그것을 리란의 왼손에 쥐어줬다.
 "여기예요.  여기를 찌르면 당신은 사란의 원수를 갚을 수 있습니다."
 함께 죄를 지은 두사람이 절망적인 상황 속에서 대치하고 있다.
 리란은 새하얗게 질린 머리 속에서 그냥 욘의 밤같은 눈동자를 바라보고 있었다.
 욘은 조용히 웃음지은 채로 리란 앞에 그 왼쪽 가슴을 들이밀고 있다.

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 446번
 제  목:물의 도시 이야기 <붕괴(2)>                                  
 올린이:amekumo (이은정  )    98/03/29 19:50    읽음:101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
                                붕 괴 (2)  
◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
 어제였던가.
 버스를 타고, 신촌 쪽에서 종로를 거쳐 대학로를 향해 갔습니다.
 봄... 멀리서 스쳐 지나가면서 봐서 그런지.. 많은 사람들이..다들 이뻐보이고,
 다들 행복해 보였습니다.
 하루키의 '노르웨이노모리'에서 보면.. 캠퍼스에서 다른 학생들을 바라보고 있는 
 주인공 와타나베가.. 이 비슷한 소리를 했었는데...
 아마.. 주인공 마음이 가장 추울 때였을 걸...^^;
 
 봄이 왔습니다... 번역 시작했을 때는 작년 여름이었는데..
 모두들 행복하세요..~~
◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎◎
 얼마나 그러고 있었을까.
 두 사람은 시간을 가늠할 만한 정신은 없었다.

 --- 똑똑똑!

 누군가 문을 격렬하게 두드린다.

 "국왕폐하, 국왕폐하 - 일어나십시오, 폐하!"

 그 소리에 두 사람 사이의 긴장이 깨진다.
 
 "무슨 일인가?"

 욘은 문쪽에 대고 얘기하면서 침대에서 훌쩍 미끄러져 내려가 잽싸게 셔츠에 팔을 꿴
다.

 "욘?"

 리란의 조그만 물음.  그것을 묻어버리는 문 바깥쪽의 절규.

 "댐이 무너졌습니다.  나리강이 범람해서, 파론이 탁류에 휘말리는 중입니다!"

 일순간, 욘의 손이 멎는다.

 "욘!"

 리란의 외침에 욘은 옷을 다 입고, 진홍색 망토를 걸쳤다.

 "무녀님.  신전을 개방해 주십시오.  수도의 시민 모두를 언덕으로 피난시키겠습니   
 다."
 "욘.  위험해요.  가지 마세요."

 욘은 문 앞에 멈춰서서 다시 리란을 보았다.
 그것은 아까까지의 감정없는 시선과는 달리, 한없이 투명한 하늘을 연상케 하는 눈동
자였다.
 
 "왕궁은 안전하니까, 당신은 여기에 계시오."
 "아니에요.  저도 언덕으로 돌아가겠습니다.  그보다, 당신이 갈 필요는 없잖아요.
  다른 사람에게 시키고, 저와 함께 언덕으로 가요."

 리란은 진홍망토가 확 펼쳐지며 돌아서는 것을 봤다.  그 모습이 불꽃같아서 잠시 넋
을 잃는다.

 "나는 왕입니다."

 리란의 눈앞에서 그 말을 했다.  숨결이 닿을 만큼 가까이에 욘이 있었다.

 "아무리 죄가 많더라도 나는 왕입니다.  …나의 나라에 죽음이 임박했어.
  내 국민에게 죽음이 닥치고 있어.  나는 그것을 구할 의무와 권리가 있는 거야."

 거친 입맞춤이 리란을 덮친다.  하지만, 그것은 한 순간이었다.

 "걱정하지 마.  나는 꼭 돌아와.  그리고 당신한테 찔려줄 테니까."
 "욘, 가지 말아요."
 "나는 당신에게 사랑받고 싶은 게 아니야.  당신을 사랑하고 싶은 거야."
 "……자기 맘대로군요."
 "태생이 그래.  국왕으로 말야."
 "욘!"

 욘은 구두소리 높이 리란에게서 멀어져 간다.  침실 문 바깥으로 사라진다.
 
 "리란."
 
 욘의 목소리만이 들렸다.

 "7년 전에 깨달았다면 사란을 살릴 수 있었을 거야."
 "한심하군요.  만일 그랬다면 하는 사고방식, 나는 제일 싫어요."
 "리란다운 의견이야.  원수는 갚게 해줄께."
 "비겁자.  내 얼굴을 보고 말해요."

 국왕을 부르는 병사들의 목소리에 섞여서 욘의 웃음소리가 들렸다.
 
 "사랑해요."

 문이 닫힌다.  거실 쪽에서 시끌벅적한 소리가 들린다.
 리란은 자기 어깨를 살짝 감쌌다.
 분명히 욘은 진심으로 사란을 사랑하고 있었을 것이다.  그와는 다른 의미에서, 하지
만 그와 똑같은 깊이로 지금 자신을 사랑하고 있을 것이다.
 사란의 원수는 욘이 아닐 지도 모른다.
 리란은 그런 생각이 들었다.  왜 그런 생각이 드는 걸까.  조금 의아하다... 하지만 
그런 생각에 빠져 있을 시간이 없었다.
 리란은 한시라도 빨리 신전으로 돌아가고 싶었다.
 자신의 <힘>과 마도의 술법이 야기한 대재해를, 없던 일로 돌이킬 수는 없더라도 그
것을 막을 수는 있을 지도 모른다.
 자신을 할 수 있을 것 같았다.
 강력하게 원하면 된다.
 <침묵의 신전>으로.  -- 가장 강하게 <힘>을 발휘할 수 있는 곳으로.
 리란이 그렇게 생각했을 때, 그녀의 전신을 찔러오는 듯한 감각이 느껴졌다.  마치 
벼락을 맞은 듯한 감각. 그것은 불쾌와 청량감이라는 상반된 느낌이 혼재되어 있었다.
 리란이 눈을 크게 뜬다.
 신전으로.
 한시라도 빨리 신전으로.
 누군가가, 결계를 침범했다 ---------!


                            ?      ?      ?


 카이엔은 자신이 어디에 있는지 전혀 알 수 없었다.
 청량한 목소리가 계속해서 들려온다.  하지만 아직 어둠에 눈이 익지 않아서 지금 있
는 장소가 어디인지 전혀 짐작도 가지 않았다.
 방안이라는 것은 알겠는데, 아직 현기증같은 감각이 남아 있었다.
 숨을 고르고, 눈을 부릅뜬다.
 마도왕국의 무녀 노에나가 보내준 것은 알겠는데, 여기는 도대체 어디일까.

 "의외의 장소에서 의외의 인물을 만나는 법이군요."

 등 뒤에서 들린 소리에 카이엔은 흠칫 뒤를 돌아본다.
 
 "당신은..."

 카이엔의 눈앞에 있는 것은 희미한 등불 속에 선 회색의 부사제였다.

 "무녀는 어디에 있지?"

 이 남자가 있으니 이 곳은 신전의 영역일 것이다.  도서관일까?  하지만 서고 특유의 
냄새가 나지 않는다.  그것보다도 끊임없이 들리는 물소리는...
 이 맑은 공기.  여기는 <침묵의 신전>이 아닐까 하는 생각이 미쳤을 때, 부사제는 음
침한 목소리로 속삭이듯 말했다.

 "무녀님은 좋아하는 남자의 이불 속에라도 있겠지요.  여자는 언제나 간단히 배신하  
 지.  여자에게 진실을 구하는 것은 어리석은 일이겠지요."
 "무슨 소리를 하고 싶은 건가... 아니, 도대체 당신들은 뭘 원하는 거지?
 "우리들?"
 "당신과 무녀는 뭘 꾸미고 있는 거야?"
 "이것 참 의외로군.  그 어리석은 기집애와 나를 같이 취급하지 말아 줬으면 좋겠는  
 데.  그 기집애가 원하는 것은 기껏해야 언니의 워수를 갚는 것 정도이지요."

 부사제는 목 안에서 큭큭거리며 웃었다.
 그것은 듣는 사람을 불쾌하게 만드는 웃음소리였다.

 "좋습니다.  가르쳐 드리지요.  무슨 주술인지는 모르지만, 카이엔님이 와주셔서 저  
 는 그 마도왕국의 미로에서 탈출한 것 같군요.  답례로 가르쳐 드리겠습니다."

 존대를 쓰는 부사제의 말투에 냉정한 카이엔도 화를 억누르는 데 인내가 필요했다.
 
 "나는 왕이 되고 싶습니다."
 "반역인가? 당신이 왕이 될 재목이라고 생각하나?"
 "나를 화나게 하려는 겁니까? 헛된 일입니다.  나는 그런 감정을 옛날에 잃어버렸으  
 니까.  카이엔님.  인간이라는 존재는 그 자체가 대단하다고 생각합니다.  인간은 자 
 기 욕망을 위해서라면 신을 만들어낼 수도 있지요.  천년 전에 마도왕국의 제일신이  
 누구였는지 아십니까?"
 "불의 신."

 부사제는 조금 의외라는 표정을 지었다.  그리고 금방 눈을 가늘게 뜨고 카이엔에게 
일그러진 웃음을 지어 보였다.
 
 "당신도 무슨 뜻이 있어서 이 곳에 오신 것 같군요.  
  그렇습니다.  천 년 전에 이 대륙의 신은 불의 신이었지.  하지만 마도의 힘과 술법 
 에 능숙한 고인(古人)은 자신의 힘을 과신하고 금기의 술법을 사용해서 이 대지를 뜨 
 거운 모래로 반쯤 덮어 버렸습니다."
 "당신은 그것을 재현하려고 하는 건가."
 "아닙니다.  나는 나의 왕국을 세울 겁니다."
 "교만한 인간인가? 천년 전에 범한 과오를 다시 반복할 건가?"
 "카이엔님, 인간은 교만을 떨만한 힘이 있습니다.  이번에는 내가 사람을 도구로 사  
 용하는 겁니다."
 "당신이 진짜 하고 싶은 건 뭐지?"
 "아니, 사이국 미래의 지식인 당신이 기억력은 나쁜 것 같군요.  말하지 않았습니까. 
 나는 왕이 되고 싶습니다.  불의 신을 반역자로 멸시하고, 새롭게 물의 신을 내세우  
 고, 자기들한테 꿰어맞춘 신화를 만들어낸 사이국 최초의 왕처럼 나는 나의 신화를   
 만드는 겁니다."
 "당신이 신이 되는 건가?"
 "아닙니다.  당신의 사랑스러운 <진주>를 새로운 신으로 만들 겁니다."
 "뭐라고?!"
 
 카이엔의 안색이 변한다.

 "불의 신이 가르쳐 주었습니다.  당신의 소중한 <진주>는 무녀가 될 그릇이지요."

 부사제가 잔혹해 보이게 입술을 핥는다.
 그 흉악한 행동에 카이엔의 온몸에 소름이 돋았다.

 "리란처럼 <힘>으로 사람을 매료시키는 게 아니라, 그녀의 순결함이 사람을 끌어당기 
 지.  그것은 신에게 사랑받은 증거입니다.  불의 신은 자기의 대리로 사향을 원하고  
 있어.  그런데도 그 여자애는 나에게 넘겨주려고 하지를 않아.  하지만 여기에 있다  
 는 것은 알고 있습니다."

 부사제의 어조가 서서히 열을 띠고 있었다.  

 "사향을 돌려줘."

 회색의 부사제는 갑자기 낮은 소리로 웃고는 유유히 자기 왼팔을 물어뜯었다.
 울컥, 선혈이 뿜어나온다.  카이엔은 오히려 안심이 됐다.  이 남자에게도 붉은 피가 
흐르고 있다는 사실에 안심했다.
 피를 뚝뚝 떨어뜨리면서 부사제는 왼팔을 앞으로 쭉 내밀고 오른손바닥에 그 피를 받
는다.
 카이엔은 그것을 지켜보고 있었다.  너무나 이상한 행동에 말을 거는 것이 망설여진 
것인지도 모르겠다.
 피를 받은 오른손이 허공에서 움직인다.
 그것이 고대문자라는 것을 카이엔은 금방 알 수 있었다.
 그것이 주술일 것이다.  피자국이 허공에 뜬다.  그것은 여름의 바다를 장식하는 야
광충(夜光蟲)처럼 불안하게 하는 빛과 함께 허공에 머문다.

 --------- 思 鄕

 고향을 생각하다.  그것이 사랑하는 소녀의 ?숨겨진 이름?이라는 것을 깨달았다.
 정말 느낌이 좋은 이름이구나, 생각한다.  그것이 과연 사향의 본질이라고 생각하며 
고개를 끄덕인다.  하지만 가슴을 메이게 하는 일말의 외로움은... 자신이 영원을 맹
세한 <진주>의 ?숨겨진 이름?은 부사제의 혈흔 때문에 알게 된 탓일까.
 계속해서 아까 체험했던 현기증같은 감각이 카이엔을 엄습한다.  눈앞이 조금 일그러
진다.
 그리고, 거기에 나타난 것은 ------ 유리로 만들어진 듯한 구체(球體)였다.
 그 안에서 자고 있는 은발의 소녀.
 
 "사향!"

 카이엔이 놀라는 소리를 무시하고, 부사제는 주문을 중얼거리면서 그 표면에 피로 더
럽혀진 손을 댔다.
 빠직, 빠지직.  공기가 울렸다.
 기이이! 하고 귀가 울리는 고음이 침묵의 신전을 줄달음쳤다.
 텅! 하고 물건이 떨어지는 소리가 나고, 대리석 바닥에 은색머리가 펼쳐진다.
 
 "사향!!"
 
 카이엔이 달려간다.

 "손대지 말아줬으면 좋겠군.  그녀는 내거야."
 "그 말을 들을 수는 없지!"

 카이엔은 검을 뽑아서 사향을 뒤에 감싸고 막아 섰다.
 부사제가 눈을 휘둥그레 떴다.

 "여기에서 칼을 빼다니, 당신에게도 고인(古人)의 피가 흐르고 있군요.
  아냐, 그럴 리가 없어.  불의 신께서는 그런 말씀을 하지 않으셨어..."

 부사제의 얼굴에 이상한 표정이 떠올랐다.  검을 향하는 카이엔을 째려본다.

 "알았습니다."

 그렇게 말하는 입가에 하현달같은 미소가 드리워져 있었다.

 "당신은 <숨겨진 마을>을 발견했군요.  품속에 무엇을 가지고 있습니까?"

 강력한 힘이 카이엔의 머리에 와 닿았다.  보이지 않는 손이 노에나가 준 가죽주머니
를 끌어당기고 있다.

 "말하시오.  고인의 은닉촌을 발견한 겁니까?  어디에 있는지 가르쳐 주시오.
  그 마을의 마녀들은 쓸 데가 있지.  카이엔, 가르쳐 주시오!"
 
 부사제가 금속성의 히스테릭한 목소리로 외친다.
 가죽끈이 피부 위에서 스윽 움직인다.  날카로운 아픔과 열이 카이엔의 목에 느껴졌
다.
 그것을 신호로 카이엔이 부사제에게 덤벼든다.
 측면으로 찔러들어온 카이엔의 검을 회색부사제는 의외로 민첩한 동작으로 피했다.
 두 번, 세 번 허공을 가른 가느다란 검이 삐걱거리는 듯한 반응과 함께 딱 멈춘다.
 카이엔의 일격이 부사제의 왼팔을 가르고 있었다.  부사제의 녹슨 철같은 머리카락이 
바스락 소리를 냈다.  흩어진 머리 사이에서 번쩍거리는 흉폭한 눈동자가 카이엔을 노
려보고 있다.
 이 남자는 위험하다.
 카이엔이 검을 당겨 빼려 했다.  부상당한 그의 숨통을 끊으려고 검을 빼려고 한 순
간, 부사제가 불쑥 앞으로 나선다.
 카이엔의 손에 살을 관통하는 감각이 전해진다.
 그것은 지금까지 카이엔이 느껴본 적 없는 감각이었다.  도망치려고 빼는 동작이라면 
쫓아갈 수 있었겠지만, 스스로 팔에 칼을 꽂으려고 움직이는 적을 카이엔은 모른다.
 이 남자는 위험하다!
 하지만 그렇게 생각한 다음 순간, 부사제는 카이엔의 품으로 덮쳐들었다.
 숨을 들이마셨을 때는 이미 늦었다.  부사제의 썩은 가지처럼 마른 오른손이 카이엔
의 이마에 손톱을 찔러넣는다.

 "말하고 싶지 않다면 내 맘대로 알아보도록 하겠습니다."

 즐거운 듯이 중얼거리고 부사제는 카이엔의 눈을 가까운 거리에서 들여다본다.
 카이엔은 전율했다.
 그것은 눈동자라기보다 두 개의 공동(空洞)이었다.
 이 남자는 세상 소문만큼 감정을 잃어버린 것도 아닌 듯했다.  하지만, 그 눈에 인간
의 감정이라고는 찾아볼 수가 없다.
 손톱이 파고들어오는 고통을 참으며, 카이엔은 아직은 냉정하게 상황을 파악하려 하
고 있었다.  하지만, 돌연 기묘한 감각이 끓어올랐다.
 카이엔의 본능이 절규한다.
 무언가가 카이엔의 사고 속에 침입해 온다.  말로 할 수 없는 고통.  말로 표현할 수 
없는 위화감.
 그것이 무엇인지를 생각하기도 전에 갑작스레 토기가 밀려온다.  무언가가, 그 무엇
인가가 카이엔의 뇌를 휘젓고 있었다.
 큭큭큭, 하고 누군가가 웃는다.  그 웃음소리가 부추기듯이 카이엔의 사고를 흐트러
뜨리는 이물감.
 그것은, 예를 들어 말하자면, 새까만 점액질의 물체같았다.

 (그만 해!)

 그렇게 소리지르고 싶었지만, 사고와 행동을 잇는 모든 끈이 딱 끊겨 있다.
 소리칠 수가 없다.  저항할 수도 없다.

 -------회색 부사제 카아위 크누라가 마도의 술법으로 카이엔의 기억을 찾고 있다.

 ?숨겨진 마을?의 소재를 알기 위해서.
 카이엔은 가물가물해져가는 의식 속에서 그것만큼은 겨우 인식했다.
 사지 끝까지 팽팽하게 긴장된 불쾌감이 카이엔을 감싼다.
 그 속에서 카이엔은 오직 감사하고 있었다.
 맹세를 지키지 못하고 끝내는 건 아니라고 감사하고 있었다.
 영원을 맹세한 기사인데도 아무 것도 할 수 없었다고 감사하고 있었다.
 최후에.. 사랑스러운 <진주>의 이름을 속삭이며, 카이엔의 정신은 ?숨겨진 마을?의 
소재를 지키기 위해 스스로 죽음을 선고했다.


 "칫!"
 분한 듯이 혀를 차고 카아위는 카이엔의 이마에서 오른손을 억지로 잡아빼듯이 빼냈
다.  이젠 그냥 물체가 된 육체가 무릎부터 무너져 쓰러져 갔다.
 부자연스러운 모습으로 꺾여서 겹쳐져 있는 두 팔이 카이엔의 죽음을 기정사실화하고 
있다.
 회색의 남자는 자기 왼팔에 꽂혀 있는 카이엔의 검을 조심스럽게 뽑아냈다.  힘줄이 
다쳤는지 확인하기 위해서 가볍게 손을 쥐었다가 폈다 하는 동작을 반복했다.  고통은 
있었지만, 움직일 수는 있는 데 안도했는지 싱글 입가를 일그러뜨린다.
 주위를 둘러보고, 계속 잠자고 있는 사향에게 차가운 미소를 보내며 피로 흥건하게 
젖은 왼쪽 소매를 서서히 끌어당겼다.

 삑, 삐빅.

 음침한 소리가 <침묵의 신전>의 벽에 울려퍼진다.
 피에 젖은 소매로 카아위는 대리석 바닥의 중앙에 원을 그렸다.  그것은 전에 리란이 
선대 무녀 소루마의 피를 가지고 그린 것과는 닮긴 닮았으나 다른 마법진이었다.
 그 모습은, 불길함, 그 자체였다.
 마치... 천년동안 산 노인 같았다.



 
 
 
  

 





 
 



 

『일본어 연구회-자유번역 (go JLS)』 449번
 제  목:물의 도시 이야기 <終章>                                     
 올린이:arief   (안주영  )    98/05/05 14:55    읽음: 89 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

     ▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣
                               終        章  
     ▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣
     
      마지막 장은 한꺼번에 끝내기 위해서..   이번에는 좀 사이가 길었지
      요... 사실, 이건 핑계이고.. 게으르기도 했겠지요...
      마지막 장이 되니깐 한꺼번에 모든 사건들이 극명해지고, 번역하면서 
      걸렸던 것이 도대체 왜 걸렸었는지까지도 알게 되더군요...   그러고 
      나니.. 이것이 '번역'이라고 말할 수 있었나.. 얼굴이 화끈거리고...
      후기는... 다음 번호에.. 올리지요...
      카이엔과 욘과 사향과 리란이... 어떻게 될까요....
     
     ▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣▣
     
     "짐은 몸에 지닐 수 있는 것만 가지고 가라.  욕심내지 말라! 목숨은  
      돈주고 살 수 없는 것이다!!"     
     
     질타하듯 호령하는 욘의 목소리가 비바람에 싸여  사람들에게 들린다.
     
     "국왕폐하!"

     "나는 괜찮다.  그것보다 나의 국민을 살려라!"

     "아닙니다.  저희들은 욘폐하의 사병입니다."

     "바보같으니라구.  너희들도 물의 도시의 주민이야.  나의 도시의!"
     
     그렇게 이르는 욘의 뺨에 때아닌 미소가 떠오른다.
     
     "그리고 나는 이런 곳에서 죽을 수는 없지.  중요한 약속이 있으니."

     "국왕폐하!"
     
     굵은 로프를 어깨에 두른 병사들이 여러 명 국왕 곁에 달려든다.
     
     "중심부의 주민들은 모두 신전 언덕으로 간 것 같습니다."

     "수고했어.  카이엔은..."
     
     거기까지 말하고 욘은 쓴웃음을 지었다.  카이엔이 물의  도시를 떠났
     다는 보고를 받은 것은 이미 열흘이 가까운 얘기였다.  라  싯드 가의 
     저택에 그가 있을 리 없는데도 역시 걱정은 된다.
     전이라면 자기 옆에 카이엔이 분명히 있었을 것이다.

     후회가 되는 것은 실행될 수 없엇던 그 날의 약속.
     자기 마음대로 댐 시찰을 미루었었다.  신경쓰였었지만 리란도 마음에 
     걸려서 어쩔 수 없이 등을 돌렸다.
     그 결과가 이것인가 하고 욘은 높은 누대에서 물의 도시를   바라보고 
     있었다.  

     운하와 수로로  아름답게 구획된 요루사 대륙의 <진주>는 완전히 물에 
     잠겨 있었다.  
     댐이 파괴되어서 그 테두리까지 차 있던 대량의 물이 한꺼번에 파론을 
     덮치고 있다.

     셀 수 없다고들 하던 갖은 모양의 다리가 부서져, 몸부림치는 커다란 
     물의 뱀이 된 나리강에 배같은 것이 뜰 수 있을 리도 없고, 분리된 육
     지에서 허리까지 물에 잠겨 떨고 있던 사람들을 구한 것은 카이엔의 
     지휘로 세워진 대규모의 다리 덕분이었다.
     
     (카이엔, 우린 틀리지 않았어.)
     
     마음 속으로 친구의 단정한 옆모습에 말을 건다.
     그가 만약 바로 지금 곁에 있었더라면 언제나처럼 시원스런 얼굴로 
     "당신의 통치는 미래의 주춧돌입니다."라고 장담해줄 텐데.
     그 케케묵은 말투가 그리웠다.
     
     "카이엔 집 주변은 어떤가?"
     
     라 싯드 가를 필두로 문벌귀족의 집들이 있는 구역이다.
     
     "거기 사는 분들은 벌써 도시를 떠났기 때문에..."
     
     파론에 주둔하는 중수대가 비난을 담아서 보고한다.  대답은 알고 있
     었지만, 욘은 심술궂게 물어봤다.
     
     "네이 가의 장남은?"

     "국무대신 대행 말씀이십니까? 이틀 전에 어딘가로 여행가셨다고 합니 
      다."

     "국왕의 허가도 없이 말인가?"
     
     기막힌 듯이 말하긴 했지만 욘의 입에서 흘러나오는 것은 홍소(哄笑)
     였다.
     그래그래, 이 물이 다 빠지면 카이엔을 다시 불러들여지 하고 생각하
     는 욘이었다.
     
     "국왕폐하, 이쪽은 저희에게 맡겨 주십시오."

     "아니, 아직 남은 사람이 있을 거야."

     "그것은 저희들이 하겠습니다.  그보다도 언덕으로 피난한 사람들이   
      안심할 수 있도록 모습을 보이고 말씀을 들려 주십시오."

     "그건 카이엔이...."
     
     욘은 쓴웃음을 감추듯이 앞머리를 쓸어올리고 악을 쓰듯 한마디 했다.
     
     "알았어.  무리는 하지 말도록."
     "감사합니다."
     
     몇 명의 경호대만을 대리고 욘은 무자비하게 퍼붓는 비와, 서 있는 사
     람 모두를 쓸어갈 듯한 바람 속에 신전으로 향했다.
     
     
                        ?         ?           ?
     
     
     "왜?!"
     
     리란은 열어젖혀진 ≪침묵의 신전≫ 앞에서 자기 눈에 비치는 것을 믿
     을 수가 없었다.
     
     쉰듯한 피냄새.
     
     그 한가운데 사향이 쓰러져 있다.  그리고 그 건너편에서 움찔거리는 
     회색 부사제 카아위 크누라의 괴기스러운 모습뿐이었다.
     
     "카아위, 이게 어떻게 된 거야?"
     
     한발, ≪침묵의 신전≫에 발을 들여놓은 순간 리란은 후회했다.
     온몸이 눈에 보이지 않는 그물 같은 것에 포박당한 듯이 움직여지지가 
     않는다.
     움직이긴 커녕, 내려놓기만한 발에서부터 몸의 힘이 빠져나간다.
     
     "카아위!!"
     
     소리를 지를 수는 있었지만 움직일 수는 없었다.
     
     "꽤나 늦으셨군.  물의 무녀님."
     
     피에 물든 왼손을 늘어뜨려 흔들면서 회색 남자는 느릿느릿 리란에게 
     다가온다.
     
     "하지만 덕분에 마법진을 깰 수가 있었습니다."

     "이제 곧 당신도 신을 믿을 마음이 날 겁니다."

     "무슨 짓을 한 거야?! 무엇을 위한 마법진이야? 왜 이 결계에 들어왔  
      지? 왜 사향을..."

     -퍽!
     
     리란의 뺨에 지독한 충격이 와 닿았다.
     
     "그 입 참 시끄럽군.  하나하나 얘기해 드리지.  오늘의 산제물에 경  
      의를 표하는 의미로 말야."

     "제물?"

     "그래, 당신이 오늘의 제물이지요.  당신에게 최고의 영예를 안겨드리 
      겠습니다.  당신에게 있는 고인(古人)의  〔힘〕이 불의 신의 부활을
      도울 테니까."
     
     눈을 감자 카아위는 소리없이 웃어 보였다.  그  가증스런 웃음소리는 
     대리석 벽에 윙윙 울려퍼진다.
     리란은 귀를 막고 싶었다.  그것은 조율이 엉망인 악기가 일제히 울려
     퍼지는 듯한 부조화음이었다. 듣고 있는 것만으로 생리적인 혐오를 느
     끼게 하는 그런 웃음소리였다.  하지만 귀를 막으려고 해도 손가락 하
     나 움직일 수가 없다.
     
     "그 배신자가 처형된 후에 나는 한 번 문촌에 돌아갔었지요.  그 여자 
      와 내 관계가 내 미래에 그늘을 드리울지 어떨지 알아보기 위해서 말 
      이죠.  하지만 옷쏘가의 힘은 과연 대단하더군.  당신 는도, 사란 얘 
      기도 결코 해서는 안 되는 금기가 되어 있었어.
      정말로... 문촌은 옷쏘의 도시야.  상업도시에서는 영주보다 금을 가 
      진 자가 권력을 손에 넣지."

     "배신자라니.. 누구 얘기지?"

     "함께 도망가자고 말해 줬는데도 나보다 국왕을 택한 바보같은 여자   
      얘기지요."
     
     리란은 온몸을 관통하는 듯한 충격이 망연자실했다.
     카아위는 도대체 무슨 얘기를 하고 있는 것일까.
     이 남자는 복수를 위해서 살고 있다고 말했다.  그 핏빛 꿈에 자기 인
     생을 걸어 왔다.
     
     "너의 복수의 상대는... 언니였나?"

     "나는 부사제이니까.  아무도 내 말을 의심도 않습니다.  소중한 국왕 
      은 문초하고, 사란은 바보같이 정직하게 인정하고, 글쎄, 그 때는 나 
      도 같이 지옥에 빠져도 좋다는 순정 같은 것이 있긴 했지만 말야.    
      지금은 사란에게 감사하고 있습니다.  내 이름을 불지 않았어.  덕분 
      에 나는 내 소원을 이룰 수 있었지.
      사란도 입으로는 국왕이 사랑을 가르쳐 줬다느니 해었지만, 나도 싫  
      어한 건 아니었던 것 같아." 
     
     리란은 격렬하게 고개를 흔들었다.
     
     "나에게 없는 것은 태어나서부터 가지고 태어나야 하는 신분뿐이었으  
      니까."
     
     아니라고, 반론도 제기할 수 없었다.  이 남자의 일그러진 애정이 언
     니를 죽였다.  내가 복수해야 할 상대는 내 눈 앞에 있는 이 회색 남
     자였다.
     
     "음, 어쨌든 나한테 해는 미치지 않을 것 같아 안심하고 있자니 재미  
      있는 얘기가 들렸지요.  당신 얘기 말야.
      나는  당신의 존재를 알고 있었어.  사란이 처형된 시각에 당신은 하 
      녀 앞에서 홀연히 모습을 감췄어.  그야말로 안개처럼 말야.  마녀라 
      고, 떠돌이 여자가 낳은 마녀라고 소문이 나 있었습니다.  나는 바로 
      파론으로 돌아왔습니다.  고문서에 얼마든지 씌어 있었으니까.  고인 
      (古人)의 마도의 힘에 대해서는."

     "나를 이용한 거군, 속여서..."

     "이거야.. 원.. 남이 듣기 안 좋겠군.  나는 살아 있는 시체였던 당신 
      에게 삶의 목표를 준 겁니다.  감사를 받고 싶을 정도인데요."
     
     그 때였다.
     카아위가 그린 마법진 위에서 탁탁거리며 뭔가가 터지는 듯한 소리가 
     났다.   둘이 그 곳을 바라보자 까만 연기같은 것이 모락모락 피어나
     고, 그 속에서 푸른 불꽃이 연이어 피어났다가 스러지고 있었다.
     
     "과연, 대단한 힘을 가진 무녀군요.  이렇게 빨리 그 분이 모습을 나  
      타내시다니."
     
     회색의 남자는 큭큭거리면서 웃는다.
     
     "뭘 하려고 하는 거지?"

     "아직 떠들 〔힘〕이 있습니까? 당신 혼자로도 제물은 충분할 지도 모 
      르겠군.  물의 도시의 인간을 일부러 바칠 필요도 없었던 것 같아."

     "카아위! 내 질문에 대답해!!"

     "당신의 소중한 친구가 신이 되는 겁니다.  기쁘지요?"

     "사향?"

     "부활하신 불의 신은 사리원의 따님을 대리로 해서, 수해에 고통받는  
      사람들에게 신탁을 들려줄 거야.  물의 신은 재앙의 신이라고, 불의  
      신을 섬기라고.  사리원의 영주는 딸에게 약하기도 하고, 파론이 이  
      런 참상을 겪고 있으니, 창고를 열어줄 겁니다.  
      사람들이 배를 채우고, 신의 계시를 속삭여 주는 어리고 아름다운 무 
      녀.   무녀는 나를 반려자로 택하고, 나는 나의 왕국을 세우는  겁니 
      다."

     "그렇게 두지 않겠어."

     "불의 신과 계약한 당신은 지금 무력합니다.  얌전히 제물이나  되시  
      오.  무녀 이외에는 들이지 않는  결계가 지금 당신을 속박하고  있  
      어.  우습군요.  신을 믿지 않는다는 당신의 〔힘〕이 틀림없이 나의 
      신을 눈뜨게 만들고 있으니..." 
     
     리란은 즐거운 듯이 자신의 일그러진 미래를 말하는 남자를 날카롭게 
     흘겨보았다.
     눈빛으로 사람을 죽일 수만 있다면!
     
     "자아, 얘기는 이 정도로 끝내지요.  그 분이 서서히 모습을  갖추셨  
      어.  준비를 해야겠어."
     
     카아위가 맥없는 발걸음으로 바닥에 쓰러진 채인 사향에게 다가간다.
     
     "사향, 일어나! 사향!!"
     
     목이 찢어져라 소리질러 봤지만 사향은 눈을 뜨지 않는다.
     마도의 〔힘〕으로 자고 있는 것이다.  그 힘을 풀 주문을 외우려고 
     해도 손이 움직이지 않으면 수인(手印)을 맺을 수가 없다.
     강하게, 바라기만 하는 것으로 되었을 텐데.

     자신의 〔힘〕을 믿고 사향을 부른다.
     ?숨겨진 이름?으로 부른다.
     하지만 ---------- 모아진 〔힘〕을 내기 전에 그것은 발에서부터 대
     리석 바닥으로 흡수되어 간다.

     아아, 안된다고 생각한 순간, 현기증이 덮쳐 온다.  마법에 속박당한 
     몸이라 서 있는 것일 게다.  자려긍로 서 있는 감각이 아니었다.  누
     가 지탱해 주고 있는 감각.
     
     어떻게 하지? 어떻게 해야 되지~!
     
     "사향------------!"
     
     〔힘〕을 모을 수 없으니 거기에 반응이 있을 리도 없다.
     그 때, 계단을 내려오는 사람의 기척이 있었다.
     
     "도와줘!"
     
     남에게 도움을 구걸하는 일이 지금까지의 리란의 인생에서 도대체 몇 
     번이나 있었을까.
     
     "리란?!"
     
     귀에 익은 목소리.  계속해서 들리는 계단을 한 단 건너서 달음질쳐 
     내려오는 발소리.
     
     "욘?!"

     "리란---------!"

     "도와줘요, 욘."
     
     계단을 구르듯 내려와 복도를 똑바로 달려오는 것은 틀림없이 욘이었
     다.
     
     "리란, 어떻게 된 거야?"
     "욘, 칼을 뽑아------."
     
     시키는 대로 욘은 뛰면서 허리에 찼던 칼을 뽑는다.
     
     "그걸로, 내 오른 발을 잘라!"
     
     코 앞까지 와 있던 욘의 온몸이 얼어붙는다.  얼굴에는 거절의 표정.
     
     "망설일 틈이 없어.  이 한쪽 발만 자유롭게 되면!"
     
     결계를 무력화시킨 것은 카아위의 주술과 카이엔의 목에서 떨어진 고
     인(古人)의 부적이었다.
     고대의 신과 계약을 체결한 리란에게 있어서 『침묵의 신전』은 아름
     다운 나비를 사로잡는 사악한 거미였다.
     
     "못해."
     
     욘의 메마른 목소리.
     
     『침묵의 신전』안에서는 욘의 도착을 알아차린 카아위가 이미 주문을 
     외우고 있다.
     
     "부탁이야! 빨리 잘라.  빨리."

     "못해."

     "나를 사랑한다면."

     "사랑하니까 할 수 없어."

     "당신은 국왕이잖아.  사이국이 멸망해도 괜찮아?  한쪽 발이 없는 나 
      는 사랑할 수 없어? 빨리!"
     
     욘이 이를 악물고 칼을 움켜쥔다.
     
     "자르면 바로 내 몸을 뒤로 쓰러뜨려!!"
     
     공기가 울려다.  은백색 검의 궤적과 붉은 선혈이 연속해서 허공에 흩
     뿌려진다.

     욘의 굵은 팔이 리란의 몸을 리란이 말한 대로 뒤로 쓰러뜨린다.
     여기에 오기 전까지 리란의 몸 속에 〔힘〕이 가득차 있었다.  그것이 
     지금은 미약해져 있다.  하지만 이 〔힘〕을  긁어모아 사향을 불러서 
     의식을 되찾게 하면 불의 신의 대리체로서의 역할에는 도움이 되지 않
     을 것이다.

     손가락이 허공에 번뜩인다.
     정해진 모양을 충실하게 짚어 간다.  남은 〔힘〕 모두를 실어 마음의 
     신전에 모셔 두고 있던 단 한 사람의 소녀의 이름을 외친다.
     
     
                         사 향 ( 思· 鄕 )!!
     
     
     …………………………………………
     
     그녀는 리란의 상징이었다.  그녀가 그녀 나름대로 그리던 행복이라는 
     윤곽을 사향으로 상징화하고 있었다.
     사향이라는 존재가 리란에게는 행복 그 자체였다.
     
     ………………………………
     
     반응이 있었다.
     사향이 눈을 뜬 듯한 반응이 있었다.
     그 때, 리란의 시야는 진홍색 망토에 덮여 있었다.
     사향이 눈을 떴는지 안 떴는지 확인하고 싶었는데 욘의 몸 때문에 앞
     이 보이지 않는다.
     
     "욘?!"
     
     이어서 그녀의 눈에 강렬한 섬광이 비쳤다.
     터억! 하는 소리를 내며 욘의 몸을 밀고 들어오는 직선적인 〔힘〕.
     
     -------------이건 뭐지?
     
     복도의 벽 모서리까지 쫓아와서야 겨우 〔힘〕의 흐름이 멈췄다. 눈을 
     막고 있던 진홍빛이 갑자기 젖혀진다.
     리란의 무릎 위에 욘의 몸이 있었다.  부들부드 경련을 일으키고 있는 
     욘이 있었다.
     공허한 눈동자에 비치는 것은 까맣게 탄 듯한 배.  도려내어진 듯한 
     배.
     
     "욘?"
     
     살그머니 속삭인다.
     
     "욘?!"
     
     "괜...찮.. 아..?"
     
     "...유감..이군.. 리라... 춤은.."
     
     그 이상 말은 나오지 않았다.
     그 이상 숨소리는 들리지 않았다.
     
     "욘.. 나 아직 말 안 했어. 사랑한다고... 말 못했어..."
     
     -------------------------!
     
     영혼의 절규는 말 같은 건 필요없는 건 아닐까.
     몸속에서 힘이 빠져나간다.
     〔힘〕은 이미 뺏겼다.
     그것은 완전한 육체라는 그릇.
     그것을 찾아서 헤매겨 있던 까만 연기가 스슥, 허공을 미끄러져 간다. 
     그것은 이제 껍데기가 되어 버린 리란의 육체를 휘어감자, 그녀의 피
     부에서부터 조용히 내부로 스며들었다.
     
     조율이 안 된 악기가 다시금 울려퍼진다.
     불쾌한 소리.  불안한 소리.
     그것이 웃음소리라는 것을 금새 깨닫는 이는 없을 것이다.
     하지만, 그것은 웃음소리였다.  사람으로 태어나서, 사람이면서도 이
     미 다른 무엇인가로 몸을 무너뜨린 가련한 남자의 웃음소리였다.
     
     "리란, 우습군요.  당신이 나의 신의 대리라니.
      큭큭큭.. 신을 믿게 됐겠지? 당신이 신이 됐으니까."
     
     카아위가 조롱하는 소리 따위는 들리지 않는 듯이 리란의 육체는 휘청
     휘청 일어섰다.
     리란의 무릎에서 아직 체온이 남아 있는 욘의 몸이 미끄러져 내려, 구
     른다.
     
     이상한 걸음걸이였다.  뒤뚱뒤뚱 걷는 아기같이 이상하게 좌우로 흔들
     리는 몸.
     그것이 욘의 몸을 밟고 『침묵의 신전』으로 들어간다.
     잘려진 오른쪽 발목에서 아래쪽은 대리석 바닥에 묶여진 채였다.
     검푸른 눈동자에 광채는 없었다.
     거기에 있는 것은 두 개의 공동(空洞)이었다.
     들여다보면 지옥 바닥까지 볼 수 있을 듯한 깊고 깊은, 공허한 구멍이
     었다.
     
     카아위의 눈동자에서는 그래도, 천박한 욕망이라도 찾을 수 있을 것이
     다.  하지만 지금 리란의 눈동자에는... 아무 것도 없다.      
     
     리란의 육체가 고대의 신을 부활시킨 마법진의 중심으로, 괴상하게 걸
     으면서 가까이 간다.
     카아우가 손을 공손하게 모은다.
     마법진의 중심에서 리란은 스윽, 천정을 손가락질했다.
     그 손끝에서 벼락이 친다.
     커다란 소리와 함께 『침묵의 신전』의 천정에 둥근 구멍이 뚫리고, 
     그것은 신전의 대광장을 빠져나가 멋진 둥근 천정을 뚫어버렸다.
     
     쏴쏴, 비가 떨어져 내린다.  놀라고 당황한 사람들의 비명소리가 들린
     다.  간신히 피난해 온 파론사람들에게 이중으로 덮쳐온 재난이었다.
     
     "그만 두시지요.  장난은..."
     
     카아위가 즐거운 듯이 그렇게 말하자 리란의 몸이 부자연스러울 정도
     로 얼굴을 옆으로 향하고 중얼거렸다.
     
     "시끄러워."
     
     그런 두 사람에게 말을 거는 이가 있었다.
     
     "부사제님, 당신은 엄청난 것을 부활시켜 버렸군요."
     
     카아위가 목소리의 주인공을 찾는다.
     그것은 카이엔의 시체 곁에 무릎 꿇은 사향이었다.
     
     "당신이 부활시킨 것은 《악령》이야.  오랜 시간에 걸쳐 응고된 인간 
      의 <사악함>.  신도 아무 것도 아니야."
     
     사향이 벌떡 일어나 카아위를 똑바로 쳐다본다.
     
     "니가 뭘 안다는 거야?"
     
     "난 여러 가지를 알고 있지.  예를 들면, 당신이 오로지 부사제가 되
     고 싶은 마음에서 사란에게 왕궁에 갈 수밖에 없다고 체념시킨 것이
     나, 부사제라는 이름만으로, 그 이상의 출세는 바랄 수 없는 것에 절
     망한 당신이 마지막으로 로맨스를 즐기려고 사란이 있는 곳으로 숨어 
     들어간 것이나, 사란에게 거절당하자 이번에는 하인에게 밀고한 것이
     라든가... 무엇이든 다 알고 있지."
     
     "넌, 누구냐?"
     
     사향은 희미하게 웃고 상냥하게 이름을 밝힌다.
     
     "난 바람의 신, 사란.  이 대륙을 지키는 이다.
      나는 나의 대리를 구하기 위해서 대지의 신 유이르가 사랑하는 자식  
      의 몸을 빌어 이 봉인된 언덕에 왔다.
      그 여자아이는 누구보다도 훌륭한 무녀가 될 수 있었는데 네 탓에 모 
      든 것을 뺏겨버렸어,
      외로운 아이였어.  상냥한 아이였지.  행복해질 수 있었는데, 네 탓  
      으로..."
     
     "나도 행복해질 수 있었어! 나에게는 그만한 능력이 있었어!!"
     
     "사이국의 과거의 지식인 너? 그래, 인간은 모두 행복해질 수 있지.   
      하지만, 너는 노력을 잘못 했지.  인간은 혼자서는 행복해질 수 없   
      어. 그것을 너는 몰랐던 거야."
     
     카아위가 분연히 일어난다.
     
     "아니야! 남들보다 위에 서야만 행복을 느낄 수 있어!"
     
     "행복이란 여러 가지 형태가 있어.  사랑을 하고 있었을 때의 사란은  
      너를 보는 것만으로 행복했어.  하지만 너는 그런 사란을 이용했어.  
      사랑도 애정도 형태를 바꾸지.  그렇지 않으면 견딜 수 없는 것도 있 
      으니까.  그만큼 사람은 심약한 존재니까.  그러니까 혼자서는 절대  
      로 행복해질 수 없어.  그렇게 극단적으로 말하면 네가 바라는 대로  
      왕위에 오르는 것으로도, 그걸로 행복해질 수 있을까?" 
     
     "될 수 있어."
     
     아이같이 카아위는 열을 내어 소리쳤다.
     
     "너의 행복을 칭찬해 주는 사람이 필요하지 않을까."
     
     "그런 말에 혹하지 않아.  나는 나를 믿어."
     
     카아위가 소리를 높인다.
     
     "그렇게까지 자신을 믿을 수 있는 것도 일종의 행복이지만.  너는 평  
      생 알 수 없겠지."
     
     사란은 한숨을 지으며 웃는다.
     
     "대단한 척 하지 마! 여신인지 뭔지 모르겠지만, 지금 너는 인간 안에 
      어."  
     
     카아위는 그렇게 말하고는 가까운 데 떨어져 있던 카이엔의 검을 손에 
     쥐었다.
     
     "어떤 힘을 가지고 있더라도 살아있는 인간은 모두 죽을 운명이지."
     
     "네 말이 맞아."
     
     여신은 그렇게 말하고는 입을 다물고 냉정한 눈으로 모든 것을 지켜봤
     다.
     검을 움켜쥐는 카아위를, 그 목에 하얀 손을 뻗는, 리란이었던 이를.
     
     뚝! 하고 둔한 소리가 났다.  검을 손에 든 채로 카아위 크누라는 죽
     었다.  리란의 육체에 씌인 《악령》에게 사정없이 목을 비틀려서.
     
     "왜 죽였지?"
     
     사향의 육체를 빌어 여신이 묻는다.
     
     "이 사람, 싫어."
     
     리란의 육체를 빌어 《악령》이 대답한다.
     
     "그래, 싫어? 왜?"
     
     "왜인지 모르겠지만 싫어.  진짜 싫어!"
     
     "그래, 거기 리란이 있구나."
     
     사향이 리란의 가슴을 똑바로 가리킨다.
     
     "당신도 쓸데없는 소리를 떠드네? 예쁜 사람은 죽이고 싶지 않아."
     
     리란이 빙긋 웃는다.  천진난만한 미소.
     예전에 사향에게 보여줬던, 살아가기 위한 방편이었던 미소가 아니라 
     밝고 화사한 웃음.
     그 몸 속에 《사악함》만이 차 있어서인지 티없는 순수함이 그 미모를 
     장식한다.
     
     "내가 잘못했어... 네 말대로, 곁에 있는 것이 너를 위한 길이라고 생 
      각하고 있었어.  하지만, 내가 틀렸어... 지금 내가 할 수 있는 일은 
      너를 벌하는 거야. 
      내가 너를 죽여줄께.
      니가 만들어 줬던 그 유리 굴레가 너무나 편안해서 나는 일어나기가  
      싫었어.  카이엔님이 이름을 불러 주었을 때, 얼마나 슬펐던지..
      하지만 너의 소원을 이루어 줄 수만 있다면, 그냥 있겠다고 생각했   
      어.  잘못했어.  내가 틀렸던 거야.  그냥 용서할 게 아니라, 충고했 
      어야 했는데... 나는 그러지 않았어.  잘못은... 속죄해야 해,"
     
                     ·· 
     그것은 틀림없이 사향이 하는 말이었다.
     
     "너도 시끄러워!"
     
     리란의 몸이, 양손을 겹쳐 앞으로 휘두른다.
     곧 그 손바닥에 희미한 빛이 타오른다.
     사향도 대응한다.
     두 육체 사이를 두 가닥 섬광이 관통해 나갔다.
     그 일련의 동작은 정적 속에서 이루어졌다.
     
     
     섬광이 지나간 대리석 부스러기 속에서 은색 머리의 소녀는 혼자서 멈
     춰 서 있었다.
     리란의 육체는 형체도 없다.
     사향은 자기 어깨를 양손으로 껴안았다.
     그 뺨에 맑은 눈물이 미끄러져 내려간다.
     
     그녀는 뒤를 돌아 호박색 머리의 청년에게 다가갔다.
     무릎을 꿇고 그 입술에 살짝 자신의 입술을 겹친다.
     마음 속으로 이름을 부르며, 그녀에게만 허락된 특별한 이름.
     
     
                  厦 (카) · 維(이) · 燕(엔)  님-----
     
     
     최대최고의 마법.
     인자한 엄마가 가르쳐 준 것.
     엄마가 한 말은 사실이었다.
     호박색의 맑은 눈동자가 천천히 사향에게 시선을 쏟는다.
     
     "사향?"
     "카이엔, 천년에 걸쳐 이 땅 위에 있었던 《악령》은 리란의 몸과 같  
      이 완전히 사라졌다.  이 소녀를 소중히 하길.  아직 어린아이지만,  
      곧 어른이 될 거야."
     
     그것이 여신의 마지막 이별의 말이었다.
     사향 안에서 공존하고 있었던 여신의 존재가 이슬을 훔친 듯이 깨끗이 
     사라졌다.
     카이엔이 몸을 일으킨다.  주위를 재빨리 둘러보고, 그 참혹한 모습에 
     말을 잃는다.
     
     "무슨 일이 있었던 거지-------"
     
     사향은 말을 잇지 못하는 카이엔의 가슴에 얼굴을 묻고 소리를 죽여 
     울고 있었다.
     이제부터 두 사람은 서로를 위로하며 살아나가야 한다.
     두 사람 다 소중한 친구를 잃었으므로.
     그토록 생생했던 체온은 왜 결국 과거의 것이 되는 것인가.
     한 번 상실한 것은 이제 그리워하는 수밖에 없는 것인가.
     
     하지만, 죽음은 누구에게나 꼭 찾아드는 것이니, 그 날까지 열심히 살
     아나가야만 한다.
     그것만이 남겨진 이들이 할 수 있는 유일한 일인 것이다.
     
     "욘은?"
     
     카이엔의 품속에서 사향은 고개를 흔든다.
     
     "무녀님은?"
     
     같은 동작을 반복한다.
     
     "나는 말을 전해야 하는데... 부탁받았는데.. 무녀님에게 곡 전해야   
      할 말이 있는데... 그 사람의 어머니가 용서를 바랬다는 걸 전해야   
      하는데..."
     
     그렇게 말하고 카이엔은 사향의 손을 잡고 리란의 『숨겨진 이름』을 
     하나하나 확인해 가며 손가락으로 썼다.
     
     사향의 얼굴에 웃음이 퍼진다.  부드러운 미소가 퍼져나간다.
     사향은 일어나서 허공에 리란의 『숨겨진 이름』을 크게 썼다.
     
       
                        離 (리) · 郞 (란)
     
     
     팟! 하고 안개비가 《악령》이 뚫은 구멍을 통해 떨어져 내린다.
     그것을 온몸으로 받으며 사향이 속삭인다.
     아기를 어르듯이 속삭인다.
     
     "이리 와... 거기에 있지?  내 속으로 와.  내가 너의 엄마가 될께.
      이제 울지 않아도 되니까.. 봐봐, 이 안개비는 나와 너의 눈물이야.
      이제 모두 깨끗해졌어.  눈물로 씻겨내려갔어.
      괜찮아.  이리 오, 이리로 와.  다시 한 번 이 세상에 태어나 보는   
      거야. 
      이번에야말로 너의 멋진 춤을 웃으면서 출 수 있도록 내가 너를 키울 
      테니까... 자, 내 뱃속으로.. 와.. 리란.."
     
     그것은 카이엔에게 자장가처럼 들렸다.
     말이 끝남과 동시에 사향의 몸은 엷은 유백색의 광채에 둘러싸였고, 
     이윽고 그 광채는 뱃속으로 빨려들어갔다.
     
     카이엔은 사향이 엄마가 된 것을 알았다.
     안개비는 내리기 시작할 때와 마찬가지로 조용히 멈췄다.
     
     "사향, 그 .... 아이에게는... 아빠가 필요할 것 같은데.."
     
     "카이엔님?"
     
     "나는... 안 되겠습니까?"
     
     "카이엔...님..."
     
     "아니, 요전의 일 때문에 화가 나 있다면 앞으로 몇 년이라도 기다릴  
      테지만..."
     
     은빛의 <진주>는 조금 멍하고, 조금쯤 놀라, 울면서도 충실한 기사에
     게 웃음짓고 있었다.
     
     
     
                        ◎         ◎          ◎
     
     부드러운 나무가 지붕처럼 가지를 드리운다.  아래에서 올려다보는 이
     에게 새햐안 얼굴을 내미는 꽃은 별 모양을 하고 있다.  그것은 초록
     빛 하늘에 빛나는 하얀 별 같았다.
     
     "이쁘다."
     
     발음은 틀리지 않았지만 아직 혀짧은 소리로 솔직한 감상을 말하는 것
     은 어린 소녀였다.
     겨우 한 번에 뒤집어써서 입는 유아복을 떼고 짧은 드레스를 입게 된 
     어리디 어린 여자아이였다.
     
     "꽃이 이뻐요?"
     
     호박색 눈동자가 안 보일 정도로 눈을 가늘게 뜨고 아빠가 묻자 여자
     아이는 만면에 웃음을 띤다.
     
     "아빠가 따줄께요~~~~"
     
     딸을 기쁘게 하기 위해서라면 밤하늘의 별이라도 따다 줄 아빠는 아름
     답게 피어난 꽃가지를 똑 꺾는다.
     
     "이쁘다, 이쁘다~"
     
     손뼉을 치며 기뻐하는 모습은 분명히 무엇이라도 해주고 싶어질 만큼 
     사랑스러웠다.
     
     "이런, 아직 더 살 수 있는 것을, 불쌍하게..."
     
     시녀와 함께 차를 날라온 엄마가 부드럽게 타이른다.
     
     "불쌍?"
     
     "그래, 이렇게 쳐다보기만 해도 정말 이쁘잖아.  그러니까 꺾으면 불  
      쌍하지."
     
     꽃 아래에서 가족들은 소중한 시간을 보낸다.
     정치와 종교 일치인 이 나라에서 여자아이의 아빠는 왕으로서 나라를 
     통치하고, 여자아이의 엄마는 무녀로서 사람들의 마음을 치유한다.
     그들은 그들을 위하여 신화를 만들지는 않았다.
     그들은 신의 존재를 알고 있었지만, 그것을 사람들에게 강요하는 우를 
     범할 마음은 없었다.
     
     신은 각자가 마음의 신전에 모셔 두면 되는 것이다.
     
     "이쁘다."
     
     작은 여자아이가 엄마의 은색 머리를 만진다.  꽃잎같은 손톱으로 조
     금 잡아당기자 엄마는 곤란한 듯이 눈썹을 찌푸린다.
     
     "리란, 엄마 아퍼."
     
     "으퍼?"
     
     "아퍼."
     
     "미얀, 미얀."
     
     리란은 자기 손을 자기가 때려 보인다.  상냥한 엄마는 그 작은 손을 
     자기 뺨에 대고 고개를 살짝 흔든다.
     
     "알면 되는 거야.  자기가 자기를 때리면 안돼.  아퍼, 아퍼요.
      엄마는 리란을 정말 사랑해~~"
     
     그렇게 말하고 부드러운 팔로 꼭 안는다.
     
     "아빠가 리란 더 좋아하는데..."
     
     그러자 은빛 머리의 엄마는 장난스럽게 묻는다.
     
     "나보다요?"
     
     "그건 어려운 문제군요."
     
     행복한 부모의 팔 속에서 리란은 달콤한 잠에 빠져든다.
     
     리란의 『숨겨진 이름』은 愛(사랑)이라고 쓴다.
     
     
     
     
     
     
          
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
    
?어린 여자아이였다.
     
     "꽃이 이뻐요?"
     
     호박색 눈동자가 안 보일 정도로 눈을 가늘게 뜨고 아빠가 묻자 여자
     아이는 만면에 웃음을 띤다.
     
     "아빠가 따줄께요~~~~"
     
     딸을 기쁘게 하기 위해서라면 밤하늘의 별이라도 따다 줄 아빠는 아름
     답게 피어난 꽃가지를 똑 꺾는다.
     
     "이쁘다, 이쁘다~"
     
     손뼉을 치며 기뻐하는 모습은 분명히 무엇이라도 해주고 싶어질 만큼 
     사랑스러웠다.
     
     "이런, 아직 더 살 수 있는 것을, 불쌍하게..."
     
     시녀와 함께 차를 날라온 엄마가 부드럽게 타이른다.
     
     "불쌍?"
     
     "그래, 이렇게 쳐다보기만 해도 정말 이쁘잖아.  그러니까 꺾으면 불  
      쌍하지."
     
     꽃 아래에서 가족들은 소중한 시간을 보낸다.
     정치와 종교 일치인 이 나라에서 여자아이의 아빠는 왕으로서 나라를 
     통치하고, 여자아이의 엄마는 무녀로서 사람들의 마음을 치유한다.
     그들은 그들을 위하여 신화를 만들지는 않았다.
     그들은 신의 존재를 알고 있었지만, 그것을 사람들에게 강요하는 우를 
     범할 마음은 없었다.
     
     신은 각자가 마음의 신전에 모셔 두면 되는 것이다.
     
     "이쁘다."
     
     작은 여자아이가 엄마의 은색 머리를 만진다.  꽃잎같은 손톱으로 조
     금 잡아당기자 엄마는 곤란한 듯이 눈썹을 찌푸린다.
     
     "리란, 엄마 아퍼."
     
     "으퍼?"
     
     "아퍼."
     
     "미얀, 미얀."
     
     리란은 자기 손을 자기가 때려 보인다.  상냥한 엄마는 그 작은 손을 
     자기 뺨에 대고 고개를 살짝 흔든다.
     
     "알면 되는 거야.  자기가 자기를 때리면 안돼.  아퍼, 아퍼요.
      엄마는 리란을 정말 사랑해~~"
     
     그렇게 말하고 부드러운 팔로 꼭 안는다.
     
     "아빠가 리란 더 좋아하는데..."
     
     그러자 은빛 머리의 엄마는 장난스럽게 묻는다.
     
     "나보다요?"
     
     "그건 어려운 문제군요."
     
     행복한 부모의 팔 속에서 리란은 달콤한 잠에 빠져든다.
     
     리란의 『숨겨진 이름』은 愛(사랑)이라고 쓴다.
     
     
     
     
     
     
          
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
    
