역장과 소녀

우리 간이역은 정말로 아름다운 곳이다. 사계절을 다른 모습으로 기차를 기다린다.
비둘기만 왔다가 떠나는 정겨운 이 간이역은 나의 마지막 종착역이다.
도회의 큰역에서 근무하다 살아가는 진솔한 삶의 의미를 찾으려 내 스스로 자청해서
부임해온 이름조차 생소한 작은역의 역장. 나를 포함한 직원은 표를 판매하고 
역의 모든일을 맡아하는 달구씨와 역내의 청소, 수리, 화단관리 등의 궂은일을
하시는 봉출이 노인 3명이 고작이었다. 부임한후 이틀을 나는 역의 주변을 둘러
보는일과 한 소녀를 만나려는 기다림속에 보냈다. 역을 이용하는 몇 안되는 
촌사람들의 풋풋한 흙내음이 묻어나고 작은 대합실안의 왁자지껄 이야기속에서
살아가는 정겨움을 마음속으로 느꼈다.  
서울의 역장생활을 하는 동안 나는 철도청으로 부터 많은 공로를 인정받고
대한민국 철도사에 큰획을 긋진 못했지만 이름 석자정도는 올릴 수 있는 위치였다. 
내가 간이역으로 간다고 하니 많은 이들은 의아해 하고, 심지어는 정신이
좀 어떻게 된것 아니냐고 수근대는 이들까지 있었다. 
내가 이곳에 오게된건 내게 온 편지 한통 때문이었다. 내가 도회의 역장으로
있을 때 어떤 꼬맹이의 편지 한통을 받게 되었다. 10살 먹었다는 여자아이의 
또박또박 열심히 쓴 편지. 연필심에 연신 침을 발라 썼는지 한 자,한 자 글자가 
시작되는 부분만 진한 색을 가진 편지 한 통. 
큰 기차역의 역장님께. 우리 마을 기차역엔 기차가 하루 두번밖에 서질 않아요.
예전에 저도 한번 타봤는데 사람이 바글바글하고 더워 무척 고생한적이 있었어요.
큰 역장님 저는 그 기차를 새걸로 바꿔달라고 편질한건 아니예요. 
저희 역을 서지않고 달아나는 무궁화와 새마을이라는 무지막지한 기차들 때문이예요.
어려서부터 엄마한테서 철길에서 놀지 말아라. 라는 말을 들었지만 우리들에게는
철둑길만큼 재미난 놀이터가 없었어요. 철길위에 못이나 쇠붙이를 올려놓고 기차가
지나간후 납작해진 그것을 갈아 칼도 만들고, 철길위에서 떨어지지 않고 오래 걷기,
이쪽 철길 위에서 나란한 반대쪽으로 뛰어 중심잡기, 철길아래 깔린 돌중 땅에 
글씨 쓸 수 있는 돌부시 줍기 등의 놀이는 매일 해도 질리지 않는 것이었지요.
그런데 몇달전에 사고가 났어요. 동네할아버지가 무심코 소를 몰고 철길을 건너실
때였죠. 달려오는 기차에 놀란 소가 철길위에 멈추어 서 꼼짝도 안하자 할아버지는
소를 끌어내리려 안간힘을 쓰다가 그만....그리고, 지 지난주였어요. 어릴적부터
소꼽친구였던 숙이가 하늘나라로 갔어요. 그날은 저와 숙이 그리고 숙이네 
복실강아지와 함께 철길따라 핀 코스모스를 따러 나갔지요. 강아지는 코스모스 
꽃을 물고 이리저리 장난질을 치며 좋아했어요. 숙이와 나는 색색의 꽃잎을 
따는데 정신이 팔려 있었어요. 갑자기 뒷쪽에서 빠아앙하는 소리가 들렸고 
복실이가 철길위에 앉아 꽃잎을 깨물고 있었지요. 그런데 숙이가 왜그랬을까요.
복실이를 구하려 숙이가 달려들었던 거예요. 복실이를 너무 좋아했던 숙이로서는
당연한 거였을거예요. 순식간에 벌어진 일이었고 저는 붙잡을 틈도 없었어요.
숙이는...손에 한아름 코스모스 꽃잎을 쥐고 그렇게 떠났어요. 숙이가 떠난후
동네 사람들은 역으로 몰려가 항의를 했어요. 철로변에 울타리를 치든가 
경보기를 설치해 기차가 오면 대피할 수 있게 조치를 취해 달라고 말이예요.
하지만 표파는 아저씨와 청소할아버지 뿐인 역에선 소용이 없댔어요.
역장도 없는 역의 행정은...어려워서 잘모르겠지만  어쨌든 힘든가봐요.
며칠을 저는 숙이를 잃은 슬픔에 눈물만 흘리며 지냈어요. 그리곤 어느날인가
숙이가 떠난 철길에 나가봤어요. 숙이가 마치 서있는 듯 나를 보고 방긋이 웃으며 
코스모스를 움켜진 손으로 저를 부르고 있었어요. 저는 손짓하는 숙이를 향해
달려갔지요. 순간 귓가에 울리는 숙이의 안돼, 오지마. 거기서.라는 날카로운 소리가
들렸고 저는 그자리에 얼어붙듯 멈쳐섰지요. 바로 그때 숙이를 삼켰던 기차가
저의 머리칼을 스치며 지나갔어요. 숙이가 나를 구했어요. 하늘에 있어도 나를
잊지 않았어요. 좋아하는 복실이를 데리고서...    
친구를 잃은 슬픔은 어린 저에겐 너무 힘든 일이었어요. 그래서 다른 친구들,
숙이의 동생, 마을사람들을 잃지않기 위해 큰기차역의 역장님께 편지를 쓰는거예요.
큰역장님께서 명령을 내려 울타리를 쳐주게해주시고 우리역에도 작은 역장님 
한분 보내주세요. 제발 부탁이예요. 
                기차가 두번 서는 작은 역에서...  김다래 올림
정말이지 어린아이의 편지라고는 믿기지 않는 호소력있는 편지였다. 나는 여러번에
걸쳐 편지를 되풀이해 읽고 철도행정에 많은 문제점이 있다고 생각했다. 지난번
회의에서 제기되지도 않았던 일이었다. 같은 곳에서의 노인과 소녀의 죽음.
역장들의 회의에서 한번은 토의되어야 할 과제인데, 나는 전혀 몰랐었다.
김다래라는 아이의 편지를 받지 않았다면 전혀 모르고 지나쳐야 했을것이다.
며칠후 다시 열린 회의에서 나는 소녀의 편지를 공개하고 대책을 마련하자고 촉구했다.
하지만 현재 그런 사고는 빈번히 일어나고 있는 일이며, 대부분 사람들은 철도법을
무시하고 무단행단하다 사고를 당한다며 근본적인 문제는 사람들의 철도법에 대한
인식의 부족에서 온다고 강력하게 반발하고 나섰다. 물론 역장의 파견문제도 
반대의견에 봉착해 없었던 일이 되어버렸다. 나는 납득이 가질 않았다. 도심전철의
복복선화, 고속철도등의 거대한 예산은 별 탈도 없이 통과 시키고 작은 간이역의
울타리는 예산문제를 들어 토의의 가치마저 박탈당하다니.. 나는 이곳은 내가 있을 
곳이 못된다고 생각했다. 나는 여러 방안을 모색한 끝에 나 혼자 힘으로 해결하기로 
했다. 그러기위해서는 내가 그곳으로 가야한다는 마음을 굳히고 상부에 전근을 
요청했다. 상부에서는 내가 그곳으로 가는것을 극구 만류했지만, 내나이 이제 환갑이 
내일모레고 이젠 명예나 지위보다는 한가로운 곳에서 편안마음으로 남은 생을 
보내겠다는 일념뿐이라고 하자 나의 전근은 쉽게 이루어졌다. 가족들을 두고 
나는 간이역으로 떠났다. 
역에 도착한 나는 어색하게 나를 맞는 달구씨와 봉출노인의 인사를 받고 답례를
했다. 세월에 힘든 여정이 묻어나는 달구씨와 봉출노인의 표정너머엔 시골사람의
착한마음이 배어나왔다. 높은데서 오신 분이 기차도 서지않는 작은역에
어찌 오셨능교? 이곳은 철도에 관한일이 별로 없어예. 달구가 어색한 듯 머리를 
긁적이며 말했다. 좀 한심한 곳이지요. 하루에 두번 서는 기차도 연착을 밥먹듯
해 어떤때는 한밤을 넘기기도 했지라우. 역장님이 이곳서 딱히 할 만한것은
읍쓸것 같은디. 철로변 울타리를 만들러 왔음 몰라도...봉출노인이 말을 이었다.
아, 바로 맞췄습니다. 제가 울타리를 만들러 왔습니다. 나는 내마음을 꿰뚫는
듯한 노인의 말에 다소 흥분하며 대꾸를 했다. 달구와 노인은 고개를 갸우뚱하면서
계면쩍은듯 머리를 긁적이고 있었다.
내가 이곳으로 온지 5일째가 되는 날이었다. 철길을 따라 걷다가 코스모스가 핀곳에 
하얀 말뚝하나를 발견하곤 그곳으로 가보았다. 하얀 나무말뚝에는 어린아이가
쓴것같은 글씨로 내친구, 숙아. 하늘나라에서 넌 참 행복하겠구나. 난 니가 없는
세상이 너무 싫단다. 내마음속엔 온통 니생각 뿐이란다. 빨리 너에게로 가고싶다.
함께 뛰어놀던 때가 지금도 눈앞에 선해서 자꾸 눈물만 나온다. 
니게로 가는 나를 생각하면 기쁘다. 라고 깨알같이 쓰여있었다. 어린 마음에 
이렇듯 깊은 상처를 감내하기란 쉬운 일이 아닐것이다. 나는 말뚝에 써놓은 
글귀가 자꾸 마음에 걸렸다. 다래라는 소녀가 숙이에게 쓴것이 확실하다.  
내게 편지를 쓰고나서도 마음의 상처를 치유하지 못한것 같다.
다래를 한번 만나야겠다. 그런 생각을 할 즈음 멀지않은 곳에서 기차하나가 
무섭게 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 그 순간 코스모스 꽃 속에서 파란색
물체 하나가 철길로 뛰어들었다. 작은 소녀였다. 기차는 다가오고 있었고 
소녀는 철길위에 웅크리고 앉아 울고 있었다. 짧은 시간이었다. 나는 철길로 
뛰어들어 소녀를 잡아채고 뒹굴렀다. 기차는 지나갔고 잠시 기절한 소녀가 내품에 
안겨 있었다. 또하나의 아름다운 소녀를 잃을 뻔 했다. 스스로 선택한 길이지만
어쨌든 소녀의 선택은 우리 기성세대의 잘못된 의식이 빚어낸 아픔의 산물일지도
모른다. 해가 지고 있었다. 많은 구름사이로 불게 물든 노을이 장관을 연출하고 
있었다. 콘크리트 도심에서는 볼 수 없는 자연의 아름다움이 그대로 펼쳐지고 있었다.
낡은 역사의 지붕에 열린 둥근호박이 붉은 빛을 받아 더욱 정겨웁게 느껴지고 있었다.
나도 모르고 장엄하게 펼쳐지는 노을의 향연에 넋을 잃고 있을 때 소녀가 깨어났다.
아, 여기가 하늘나라인가요. 저는 천국에 온 건가요. 아님 지옥에...
내 친구 숙이를 만나게 해주세요. 네. 숙이를 만나러 여기까지 왔어요. 숙이와 
복실이와 함께 뛰어 놀고 싶어요. 소녀는 자신이 죽은 줄 알고 혼잣말처럼
중얼대고 있었다. 나는 소녀에게 말했다. 너, 다래맞지. 김다래. 너는 죽지 않았단다.
내가 너를 구했어. 숙이라는 친구만을 위해 자신을 버리면 안돼. 
엄마, 아빠는 너를 잃고 얼마나 가슴이 아프겠니. 또 다른 친구들도 또 어떻고...
떠난 친구는 거기서 잘 살거야. 다래. 너를 지켜보면서... 숙이 또한 니가 지금 당장
자기 곁으로 오는 것을 싫어할꺼야. 왜냐하면 숙이 또한 스스로 원해서 떠난게 
아니기 때문이야. 내 말 알겠어. 그동안 너의 상처를 진정 이해하고 대해준 사람은 
없었을 거야. 그래서 내가 왔단다. 무슨 말인지 알겠니?  
아저씬 누구세요? 의아한 표정으로 다래가 말했다. 
응, 나는 큰역장이었던 사람이란다. 내가 내 자신에게 명령을 내렸지. 
가서 작은역장 하라고. 하하하. 나는 크게 웃으며 소녀에게 말했다.
호호호.소녀 또한 오랜만에 웃어보는 듯 가볍게 웃었다. 그리고는 나에게
아저씬 아니 역장님은 이제부터 무슨일을 하실거예요. 라고 물었다.
난 이 간이역이 너무 맘에 든단다. 그리고 이 마을도, 또 다래도..
내일부턴 철길옆에 울타리를 칠꺼다. 나무울타리에 예쁜 색도 칠하고 
다래 너도 도와줄꺼지? 라고 말하자 다래는 큰소리로 예!하고 대답을 했다.
그리고 철도를 안전하게 횡단할 수 있도록 건널목도 만들고 경보기도 
설치할꺼야. 마을 사람들의 안전을 위해서, 너도 꼭 건널목을 이용해야
한다. 다래의 흙묻은 얼굴을 쓸어주며 얘기했다. 다래는 자신의 소원을
풀어준것은 숙이였다고 말했다. 밤마다 숙이에게 기도했어요. 내가 서울에있는
제일 큰역의 역장님께 편지를 썼는데 꼭 들어주셨으면 좋겠다고, 숙아. 너도 
함께 기도해줘. 알았지. 라고요. 그래서 역장님이 오셨구요.
그래. 니 말이 맞는 것 같구나.

하루가 지났다. 매일 맞이하는 아침이지만 늘 평온한 향기가 느껴지는 이곳.
간이역 역장이라지만 월급이라봐야 서울에서의 3분의1에도 못미치지만 나는
이곳으로 온것이 여간 행복한게 아니었다. 나는 울타리에 쓸 나무를 준비하고
페인트를 구입하며 오전을 바쁘게 보냈다. 역장님! 식사하세요. 달구씨가 소리쳐 
불렀다. 달구씨의 아내가 집에서 손수 준비해온 칼국수였다. 정말 맛있게 칼국수
두 그릇을 비웠다. 서울의 유명음식점에서도 이런 맛난 음식을 맛본적이 없었다.
달구씨 부인에게 잘먹었다고 인사하자 재료가 변변치 못해 맛이 나질 않았을 거라며
미안한 표정을 감추지 못했다. 순박한 촌농의 인심이 진하게 묻어났다.
식사를 마친 후 노인과함께 울타리 세우기 작업에 들어갔다. 철길을 따라 피어
있는 코스모스와 들국화를 다치지 않게 조심하며 나무 말뚝을 하나 하나 박았다. 
이마에는 땀방울이 맺히고 가을 치곤 제법 따가운 햇살이 쏟아지고 있었다. 
나는 기지개를 한번 피려 고개를 들었을때 하늘 한가득 날으는 잠자리를 
보았다. 꼬리를 빨갛게 물들이고 짝짓기를 준비하는 고추잠자리들의 바쁜
날개짓 너머로 왁자지껄 소리와함께 먼지를 일으키며 이리로 달려오는 
아이들이 있었다. 나는 왠 아이들인가 하며 자세히 보니 다래를 비롯한
친구들인것 같았다. 방과 후 숨가쁘게 달려온 아이들은 나에게 일제히 인사를 
하고는 역장님! 울타리는 우리들과 함께 만들어요. 우리는 울타리이름까지
이미 지었어요. 숙이네 울타리라고요. 역장님도 찬성이지요. 라고 모두들
연습까지 했는지 이구동성으로 외쳤다. 
정말 마음에 꼭 드는 이름이다. 너희들 착한 마음들이 모여 좋은 울타리를 
만들었으면 좋겠다. 사랑스런 아이들. 그 아이들과 나는 며칠을 북새통을 이루며
울타리를 만들었다. 아이들의 때묻지않은 동심은 그들만의 색으로 각각 울타리를 
만들고 칠하였다. 누구도 표현못할 자연스런 느낌의 아이들에 의해 만들어진 
숙이네울타리. 저녁 어둠에 젖어드는 울타리를 바라보며 다래의 어깨를 꽉 쥐었다.
숙이도 지금 울타리와 다래 너를 지켜보며 환하게 웃고 있을거야. 사람들의 마음이 
모두 너와 같다면 얼마나 좋을까. 지금처럼 언제나 밝고 맑은 마음씨로 살아가거라.
친구를 위해 자신을 희생할 줄 아는 아름다운 용기로 말이야.
훗날 자신이 삶에 지쳐 자신을 잃었다고 생각될 때 이곳에 와 울타리를 보렴. 
그리고 기도하렴. 숙이와 함께 간절히 기도했던 것처럼.

                                  박승호 (prism7)
    
        


