

   땅콩박사
   (조오지 카아버박사 전기)
   저자-엘리오트
 
  목 차
 1부. 남부를 해방시킨 노예 - 1.
 2부. 한마리 경마가 그의 몸값이었다 - 6.
 3부. 작은장미 - 50.
 4부. 일하며 공부하는 청년 - 115.
 5부. 터스키기흑인학교에서 - 163.
 6부. 이동학교 - 207.
 7부. 카아버박사와 땅콩 - 265.
 8부. 하루하루의 그의 생활 - 326.
 9부. 결실의 시기 - 361.
 10부. 그의 마지막 - 379.


 1. 남부를 해방시킨 노예

 나를 올라온 높이로 재지 말고 혜쳐 나온 깊이로 재 주시오(프레데릭 더글라스)

 어떤 사람이 조오지 와싱턴 카아버는 미국 역사상 가장 특출한 사람이었다고 말했다.
 과연 카아버만큼 식물 속에서 일어나고 있는 화학 작용을 많이 알아 낸 사람이 없고, 그이만큼
그 작용을 인간 생활에 이용할 수 있는 방법을 알아낸 사람도 없다. 그는 쓰레기가 쌓여 있는 실
험실 속에서 녹쓴 냄비와 버리는 병으로 만든 실험 기구를 가지고 물질을 분석하기도 하고 또한
그것들을 화학시켜서 새로운 식료품, 의약품, 건축 재료 따위를 만들었다.
 그는 진흙에서 색소를 빼내 가지고 손수 그림도 그렸는데 그 그림이 어찌나
아름다웠던지 화상들과 미술관에서 사겠다고 졸라댔다. 그러나 그는 그들의
청을 다 물리치고 친구들에게 나누어 주었는데 오늘날까지도 데트로이트
시카고, 터스키기, 앨라배마 등지에 있는 그의 친구들의 집이었던 변변찮은
건물들의 벽에 걸려 있는 것을 볼 수 있다.
 그는 또 땅콩을 가지고 파이를 만들었으며 잡초를 가지고 샐러드를 만들었는데
그의 요리법을 큰 호텔에서도 이용하였었다. 그는 또한 별로 공부다운 피아노
공부도 못했지만 훌륭한 피아노 연주가가 되어서 자기가 복무하던 작은 대학의
경제난을 타개하기 위하여 전국으로 연주 여행을 하였다. 그 후 몇해 만에
에디슨 연구소에서 연봉 10만 달러를 줄 터이니 와 달라는 초청을 받았다
그러나 그는 두 번 생각할 여지도 없이 즉석에서 거절해 버렸다. 그는 늘
말하기를, 어찌나 바쁜지 결혼할 틈도 없다고 하였다. 그러나 혹 어떤 사람이
꽃씨를 좀 구해 달라고 편지라도 하면 그는 만사를 제쳐놓고 꽃씨를 구해
보냈으며, 혹 어떤 집을 지나다가 그 집 뜰에 핀 장미가 생기가 없어 보이면
으례 그 집 주인을 불러내어 그 장미가 무슨 병에 걸렸으니 어떤 처치를
하라고 일러주곤 하였다.
 쿨리지 대통령과 프랭클린 루우즈벨트 대통령도 그의 가정을 방문하였으며
각처의 사람들이 그의 자문을 받았고, 여러 외국 정부들이 그를 고문관으로
추대하였으며, 헨리 월러스 포오드, 간디 등은 그의 절친한 친구들이었다.
 카아버도 모든 사람들에게 환영만 받은 것은 아니었다. 수많은 사람들이
그를 면전에서 모욕하고 멸시하였던 것이다.
 아마 이 세상에서 카아버만큼 날 때부터 불행한 처지에 놓였던 사람도 그리
많지 않을 것이다. 그는 어머니 아버지가 어떠한 사람들이었는지 알지 못하며
자기가 세상에 태어난 해가 언제인지도 알지 못했다. 그는 노예 제도를
종결시킨 남북전쟁의 초기에 한 흑인 노예의 몸에서 태어났다. 그는 갓날
때부터 몸이 아주 허약하고 또 환경조차도 좋지 못해서 사람 구실을 해 보지
못하고 일찍 죽으리라고 사람들이 생각하였다. 그런데 신기스럽게도 그는
죽지 않고 자라났다. 그러나 그가 처해 있는 환경이 그처럼 좋지 못하고 또
개, 돼지만도 못하게 구박을 받으며 자라났으니 그의 정신은 뒤틀리고 병들
수 밖에 없었을 것이다. 그런데 그는 이러한 인물로 자라나지 않았다, 그는
자기를 개, 돼지만도 못하게 대우하는 사람들에 대하여 적의를 품기보다도
호의로 대했으며 그가 처해 있는 환경은 어둡기만 하였지만, 그의 마음은
언제나 희망의 광명으로 꽉 차 있었다.
 그는 나이가 30 이 휠씬 넘어서야 학업을 끝마쳤다. 그는 미국의 중서부
지방에서 이 읍에서 저 읍으로 흑인 소년이 공부할 수 있는 학교를 찾아가서는
노동을 하며 공부하였다. 그는 청년 시절에 길거리와 집 추녀 밑을 자기 집 삼아
살았으며 굶주림과 헐벗음을 면하는 날이 별로 없었다. 그러나 그는 조금도 뜻을
굽히지 않고 배움의 길을 찾아 헤맸다. 이러한 그의 굳은 뜻과 피눈물 날 만한
노력은 드디어 열매를 맺기 시작하였다. 그의 고매한 창의력은 불붙기 시작하여
찬란한 광명을 발하게 되었던 것이다.
 카아버의 여러 가지 발명의 공적은 면화 재배만을 생업으로 알고 있던 미국
남부 지방을 해방시켰다. 다시 말하면 오랫동안 면화만을 재배하여 토박할 대로
토박해진 수백만 에이커의 땅을 개량하고 거기에 심을 수 있는 새로운 작물의
품종을 찾아냈다. 그렇게 되니 그와 자리를 같이 하여 식사하기를 꺼려 하고
그에게 말을 걸기조차도 싫어하던 사람까지도 그의 은덕을 아니 입을 수 없었다
그의 공적은 대대로 빈곤에 시달리던 남부 연방의 가정들에게 광명을 주었으며
그들의 자녀들에게는 큰 희망을 주었다. 그리고 또한 그 자신은 백인 사회에
있어서의 흑인들의 인권에 대하여 한 마디도 말한 바는 없지만, 그는 백인종과
흑인종이 어깨를 나란히 하고 평화롭게 평등하게 살 수 있는 그 날이 오게
하는데 누구보다도 큰 공헌을 하였다.
 조오지 와싱턴 카아버는 세계의 모든 사람 곧 흑인, 백인, 황인, 옹인종들로
하여금 보다 부하게 보다 건강하게 또한 보다 편안하게 살도록 하기 위하여
힘쓰는데 일생을 보냈다. 그가 세상을 떠나자 세상의 모든 사람은 그의 죽음을
슬퍼했다.


 2. 한 마리의 경마가 그의 몸값이었다.

 부인, 내가 장미를 캐서 햇볕이 있는 곳에 옮겨 심었지요, 장미는 햇볕을 원하니까요(카아버의
조오지)

 세태는 너무도 혼란하였다. 남북전쟁으로 인하여 국토는 극도로 황폐해지고
특히 미주우리 지방의 농부들과 평원의 주민들에게 있어서는 국민의 모든 고뇌가
자기들이 살고 있는 곳으로만 집결되어 있는 듯이 생각되었다. 그들의 노예
해방을 주장하는 링컨 대통령과 그의 연합군을 투표에 의하여 받아들이기는
하였지만, 실상은 자기들의 거친 땅을 경작하기 위하여 한 두 사람씩의
노예는 대개 가지고 있었다. 그들의 평원은 소유권을 분간할 수 없었으며
그들의 농장은 싸움터를 이루고 있었다. 자유파인 캔사스로부터 오는 토비들과
분리파인 아아칸소우로부터 몰려오는 약탈자들이 쉴 사이 없이 쳐들어와서
각 지방을 피로 물들여 놓았으며, 게릴라들과 평원의 도적들이 습격해
들어와서 약탈과 살생을 일삼았다. 이들은 밤을 타서 들어와 전답과 가옥과
축사에 불을 지르고 가축과 노예들을 닥치는 대로 약탈하여 남쪽으로 끌고
내려가 전쟁으로 인하여 물가가 극도로 올라간 루이지애나 주와 텍사스주의
시장에 가져다가 팔았다.
 이 즈음에 다이아몬드 그로우브 부락 근방에 있는 오자아크 산 언덕에서
폭력배들에게 시달리며 살고 있는 사람이 있었으니 그의 이름은 모세스
카아버였다. 어느 해 겨울 밤이었다. 복면한 폭도들이 난데없이 카아버네
집으로 달려오더니 카아버를 붙잡아 그의 손목을 쇠줄로 묶어 호도나무에 매달아
놓고 채찍질하며 그의 맨발을 숯불로 지지는 것이었다. 그들은 그들의 억센
손아귀에 잡혀 겁과 두려움에 떨며 신음하고 있는 카아버의 아내 수잔의
눈 앞에서 이런 잔인스러운 행동을 하고 있었으니 얼마나 짐승만도 못한
인간들이었을까? 그들은 소리치는 것이었다.
"이 양키놈아, 이 위선자, 이 놈, 돈을 어디에 감추어 두었어? 빨리 실토하지 못해"
 모세스 카아버는 만신창이가 되었다. 그러나 굳게 다문 입에서는 아무 말도
나오지 않았다. 그의 소유물이란 하찮은 것이었다. 그러나 그것을 얻기 위하여
오랜 세월을 두고 노력하였다. 그래서 비록 죽는 한이 있더라도 그의 소유물을
그 악당놈들에게 줄 수는 없었다. 이 때에 마침 카아버네 말들이 놀라서 말발굽
소리를 냈다. 폭도들은 그 소리가 관군이 몰려오는 소리인 줄로 알고 빈 헛간에
대고 총질을 하며 어두움 속으로 사라져 버렸다.
 수잔은 호도나무에 달려 있는 남편을 풀어 놓고 소리 없이 흐느끼며 숯불에
지져진 발등에 약초 잎을 덮어 주었다. 두 내외는 잠자코 있다가 한참만에야
모세스가 수잔에게 우유를 저장하는 헛간 밑에 있는 굴 속에 숨어 있는 여종인
마리아와 그의 어린 것들을 데리고 오라 하였다. 아내가 나가자 모세스는 홀로
앉아서 단 하나밖에 없는 창문으로 활활 타오리는 헛간을 내다보면서 짐승만도
못한 것들의 미친 짓을 생각하며 깊은 한숨을 지었다. 그는 이 때까지
모진 바람, 심한 가뭄, 그리고 뼈에 사무치는 개척자로서의 고독과 싸워 가며
뼈가 부러지도록 힘써 일해 왔다. 그런데 난데없이 폭도들이 들어와서 자기의
반생을 바쳐서 이룩해 놓은 것을 잿더미로 만들어 놓다니 참 기가 막힌 일이다.
 모세스 카아버는 이런 재난이 이것으로 끝난 것이라고 생각하지 않았다.
그 폭도들이 필연코 또 찾아올 것이라고 생각되었다.
 카아버는 늘씬한 키에 수염이 나고 얼굴에 흉 자국이 있는 한창 혈기가
왕성한 장년이었다. 그는 자기 조상들이 약 150 년 전에 자유롭게 살 수 있는
곳을 찾아 영국을 떠나서 미국 땅으로 들어왔던 것을 회상하였다. 모세스는
1812 년 에 오하이오 주에서 출생하여 그 곳에서 자라다가 20세가 되어 일리노이
주에서 수잔 블루 양과 결혼하였다. 그들 내외는 강을 따라 미주우리 주로
들어가 평원을 건너서 드디어 오자아크라는 산 기슭에 이르렀다. 그들은
여기저기에 호도나무가 서 있는 초원에 살 터전을 정하고 아아칸소우 주 경계선
근방에 약 160에이커의 땅을 수유하여 경작하기 시작하였다.
 여기서의 카아버 가정의 생활은 참혹한 것이었다. 겨울에는 산으로부터
살을 에이는 듯한 찬 바람이 불어닥치는가 하면, 여름에는 혹심한 더위를 피할
길이 없었다. 첫 딸을 낳았으나 며칠 안 되어 죽어버렸고, 그 후로는 웬 일인지
아기를 낳지 못했다.
 그러나 모세스는 백절불굴의 사람이었다. 그는 그 모진 바람과 혹심한
더위와 싸워 가면서 꾸준히 황무지를 개간하였다. 그는 혼자의 힘으로 튼튼한
막사를 지었으며 아내와 협력하여 황무지를 개간하여 농토를 만들었다. 그는
말도 좋은 품종을 구하여 잘 길렀다. 그래서 사람들은 모세스 카아버는 뉴우톤
지방에서 가장 훌륭하고 부지런한 농부라고 일컬었다. 그런데 카아버에게는 좀
이상하다고 생각할 만한 성질이 있었다. 한 가지 예를 들면 그는 교회에는
나가지 않으면서도 자기의 땅 일부분을 교회 묘지로 기증하였으며 그 묘지의
봉헌 예배에도 참석하였다. 또 그는 노예 제도가 죄악된 일이라고 신랄하게
반대하면서도 그 자신은 한 여자 노예를 샀던 것이다. 그러나 아무도, 아니
그의 아내인 수잔까지도 그가 돈을 주고 사람을 샀다는 죄책감으로 인하여 마음
속으로 고민하고 있었다는 사실을 알지 못했다.
 다른 농부들은 다 머슴을 두었는데 모세스 가정에는 머슴이 없었다. 혹 가다가
떠돌아다니는 사람을 품삯으로 고용하여 도움을 받는 일 외에는 언제나 자기
혼자의 힘으로 모든 일을 해 냈다. 그러니 모세스는 늘 들에서 살다시피 하였다
남편인 모세스가 늘 들에만 나가 있게 되니 수잔은 고독하기가 이를 데 없었다
그래서 수잔은 집안 일도 돕고 자기의 말벗이 될 만한 여자를 고용하자고
졸라댔다. 모세스는 아내의 간청에 못이겨 6년 전에 가까운 동네로 가서
700달러를 지불하고 매리를 사 왔던 것이다. 그 때에 매리는 13세 된 아이로서
아주 참하고 명랑하여 일할 때에는 언제나 노래를 불러서 가정의 분위기를
매우 부드럽게 하게 되니 얼마 안 되어 한 가족이나 다름 없는 식구가 되었다
매리가 나중에 결혼하여 어린 아이들을 가지게 된 후에도 그들은 한 식구처럼
여겼으며 갓난 두 어린 것이 죽었을 때에는 모세스의 어린 것을 묻은 산기슭에
묻어 주었다. 이처럼 매리를 관대하게 대우해 주었지만, 모세스의 매리에
대한 죄책감은 씻을 길이 없었다. 노예는 역시 노예였으며 한 사람을 샀거나
100 사람을 샀거나 산 것에는 다름이 없다고 생각되었던 것이다.
 그런데 지금 모세스 자신이 살을 에이는 듯한 추운 겨울밤에 심한 상처를
받고 있다. 그 폭도들이 또 습격해 올 것은 뻔한 노릇이다. 그들이 와서 벌통
밑에 감추어 둔 돈을 찾아 내어 간다면 할 수 없는 노릇이다. 그러나 굴 속에
숨어 있는 매리를 노예로 사 온 죄는 일생 동안 씻을 길이 없게 될 것이었다.
 그러면 굴 속으로 숨으러 간 매리는 어떻게 되었을까? 매리는 자기 어머니가
어떠한 사람이었는지도 잘 모른다. 그는 다른 흑인들과 마찬가지로 아무
인간적인 도움이나 사랑도 받지 못하고 자라났다. 이제는 숨어 있던 굴에서
나와 단칸방짜리 오막살이집으로 돌아와 그의 갓난아이를 가슴에 안고 어린
것들과 함께 앉아 있었다. 갓난아이는 쉴 사이 없이 몸을 떨며 기침을 하고
있었다. 매리는 자기가 아기를 꼭 껴안고 아기를 살려 줍시사고 기도하지
않는다면 아기는 금방이라도 숨이 끊어질 듯이 생각되었다.
 매리는 의자에 앉아 몸을 흔들면서 어린 짐과 네 살짜리 멜리사를 부드러운
눈길로 바라보면서 자장가를 부르고 있었다. 어린 것들은 아직도 그 어두운
굴 속에서의 두려움이 가시지 않은 듯이 눈을 말똥말똥 뜨고 침대에 누워
있었다. "아가야, 눈을 꼭 감고 자거라 응."
하면서 매리는 아기들을 달랜다. 그러나 아기들은 더욱 눈을 말똥말똥하게
뜨고 불길을 바라보고 있었다. 매리는 더욱 힘있게 숨이 가쁜 아기를 껴안고
몸을 흔든다. 그는 이처럼 어린 것들에게 시달리느라고 휠씬 더 늙는구나
하는 생각이 들었다. 한편 자기의 동족은 평생토록 고통으로 지내도록 운명을
타고 났으며 자기 자신의 슬픔도 언제 끝날지 모르겠다는 생각이 깊이 들었다
그는 벌써 두 아기를 잃어버리고 있는 처지이다. 그런데 지금 안고 있는
어린 것도 얼마 안 있어 죽을 것 같이만 생각되었다. 그의 남편은 좋은
사람이었다. 그런데 그들의 둘째 아기가 태어나 두 달도 되기 전인 첫 눈이
내리는 어느 겨울 날 아침에 남편이 가서 일하고 있던 그랜트 농장에서
남편이 죽었다는 비보를 받았던 것이다. 벌목을 실은 마차를 끌고 가던
참인데 말이 갑자기 뛰는 바람에 통나무가 굴러내려 남편인 자일스가 그 밑에
깔려 죽었다는 것이다. 소식을 전하러 온 사람들은 그 외에도 여러 말을
하였지만 매리의 귀에는 더 들리지도 않았거니와 들을 필요도 없었다
자일스가 죽은 이상 무엇을 더 들을 필요가 있었겠는가? 그는 잠시 동안
죽은 남편을 생각해 보았다. 그가 그랜트 농장에서 하루의 일이 끝나면
집으로 돌아와 문턱에 앉아서 이런 이야기 저런 이야기하는 동안은 조금도
걱정 근심이 없었다. 매리는 다시 자기의 어린 시절을 회상하였다. 어느 큰
벽돌집 뒤에 자리잡은 노예들의 오막살이 촌에서 그 무더운 여름 밤에
동족들이 모여 앉아 애절한 노래를 들을 때에는 어린 매리의 마음에도 처량한
생각을 금할 수가 없었다. 그런데 지금은 자기 자신이 슬픔과 절망의
구렁텅이에 빠져 있는 것이 아닌가? 카아버 내외가 그처럼 친절하게 대해 주지만
자기 역시 흑노의 하나임은 틀림없고 또한 그들이 받는 저주를 받고 있는 것이
아닌가! 어린 것은 마치 숨이 끊어지는 듯이 몹시 기침을 하였다. 매리는 쑥을
꿀물에 개서 한 숟갈 아기 입에 넣었다. 그러자 다시 거친 숨을 쉬기
시작하였다. 매리의 슬픔은 끝이 없을 것이었다. 오래지 않아 그 폭도들이 다시
올 것이며 끝내는 자기를 붙들어 가고야 말 것이다.
 그 폭도들은 과연 또 오고야 말았다. 성탄절을 한 주일 앞둔 세찬 바람이
부는 어느 날이었다. 모세스 카아버가 잠자리에 들어 있는데 다이아몬드
그로우브로부터 얼어붙은 길을 달려오는 말발굽 소리가 꿈결에 들려 왔다
카아버는 벌떡 일어나서 아내 수잔에게 빨리 동굴에 가서 숨으라고 말하고
자신은 매리의 오막살이집으로 달려가서
"매리, 빨리 일어나요! 폭도들이 달려오고 있소!" 하고 외쳤다.
 카아버는 매리의 방문을 열어 젖혔다. 폭도들이 아직 농장으로 들어온 것은
아니었다. 그런데 매리는 아무 소리도 듣지 못한 꺼져 가는 등잔불 옆에
선 채로 멍하니 서 있는 것이 아닌가? 매리는 병든 어린 것을 안고 있었으며
큰 아이 멜리사는 매리의 치마에 매달려 있었다.
"매리! 제발 나와 줘요, 폭도들이 금방 들어닥칠 터이니."
하고 모세스는 사정하듯이 말했다. 매리는 방을 한 번 둘러보고는 겨우
몸을 움직이기 시작했다. 모세스는 침대에서 잠자고 있는 짐을 날쌔게
둘러업고 작은 계집아이의 손을 잡으려고 했다. 그런데 그 아이는 겁에
질려서 모세스의 손을 잡으려고 하기보다도 제 어머니의 다리 사이로
숨으려고 했다. 모세스는 하는 수 없이
"그럼 매리가 아기를 데리고 와요. 바로 내 뒤를 따라야 해요."
하고는 문 쪽으로 갔다. 모진 바람은 문으로 불어 닥쳤다. 그런데 매리는
무엇인가 두리번거리며 찾고 있다. 병든 아기를 쌀 담요를 찾고 있었던
것이다. 이 때에 폭도들이 달려오는 말발굽 소리는 점점 가까이 매리에게 들려
왔다. 매리는 갈팡질팡 이 구석 저 구석을 찾아보았으나 아기를 덮어줄 만한
요가 없다. 폭도들이 들이닥치고 말았다. 그들은 와락 덤벼들어 매리가 안고
있던 아기를 빼앗고 매리를 벽으로 밀어 버리고 손을 등 뒤로 돌려 묶고서는
말 위에 올려 태우고 어깨 위로 목도리를 둘러 주었다. 매리는 소스라쳐 놀라
떨면서도 "우리 아기를 제발 무엇으로 좀 덮어 주셔요" 하고 애걸하였다.
 폭도들은 매리의 애걸함은 들은 체도 않고 거센 숨을 쉬면서 말을
채찍질하여 어두운 밤길을 달리게 하였다. 그 말발굽 소리를 듣고 모세스는
"놈들이 기어코 매리를 납치해 갔군. 그러나 그 놈들이 이곳을 습격한 목적을
이루진 못한 이상 쉽사리 그냥 가지는 않을 걸!" 하고 수잔과 속삭였다.
 수잔 카아버는 매리의 어린 것 짐을 팔에 안으면서 어두운 굴 속을 향하여
서서 "매리, 매리!" 하고 부르짖었다. 한편 모세스는 눈을 감고
"주여, 용서하여 주시옵소서." 하고 목메어 기도하였다.
 그 이튿날 아침 모세스는 경마에 올라타고 다이아몬드 그로우브를 향하여
벤틀리라는 사람을 찾아 길을 떠났다. 모세스는 간밤을 뜬 눈으로 새면서
생각한 끝에 아직도 매리를 도로 찾아올 기회가 있다고 자신하였던 것이다.
벤틀리는 지금 연방주의자라고 자처하고 있지만, 사람들의 말에 의하면 그가
한때는 남방의 유격대들과 함께 다녔다는 것이었다. 그러니 벤틀리 자신이나
그의 무리 중의 하나가 그 폭도들의 근거지를 알 수 있을 것이 아닌가 하고
생각하였던 것이다.
 모세스는 어느 잡화상 앞 길거리에서 벤틀리를 만났다. 그는 다른 말을
할 여지가 없었다.
"벤틀리, 지난 밤에 폭도들이 우리 집 매리를 그의 두 어린 것과 함께
데려갔네. 혹시 자네가 그 폭도들이 어느 쪽으로 갔는지 알고 있나? 사례는
후히 할 터이니..... 자네도 알다시피 나의 말 중에서도 가장 좋은 페이서
있지 않나? 그것을 끌고 가서 매리의 몸값으로 폭도들에게 주고 매리를 도로
찾아다 주게." 하고 그의 의사를 타진해 보았다.
 벤틀리는 그의 긴 수염을 쓰다듬으면서
"그렇게 하면 나에게는 무엇으로 사례하겠나?" 하였다.
"매리만 찾아다 준다면 40에이커의 땅을 주지." 하고 모세스는 선뜻 말했다.
 이리하여 흥정은 쉽사리 되고, 벤틀리는 바로 남방을 향해 떠났다. 그 후로
카아버 내외는 한 시간이 수십 시간이나 되는 듯이 벤틀리에게서 소식 오기를
기다렸다. 바람에 떨어지는 도토리 소리가 벤틀리가 달려오는 말발굽 소리처럼
들렸으며 끊임 없이 부는 바람에 수그러진 나무는 마치 추위에 떨며 움츠리고
돌아오는 매리처럼 느껴졌다. 밤이 되었다. 두 내외는 불 옆에 묵묵히 앉아
있고 두살 난 짐은 방바닥에 앉아 장난하고 있었다. 두 내외는 할 말도 없거니와
할 일도 없었다. 오직 매리가 돌아오기만 기다릴 뿐이었다.
 그들은 닷새 동안을 기다렸다. 그동안 크리스마스도 지났지만 쓸쓸하고
우울하기만 했다. 이처럼 오래도록 기다려도 안 오는 것을 보고 모세스는
의아스러운 생각을 하기 시작했다.
 "이 벤틀리라는 자가 매리를 찾으러 가기는커녕 아아칸소우의 어느 술집에서
위스키를 들이켜면서 '그 북쪽에서 굴러왔다는 농부 녀석 어리석기도 하지
자기의 흑인 노예 여자를 폭도들에게 찾아달라고 300달러 짜리 좋은 경마를
주더란 말이야' 하면서 나를 오히려 어리석은 자라고 조롱하고 있지나
않을까?" 그런데 엿새째 되는 날 비바람이 부는데 모세스의 농장 길로 사람이 오는
소리가 들려 왔다. 모세스는 문을 박차고 사람이 오는 쪽으로 달려갔다
그는 바로 벤틀리였다. 그는 혼자서 왔다. 자기의 말에 올라타고 모세스가
준 경마를 뒤에 끌고 오는 것이었다.
 카아버 내외는 말에서 내려 빗물을 뚝뚝 떨어뜨리며 뚜벅뚜벅 집안으로
들어오는 벤틀리를 멍하니 바라보고만 있었다. 벤틀리는 코우트 밑에서
비에 젖고 볼품 없는 보따리를 꺼내더니 두 손으로 받쳐서 카아버 내외 앞에
내놓았다. 그러나 그들은 손을 대 보려고도 하지 않았다.
 "내가 가지고 온 것은 이것 뿐이오. 살았는지 죽었는지도 모르겠소."
하고 벤틀리는 힘없이 말했다. "갓난아기로구먼 그래"
하면서 수잔은 그 더러운 보따리를 얼른 갖다가 조심스럽게 풀어 헤치고
다 죽어가는 갓난애를 들여다보며 "가련한 어린 것!"
하고 속삭였다. 어린 것의 눈과 입술은 퍼렇게 되어 마치 둥지 속에서
죽은 참새 새끼처럼 수잔의 팔에 안긴 채로 있었다.
 수잔은 얼른 달려가서 우유를 데워 놓고 와서 무릎을 꿇고 앉아
젖은 아기의 옷을 벗겨 주었다. 그리고 모세스에게 따끈한 우유에
설탕을 좀 넣어 가지고 오라고 한 뒤에 발가숭이 어린 것을 난로 가까이로
데리고 갔다. 수잔은 퍼렇게 질린 어린 것의 입에 우유를 한 숟갈 넣었다
그러나 우유는 어린것의 턱 위로 줄줄 흘러 내렸다.
 아기는 숨을 쉬었다 끊었다 하더니 힘은 없으나마 소리를 내어 울며
먹을것을 달라는 듯이 입술을 빨았다. 수잔은 눈물이 글썽하며
 "아직도 살아 있군!" 하며 대견히 여겼다. 존 벤틀리는 멍하니 서서 그 광경을 바라다보았다.
 (다 죽어가는 검둥이 새끼에게 어쩌면 저렇게도 지성일까!)
하고 마음 속으로 감탄하며 "그 검둥이여자는 안됐어. 그 폭도 놈들을 쫓아가 잡을 수 있어야지."
그리고 손가락으로 어린 것을 가리키며
 "내가 저것을 데려왔지만 당신에게서 약속한 땅은 받지 않겠소."
하고 벤틀리는 말하는 것이었다.
 모세스는 자기 아내가 그 어린 생명을 건져 보려고 갖은 애를 쓰고
있는 것을 옆에서 물끄러미 바라보고만 있었다. 어린 것이 심한 기침을
할 때마다 "아가, 아가,"
하고 달래며 더운 우유를 어린 것의 입에다 지성스럽게 떠먹이는 그 갸륵한
마음씨! 모세스는 벤틀리에게 말했다.
 "그러면 그 말을 갖도록 하시오. 당신은 최선을 다하지 않았소? 그리고 저
어린 것을 데리고 왔으니." 벤틀리는 만족한 듯이 머리를 끄덕이었다.
 "그런데 혹시 그 폭도들이 어디로 갔는지 알 수 있을까?"
하고 모세스가 말하니까 벤틀리는
 "글쎄 아마 아주 남쪽으로 갔을 것이오. 내가 아아칸소우 주의 거의
중간쯤이나 갔었지만 그들은 하루 앞서 달아났으니 아마 미시시피 쪽으로
달아났을 거요."
하면서 그가 고원지대에서 길을 잃었던 일과 처음에는 매리가 벌써 죽었다는
소문을 들었는데 나중에는 그가 북쪽으로 가는 군인들에게 팔려 갔다는
말을 들었다면서
 "그러나 내가 생각하기는 그 폭도들이 그 여자의 어린것과 함께 남쪽으로
끌고 가서 팔아치울 걸." 하고 말했다.
 "그렇다면 이 어린 것은 어디서 어떻게 찾았소?"
하고 모세스가 물었다.
 "그 애 말이오? 폭도들이 달아나다가 코니웨니에 있는 어떤 여자에게 거저
주고 갔다는 거요. 실상 그 어린 것이야 그들에게 거치장거리만 되지 한 푼의
가치도 없거든요." 하고 벤틀리는 말했다.
 그후 카아버 내외는 어린 것의 이름을 조오지라고 불렀다.
그 애를 키우느라고 카아버 내외는 갖은 고생을 다 하였다.
원래 허약한 몸으로 태어나서 갖은 잔병을 다 겪었다. 죽을 고비도 여러 번
겪었다. 그러나 지성스러운 카아버 내외의 간호로 그야말로 구사일생으로
살아났다. 그 치열하던 남북전쟁은 끝이 났다. 불타 버렸던 농장들은 다시 정리되고
씨를 뿌리게 되었으며 들판은 봄빛과 함께 다시 푸른 초원이 되었다. 모세스는
짐과 조오지에게 "너희들은 이제부터는 노예들이 아니라 자유인이다.
모든 노예들이 다 자유인이 되는 것이지. 이제부터 너희들은 어디든지
가고 싶은 대로 갈 수 있다."
하고 감격스럽게 말했다. 그리고 그는 계속해서 이렇게 말했다.
 "우리들은 너희들이 계속하여 우리와 함께 살기를 원하지만 너희
마음대로 할 것이지 우리가 결정 지을 일이 아니다."
 그날 밤 짐과 조오지 두 소년은 전과 다름 없이 방에 놓은 옥수수 껍질로
만든 침대에서 잠을 잤다. 조오지는 여러 해 지난 뒤에야 아저씨 모세스가
말한 자유롭게 된다는 말의 뜻을 이해하였다. 그러나 짐은 끝내 그 뜻을
이해하지 못하고 말았다.
 짐은 얼마 안 되어 건장해져서 양털을 깎고 마초를 거두어 들이며 젖을
짜는 일을 거들 수 있게 되어 60이 가까운 모세스는 여간 마음이 든든하지
않았다. 그러나 조오지는 아직도 몸이 튼튼치 못하였다. 발육이 잘 안 되고
눈만 휑하니 크고 팔과 다리가 갈대처럼 가늘었다. 그는 늘 부엌에서
쓰레질하고 접시를 닦는 수잔 아줌마의 흉내를 내며 그 뒤를 따라 다녔다.
그러던 어느 날 아줌마는 "그렇게 흉내만 내지 말고 이제 이런 일을 해 보아라."
하고 빗자루를 손에 들려 주었다.
 조오지는 수잔 아줌마의 다정스러운 웃는 낯을 바라보며 히쭉히쭉
웃으면서 열심히 쓰레질을 하였다. 그는 날이 갈수록 그릇 닦는 일,
빨래하는 일, 그 밖의 집안 일을 슬픈 곡조의 노래를 콧노래로 부르며 곧잘
해 나가게 되었다. 혹 수잔이 어디를 가서 조오지 혼자라도 있게 되면 목소리를
내어 노래를 부르면서 일하기도 하였다.
 개척 지대는 모든 것을 자급자족해야 하는 세계였으므로 할 일이 너무도
많았다. 아쉬운 일은 다 손수 해야 되었다. 필요한 무엇을 위하여 자기 소유지의
경계선을 넘는다는 것은 엄두도 못 내는 일이었다. 그래서 조오지는 수잔
아줌마가 물레질하는 것, 삼을 삶는 것, 실 뽑는 일 등을 보아서 알게 되었으며
그 밖에 가죽 찌는 일, 구두 짓는 일, 돼지 고기를 저려서 말리는 법도 배웠으며
빨래에 쓸 비누 만드는 일, 약이 되는 약뿌리 따위도 알아서 캐곤 하였다.
그러니까 설탕이나 커피 같은 것 외에는 시장에서 사서 들여올 것이 별로
없었다. 이러한 경험과 실제적인 생활을 통하여 얻은 상식은 조오지의
생애에 큰 영향을 끼치게 되었다.
 왕성한 호기심과 무엇이나 알려고 하는 탐구심이 풍부했던 조오지에게
있어서는 늙은 여자가 하는 일이라 해서 조금도 어색하게 여기는 일이 없이
무슨 일이나 민첩과 재치 있는 솜씨로 싫증을 내지 않고 해 치웠다.
 어느 봄날이었다. 수잔 아줌마가 뜨개질하는 것을 한참 바라보고
있던 조오지는 "아줌마, 나도 그것을 해 보겠어요."
하고 뜰에서 주운 칠면조 털과 낡은 장갑을 푼 실을 가지고 아줌마 옆에
앉아서 뜨개질을 배웠다. 나중에는 무늬가 있는 수잔 아줌마가 쓸 요도
뜰 수 있게끔 되었다.
 모세스도 조오지의 뛰어난 창의성과 노력에 대하여 은근히 감탄해
마지 않았다. 한 번은 모세스가 일할 때 신는 신발이 맞지 않아서
발이 부르트기 때문에 모세스는 그것을 고쳐 보려고 여러 날을 애썼으나
결과가 신통치 않아 밤이 되면 여전히 부르튼 발 때문에 신음하곤 하였다.
이것을 본 조오지는 그 구두를 가만히 갖다가 아주 뜯어 가지고 다시 만들고
모세스의 해진 양말도 다시 짜서 아주 깜쪽같이 만들어 가지고
 "아저씨, 이 구두와 양말을 한 번 신어 보셔요. 잘 맞을는지 모르겠군요."
하는 것이었다.
 백발 노파인 수잔과 아직도 나이 어린 검둥이 소년 조오지는 흔히
황혼이 되면 빗물을 받는 통 옆에 있는 긴 의자에 앉아서 모세스와 짐이
농장에서 돌아오기를 기다리며 뜨개질을 하였다. 어린 조오지는 일을
하면서도 해가 지면 그 해가 어디로 가는지, 비가 어째서 오는지, 또 어째서
문 옆에 있는 장미는 노란데 담장 밑에 있는 장미는 빨간지 궁금하기만 했다.
수잔은 가끔 조오지의 어머니 매리에 대한 이야기도 들려주었다. 상냥하고
재치 있었던 매리의 이야기를 들려 주곤 하였던 것이다. 그럴 때면 조오지는
잠잠히 듣고 있다가 한 번은 "우리 엄마가 다시 돌아올까요.?"
하고 물었다. 이 때에 수잔은 쓸쓸한 표정으로
 "못 오실 거야." 하고 말했다.
 어느 봄날이었다. 조오지는 각가지 초목이 우거지고 새와 벌레들이 우는
신비의 산림 속으로 들어갔다. 그는 나무 껍질을 뚫고 기어나오는 벌레들을
자세히 들여다보기도 하고 각색 꽃과 풀들을 살펴보며 또는 새 소리와 벌레
소리에 귀를 기울이기도 했다. 그럴 때마다 조오지는 신비롭고 이상한 생각이
들었다. 어떤 벌레는 햇빛이 싫은지 낮에 굴 속에 들어가 있는데 각색 꽃들은
저마다 햇빛을 보아야만 살 수 있다는 듯이 햇빛을 받고 있을까?
그리고 꽃들의 빛이 어째서 여러 가지인지 궁금하기만 했다. 어쨌든 어린
조오지에게는 모든 것이 신비롭고 이상했다.
 조오지는 또한 흙을 손으로 만질 때에 느끼는 포근함을 몹시 좋아했다.
그래서 후일에 그는 말하기를
 "어린 아이를 흙으로부터 멀리 하게 하려는 것은 그 어린 아이더러 죽으라는
것과 다름 없다."고 하였다. 조오지는 집보다도 숲속을 더 좋아했다. 어두운 밤에도 조금도
무서워하는 생각이 없이 틈만 있으면 숲속으로 갔다. 온갖 꽃들, 고사리,
그 밖의 여러 가지 초목들은 그가 어느 장난감보다도 보고 어루만지기
좋아하는 것이었다.
 이런 조오지인지라 집 정원에 있는 화초를 여간 공들여 가꾸는 것이 아니었다.
물을 주고 흙을 일구어 주며 또는 시들어버린 떡잎을 따 주곤 하였다. 조오지의
손길이 닿는 화초는 하나도 시드는 법이 없고 싱싱해 보이지 않는 것이
없었다. 한번은 이웃 동네에 사는 프레드 베인함이란 부인이 와서 수잔 부인네
장미를 보고는 한숨을 쉬면서 자기네 장미는 저처럼 탐스럽게 꽃이 피는 일이
한 번도 없다고 하였다. 수잔은 그것은 다 조오지가 가꾼 것이라고 말하고
조오지를 보내 주겠노라 하였다.
 그래서 어느 여름날 조오지는 들판을 건너 베인함 부인의 집을 찾아갔다.
그 곳은 원래는 그랜트 대령이 소유했던 곳으로서 바로 조오지의 부모들이
살던 곳이다. 조오지는 자기의 부모들의 모습을 마음 속으로 그려보려고
하였으나 기억에도 전연 남지 않은 어머니 아버지의 모습을 그려본다는
것은 헛된 일이었다. 그러는 동안에 조오지는 큰 붉은 벽돌집에 다다랐다.
그는 그 집 둘레를 돌아보았다. 더운 여름 한낮에 모든 것이 고요하기만 했다.
다만 자기와 높은 집과 장미들만이 있는 듯 하였다. 장미들은 동북쪽에
있었던 것이다. 그것을 보자 조오지는 전날에 베인함이 자기네 장미에 대하여
걱정하던 까닭을 알았다. 아침에만 잠시 동안 햇볕을 받을 수 있는 곳에 있으니
장미들이 제대로 자랄 수 없는 것이었다. 한 시간 남짓한 동안 그는 콧노래를
부르며 장미를 옮겨 심고 물을 주었다. 그리고는 베인함을 만나려고 뒷문
쪽으로 갔다. 부엌은 정원과 마찬가지로 정돈되어 있지 않았지만 집은 서늘하였다.
 조오지는 마지 못해 머리를 갸우뚱거리며 식당을 지나 홀로 갔다.
 집안은 쥐죽은 듯이 고요했다. 벽돌은 깨끗이 칠해져 있고 가구들은 윤이 났다.
 드디어 응접실에 들어선 조오지는 무엇보다도 벽에 걸려 있는 그림들을 보고 놀랐다.
 아름다운 꽃과 풍경을 그린 것이 있는가 하면, 수염이 길게 난 노인의 사진도 아름다웠다.
 그는 마치 그림들의 하나 하나의 선과 색깔을 외기라도 하려는 듯이 자세히 보며 그만
그림에 도취되어 있었다. "조오지, 그 그림들을 좋아하는가?"
하는 베인함 부인의 목소리를 듣고서야 조오지는 깜짝 놀랐다.
 그는 홱 돌아서서 도망이라도 하고 싶은 마음이었다. 그러나 부인은 빙그레
웃으면서 "우리 집 장미를 봐주러 왔지? 고마와."하였다.
 조오지는 그제서야 마음의 안정을 얻어 "제가 벌써 그 장미들을 햇빛이 쪼이는 곳으로
옮겨 심었어요. 장미들에게는 햇빛이 필요한 것입니다." 하고 말했다.
 "그랬나? 참 고맙군 그러면 수고한 값을 주어야지." 하며 5센트 짜리 동전 한 잎을 조오지의
손에 쥐어 주었다.
 조오지는 베인함의 집을 떠나 들판을 지나서 집으로 돌아 왔다.
 그가 돌아오면서 생각한 것은 그가 옮겨 심은 장미꽃이나 5센트 짜리 동전이
아니라 베인함네 집 응접실에 걸려 있는 그림들 뿐이었다.
 그 날 저녁때 조오지는 딸기를 쥐어짜서 검은 물을 내어 가지고 손가락에 찍어 평평한
바위에 다가 동그라미를 하나 그렸다.
 그 뒤로 그는 틈만 나면 쇠 조각을 가지고 바위 사람의 얼굴을 그리거나 또 땅바닥이라도 좀 판
판한 곳이 있으면 여러 가지 꽃 모양을 그리기를 버릇 삼아 하였다.
 한 편 조오지가 돌보아 주고 돌아온 뒤로 베인함네 장미들은 싱싱하게
자라나 아름다운 꽃들이 활짝 피었다. 마음씨 좋은 베인함 부인은 만나는
사람에게마다 조오지의 재간을 칭찬하였다. 그렇게 되어 꽃에 대하여 조오지에게
물으러 오는 사람이 많아졌다. "우리 집 메고니아가 시들어 가는데 웬 일일까?"
 "우리 집 장미꽃이 얼룩이가 지는데, 조오지, 좀 와서 봐 주겠어?"
하고 묻기도 하며 도움을 간청하는 것이었다.
 그럴 때면 조오지는 따라가서 벌레를 잡아 주기도 하고, 물을 준 후에 뿌리 덮개로
덮어 주기도 하였다. 조오지는 수잔 아줌마에게 말하였다.
 "꽃밭을 잘 보살펴 주기만 하면 아무 일 없을 터인데 그들은 꽃을 보기만
좋아하지 관리할 줄을 몰라요. 조금만 정성 들여 보살피더라도 꽃에 탈이
나지 않을 텐데요." 혹 꽃나무가 살아날 가망이 없어 보이는 것은
아예 그것을 파내어 자기만이 알고 있는 산림 속의 한 곳으로 가지고 가서
뿌리의 흙을 다 털어 버리고 산림 속 기름진 땅에 옮겨 심어서 완전히 소생하도록 하였다.
 그래서 사람들은 조오지를 식물의의사라 하며 그는 땅에서 자라나는 것이라면 그것이
무슨 병에 걸리든지 고칠 수 있는 사람이라고 말했다.
 조오지는 페투니아꽃 같은 것은 너무 기름진 땅에 심어도 잘 자라지 않고, 모래를 섞은 땅에서
튼튼하게 자란다는 것도 알았다. 그래서 그는 두엄과 모래와 진흙을 적당한 비례로 섞어서
어떠한 땅이 꽃 자라기에 가장 적당한가도 실험하였고, 또 꽃에 흔히 생기는 병과 벌레를 알아내
어 그것을 없애는 방법도 알아냈다.
 어느 여름에 모세스가 가장 아끼는 사과 나무가 말라 가기 때문에 애를 태우고
있었다. 이것을 본 조오지는 그 사과 나무의 가지와 잎을 일일이 살펴보았다.
그는 드디어 가지 하나에 벌레집이 있어 많은 벌레가 있는 것을 발견하고
모세스에게 그 가지를 잘라 버리라고 하였다. 조오지의 말이 옳은 것을 알게
된 모세스는 "아, 저 녀석이 모르는 것이 없어!" 하고 아내에게 감탄의 말을 하였다.
 그러나 조오지에게는 모르는 것이 너무도 많았다. 어째서 벌은 클로버를 좋아할까?
 어째서 어떤 꽃은 봄에 피고 어떤 꽃은 여름에 필까? 어째서 어떤 나무나 풀에는 전연
꽃이 없을까? 해바라기 씨는 작기가 이를 데 없는데 거기에서 여덟자나 되는 해바라기
나무가 생기니 웬 일일까? 이러한 궁금증을 풀기 위하여 조오지는 날이 가는 줄 몰랐다.
 그는 언제나 꽃들, 돌들, 벌레들, 그리고 각가지 나뭇잎을 모아 놓고 그들을 벗 삼아서
지냈다. 이처럼 잡동사니를 방으로 가지고 들어와 어지럽게 하니 주부인 수잔이
가만히 있을 리 없다.
 "조오지야, 이게 다 무엇이냐? 어서 치워 버려라. 냉큼 치워 버리지 못 하겠니?"
 수잔 아줌마의 불호령을 날마다 들었다. 그럴 때면 조오지는 울상이 되어
주섬주섬 모아 가지고 밖으로 가곤 하였다.
그러나 하루나 이틀이 지나면 또 다시 벌레니 개구리 따위를 들여와서
살펴보다가는 또 다시 수잔 아줌마에게 꾸중을 듣곤 하였다.
 어느 가을이었다. 수잔 아줌마에게서 또 다시 부엌이나 방을 지저분하게
만들면 그대로 두지 않겠다는 경고를 듣고도 조오지는 큰 넝쿨이 달린 풀을
부엌 안으로 들여왔다. 그는 부엌에다 그것을 심어 놓고 거기에서 꼬투리가
맺히는 것을 관찰하려는 속셈이었다. 그런데 하루는 조오지가 밖에 있으려니까
부엌에서 야단치는 소리가 들리는 것이었다. 조오지가 허둥지둥 부엌으로
들어가 보니까 부엌에 심어 놓은 넝쿨에 달린 꼬투리들이 벌어지며 그 속에서
솜털이 달린 씨들이 튀어 나와 부엌에 놓여 있던 우유 그릇이니 치이즈 그릇에
떨어져서 부엌 바닥은 온통 그것들로 덮여 있었으니 수잔 아줌마가 화가 나지
않을 수 없었던 것이다. 어쩔 줄을 모르고 서 있던 수잔 아줌마는 모세스를 불러
 "이 조오지를 곧 창고로 데려다가 가두고 벌을 세우세요." 하고 소리쳤다.
 조오지는 모세스에게 끌려 가면서도 자기가 한 실험의 성공에 대한 감격스러운
기쁨을 금할 길이 없었다.
 "아저씨도 그 꼬투리들이 터지는 것을 꼭 한 번 보셨더라면 좋을 것을.....
아저씨가 직접 보셨어야 할 터인데."
조오지는 몇 번이나 이 말을 되풀이했다. 창고로 끌려 들어간 조오지는 보기
좋게 볼기를 열 대나 맞았다. 그러나 조오지는 조금도 분하거나 원통하다는 기색은 없이
 "아저씨도 그 꼬투리가 터지는 광경을 한 번 보셨어야 할 터인데." 하였다.
 모세스는 "오냐, 네 말이 옳았나보다." 하고 놀란 눈으로 조오지를 다시 한 번 보았다.
 카아버네 동리로부터 약 1마일 떨어져 있는 로커스트 그로우브라는 곳에
방 하나밖에 없는 별로 단장도 못한 건물이 있었는데 그 곳은 지방 주민들의
예배 처소였다. 예배 인도는 네오쇼 혹은 조플린이란 곳에서 주일마다 목사가
와서 하고 주일이외의 날에는 그 건물을 학교 교사로 이용하였다.
 조오지는 가끔 이 곳에 와서 문으로 올라가는 계단에 앉아서 교사가 책을 읽으면 학생들이
따라 읽기도 하고 복습하는 것을 호기심을 가지고 듣곤 하였다. 그런데 하루는
조오지가 꿈에 넘쳐서 흥분하게 되었다. 그것은 그가 이 때까지 마음 속에 품어
오던 <어째서?> 또는 <어떻게?> 라는 가지가지의 의문점을 풀어내려면 그런
의문점을 푸는 힘을 얻을 수 있는 책 읽는 법을 배워야 되겠다는 것이었다.
 조오지는 그 흥분을 안고 거의 달음박질 하다시피 집으로 돌아와 밭에서
일하고 있는 모세스 아저씨에게로 달려갔다.
 조오지는 더듬으면서 모세스에게 말했다.
 "아저씨, 나, 나는 언제나 학교에 가게 되죠? 나도 이제는 학교에 다닐
나이가 되었죠? 어서 나도 학교에 보내 주셔요."
 뜻밖의 말을 들은 모세스는 어리둥절할 수밖에 없었다. 어떻게 대답해야
좋을지 참 난처하였다. 노예들에게 자유는 주어졌지만 미주우리 주 법에
의하면 흑인에게는 아직도 배울 자유는 주어지지 않았다.
 그러니 로커스트 그로우브 학교는 물론이고 백인을 위한 다른 어느 학교에도 들어 갈 수 없는
처지이다. "아저씨, 학교에 보내 주셔요. 내일부터라도 갈 수 있게 해 주셔요."
어린 조오지는 애원하였다.
모세스는 하는 수 없이 조오지의 등을 두드리며 말했다.
 "조오지야, 너는 학교에 갈 수 없다. 그 학교에서는 흑인 아이는 받아주지 않는단다."
 "흑인 아이는......" 하고 조오지는 중얼거렸다.
 물론 그는 자기가 흑인이라는 것을 알고 있다. 거울을 보아서도 알 수 있다.
그러나 자기의 얼굴이나 손 빛깔이 아저씨나 아줌마의 것보다 검다는 것 뿐이지
그 이상 달리 생각하지 않았다. 장미꽃에도 붉은 장미가 있고 노란 장미가 있지 않은가?
 그러나 둘이 다 장미임에는 틀림없다. 어느 꽃이 더 나은 것이라고 말 할 수 없다.
 그런데 사람에게 있어서는 흰 사람이 검은 사람보다 낫다는 것이 아닌가?
 기가 막힌 말이다. 정신이 아찔해 진 조오지는 저도 모르는 사이에 저만이 알고 있는 숲속으로
들어갔다. 아무리 곰곰이 생각해 보아도 옳고 그른 것을 분간할 수 없었다.
 그가 믿기는 자연계의 모든 것에는 그런 구별이 없다.
 햇빛은 검정이니 흰 것을 가리지 않고 골고루 비추어 준다. 또 비가 내릴 때에도 그런 구별이
없다. 이런 일은 부인할 수 없는 사실이며 또한 당연히 그래야 될 것이었다.
 그런데 사람들, 더군다나 옳고 그른 것을 분간할 줄 알아야 할 어른들이 그런 부당한 일을 하고
있다니 참 기막힌 일이다. 그는 너무도 원통하여 땅에 엎드려 울었다.
 그러나 자기의 꿈은 절대로 버리지 않기로 결심하였다.
 수잔 아줌마는 꿰짝 속에서 헌 첫걸음 책을 찾아 조오지에게 글을 가르치기 시작했다.
 배우기 시작한 지 몇 주일이 안되어 어떤 말은 그 뜻을 이해하지 못 하는 것도 있기는 했지만
조오지는 수잔 아줌마가 가르치는 책에 있는 것은 다 따로 욀 수 있게 되었다.
 한 편 모세스는 그에게 간단한 산수를 가르쳐 주고 글씨 쓰기도 가르쳐 주어 간단한 셈도 하고
제 이름도 제법 쓸 수 있게 되었다.
 조오지는 시간만 있으면 달력책을 들여다보며 제가 아는 말을 찾아내기도 하며 거기에 적혀 있
는 글의 뜻을 알아보려고 힘쓰기도 하였다. 그러나 그는 학교에 가고 싶은 생각을 버리지 못하고
하루는 로커스트 그로우브 학교로 달려갔다.
 그는 역시 학교로 들어가는 계단에 앉아서 마치 자기가 교실 안에 들어가서 전날에 배운 글을
외고 있는 듯한 감상에 젖어 있었다.
 그러나 그것으로 마음이 풀릴 수는 없었다. 그의 불타오르는 배움의욕망을 가라앉힐수는 없었다.
 어느 맑게 갠 날 아침, 모세스 아저씨는 조오지에게 돈 몇 푼을 주면서 짐과 함께 네오쇼에 다
녀오라고 하였다. 그 곳은 8마일쯤 되는 곳으로서 군청 소재지였다. 조오지에게는 그공이 세상에
서 가장 번화한 도시처럼 보였다.
만나는 사람마다 낯선 사람들인데 그 중에는 자기처럼 살빛이 검은 사람도 있었다.
 어쨌든 집으로 돌아가고 싶은 생각만 들었다. 그런데 우연히도 흑인 어린이들이 공부하는 학교
가 있는 것을 알게 되었다. 조오지는 뜨개질하는 바늘을 사기 위하여 형 짐과 헤어져면서 해가
떨어질 때쯤 읍의 북쪽 끝에서 만나기로 약속하였다. 조오지는 뜨개질 바늘을 산 다음에 저도 모
르는 사이에 발걸음이 흑인들의 학교인 통나무로 지은 건물로 향하였다.
 그가 학교 앞에 멍하니 서 있는 동안 아이들이 학교로 다 들어간 다음 문이 닫히었다.
 조오지는 학교 쪽으로 귀를 기울이고 아이들의 책 읽는 소리를 들었다. 귀에 익은 소리이다.
 그것은 바로 흑인 학생들의 음성이다.
 "그렇다면 이 학교는 흑인들이 공부하는 학교임이 틀림없구나!"
 조오지는 거의 날다시피 형 짐을 만나러 갔다. 그는 짐에게 자기가 발견한
것을 말하였다. 원래 더듬는데다가 말을 빨리 하니까 알아 들을 수가 없었다.
 "이것 봐, 좀 천천히 말해. 무슨 말인지 알 수가 없구나. 좀 천천히 말해."
하는 짐의 말을 듣고야 조오지는 깊이 숨을 들이쉬고
 "저기 학교가 있어. 흑인들이 공부하는 학교야. 나도 그 학교에 다니고 싶어."
하고 말했다.
 조오지와 짐은 먼지가 펄펄 나는 촌길을 저물어 가는 햇빛을 받으며 걸었다.
 이 둘은 너무나 차이가 있었다. 하나는 키가 크고 건장한데 다른 하나는
갸냘프고 약하여 조금만 건드려도 쓰러질 듯이 보였다. 짐은 조오지의 마음 속을
전연 알 수가 없었다. 그러나 둘 사이는 아주 가까와서 서로 사랑하며 의지하는
사이였다. 그런데 조오지가 서두르는 일은 짐으로서는 도무지 이해가 되지
않았다. 어리석고 철없는 소리로만 들렸다. 그래서 짐은 묵묵히 걸어가다가
 "너 그러면 어디서 살 작정이냐?" 하고 물으니까 조오지는 "나도 몰라."
하는 것이었다. ;짐은 화가 치밀었다. 길 한가운데 우뚝 멈추어 서서
 "무엇이? 무슨 철없는 수작이냐? 너는 우리가 지금 얼마나 좋은 곳에서 살고
있다는 것을 몰라? 그리고 너는 지금 수잔 아줌마에게서 글을 배우고 있지
않아?" 하고 소리쳤다. 그런데 조오지는 그에 못지 않게
 "나는 모든 글을 다 배우고 싶단 말야. 그리고 나는 내가 책을 쓸 수 있을
만큼 배울래. 내가 배우고 싶은 것은 얼마든지 있어."
하고 비록 가냘프고 째지는 듯한 음성이지만 자기의 굳은 신념을 그대로 말 하였다.
 짐은 조오지를 한참 노려보다가 아무리 말한댔자 소용이 없으리라 생각하고
둘은 다시 묵묵히 걷기 시작하였다. 짐은 조오지의 속셈을 도무지 알 수 없었다.
그러나 한 가지 분명히 아는 것은, 조오지는 제가 결심한 것임연 기어코 이루고야 말 사람이라는
것이었다. 모세스 역시 어린 조오지의 속셈을 이해할 수 없었다.
 조오지가 자기의 결심한 바를 털어 놓았을 때에
 "나도 너를 막을 수 없다. 그러나 내가 너를 보내 준다면 너는 어떻게 살아갈
작정이냐? 대체 어디서 자고 무슨 일을 하며 먹겠다는 말이냐?"
하고 조용히 말했다. 그러자 작은 조오지는 마치 모세스에게 배신이나 당한 듯한
눈초리로 수염이 덥수룩한 모세스를 바라보다가
 "나는 요리를 할 수 있어요. 또 마당도 쓸 수 있지요. 그리고 불도 땔 수 있는
걸요." 하고 자신만만하게 말하였다.
 모세스는 머리를 끄덕이고 손을 조오지의 머리에 얹으며 대견스러운 듯이
빙그레 웃었다. 수잔 아줌마는 옥수수 과자와 고기 저린 것을 만들어 주었다.
 이렇게 하여 카아버 내외와 짐은 가냘픈 어린 조오지가 넓은 세상을 향하여
떠나는 것을 물끄러미 바라보며 작별하였다.
 1875 년 늦은 가을 어느 날, 조오지는 그가 주워 모은 돌 몇개와 내의 한 벌을 싼 보따리를 어
깨에 메고 네오쇼를 향하여 길을 떠났다. 이 때에 조오지의 나의 열 네 살쯤 되었다.


 3. 작은 장미

 그 소년이 내게 와서 말하기를 자기는 네오쇼에서 왔는데 무엇이 우박과
눈이 되며, 씨앗이 다르면 꽃빛도 다르게 되는 것처럼 사람도 그 살빛을 변하게
할 수 있는 방법이 있는지 그것을 좀 알아보러 왔노라고 하였다. 나는 그에게
말했다. "그런 방법을 네오쇼에서 알아낼 수 없었겠지. 이 조플린에서도
알아낼 수 없을 거야 아마 캔사스시로 간다곤 하더라도 알 도리가 없을 걸."
그러나 내가 이제 확신하는 바는 그는 어디선가 이미 그 방법을 찾아낸 것이다.
 마리아 왓킨스 네오쇼는 한때 미주우리 주의 수도였었다. 북부의 연합군과 반군이 이 곳에서
치열한 전쟁을 벌리어 재판소가 타 버리고 시민들은 공포에 휩싸인 적도 있었다.
그 후 10 년이 지난 당시에는 완전히 복구되어 그 근방에 있는 세 광산 중의
하나는 다시 작업을 시작하게 되었고 새로 제분 공장도 설립되었었다.
 여기에는 재건 사업을 관리하고 400만 노예들을 위하여 노예 해방성이 설치되어 부패한 짓도 하
였지만, 한편 노예 해방 사업을 위하여 빛나는 업적을 남기고 다른 곳으로 옮아 갔는데 그 후에
흑인들을 위한 링컨 학교가 이 네오쇼에 서게 된 것이다.
 카아버 내외와 짐을 작별하고 큰 꿈을 안고 달려온 조오지는 다 허물어져
가는 통나무집인 링컨 학교에 다다랐다. 그런데 학교는 벌써 학생들이 다
돌아가고 문은 자물쇠로 잠겨져 있었다. 얼마 안 있어 날이 어두어지는 조오지는
초라한 모습으로 어디로 가야 할 지 몰라 외로이 거리에 거리에 서 있었다.
누구 하나 그를 거들떠 보는 사람도 없고 오직 귀에 익은 밤벌레 소리만이
들려왔다. 조오지는 갑자기 집 생각이 간절하였다. 지금쯤은 아저씨 집에서는
저녁밥을 배불리 먹고 설겆이를 한 후에 온 식구가 난로가에 앉아 즐거운
이야기들을 하고 있을 것이다. 어떻게 하나? 어디로 가야 하나? 그가 지니고 있는 것이란 꿈밖에
없다. 그 꿈조차도 그들이 첫날 밤에 지탱시켜 줄 수 있을는지가 의문이다.
 조오지는 정처 없이 발걸음을 옮겼다. 굶주림과 두려움과 고적감에 싸여서
학교 둘레를 빙빙 돌았다. 그러다가 어두컴컴한 큰 헛간이 눈에 띄었다.
헛간에 들어가 보니 다락위에 마초가 쌓여 있었다. 너무도 피로하고 다리가
아파서 마초 더미 속을 파고 들어갔다. 마구간은 그에게 서투른 곳은
아니었지만 냄새가 코를 찌른른 듯하였다. 그러나 주린 배를 채우기 위하여
보따리에 남아 있는 옥수수 떡을 먹은 뒤에 눈을 감고 금방 잠이 들어버렸다.
 추움과 긴장감으로 잠에서 깬 조오지가 다락에서 내려와 보니 벌써 날이 새어
온 땅이 아침 안개에 잠겨 있었다. 그는 옷에 묻은 풀을 털어 버리고 학교로
달려갔다. 그런데 학교문은 아직도 잠겨 있는 것이 아닌가? 그는 맥없이 그
헛간으로 다시 돌아왔다. 배가 고파 견딜 수가 없었다. 그는 담장옆에 서있는
해바리기꽃 나무에서 그 씨를 따 가지고 헛간 옆에 앉아 까 먹고 있었다.
 이 때에 헛간 맞은 편에 있는 작은 집에서 건장한 흑인 여자 한 사람이 나왔다.
 헛간 옆에 쭈그리고 앉아 있는 조오지를 본 그 여자는 "너 여기서 무엇을 하고 있니?" 하고 물
었다. 조오지는 "그저 앉아 있는 거예요." 하고 얼떨결에 대답하니까
 "그것은 나도 안다만."하고 조오지를 주목해 보았다.
 조오지는 무슨 말을 해야 할지 어리둥절하다가 "저는 학교문이 열릴 때까지 기다리고 있겠지요."
하였다. "그렇다면 오랫동안 기다려야 하겠는 걸. 오늘은 토요일이 아니냐?"
하는 여자의 말을 들은 조오지는 "네? 오늘이 토요일이라구요? 나, 나는....."하며 말을잇지 못했다.
 "이봐요, 그렇게 두려워하지 말고 자세히 말을 좀 하라구. 그런데 너의 부모님은 어디 계시지?"
 "다이아몬드 그로우브에 살아요. 모세스 카아버 댁에서 살고 있어요."
 "그런데 너는 이 곳으로 학교에 다니러 왔단 말이지?" "네!" "그런데 너 배가 고프냐?"
 "네." 하고 대답하는 조오지는 그 때서야 여인의 부드러운 표정을 알아차리고 안심이 되었다.
 "그러면 저기 펌프 가에 가서 몸을 깨끗이 씻고 안으로 들어오너라."하고 여인은 집안으로 들어
갔다. 조오지는 물끄러미 여인의 뒷모습을 보고 있다가 펌프 있는 곳으로
달려가서 그의 손과 얼굴을 씻었다. 그리고 여인이 들어간 집문을 머뭇거리며 두드렸을 때에는
맛있는 비스켓트 냄새가 코를 찔렀다.
잠시 후에 여인이 주는 꿀을 바른 비스케트를 조오지는 정신을 잃다시피 먹고 있었다.
 이렇게 하여 조오지는 마리아 왓킨스라는, 세탁도 하고 산파 노릇도 하는
여인의 집과 인연을 맺게 되었다. 마리아는 마음씨가 곱고 자선심이 많아
자기 집을 지나가는 방랑자들을 지성껏 돌보는 부인이었다. 마리아의 남편은
부지런한 자유 노동자인 앤드류라는 사람이었다. 이 두 내외는 자녀가
없었으나 산파인 마리아는 자기가 받은 아이들을 자기의 친 자식처럼 생각하여
사랑하였다. 이처럼 여러 해를 두고 봉사하는 동안에 흑인이고 백인이고 할 것 없이 마리아 내외
를 존경하게 되었다. 그런데 조오지가 이러한 덕망 있는 가정에 다행히 들어가게 된 것이었다.
 비스케트로 맛있게 배를 채운 조오지는 헌 옷을 수북하게 쌓아 놓고
빨래하는 것을 한 나절 동안 물끄러미 바라보고 있었다. 점심 때가 되어
마리아의 남편이 돌아와 식사를 하면서 조오지를 바라보고 무엇인가 내외 간에 속삭이는 것을 볼
때에 조오지는 마음이 초조하지 않을 수 없었다. 이 때에 마리아가 조오지에게 와서
 "네가 우리 집의 일을 좀 거들어 줄 수 있다면 우리 집에서 함께 살면 좋겠다." 하고 말했다.
 "네, 일하고 말고요. 저는 정직합니다. 일도 잘 할 줄 압니다. 마당이나 방도 잘 쓸 줄 알고 또
불도 땔 줄 압니다."
하며 조오지는 애원하듯이 간절히 말했다. 그리고 그는 침을 꿀꺽 삼키고 나서
 "그러면 저는 학교에 갈 수 있겠습니까?" 하였다.
 "아무렴, 가고말고. 그것 때문에 네가 여기까지 온 것이 아니냐?" 하며 마리아는 다정스럽게 말
했다. 이 때에 머리가 절반이나 흰 앤드류는 조오지를 향하여 빙그레 웃으며 "그러면 너 이제부
터 나 보고 아저씨라고 해라. 그리고 저분을 아주머니라고 하고, 우리는 네가 우리와 함께 살게
된 것을 기쁘게 생각한다." 하고 말했다.
조오지는 너무도 감격하여 "참으로 감사합니다."하고 말끝을 채 맺지 못하고
돌아서며 눈물을 주르르 흘렸다.
 그 날 저녁 마리아가 조오지의 잠자리를 만들어 주기 위해서 그 단간짜리
방의 한 쪽을 휘장으로 막고 있을 때에 다시금 그 감사함을 표시할 길이
없었다. 그는 겨우 "제가 아주머니 댁 뜰에 들어와 앉아 있게 되었던 것은
참 운이 좋았어요." 하고 말했다. 일을 하고 있던 마리아는 조오지의 말을
듣더니 일손을 멈추고 "얘좀 봐, 운이라니! 네가 우리 집에 오게 된 것은
운이 아니야. 하나님께서 너를 우리 집 뜰에 오게 하신 것이야 하나님은 너를
위하여 일하고 계신 것이다. 그리고 앤드류 아저씨와 내가 너를 돕게 된 것도
하나님께서 하신 일이야." 하고 말했다. 조오지는 "참 그렇군요!"
하였다. 그는 자기의 생애를 하나님께서 주관하고 계시다는 사실을 희미하게는
알고 있었다. 그런데 그의 믿음을 확실케 할 수 있는 곳으로 오도록 하나님께서
그를 인도해 주셨던 것이다. 마리아의 믿음은 철처했었다. 그는 모든 일이
하나님의 뜻에 의해서만 이루어진다고 믿고 하나님께 전적으로 의지하는
사람이었으며 무슨 일에나 부지런하고 성실한 사람이었다. 마리아의 집은
오막살이였지만 모든 살림이 알뜰하고 깨끗하였다. 이처럼 집을 깨끗이
관리하면서도 동네 사람들의 빨래감을 모아다가 빨래하여 남편이 버는 생활비에
보태었다. 조오지는 마리아의 이런 믿음과 성실함을 보면서 생활하는 동안에
큰 감화를 받았다. 그는 마리아에게 순종하여 청소도 하고 그릇도 닦으며 장작도
날랐다. 일요일에는 깨끗한 옷을 갈아 입고 앤드류와 마리아와 함께 감리교
계통의 교회로 나갔다. 교회에 나가 본 일이 없는 조오지는 처음에는 교회당에
들어가기가 서먹서먹하였다. 그러나 찬송을 부르고 목사의 설교를 듣자
웬 일인지 모르게 기쁜 마음이 솟아올랐다. 그 후에 그는 교회에 나가는 것을
가장 큰 기쁨 중의 하나로 여기게 되었다.
 일요일을 감격스럽게 지낸 조오지는 월요일을 맞이하여 그리던 학교로 가려고
문을 나섰다. 이 때에 뒤에서 마리아가 조오지를 부르더니
 "너는 이제부터는 카아버네 조오지라고 하지 말아라. 그대로 조오지
카아버라고 하란 말이다." 하고 말했다. "네, 그러겠습니다." 하고 집을
나섰지만 막상 자기가 조오지 카아버다 하고 생각하니 좀 어색한 느낌도
들었다. 그러나 스티븐 프로스트라는 흑인 선생이 그의 이름을 물었을 때에
 "조오지 카아버입니다." 하고 말하고 뒤에 놓인 의자에 가서 앉았다.
 조오지가 들어간 교실은 변변히 크지도 못한데 75명이나 되는 학생으로
꽉 차 있어서 몸도 자유로 움직일 수 없었다. 더구나 여기저기서 나는 기침
소리, 몸에서 나는 냄새, 난로불도 변변치 않아서 난로에서 떨어져 있는
학생들은 외투를 입고 장갑을 끼고서도 벌벌 떨어야 하는 곳이었다. 그러나
조오지는 그런 것이 문제가 아니었다. 학교에 입학이 되었고 글을 쓰기
위한 널빤지 한 장을 얻어서 공부할 수 있게 된 것만이 다행이었다.
 학교에 입학한 후의 조오지의 하루 하루는 너무도 빠른 듯 싶었다. 그날
그날 공부하는 재미에 시간 가는 줄을 몰랐기 때문이다. 조오지는 학교에
가지 않는 날에도 책을 손에서 뗀적이 없었다. 마리아 아주머니의 일을 돕는
동안에도 책을 펼쳐 놓고 읽었고, 학교에서 다른 학생들이 놀자고 할 때에는
함께 어울려 놀다가는 허약한 기질에 다치기만 쉬우니까 아예 한 편 구석에
쪼그리고 앉아서 목판에다 그림을 그리곤 하였다. 이처럼 홀로 지내는 일이
버릇이 되어 그것이 아주 조오지의 성격이 되고 말았다.
 조오지는 때로는 마리아 아주머니의 다림질을 돕기도 하였다. 이런 때에도
책을 읽으면서 하였다. 그래서 어떤 때는 "조오지야, 그 옷은 남의 옷들이야.
한눈 팔지 말고 다림질하는 데만 정신차려." 하고 말하였다.
 11월 중순께 어느날, 조오지는 웃마을에 갔다가 어떤 양장점 앞 진열장에
놓여 있는 아주 화려한 무늬의 수를 놓은 옷을 유심히 들여다보느라고 해가 지는
줄도 몰랐다. 집에 돌아온 조오지는 마리아에게는 아무 말도 하지 않고 매일 밤
그가 그 양장점에서 본 것과 똑같은 무늬의 수를 놓았다. 크리스마스 날 아침
조오지는 그것을 마리아 아줌마에게 드렸다.
 "아니! 이것을 네가 만들었니? 너 혼자서?" 하고 눈물이 글썽한 채 받으면서 기뻐서
어쩔 줄을 몰라 했다.
이 때에 마리아 아줌마에게서 받은 선물은 너무도 많이 읽어서 가죽 뚜껑이
거의 다 낡아버린 성경책이었다. 조오지는 이것을 열심으로 읽어서 1년 후에는
특히 귀중한 귀절은 윌수 있게 되었다. 그 후부터 그는 일생 동안 선물로
받은 그 성경책을 날마다 읽기를 그치지 않았다.
 조오지는 마리아 아줌마 댁으로 들어간 첫 해 겨울에 세 번이나 감기에 걸려서
학교에도 나가지 못하고 자리에 눕게 되었다. 조오지는 무엇보다도 학교에
나가지 못함을 안타깝게 여겨 괴로와하였다. 그럴 때에는 마리아 아줌마가
자기의 노예로 있을 때의 어린 시절 이야기를 들려 주곤 하였다. 그는 아주
큰 농장에서 살고 있었는데 그와 함께 살고 있던 많은 흑인 중에서 리비라는
한 여자만이 글을 읽을 수 있었다고 한다. 그런데 당시의 노예들은 주인의
명령에나 복종할 줄 알아야지 무슨 다른 지식을 가져서는 안 된다 하여 노예가
학식이 있는 것을 엄금하였으므로 리비는 책을 읽을 수 있다는 것을 드러내놓고
말을 못하는 형편이었다. 그러나 리비가 밤에 희미한 난로 불빛 밑에서 그의
동료인 흑인들에게 글을 가르쳐 주는 덕분에 마리아도 글을 배우게 되었다고
한다. 그리고는 "그러니 너도 지성껏 공부하여 우리 동족들에게 가르쳐 주어야
한다. 우리 동족들은 너무도 배움에 주리고 있다는 것을 명심하여라."
하고 은근히 격려하였다.
 그런데 세월이 흘러감에 따라 조오지에게는 한 가지 고민이 생기게 되었다.
처음에 조오지는 마리아 아줌마를 시원하고 튼튼하여 많은 위안을 받을 수 있는
큰 느티나무처럼 여겼었다. 그래서 아줌마 댁에서 유하며 공부를 할 수 있는
한은 그 집을 떠나지 않으리라 생각했었다. 그런데 그 이듬해 봄이 되자
조오지는 프로스트 선생에게서는 더 배울 것이 없다는 생각이 들게 되었다.
그의 학식도 대단한 것이 못될 뿐 아니라 가르치는 속도가 어찌나 느린지 의문이
많은 조오지는 애가 탈 정도였다. 혹 의문이 있어서 이것저것 묻기라도 하면
성가신 것이 "네 분수를 지켜라." 하고 말하며 자기의 천박한 식견과 아직도
완전히 버리지 못한 노예 근성을 학생들에게 나타내 보이는 것이었다. 조오지는
본능적으로 그러나 조용히 이에 반발하였다. 그는 살빛이 검다는 것으로 인하여
우물쭈물하고 싶은 생각이 없었으며 또 비록 그것이 결점이라 하더라도 그것을
떨쳐 버리거나 만일 그렇지 못하다면 그것을 지닌 그대로 용감하게 살아
나가겠다고 생각하였다. 그가 바라보는 것은 태양이었다. 그는 최선을 다하여
그 밝은 태양으로 가까이 올라갈 생각이었다. 5월 어느 날이었다. 오후에
장작 더미 위에 앉아 책을 읽고 있는데 "얘 조오지야! 너 그래 비가 어째서
오는지 알아냈니?" 하는 귀에 익은 소리가 들려서 흘끗 쳐다보니 바로 짐이
담장 너머에서 싱글벙글 웃고 있는 것이었다. 조오지는 너무도 반가와 장작
더미에서 뛰어내려 달려가서 얼싸안고 "아니 형, 어떻게 여기에 왔어?" 하였다.
짐도 역시 반가워하며 "아니, 너 아직도 말을 그처럼 더듬고 있구나!" 하며
서로 얼싸안고 등을 두드렸다. 이 때에 소란스러운 음성에 놀란 마리아가
밖으로 나왔다. 조오지는 "제 형이 왔어요." 하고 자랑스러운 듯이 말했다.
마리아는 짐을 흝어보더니 "네 형은 너보다 갑절이나 크구나." 하고는 짐에게
"너 숙식할 곳을 마련했니?" 하고 물었다. "네 윌슨 씨 댁에서 살게 되었어요."
하고 짐이 대답하니까 마리아가 "그래, 윌슨 씨 댁 말이지? 나도 잘 안다. 그
분은 참 좋은 사람이다. 아무쪼록 몸과 마음을 조심해서 잘 지내라 알겠니?"
하였다. "네, 잘 알았습니다. 꼭 그렇게 하겠습니다."
 "저녁 때가 다 된 듯하니까 너도 오늘은 우리 집에서 저녁을 먹자." 이처럼
말하고 마리아가 안으로 들어가자 그들은 다시 한번 얼싸안고 춤을 추다시피
한 후에 얘기를 하기 위하여 담장 위로 올라갔다. 그들은 그 동안 피차에
지낸 일, 짐이 네오쇼로 오게 된것은 공부를 하기 위한 것이며, 조오지가 그
동안에 책을 읽을 수 있게 된 것 따위의 가지가지 이야기로 시간 가는 줄을
몰랐다. 그런데 그 뒤 얼마 안 되어 짐의 계획은 빗나갔다. 그는 공부할
필자로 태어나지 못했던 모양이다. 학교에 들어가서 공부하기 시작한 지 얼마
안 되어 퇴학하고 미장이 일을 배우게 되었다. 조오지는 실망하였다. 그러나
성질이 쾌활하고 동작이 민첩한 짐은 오래 가지 않아 네오쇼의 흑인 사회에
잘 어울려 즐거운 나날을 보내게 되었다. 한편 조오지는 시가를 두루
돌아다니면서 일거리를 찾아 돈을 벌어서 꼬박꼬박 저축을 하였다. 한 번은
슬레이터라는 사람의 온 식구가 세인트 루이스로 여행을 떠나게 되어 조오지가
그 집을 돌보아주게 되었다. 조오지는 밤마다 집으로 돌아와서 마리아
아줌마에게 일일이 보고하느라고 말을 그칠 줄 몰랐다. 그럴 때면
 "조오지야, 네가 얼마나 많은 일을 했다는 것은 나나 슬레이터 부인이
문제 되는 것은 그런 일들을 얼마나 잘했느냐가 문제 된다는 것을 너는 알아야
한다." 고 마리아가 타이르는 것이었다.
 어느덧 겨울이 다시 돌아왔다. 조오지는 또 다시 잔병이 떠날 사이 없이
늘 기침을 하고 때로는 여러 날씩 결석도 하였다. 이제는 결석하는 것쯤은
문제도 삼지 않았다. 프로스트 선생에게서는 별로 배울 것이 없다고 생각하게
된 지 벌써 오래다. 그러나 자기는 늘 병에 걸려 허약하게만 일생을 보내는 것이
하나님의 뜻이리라고는 생각되지 않았다. 그는 병든 화초를 적당한 곳에
옮겨 심으면 병도 낫고 잘 자라는 것처럼 자기도 혹 자리를 옮겨서 다른 곳에
가서 살면 병도 낫고 건강하게 지낼 수 있지 않을까 하는 생각을 가져 보기도
하였다. 그렇게 하면 공부하기에 적당한 학교에 들어갈 수 있을지도 모르고
자기가 당면하고 있는 여러 가지 문제도 해결할 수 있을지도 모르는 것이었다.
그래서 막연하나마 그는 어느 먼 곳에 자기가 살기 적당한 곳이 있으리라
생각하고 그런 곳을 알아내려고 애썼다. 그 해 12월에 조오지는 네오쇼의
아랫마을에 사는 스미드네 식구들이 약 75마일 거리에 있는 캔사스 주 포오트
스코트로 이사한다는 말을 들었다. 이 말을 들은 조오지는 그 곳이 혹시
자기도 가서 살 만한 곳이 아닐까 하고 생각해 보았다. 전에 캔사스 주는
자유스러운 곳이라면 인종의 차별이 없는 평등하고 기회가 균등한 곳일 게다.
그러면 서쪽에 있는 광활한 캔사스 주로 가면 모든 문제가 해결될 것이 아닌가?
그는 여러 날을 두고 한편 두려운 생각과 한편 배워야 되겠다는 욕망으로
마음 속으로 고민하였다. 그러다가 그는 단연 용기를 내어서 스미드의 집을
방문하였다. 조오지는 스미드 씨에게 먹을 음식은 자기가 가지고 갈 것이고,
또 스미드 씨네 노새들을 돌보아 줄 터이니 포오트 스코트로 자기를 데리고
갈 수 있겠느냐고 물었다. 스미드 씨는 조오지의 청을 쾌히 승낙하였다.
 조오지와 짐은 흥분된 며칠을 지냈다. 함께 사진도 찍었는데 그들이 입은
옷들은 어울리지 않게 너무도 큰 것이었으나 아주 엄숙한 표정을 하고 찍었으며,
카아버 네외분에게 작별 인사를 하기 위하여 얼어붙은 길을 걸어서 다아아몬드
그우로브 읍에도 다녀왔다. 프로스트 선생에게서는 1876 년 12월 22일자로 성적이
우수하다는 말이 적힌 수료증도 받았다. 날씨가 혹독하게 추운 1월 어느 날
아침, 조오지는 카아버는 침대, 냄비, 접시 따위의 간단한 이사짐을 마차에
올려놓고 그의 형 짐과 왓킨스 내외에게 손을 흔들며 작별 인사를 하였다.
그는 나이가 16세나 되었지만 아직도 허약하고 가냘픈 몸에 새까만 눈이
반짝였다. 그러나 마리아 아줌마는 그의 눈에서 처음에 조오지를 만났을 때에는
보지 못했던 결심과 용기를 볼 수 있었다. 마리아는 그를 바라보며
 "주여 저 아이가 좋은 학교에 들어가게 하여 주시옵소서, 그리고 정직하고
지식이 많은 선생을 지시해 주시옵소서 저 아이는 배우려고 하는 것이 너무도
많습니다." 하고 기도하였다. 일행은 포오트 스코트를 향하여 떠났다.
 그것은 긴 여행이었다. 처음 오자이크를 지나서 서쪽으로 돌아 황막한
벌판을 건너서 북쪽으로 갔다. 노새들이 지치면 사람들은 번갈아 걸어야 했으며
살을 베어내는 듯한 겨울 바람이 부는가 하면 눈보라가 쳐서 때로는 걷지를
못하고 웅크리고 서 있어야 했었다. 밤이 되면 모닥불을 피워 놓고 언 몸을
녹이며 식사를 하고 새우잠을 자서 피곤을 풀곤 하였다. 나흘째 되는 날
일행은 말마톤강 가에 이르러 포오트 스코드로 들어섰다. 그런데 큰 길로 나와
사람들이 많이 오고 가는 자갈을 깐 길에 이르자 조오지는 안장에서 미끄러져
내려 그의 이사 보따리를 든 채로 길바닥에 서게 되었다. 그는 스미드네 식구가
길 모퉁이를 지나 사라지는 것을 바라보고 있었다. 조오지는 또 다시 외로운
몸이 되었던 것이다.
 조오지는 넋을 잃다시피 하고 길 한가운데 서 있었다. 말을 타고 달려오던
사람이 조오지를 피하려고 우뚝 섰다. 조오지는 비실비실 길 가로 피하여
역마차 정유장 앞에 있는 큰 호텔 쪽으로 걸어갔다. 사람들은 바쁘게 그를
스쳐 지나갔다. 조오지는 한 흑인 여자를 붙들고 혹시 일자리를 구할 수
없겠느냐고 물었다. 그 여자는 못 본 것이나 본 사람인 모양 "아!"하고
소리를 지르며 달아났다. 조오지는 골목길로 들어서서 이집 저집의 문을
두드리며 혹시 일거리가 있느냐고 물었다. 찬 겨울날은 차츰 어두어 지기까지
했다. 어떤 집은 딱한 듯이 대하면서 일자리가 없노라고 점잖게 거절하는가
하면, 어떤 집은 대꾸도 하지 않고 문을 탁 닫아버렸다. 이리저리 헤매다가
드디어 한 사람을 만났는데 길 건너 페인이라는 여자가 일할 사람을 구하고
있으니 가 보라는 것이었다.
 찾아간 집은 아주 큰 집이었다. 둘레는 보기 좋은 나무 울타리로 둘러싸여
있었다. 문을 두드린 조오지는 되도록 크게 보이려고 발돋움을 하며 말을
더듬지 않으려고 입 속으로 연습을 하면서 주인이 나오기를 기다렸다. 키가
크고 머리털이 검은 주인 여자가 나왔다.
 "댁에서 일할 사람을 구하신다기에 왔는데요." 하고 말하자 페인 부인은
아주 쾌활한 말소리로 "우리는 남자보다도 여자를 구하는데....." 하면서도
문은 닫아버리지 않는 것이었다. 조오지는 용기를 내어 "나는 방도 쓸 줄 알고
그릇도 닦을 줄 아는데요. 그리고 무엇이든지....." 하고 말했다. 그러니까
페인 부인은 의심적은 듯한 태도로 "음식도 만들 줄 아니?" 하고 물었다.
 "네, 음식을 만들 줄 알아요." "그러면 추운 밖에 서 있지 말고 안으로
들어오지." 하는 페인의 말대로 안으로 들어가니 부엌에는 아궁이에 불이
있어서 훈훈한 기운이 돌았다. 고기 굽는 냄새까지 맡으니 갑자기 시장기와
피로함으로 정신이 아찔하는 듯하였다. 그래서 벽에라도 기댈까 하다가 정신이
번쩍 들어 똑바로 섰다. 페인 부인은 조오지에게 이름이 무엇이며 어디서 살다
왔느냐, 어떻게 해서 부엌일까지 배우게 되었으며, 경험은 얼마나 되는지 하고
이것저것 물어서 조오지는 정신을 바짝 차리지 않을 수 없었다. 한참 동안
조오지에게 물어본 페인 부인은 "그러면 시험 삼아 우리 집에서 일해 보도록
할까? 우선 오늘 저녁 식사 준비하는 것부터 시작하지 고기는 저기 있는 것을
쓰기로 하고 보리 과자와 비스케트로 먹기로 하지 필요한 것은 모두 저 찬장에
들어 있으니까 꺼내서 쓰라구. 후식은 애플파이와 커피로 하겠어. 우리 바깥
주인은 커피 맛에 까다로우니까 주의해야 돼." 하고 안으로 들어갔다.
 페인 부인이 사라지자 조오지는 그만 난처하여 정신이 멍할 뿐이었다. 그가
페인 부인을 속인 것은 아니었다. 사실 그는 음식을 만든 경험이 있다. 마리아
아줌마 집에 있을 때에 채소와 달걀을 삶아 보기도 하였고 돼지 고기를 지지기
도해 보았다. 그러나 페인 부인 집의 그 이글이글 타는 난로불, 으리으리한 찬장
속에 들어 있는 각가지 기명들, 모두가 난생 처음 보는 것들이며 보리 과자니
비스케트니 애플파이니 하는 것들은 들어보지도 못하던 음식 이름이다. 그는
참으로 진퇴양난이었다.
 그러나 별수 없었다. 우선 웃옷을 벗어 걸고 펌프 물에 손을 씻었다. 조오지는
찬장에서 밀가루, 감자, 커피 따위를 꺼냈다. 그러나 어쩌면 좋을지 몰랐다.
아예 사실대로 말하여 페인 부인의 동정을 구해 보는 것이 낫지 않을까, 그렇지
않으면 되든 안 되든 재간껏 요리를 만들어 볼까 하고 망설이고 있었다.
 바로 이 때에 페인 부인이 부엌으로 들어왔다. 그는 "조오지!" 하고 불렀다.
조오지는 무의식중에 대답을 하고는 이을 말을 찾지 못했다. 페인 부인은
조오지를 바라보았다. 조오지는 한참만에야 정신을 가다듬어 "마님, 저는
마님께서 시키는 대로만 충실히 하기로 결심했습니다. 마님께서 명하신 음식들을
어떻게 해야 입에 맞게 할 수 있을는지요. 마님께서 한 번 그 음식들을 만드는
방법을 보여 주셨으면 좋겠습니다." 하고 말했다.
 "그렇게 하지. 그러면 비스케트부터 시작해 볼까? 나는 밀가루 두 공기에
베이킹 파우더는 이만큼 넣지....." 하며 한가지 한 가지 요리 방법을 일일이
보여 주었다. 조오지는 페인 부인이 하는 것을 일일이 마음 속에 새겨 두고 어떤
때는 페인 부인이 보지 않게 손으로 흉내까지 내면서 기억하였다. 페인 부인은
끝으로 애플파이와 커피를 만드는 것까지 실제로 만들며 보여준 뒤에 안으로
들어갔다. 조오지는 부엌에서 혼자서 이리 갔다 저리 갔다 하면서 페인 부인이
가르쳐 준 대로 음식을 만들었다. 때로는 페인 부인이 말한 것을 그대로 큰
소리로 중얼거리기도 하였다. 마침내 뚱뚱하고 점잖아 보이는 바깥 주인이
돌아왔다. 주인 내외가 저녁 식사를 할 때에 조오지는 혹시 무슨 불평하는
말이나 없을까 조마조마하는 마음으로 식당 문에 귀를 바짝 대고 들어 보았다.
그는 한 마디의 불평도 듣지 못했다. 조오지는 그야말로 기적적으로 패스가
되었던 것이다.
 그로부터 며칠이 못 되어 조오지는 비스케트 반죽에다가 달걀 한 개를 더
넣어서 그 맛을 더하게 하였으며, 고기로 만든 요리에는 월계수 잎사귀를
몇 잎 놓음으로써 향기가 나게 하였다. 그 밖의 음식도 그의 지혜를 써서
개량함으로 아주 훌륭한 요리사가 되었다. 그 후 한 달만에는 그 곳
감리교회에서 열린 빵과 비스케트 만들기 경기대회에서 1등상을 타기까지
하였다. 저녁 때가 되면 언제나 이웃 부인네들이 페인 부인 댁에 놀러 왔었다.
그들은 페인 부인과 이야기를 하면서도 조오지가 하고 있는 일을 신기스러운
듯이 눈여겨 보았으며 직접 부엌으로 들어와서 조오지의 요리법을 보기도 하고
묻기도 하였다. 바깥 주인의 칭찬도 여간 아니었다. 그는 식탁에 앉을 때마다
 "참 맛있군, 우리 집 요리사가 제일이란 말이야!" 하며 조오지를 칭찬하였다.
 조오지는 부엌이 광채가 나도록 깨끗이 청소하는 일까지 마친 다음에는
뒷쪽에 있는 자기의 작은 방에 드러누웠다. 그럴 때는 페인 부인이 치는 피아노
소리가 안에서 들려 왔다. 그 피아노 소리를 웬 일인지 모르게 조오지를
황홀경에 몰아넣었다. 신비스럽기도 하고 어느 알지 못하는 세계로 끌려
들어가는 듯이 도취되어 그대로 잠이 들곤 하였다.
 그러나 조오지는 훌륭한 요리사로서 주인이나 이웃 사람들에게 칭찬이나
상을 받는 것으로써만 만족할 수는 없었다. 그것은 오직 살기 위한 직업에
지나지 않았다. 지식을 얻기 위하여 학교에 들어가야 되겠다는 결심은 한시도
잊어버릴 수 없었다. 그는 푼푼이 모은 돈을 저축했다. 그리고 그 이듬해
봄에 드디어 페인 부인 댁을 떠나 읍에 있는 벽돌 건물의 학교로 들어갔다.
 처음으로 신어 보는 구두, 몸에 어울리지 않는 듯한 교복, 모두가 어색한
학교 생활이었다. 다른 학생들이 흉이라도 보든 듯하여 몸 둘 곳을 모를
지경이었다. 그러나 일단 교실에 들어가면 활기를 띠었다. 전에는 들어 보지
도 못하던 과목들을 배우게 되었다. 그 중에서 지리와 수학은 좀 어려웠다.
그러나 읽기와 쓰기에 있어서는 뛰어나서 학급생들의 주의를 끌었다. 더구나
자연 공부에 있어서는 다른 학생들이 한결같이 부러워하고 놀라와하였다.
돌, 꽃, 종자 등에 관한 조오지의 지식은 선생들까지도 놀랄 만하였다.
 조오지는 역마차 정류장 옆에 있는 낡은 오두막집을 한 주일에 1달러씩
세를 주고 들었다. 먹는 음식도 한 달에 5달러 정도밖에 안 들였다. 잡비라고는
한 푼도 쓰지 않았다. 그는 밤이 늦도록 희미한 촛불 밑에서 공부하였다.
책은 물론이고 회람지, 낡은 신문까지도 손에 닿는 대로 읽었다. 쉬는 날이면
숲속으로도 들어갔다. 사람들이 복작대는 거리보다 고요한 숲속이 좋았다.
풀과 꽃들과 나무들, 그리고 산토끼들은 그의 정다운 벗들이었다. 그는 그것들을
그리기도 하였다.
 조오지는 그처럼 검소한 생활을 하였건만 여름이 되어서는 저축했던 돈이
떨어지고 말았다. 그래서 다시 구한 일자리가 어느 호텔에서 홑이불과 베개잇을
빠는 일이었다. 얼마 후에는 캔사스 시에서 오는 목축업자들과 상인들의 옷을
빨기도하고 다림질하기도 하였다. 이렇게 해서 9월이 되었을 때에는 학교에
들어갈 수 있는 충분한 준비가 되었다. 그가 이와 같이 학비를 마련하기 위하여
몇 주간씩 일하는 것은 그 후에도 계속되었는데 그렇게 함으로써 얻게 되는
학식은 그 어렵고 고달픈 일을 견디고도 남음이 있었다.
 그런데 거의가 백인들인 동급생들은 조오지보다 나이가 훨씬 어리기 때문에
잘 어울리지도 않고 때로는 고독감도 느꼈다. 더구나 남북전쟁 때에 남부군에게
동정적이었던 포오트스코트는 아직도 인종 차별의 기운이 서리고 있었다.
한번은 조오지가 거리에 있는 어떤 상점의 진열장 안에 있는 그림을 보고
있었다. 이 때에 백인 두 사람이 조오지 앞으로 오더니 "얘 검둥아, 너
그 책을 어디서 가져왔지?" 하고 묻는 것이었다. "학교에서 샀습니다."
하고 대답하니까 한 사람이 웃으면서 "여보게 저 녀석이 저 책을 샀노라고
말하네 그려." 하고 조롱하는 말투로 말하는 것이었다. 그러자 다른 자가
"아니, 언제부터 검둥이가 학교에 들어가는 것을 허락했단 말이야? 필경은
훔쳤을 거야." 하였다. 조오지로서는 이런 때에 달아나는 것이 상책이었을
것이다. 사실 마음만 먹으면 달아날 수도 있었다. 그러나 한편 생각하면
달아날 필요가 없었다. 잘못한 일이 없는데 왜 달아나랴? 자존심이 허락지
않았다. 책을 빼앗기는 한이 있더라도 그럴 수는 없었다. 그래서 조오지는
그들을 향하여 정면으로 돌아섰다. "그 책을 이리 내라."
 "이것은 제 것입니다. 그럴 수 없습니다." 조오지가 이렇게 말하자 한 사람이
뺨을 쳤다. 얼떨결에 맞은 조오지가 몸을 가누지 못하고 비틀거리자 다른 자가
책을 빼앗아 가지고 유유히 거리로 내려갔다. 지나가는 사람들도 많았지만
말리는 사람이 없는 것은 말할 것도 없고 말 한 마디 하는 사람도 없었다.
 조오지는 어딘지도 알지 못하는 뒷골목을 한참 동안 헤맸다. 앞으로 어떻게
해야 좋을지 그것만 골똘히 생각하였다. 돈이 없어 새로 책을 살 수도 없으니
학교에 갈 수도 없다. 해가 지도록 헤매다가 집에 돌아와 잠자리에 들었으나
뒤숭숭한 꿈만 꾸다가 밤을 새웠다. 그는 며칠 동안 일자리를 구한 끝에 흑인이
경영하는 대장간에서 청소도 하고, 편자를 새로 박은 말을 주인 집으로 끌어다
주는 일을 하게 되었다. 그는 입을 다물고 별로 말을 하지 않았다. 그런데
하루는 아주 몸서리를 칠 만한 광경을 목도하게 되었다.
 어느 날 저녁 때가 되어 밖에서 대장간으로 돌아오는데 나무 판자로 지은
우중충한 유치장이 서 있는 곳으로 군중이 소리를 지르며 모여드는 것이었다.
조오지는 불길한 생각이 들어서 멀리 떨어져 있는 한 모퉁이에서 그 광경을
보았다. 그런데 몇 사람은 유치장 앞마당에 모닥불을 피우고 또 몇 사람은
유치장 문을 부서져라 하고 두드리고 있는 것이었다. 그런가 하면 군중들은
 "그 놈을 끌어내어 죽이자!" 하고 외쳤다. 결국 사람들은 유치장 문을
부수고 들어가 겁에 질린 한 흑인을 끌고 나와 땅바닥에 내동댕이쳤다. 사람들은
그에게 달려들어 치고 차는가 하면, 여자들은 무슨 구경거리나 되는 듯이 안고
있는 어린 것들을 추켜올려 그 광경을 보게 하고 있는 것이었다.
 끌려 나온 죄수는 제발 용서하여 달라고 애걸하였지만, 폭도들은 귀에
들리지도 않는 듯 그 피투성이가 되어 있는 죄수의 몸에 기름을 뿌리고 활활
타고 있는 불 속에 던져 버렸다. 죄수는 일어서려고 버둥거리다가 불에 끄을려
그대로 넘어져 버리는 것이 멀리서 보였다. 조오지는 그 날 밤 그 처참한 광경,
애원하는 음성이 눈에 선하고 귀에 쟁쟁하여 한 잠 못 자고 뜬 눈으로 새웠다.
그리고 먼동이 트기 시작하자 물건들을 보따리에 싸 가지고 영영
포오트 스코트를 작별하였다. 후일에 조오지 카아버는 이 때의 심경을 다음과
같이 기록하였다. "햇빛은 큰 구름으로 가리워 있었다. 그 구름은 아무 대항할
힘도 없는 고아를 사로잡으려고 하는 자들이 가려 놓은 것이었다."
 로커스트 그로우브에서 흑인이라는 이유로 학교에 들어가지 못한 것이었다면,
포오트 스코트에 있어서의 흑인에 대한 살상행위는 흑인의 생애가 얼마나
위험천만한 것이라는 것을 조오지에게 보여주었다. 이 엄연한 사실은 어린
조오지의 마음을 오래도록 괴롭혔으며 동시에 그가 깨달은 것은 다른 사람들은
평탄한 대로로 그들의 장래를 향하여 달음질치는데 자기는 그 옆에 있는
좁디좁은 길로 장래를 개척해 나가야 할 운명을 타고 났다는 것이었다.
동시에 그는 만일 자기가 그 엄연한 사실을 구실로 삼아 되는 대로 살아간다든지
또는 어떠한 망상에 빠져버린다면 자기의 생애는 파멸의 구렁텅이에 빠져버릴 것
뿐이라는 것도 깨달았다. 이와 같은 사실에 대하여 그를 동정해 주기는커녕
눈길이나마 돌리는 사람이 있을 리 만무하니 그가 만일 어떠한 광명을 찾게
된다면 그것은 이적뿐일 것이었다. 그러나 그는 주저앉지 않았다. 단념하지
않았다. 끝까지 앞을 향하여 달려갔다. 조오지는 10여 년 동안 이 곳 저곳으로
옮기며, 이런 일 저런 일을 하면서 꾸준히 학교 교육을 받았다. 잠자리, 먹고
입는 것, 학교의 비용 일체를 조오지 자신의 힘으로 마련하였음은 말할 것도
없다. 그는 닥치는 대로 일을 하였다. 음식 만드는 것, 세탁, 정원 가꾸는 일,
변소 청소, 목공, 토공..... 안해 본 일이 없을 만큼 해 보았다.
 어느 해 가을이었다. 하루는 조오지가 들을 지나가다가 큰 밀밭에서
밀을 베는 기계를 네 필의 말이 운전하여 베어 놓으면 뒤에서 농부 한 사람이
밀단을 보기 좋게 묶어 놓는 것을 보았다. 조오지는 하도 신기스러워서 그
농부의 뒤를 따라 가며 농부가 하는 동작을 따라 단을 묶으며 나갔다. 농부는
갑자기 나타난 키가 후리후리한 소년을 보고 놀랐다. 더구나 자기로서도 하기
힘든 밀단 묶기를 하는 것을 보고는 눈을 휘둥그렇게 떴다. 어쨌든 이렇게 하여
조오지는 얼마 안 되어 밀단을 능란하게 묶는 재간을 배웠던 것이다. 그리하여
그는 온 추수기 동안 이 농장 저 농장으로 옮아 다니면서 품팔이를 할 수 있게
되었다. 그 후 조오지는 서쪽으로 덴버까지, 남쪽으로 파올라, 올라데,
미니어폴리스 등의 캔사스 주를 돌아다니고 나중에는 아이오와 주의 읍과 부락을
돌아다니며 한 편 일하며 한 편 공부하였다. 그는 늘 낯선 사람들과 지내면서도
제 7학년의 과정을 끝내야 되겠다는 일념으로 날이 가는 줄도 몰랐다. 이렇게
지내는 동안에도 조오지는 늘 형 짐과 연락을 끊지 않으려고 힘썼으나, 조오지가
짐에게 편지를 낸다 하더라도 그 답장을 받아 볼 수 있을 만큼 한 군데 오랫동안
머물러 있지 못하기 때문에 도리가 없었다. 그는 때로는 꿈에 자기 어머니나
누이와 어떤 먼 오막살이집에서 만나기도 하였으며, 별로 흔한 것은 아니었지만
흑인을 만난 일도 있었다. 조오지는 변변히 먹지도 못하였으므로 키만 6척이나
되었지 나약하고 허리가 꾸부정하였으며 음성음 마치 여자 목소리와 같았다.
그는 가끔 먼지가 나는 길을 걸을 때에 신이 닳지 않게 하기 위하여 목에
걸고 다니었다. 한 번은 조오지가 아이오와 주 뉴우톤에서 온실 일을 맡아 보며
늘 자라나는 화초와 함께 지내게 되었다. 그런데 하루는 그 주인의 아들이 그를
놀리면서 제 주머니칼을 훔쳤다고 생떼를 쓰는 것을 듣고 즉시 그 집에서 나온
일도 있으며, 한번은 어느 큰 집 앞을 지나가다가 집안에 있는 연못가의 장미가
하도 아름다와 그 정원사의 허락을 받아 안으로 들어가서 그 화초를 그리고
있는데 아이들 몇이 달려와서 남의 집에 들어왔다고 시비를 걸어 그리던 그림을
찢어 버리고 조오지를 못속으로 밀어넣어 나오려고 허우적거리는 것을 보고
깔깔거리고 웃어대는 일을 당하기도 하였다.
 어느 해 여름에는 조오지가 철도 건설단의 요리사의 조수로서 일한 일도
있었으며, 그 후에는 로키 산맥의 기슭에서 이민단에 가입하여 뉴유멕시코로
가면서 과실을 따 먹은 일도 있었다. 햇볕이 불덩어리처럼 쪼이는 길을 가느라고
고생이 막심하였지만, 밤이 되어 서늘한 바람이 불면 감사한 마음으로 깊은
잠에 들었었다. 사막을 지나가는 중에 조오지는 전에 전혀 본 적이 없는 키가
크고 촛불과 같은 연한 빛의 꽃이 피고 바늘이 많이 나 있는 식물을 보게
되었다. 그는 종이 쪽지에 그 신기스러운 화초를 사생하였는데 이 때에
그린 그 선인장 그림이 15년 후에 시카고에서 열린 유명한 콜럼비아 전람회에서
상을 탔다. 조오지는 어디에서 살든지 해가 뜨기 전에 산을 산책하며 산짐승들과
거기서 자라나는 나무와 풀들을 보며 혼자 즐겼다. 그러는 중에 하나님의 창조의
신비로움과 아름다움을 배웠으며, 또한 아름다운 빛들을 낼 수 있는 색소를
구할 도리는 없을까, 또는 그 아름다운 것들을 그림으로 그릴 수 없을까 하는
생각에 잠기곤 하였다. 한 번은 거리를 거닐다가 낡은 손풍금을 샀다. 그는
억센 인내력을 가지고 그 연주법을 독습하였고, 옛날 페인 부인 댁에서
페인 부인이 치던 피아노 소리를 회상하면서 <하늘 병거 내려오네> 또는
<내 주를 가까이> 와 같은 찬송가를 보다 힘있게 또한 슬프게 부르기도 하였다.
조오지는 이처럼 자연미를 감상하고 음악을 하는 중에 이 냉혹한 세상에도
아름다움과 선함이 있다는 것을 확신하게 되었다. 동시에 이런 것들을 창조하신
하나님께서는 당신의 자녀들을 절대로 버리지 않으시리라는 확신을 얻게 되었다.
그래서 그는 최선을 다하여 활동하고 노력하며 또한 기도하기로 결심하였다.
그러노라면 언제 어디서든지 광명을 찾게 되리라고 믿었다.
 얼마 후에 조오지는 캔사스 주 올라데에 있는 어느 이발사와 함께 단란하게
살게 되었다. 그는 학교 시간이 끝난 후에 집에 돌아와서 이발소의 잔심부름을
하기로 되었던 것이다. 그리하여 6학년을 끝내고 7학년으로 올라오게 되었다.
그런데 이발사가 그의 가족과 함께 다른 곳으로 이사하게 되어 조오지는 다시
늙은 흑인 부부인 크리스토퍼와 루시 시모어의 가정에서 살게 되었다. 조오지는
이 가정에서 그의 전 생애에 미친 큰 영향을 받으며 살았다.
 루시 부인도 전의 마리아 부인처럼 세탁업을 하는 여자였다. 그는 특히 남자
샤쓰에 풀을 먹이는 일, 잘못되기 쉬운 섬세한 여자 옷을 다리는 일, 치마에
주름을 잡는 일, 그 밖의 수놓은 일 따위를 하고 있었다. 때로는 한 가지 옷을
다리는 데 반나절이나 걸리도록 공들여 일하였다. 루시 부인은 전에 버어지니어
사람의 가정에 매여 있었는데 예절과 품행이 아주 단정한 사람이었다. 그래서
명문가들의 상징인 남자 샤쓰의 앞의 장식품과 여자들의 화려한 옷을 다루는
것은 루시 부인이 즐겨 하는 일이었다. 그래서 그는 오래 된 후에야 자기가
하는 일을 조오지가 돕도록 하였다. 그런데 그는 아주 훌륭하게 여자의 속치마를
다림질하여 그의 첫 솜씨를 보여 주었다. 그것을 루시 부인이 보고 마지 못해
하는 듯이 "그대로 쓸 만하게 다렸는 걸!" 하였다. 다음 날 그는 조오지에게
여자의 드레스를 다리라고 말하고는 못 미더운 듯이 몇 번이나 조오지의
어깨 너머로 하는 일을 살피었다. 시모어 아저씨는 종교심이 강한 사람이었다.
주일마다 아침 저녁으로 그 곳 장로교회에 가서 예배를 보고 조오지가
동행하기를 원했을 때에는 아주 즐거운 마음으로 허락하였다. 그리고 저녁마다
교회의 키 큰 청년이 와서 해진 가죽 성경을 읽는 것을 감사한 마음으로
듣곤 하였다. 이렇게 해서 조오지 카아버는 장로교인이 되어 일생동안
신앙생활를 계속하였다. 그러나 그는 교파심이 그리 강렬한 사람은 아니었다.
교회이면 어느 교파에 속했든지 간에 들어가 예배도 보고 또 협조하였다.
 1880 년에 시모어네 가족이 캔사스 주 미니어폴리스로 이사했다. 이 곳은
솔로몬강 골짜기에 있는, 당시에 한창 번창하던 읍이었다. 조오지는 여기서
적당한 고등학교에 들어갈 기회를 얻게 되었다. 시모어네 가족은 조오지가
임시로 간을 막은 겨우 두 간밖에 안 되는 오막살이집으로 들어갔다. 조오지는
그 집을 깨끗이 청소하고 회칠을 한 다음에 <멋진 세탁소>라는 간판을 써
붙였다. 학교는 아주 튼튼하게 지은 새 건물이었다. 학급은 1학년부터 8학년까지
나뉘어 있는데 세 교실에 들어 있고, 고등학교 학생들은 모든 학년이 네째
교실에 모여 있었다. 조오지는 아직 7학년 말에 있으면서도 매일 아침 그는
고등교육의 전당이며 그의 최후의 목표라고 생각하고 있는 네째 교실 곧
고등학교를 향하여 걸어갔다. 조오지는 자기가 벌써 20세나 되었으며
고등학교에 들어 가려면 적어도 1년은 더 있어야 한다는 것을 알았다. 그러나
그의 꿈은 불타고 있었다. 나이를 먹었다든지 다른 학생들보다 유달리 커서
사람들이 이상스럽게 여기는 것쯤은 문제도 안 되었다.
 얼마 안 되어 세탁소는 눈코 뜰 사이가 없이 바쁘게 되었다. 루시 부인의
훌륭한 세탁 솜씨가 소문이 퍼져서 젊은 사무원들, 농장주와 사업가들의
아내들이 세탁감들을 잇대어 가져왔다. 그래서 루시 부인 혼자의 힘으로는
너무도 바빠서 전에는 하루 이틀만에 찾아가도록 할 수 있던 옷들을 때로는
한 주일이 넘도록 쌓아 두는 일이 있었다. 그래서 루시 부인은 조오지에게
권하여 조오지 자신이 세탁업을 시작하게 되었다. 조오지는 사람들이
많이 다니는 거리에 부엌이 달린 한 간방을 얻어 세탁업을 차렸다. 그의
점방으로 오려면 널빤지로 만든 다리와 돌로 쌓아 만든 구름다리를 거쳐야
되었지만 세탁감을 들고 오는 손님들이 줄을 이었다. 말하자면 조오지 카아버의
세탁업은 처음부터 번창하였던 것이다.
 이 때부터 조오지는 처음으로 친구들을 사귀게 되었다. 처음에는 오락을
하는 중에 어린 동급생들 간에 인기를 끌었는데 나중에는 그의 풍부한 상식으로
인하여 그들에게 감화를 주었으며 그가 수학과 자연공부에 있어서 동급생들에게
주는 지도는 그들로 하여금 감사의 생각까지 일어나게 하였다. 조오지의
동급생들은 흔히 오후가 되면 조오지가 유하고 있는 집으로 가서 조오지가 그린
그림과 그가 채집해 놓은 돌 또는 식물 따위를 보고는 감탄하기를 마지 않았다.
조오지는 이런 때에는 전에 산이나 들에서 그것들을 채집하던 이야기도 들려
주고 때로는 옷을 다림질하면서 재미 있는 책을 펴 놓고 읽어 주기도 하였다.
그래서 고등학교에 입학한 뒤에는 투표할 여지도 없이 반에서 최고 인기자가
되었다. 혹 학생들이 시가행진이라도 하게 될 때에는 조오지는 아코디온을
메고 선수에 서서 인도하였으며 매 금요일 밤 집에서도 아코디온을 연주하였는데
그럴 때마다 학생들은 열광적으로 박수갈채를 하였다. 그는 또한 그 지방
극단에도 입단하여 연극을 하였는데 키가 후리후리하고 음성이 높으며 또한
연기가 출중하기 때문에 언제나 여자역을 맡았었다.
 조오지 카아버를 조오지 와싱턴 카아버라고 부르기 시작한것도 아마
이때쯤이었을 것이다. 미니어폴리스에는 조오지카아버라는 이름을 가진 사람이
또 하나 있었다. 그래서 조오지에게 오는 편지가 가끔 다른 조오지에게로 가는
일이 있었다. 그런데 한 친구가 중간에 와싱턴이란 이름을 하나 더 넣으면
좋지 않겠느냐고 농담 삼아 말했다. 조오지는 "그것 참 좋군" 하고 그대로
쓰기로 하였지만, 서명할 때만은 언제나 조오지 카아버 또는
조오지 W.카아버라고 했지 조오지 와싱턴 카아버라고는 하지 않았다. 왜냐하면
와싱턴이란 이름을 쓰는 것은 너무도 분에 넘치는 일이라고 생각하였기
때문이다.
 조오지가 고등학교 졸업반에 있는 해 겨울에 마리아 아줌마에게서 짤막한
편지를 받았다. 그것은 형 짐이 지난 여름에 천연두에 걸려서 세상을 떠나
세네카에 묻혀 있는데 더 일찍 소식을 전했어야 되겠지만 자기도 이제서야
소식을 듣고 편지하노라는 사연이었다.
 조오지는 한 손에는 그 편지를 또 한 손에는 7년 전에 네오쇼에서 자기와
짐이 나란히 서서 찍은 사진을 들고 한참 동안 묵묵히 앉아 있었다.
촌뜨기 모습 그대로였다. 그러나 희망에 차 있는 모습이 그대로 나타나 있었다.
그런데 그 건강하고 병이라고는 앓아 보지도 않던 그 짐이 죽다니! 조오지의
눈에서는 주르르 흘렀다. 새삼스럽게 고독감이 스며들었다. 그러면서도
조오지는 자기와 또한 짐의 소원하던 바를 성취하기 위하여 더욱 노력해야
되겠다는 것을 굳게 다짐하였다. 그런데 조오지의 마음 속에 갑자기 떠오른
생각은 자기의 희망을 성취할 수 있는 곳은 캔사스 주 동북쪽에 있는
하일랜드라는 지방이라는 것이었다. 그리하여 그는 하일랜드에 있는 작은
장로교 계통의 대학교에 입학원서를 제출하였다. 조오지는 자기의 수학과
영작문 성적이 걱정되어 오랫동안 초조한 마음으로 회답을 기다렸다. 그러던
중 졸업식을 며칠 앞둔 6월 어느 날 아침 조오지에게는 반가운 합격의 통지가
오았다. 그 사연인즉 성적이 우량하며 자기네 학생이 되는 것을 환영하니
1885 년 9월 20일에 열리는 개학식에 참석해 달라고 하였는데 학장 둔칸
브라운 박사의 서명이 있었다. 조오지는 그날 기쁨과 희망에 찬 마음으로
학교에 갔다. 그는 온 여름 동안 열띤 마음으로 하일랜드 대학 개학식 날을
기다리며 지냈다. 그는 이제 온갖 의문이 풀리며, 하나님께서 자기에게 맡겨
주신 사명을 감당할 길이 훤히 열린 듯이 생각되었다.
 조오지는 졸업식이 끝나기 전에 미니어폴리스를 떠났다. 할 일이 많았던
것이다. 더구나 9월 20일에 대어 가려면 여러 날 걸어가야 할 것이었다.
시모어 내외의 대견스러운 마음과 섭섭한 생각이 뒤섞인 작별 인사를 받고
조오지는 캔사스 시를 향하여 떠났다. 그는 다만 하루라도 헛되이 보내지
않고 한 고등학교 동급생과 함께 학원에 들어가서 타자법과 속기법을 배웠다.
이 두가지 기술은 그가 하일랜드에 있는 동안은 물론이고 그 후에도 자기의
앞길을 개척해 나가는데 큰 도움이 되었다. 그는 남은 돈을 모두 긁어서 헌
타자기를 샀다. 그는 혹독한 더위를 무릅쓰고 열심으로 배우고 연습한 결과
8월에 가서는 유니온 전보 사무국에서 오후 6시부터 밤 12시까지 전보문을
타자하는 일을 맡게 되었다.
 8월 말에 조오지는 조플린으로 가는 기차를 탔다. 그는 어린시절을 보낸
그리운 고장으로 갔다. 세네카에서 내려 짐의 무덤을 찾아갔다.
<1859 년에 나서 1883 년에 죽음>이라고 쓴 나무푯말은 조오지의 마음을 더욱
흐리게 하였다. 그는 다시 13말일을 걸어서 네오쇼로 가서 왓킨스 내외를
만나보고 거기서 다이아몬드 그로우브로 가서 카아버 씨 댁을 방문하였다.
칠순이 넘은 모세스는 아직도 농사를 짓고 있었으나 수잔 아줌마는 시력이
나빠져서 별로 밖에 나가지 못하고 집에만 있었다. 조오지는 카아버 내외에게
그 동안 지낸 이야기, 공부한 경력따위를 들려 주었다. 그들은 아주 대견스럽게
조오지의 이야기를 들었다. 조오지의 이야기를 다 듣고 난 수잔 아줌만른 좀
말을 꺼내기 어려운 듯이 "조오지, 그만하면 이제 공부는 더하지 않아도 되지
않을까?" 하고 말했다. 조오지는 "아닙니다. 더이상 배울 필요가 없는 사람은
아무도 없습니다. 비가 어째서 오는지, 해바라기가 왜 그처럼 키가 큰지도
모르는 걸요." 하고 말했다. 그는 나흘 동안은 어머니가 살았었다는
오막살이에서 자고 닷새째 되던 날이 9월 20일에는 주머니 돈을 툭툭 털어서
차표를 사 가지고 하일랜드행 기차에 몸을 실었다. 그에게는 아무런 걱정도
없었다. 주머니에 돈이 한푼도 없지만 하일랜드에만 가면 일거리를 어디서든지
얻을 수 있을 것 같았다. 그가 차에서 내려설 때에는 온 시가가 광명으로
번쩍이는 듯하였고 자기를 위하여 노래를 부르고 있는 듯하였다. 그는 희망에
찬 가슴을 안고 붉은 벽돌로 지은 대학교를 향하여 걸어갔다.
 조오지는 한참 동안이나 기다려서야 학장실로 들어갔다.
 "저는 조오지 카아버입니다." "그래서요?" "저는 이 하일랜드 대학에 입학하러
왔습니다. 선생님께서 편지를....." "아마 무엇인가 잘못된 모양인데요?"
학장의 태도는 너무도 냉담하였다. 조오지는 그만 정신이 아찔하였다.
한참만에야 그는 정신을 가다듬어 "저, 선생님, 선생님께서 편지를 하셔서
왔는데요. 여기 그 편지가....." 하며 학장의 태도를 살폈다.
 "그 편지에 무엇이라고 했든 간에 소용 없소. 학생은 자신이 흑인이라는
사실을 나에게 알려주지 않았소. 하일랜드 대학에서는 흑인 학생을
절대로 받지 못하도록 되어 있다는 말이오."
 조오지의 가슴에 불타오르던 광명은 갑자기 그 빛을 잃어 버렸다. 열렬하던
그의 희망은 혹독한 겨울 바람에 부딪친 것처럼 냉랭해지는 듯하였다.
그는 정신이 나간 사람처럼 멍하니 앉아 있다가 간신히 밖으로 나와 길 가에
있는 벤치에 털썩 주저앉았다. 그는 추운 것도 몰랐다. 마음의 상처를 달랠길이
없었다. 그는 몇 시간 동안이나 꼼짝도 않고 앉아 있었다. 보이는 것도
없고 들리는 것도 없었다. 오직 그 학장이 말하던
 "당신은 자신이 흑인이라는 것을 내게 알리지 않았소. 이 하일랜드 대학에서는
흑인의 입학은 허락하지 않는단 말이오." 하는 말만이 귀에 쟁쟁할 뿐이었다.
 해가 저물었다. 벤치에 그대로 앉아 있을 수만은 없었다. 이 밤도
문제이려니와 내일부터는 어떻게 하느냐가 문제였다.
마음으로서는 당장 하일랜드를 떠나고 싶었다. 그런데 주머니의 돈이 떨어졌다.
아무리 싫더라도 얼마간의 돈을 벌어야 했었다. 그러자면 적어도 얼마 동안은
하일랜드에 더 유할 수 밖에 없었다.
 그런데 돈을 벌어 노자가 마련된다 한들 어디로 가야 한단 말인가? 앞으로
무슨 전망이 다시 내다 보일는지? 그는 이 때까지 아무리 태산 같은 어려운
고비에 다다라도 견디며 헤치고 나갔다. 굶주림과 병고에 시달리기도 하였지만,
빛난 희망을 품고 있는 한 문제가 아니었다. 그런데 그는 이제 그 희망의 별을
빼앗긴 것이 아닌가! 그는 힘없이 벤치에서 일어나 어두움 속으로 걸어 나갔다.
 그날 밤 조오지는 어떤 헛간에서 새고 이튿날 아침 하일랜드 시 남쪽에 있는
빌러라는 사람이 경영하는 과수원에 취직하였다. 그는 음식도 짓고 담장도
고치며 과수의 전지도 하였다. 다정스러운 빌러 씨네 가족들은 조오지의 쓰라
린 상처를 어루만져 주기에 힘썼다. 그는 여기에서 가족들과 교회에도 나가고
무슨 집회라도 있으면 아코디온을 연주하여 사람들을 즐겁게 해 주었다. 그는
어떻게 하면서 새로 나아갈 준비를 하고 있었던 것이다.
 하루는 주인의 가족들이 모여 앉아 캔사스 평야에 있는 농장을 경영하느라고
가 있는 청년 프랭크 빌러로부터 온 편지를 큰 목소리로 읽는 것을 들었다.
그 내용에는 정부에서 8년 전에 그 땅을 이민들을 위하여 개방하였는데 지금
수많은 사람들이 그곳으로 모여들고 있다는 말이 있었다. 그리고 그 곳에는
누구나 활동할 만한 일거리가 있다는 것이고, 자기는 네스 지방으로 나 있는
철도 연변에 가게를 냈었는데 지금은 그곳이 자기의 이름을 따라 지은 빌러라는
읍이 되어 있다는 것이었다.
 조오지는 드디어 1886 년에 그 청년 빌러가 있는 곳으로 가서 빌러네 농장에서
남쪽으로 약 2마일 되는 곳에 160에이커의 땅을 차지하고 그해 11월 20일에
등록하였다. 조오지는 당시에 자기의 나이가 23세라고 기록하였지만, 가장 믿을
만한 근거에 의하면 그의 실제 나이는 25세였었다고 믿어진다. 여기서 조오지는
프랭크 빌러의 협조를 얻어 벽돌과 통나무로 아주 아늑하고 쓸모 있는 집으로
아담하게 지었다. 그래서
그곳으로 새로 들어오는 사람들은 모두가 이 조오지의 집을 찾아와서 집 구조를
구경하고 가곤 하였던 것이다.
 새봄이 돌아와 농사철이 시잘될 때까지 조오지는 근처에 있는 목장에서
품팔이를 하였다. 그 곳 겨울 날씨는 아주 혹독한 것이었다. 북쪽에서 불어오는
세찬 바람은 견디기 어려웠으며 눈이 어찌나 많이 오는지 방에서 헛간까지
가려면 줄을 매야만 되었다. 여름 날씨 또한 이루 말할 수 없었다. 더위는
심하고 비라고는 내리지 않으며 또 나무 그늘조차도 없는 황무지여서 옥수수
같은 것은 모두가 말라 타 죽곤 하였다.
 거의 2년 동안 조오지는 이 곳의 혹독한 추위와 찌는 듯한 더위와 싸웠다.
그는 집 뜰에 있는 정원에 꽃을 심어 겨울에는 집 남쪽에다 잇대어 지은
온실에서 가꾸어서 꽃이 피게 하였다. 동네 사람들은 그 혹독한 추위를 무릅쓰고
신기스러운 꽃을 보려고 조오지의 집으로 방문하였다. 그는 또한 틈만 있으면
전에 채집해 두었던 암석, 화초 또는 흑인들의 유물들을 분류하는 것으로
낙을 삼았다.
 조오지가 소유하고 있는 땅 한 모퉁이에 둥근 지붕과 같은 이상한 흙무더기가
있었다. 조오지는 이상히 여겨 그 지질을 알아 보려고 조사도 하고 실험도 해
보았으나 알 길이 없었다. 그는 프랭크 빌리에게 말하기를
 "언젠가는 저 흙무더기의 정체를 알게 될 것이요. 나로서는 지금 무엇이라고
말할 수 없지만 상당히 무엇이 있을 것이요." 하였다. 과연 그 후 약 50년만에
그것은 바로 큰 유정이라는 것이 발견되었다.
 이처럼 일하며 또한 고독하게 지내는 동안 조오지의 상한 마음의 상처는 차츰
아물어들었다. 그는 다시 글 읽기와 그림 그리기를 시작하였고, 스스로 낙담하고
고민한다는 것은 결국 스스로를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣는 것밖에 안 된다는
것을 깨달았다.
 조오지는 캔사스 평야로 온 것을 후회하지는 않았다. 그러나 그곳은 일종의
은신처에 불과하다. 영구히 있을 곳은 못되었다. 동쪽 어느 지방에 가서
온실이나 종묘장 같은 것을 해보았으면 하는 생각을 막연하게나마 가졌었다.
그렇게 하면 적어도 자기가 사랑하고 또한 잘 아는 식물과 벗하여 살수
있으리라고 생각되었던 것이다. 그는 그 당시의 심정을 다음의 시로 표현해었다.

 오! 주저앉지도 말고 멀거니 서 있지도 말자.
 누구에게든 할 일이 너무도 많으니라.
 혹 어떤 사람들처럼 크게 성공하지는 못할 망정
 적어도 내게는 한 가지 재간이 있으니,
 그 재간을 갈고 닦아 나가자.

 1888 년 여름에 조오지는 그의 농장을 300달러에 저당잡혀 가지고 동쪽으로
떠났다. 그는 거의 미주우리 주 경계선까지 이르렀다가 발길을 돌려버렸다.
대학에 간답시고 큰 소리를 치고 떠나온 고향으로 돌아가기가 어쩐지 부끄럽게
생각되었던 것이다. 그는 아이오와 주로 들어가 주청 소재지인 데스
모인스로부터 그리 멀지 않은 원터세트라는 한 평화로운 동네로 들어갔다.
조오지는 여기에서 슐쯔 호텔의 요리사로 취직하여 살며 주일 아침에는 그 곳
침례교회에 출석하였는데 여기서 그는 존 밀홀랜드라는 의사 내외와 사귀게 되었다.
 그것은 예배때에 조오지의 높은 테너 목소리가 밀홀랜드 내외의 주의를
끌었고 또 조오지는 흑인이라 하여 늘 백인들과는 떨어져서 외따로 외롭게 앉아
있었기 때문에 그들 내외의 주의를 끌었던 것이다. 찬양대장인 밀홀랜드 부인은
그의 남편을 시켜서 조오지를 집으로 초청하였다. 조오지는 다른 사람들과
어울리기를 좋아하지 않는 사람이었지만 감사한 생각으로 밀홀랜드댁으로 갔다.
 밀홀랜드 씨네 집은 크고 아름답고 가구들도 으리으리하였다.
 그 중에도 조오지의 시선을 끈 것은 피아노였다. 밀홀랜드 부인이 그 피아노를 치기
시작하였을 때에는 옛날의 추억이 되살아나서 얼굴이 상기되어 얼굴을 돌려야
할 지경이었다. 식사를 마치고 차 대접을 받기 위하여 서재로 들어서니 한
구석에 화구들이 놓여 있고 그 옆에는 그림이 있는데 생기가 없어 보였다.
조오지는 밀홀랜드 내외의 취미에 새삼스럽게 놀라며 "그림을 그리시나요?" 하고 물었다.
 "네, 제가 좀 그려 보는 중이지요. 그런데 보시는 바와 같이 꽃이 뒤범벅이 되었습니다." 하며 
밀홀랜드 부인이 웃으며 말했다.
 "부인께서 너무 멀리서 그리셨군요. 그리고 색이 좀 더 진했더라면
좋을 뻔했습니다. 가령 여기에....." 하며 조오지는 붓을 들고 물감을 약간
칠해 가지고 몇 군데 개칠을 하였다. 그러니까 오랑캐꽃 그림이 휠씬
돋보이고 싱싱하게 되었다. 그것을 본 밀홀랜드 의사는 "아주 훌륭한데요."
하고 자기 아내를 향하여 "당신, 이 청년의 지도를 받는 것이 좋겠소." 하고
말하니까 감탄함을 마지 못하여 고쳐진 그림을 바라보고 있던 밀홀랜드 부인이
 "참 그랬으면 좋겠어요. 조오지 씨, 그렇게 해 주시겠어요? 만일 그렇게
하신다면 나는 성악 레슨을 해 드리지요. 어때요? 조오지 씨는 목소리가 아주
좋아요. 그러니까 얼마 안 연습해서 훌륭하게 잘할 수 있게 될 거예요." 하며 말했다.
 조오지는 기쁘기 이를 데 없었다. "네, 그렇게 하고 말고요. 제게는 너무도 큰 광영입니다."
 그 후 조오지는 한 주일에 세 번 혹은 네 번씩 밀홀랜드 댁에 가게 되었는데
오래지 않아 조오지는 마치 자기 집처럼 드나들게쯤 되었다.
 조오지는 노래 공부와 그림 공부가 끝나면 피아노를 치거나 서재에 들어가 책을 읽었다.
 또 틈이 나는 대로 그 집 어린이들에게 이야기도 해 주고 정원의 꽃밭을
아름답게 꾸며 주었다. 명절이라도 되면 밀홀랜드 댁 가족들과 함께 긴긴
밤을 가지가지의 이야기와 노래로 세우며 지냈다.
 조오지는 이처럼 즐거운 나날을 보내면서 마음 속에 깊이 느낀 것은 자기가
이때까지 원통하게 지낸 것이 사람들이 자기를 미워해서가 아니라 자기의
무지한 탓이라는 것이었다. 밀홀랜드 댁 가정과 같은 곳이 세상에 있는 이상
세상을 미워할 수는 없다고 생각하였던 것이다. 조오지는 외롭지 않았다.
밀홀랜드 내외와 같은 다정한 동지가 있었다. 그러니 그의 희망은 여전히
빛나고 있는 것이었다.
 어느 일요일 저녁, 아이들이 잠자리에 들어간 뒤에 조오지는 하일랜드
대학 학장실에서 겪은 쓰라린 경험을 이야기하였다. 그때에 밀홀랜드 의사는
 "조오지, 우리 내외는 조오지의 장래 문제에 대하여 이야기를 하는 중일세.
조오지 군은 세탁업이나 요리사로 일생을 보내기에는 너무도 아까운 청년이야."
하고 말을 꺼냈다. 이 말을 듣고 조오지는 "사실 저도 온실이라도 하나 시작해
볼까 하는 중입니다." 하고 말하니까
 "아니, 우리가 생각한 것은 그런 것이 아니고 대학에 들어가게 해 보자는
것이야." 하였다.
 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 조오지는 손깍지를 끼고 앉아있다가 입을 열었다.
 "저는 이 때까지 대학에 들어가 보겠다는 생각을 가지고 있습니다." 하고
말하면서 하일랜드에서 그 꿈이 산산이 부서지는 듯한 쓰라린 경험을 가졌던
것을 이야기했다. "아이, 딱해라." 하며 밀홀랜드 부인은 자신이 당한 일인 듯이
안타까워하였다. 그러나 밀홀랜드 의사는
 "그것은 다 지난 일이야. 이제 와서 그런 일로 인하여 군의 용기가 꺾여서는
안돼." 하고 그곳에서 멀지 않은 인디아놀라의 심슨이란 곳에 대학이 있는데
그 대학은 감리교 감독 매튜 심슨이 세운 것으로 심슨 감독은 에이브러햄 링컨의
친구로서 만인의 평등권을 열렬히 주장하는 사람이라는 것을 말했다.
 "그러니까 다음 학기에 그 대학에 들어갈 계획을 세워 보라구." 하며 밀홀랜드 의사는 
조오지를 격려하였다. 조오지는 낮은 음성으로 "글쎄요." 하고 그의 사랑하는 친구 내외를 
바라보며 (내가 과연 저 분들의 온정을 떠나서 다시 외롭고 끝없는 알지 못하는 별을 따라
홀로 걸어 나갈 수 있을까?) 하고 생각이 들어 그는 다시 한번 "글쎄요"
하고 막연한 대답을 하였다. 그러나 조오지로서는 다시 소생된 꿈을 저버릴
수는 없었다. 그는 호텔 일을 그만두고 세탁 일을 시작하였다. 그에게는 아직도
농장 관계로 인한 빚이 남아 있었다. 그러나 9월까지 그 빚을 다 갚을 수 있을
만큼 돈을 벌수 있으리라고 생각되지는 않았다. 그런데 밀홀랜드 부인은 그를
만날 때마다 "9월에 학교에 들어가지 못하면 영영 대학에 들어가지 못하게
될 것이요" 하고 격려하였다.
 조오지는 어느 날 옷을 다리며 창문으로 맑은 하늘을 바라보며, 심슨 대학은
학생이나 교사들이 다 백인들이라는데 내가 그 대학에 들어간다면 또 다시
정신적 타격만 받게 되지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러나 그런 생각은
일시적인 것 뿐이지 도리어 그의 결심을 굳힐 뿐이었다.
 조오지는 밤낮을 가리지 않고 일했다. 세탁 일이 끝나면 닥치는 대로 무슨
일이나 하였다. 그리하여 8월 말에 이르러서는 빚을 다 갚게 되었고 한 주일
후에는 심슨 대학에 가서 얼마 동안 지낼 수 있는 경비도 마련하게 되었다.
 1890년9월9일 이른새벽에 인디아놀라를 향하여 길을 떠났다. 30마일이나 되는 상당히 먼 거리
였다. 그러나 조오지는 희망에 벅찬 가슴을 안고 피곤한 줄도 모르고 힘차게 걸어 나갔다.

 4. 일하며 공부하는 청년

 조오지 카아버는 가끔 나를 데리고 식물 채집하러 갔다. 나는 그로 인해서
식물 수정의 신비성을 비로소 알게 되었다. 그는 나와 살빛이 다르지만 나는
그로 인해서 식물의 감식력을 얻게 되었으니 그에 대한 고마운 생각을 어찌
잊을 수 있으랴.(헨리 A. 월러스)

 어떤 교사가 이 때의 조오지의 정경을 말하기를 "그는 빈곤을 가득 담은
가방과 모든 것을 다 배워서 알고야 말겠다는 불타는 열정을 가지고
인디아놀라로 왔다" 고 하였다. 이곳에 와 보니 쓸데 없이 옛 기억이 떠올랐다.
붉게 물든 잎으로 길거리가 그늘지고 있는 이 작은 평화로운 읍을 볼때에
하일랜드와 꼭 같다는 생각이 들었던 것이다. 동시에 하일랜드 대학 학장
앞에서 침이 마르고 가슴이 울렁거리는 것을 참으며 "저는 조오지 카아버입니다"
하고 말하던 쓴 경험의 기억이 떠올랐다.
 조오지는 심슨 대학 학장실에 들어가 학장인 에드먼드 홈스 목사에게
입학원서를 냈다. 홈스 학장은 조오지의 검은 피부색을 유심히 보았다.
그와 동시에 그는 아마 조오지의 검은 피부 속에 잠재해 있는 알찬 위엄과
굳은 결심도 엿보았을 것이다. 그러나 이러한 것들은 문제가 아니었다. 조오지가
내놓은 입학원서에 첨부된 성적표로는 입학하기에 자격이 충분하였다. 홈스 목사는
일어나 조오지에게 악수를 청하더니 "조오지 군이 우리 대학에 입학하는 것을
환영합니다." 하고 말하는 것이었다. 그리하여 조오지는 심슨 대학 역사상
최초의 흑인 학생이 되었다. 그때의 조오지의 심정을 어찌 그대로 표현할 수
있으랴! 그러나 그저 "감사합니다" 라는 말 밖에는 없었다.
 홈스 박사는 조오지에게 앉으라고 말하고 나서 앞으로 공부 할 과정에 대하여 이야기했다.
 조오지는 자기는 앞으로 일자리를 구해야 되며 또한 유숙할 곳도 있어야 되겠다고 말했다.
 그리고 만일 마땅한 자리만 있으면 세탁소를 냈으면 좋겠다고 말했다.
 홈스 박사는 대학 바로 밖에 빈 집이 있으니 이용하면 좋을 것이고, 학생회에 부탁하여 학생들
이 빨래감이 있으면 조오지의 세탁소로 가져오도록 부탁해 두겠노라고 말했다.
 조오지가 학장실에서 나와 오후의 빛난 햇빛을 맞이하였을 때에는 그의 가슴
속에도 광명한 빛이 넘치고 있었다. 여덟시간 동안이나 걸어오느라고 느꼈던
피로감까지 씻은 듯이 없어져 버렸다. 그는 당장에 그 오막살이집을 찿아가
청소를 하고 세간살이를 정리하였다, 그리고는 학교의 회계과로 가서 자기의
총재산에서 10센트만 남기고 12달러의 등록금을 냈다. 다음에는 의기양양하게
북쪽에 있는 광장으로 걸어갔다. 그는 등록금을 낸 영수증을 보여주고 빨래통,
빨래판, 다리미, 비누, 풀 따위의 세탁용품을 외상으로 사기 위함이었다.
주머니에 남았던 돈으로 쇠기름과 옥수수 가루도 얼마쯤 샀으니 이만하면 얼마동안은 견딜 수 있
을 것이었다. 그런데 얼마 안 되어 조오지에게는 또 난관이 닥쳐왔다.
 홈스학장은 너그러운 마음으로 조오지와 약속은 했지만 유명한 교수들이 흔히 가지고 있는 망각
증으로 인하여 조오지가 세탁소를 시작한다는 것을 학생회에 알리지 않았던 것이다.
 조오지는 세탁소를 차려놓고 아무리 기다려도 한 사람 오지 않았다. 후에 조오지는 당시의 자기
의 처지를 다음과 같이 기록하였다.
 "꽤 오랫동안 나는 기도와 쇠기름과 옥수수 가루만으로 살았었는데 나중에는
그 쇠기름과 옥수수 가루마저 떨어지고 기도만으로 살아야 했었다."
 그런데 얼마 있다가 또 한가지 난관이 조오지를 위협하였다. 그는 수학, 영작문, 영문법따위의 
과목을 수강하기로 작정하고는 본관 웃층으로 올라가 미술선생인 버드씨의 사무실 문을두드렸다.
 "내가 알기는 조오지 군은 미술 강의를 받을 자격이 없다고 생각하는데....."
이것은 조오지가 버드 씨에게 미술 과목 수강을 신청하였을 때의 첫 마디의
대답이었다. 그리고는 자기의 일이 바쁜듯이 고개를 돌렸다. 그러나 조오지는
끄떡도 않고 그대로 서 있었다. 그는 한참 동안 망설이다가
 "그림 그리는 것은 제가 가장 자신을 가지고 있는 일인데요. 한 번 저도
시험해 볼 수 없을까요?" 하며 단호한 태도로 말했다.
 사무실 안은 그림 물감, 테레빈 기름, 목탄 연필 냄새로 꽉 차 있었으며
채광창을 통하여 햇빛이 그대로 비치고 있고, 화구들이 여기저기 있었다.
이러한 분위기에서 자기가 원하는 그림 공부를 못한다는 것은 도저히 생각할 수
없었다.
 버드 양은 심슨 대학 미술과를 갓 나왔으며 키가 작달만한 총명한 여자로서
때로는 위에서와 같은 신경질적인 태도를 취하는 사람이었다. 그러나 조오지의
단호한 결심을 알게 된 그는 "그러면 좋아요. 그렇게 해 보도록 하시오.
우선 공부해 보아서 2주일 후에 조오지 군이 미술 공부를 더 계속할 수 있는지
여부를 결정 짓도록 합시다." 하고 말했다.
 조오지는 다음 날부터 미술과 교실에 들어갔다. 그는 가끔 내가 과연 미술가가
될 수 있는 소질을 가지고 있는가, 내가 공연히 스스로 속고 있는 것이나 아닌가
하는 생각이 들엇다. 그러나 그의 결심은 날이 갈수록 굳어졌다. 기어코 화가가
되고야 말겠다는 결심을 굳혔던 것이다.
 우울한 날들이 계속되었다. 동급생들은 처음에는 호기심을 가지고 조오지를 대하더니 차츰 그
에 대하여 무관심했다. 그렇게 되니 300 명의 전교 학생이 자기를 빼돌리는 것처럼 조오지는 생
각하게 되었다. 그래서 낮에는 눈에 보일 정도로 고적함을 느꼈으며, 긴긴 밤에는 이런 생각 저런 
생각에 모든 것을 단념하고 싶은 생각까지 들었다.
 버드 선생에게서 아무 말도 없는 것을 보면 자기가 그려서 버드 선생에게 바친 스케치가 불합격
된 것이 틀림없다고 생각하였다. 엎친데 덮친 격으로 식품도 다 떨어지고 빨래거리를 가지고
오는 사람이 하나도 없었다. 조오지는 2주일 동안을 끝까지 기다릴 수가 없었다.
 가부간 실정을 알아 보아야 되겠다고 생각하였다. 그래서 어느날 오후 미술 시간이 끝난 다음에 
뒷쪽에 남아 있다가 난처한 표정으로 "버드 선생님, 전번에 말씀 드린 일이....." 하며 말을 꺼내자
 "아 학생이 우리 교실에서 공부를 계속할 수 있느냐는 것이지요?"
하고 버드 선생이 말했다. "네, 그렇습니다." "계속해도 좋습니다.
그러니까 이따가 회계에서 가서 화구값을 내도록 하시오."
 조오지는 미술 공부를 계속할 수 있다는 말에 뛸 듯이 기뻤으나 화구 값을
내야 된다는 말에 가슴이 털썩 주저앉았다. 그래서 "화구 값을요?"
하고 얼떨결에 물었다. "조오지 군, 왜 그러시오?" 하는 버드 선생의 물음을 듣고 조오지는 자기
가 세탁업을 하여 학비와 생활비를 마련할 계획이었다는 사실, 현재 학교 앞 오막살이집에는 어
떻게 해서 들게 되었다는 일, 그런데 열흘이 지나도록 손님이 한 사람도 없다는 사실 따위를
다 말했다. 조오지의 처지를 알게 된 버드 선생은 깜짝 놀란 듯이 책상을 두드리며 "아, 그랬던가
요? 화구 값 납입은 연기해 주겠소. 그리고 돈도 벌 수 있도록 해 주겠소." 하고 말했다. 그는 확
신을 가지고 말했던 것이다.
 버드 선생은 자기 반 학생들은 물론이고 다른 반 학생들에게도 조오지의 세탁업을 선전하였고, 
또 읍에서 사는 자기의 친구들을 방문하여 도와줄 만한 유망한 학생이 있음을 말하고 그는 무슨 
말이든지 할 수 있을 만한 사람이라는 것을 말하며 동시에 옷이나 손그릇 등 무엇이든지 도울 만
한 것이 있으면 도와달라고 부탁했다.
 그 후 며칠 지나지 않아서 학과를 끝내고 집에 돌아와 문을 연 조오지는
깜짝 놀라 딱 멈추어 섰다. 잠시 동안은 자기가 혹시 다른 집으로 들어오지나
않았나 하는 생각이 들었다. 그가 임시로 나무 상자와 마분지 통으로 만들어
놓았던 곳에는 아주 튼튼한 두 개의 의자와 테이블이 놓여 있었고, 둘둘
말아서 되는 대로 한 쪽 구석에 놓아 두었던 담요는 침대와 침대요 위에
단정히 씌워져 있었다. 그리고 한 쪽에는 접시와 그릇들이 있고 작업복을
걸어 둔 옆에는 좀 낡았지만 아직도 꽤 입을 만한 외투가 걸려 있으며, 부엌
한 구석에는 막 구워낸 듯한 빵 한 덩어리가 잘게 썰은 쇠고기 한 뭉치와 함께 놓여져 있었다.
 조오지는 이것들이 어떻게 해서 자기 방에 들어와 있는가 하는 것을 직감적으로 알아차렸다. 
 그는 기쁨과 감격에 넘쳐 눈물이 핑 돌았다.
 그는 너무도 감격하여 테이블이며 외투따위를 어루만지며 방안을 왔다 갔다 했다.
 그 때에 첫 빨래 손님이 와서 "여보세요, 주인 계시오?" 하는 소리가 밖에서 들렸다.
 이로부터 조오지의 세탁업도 번창하기 시작했다.
 그는 위기로부터 벗어났던 것이다. 빨래감이 벽에 잇대어 지은 방에 산더미처럼
쌓여 있어서 밤에는 촛불을 켜서 일하고, 날이 새면 이른 새벽부터 일해야만 되었다.
 조오지는 이 모든 일이 버드 선생의 덕으로 이루어졌음을 알고 고맙다는 말을 하자 그녀는 그 
말에는 귀를 기울이려 하지도 않고 외투를 왜 입지 않느냐고 나무랐다.
 "글쎄요, 아직 밖의 날씨가 춥지 않아서요. 그리고 벌써부터 입으면
곧 헤어질까봐 겁이 납니다." 하고 조오지가 어색한 듯이 말하자
 "쓸데 없는 소리 말아요. 그것을 아끼다가 감기라도 들면 조오지 군이 맡은
일은 어떻게 하며 준비한 기구들은 다 무엇에 쓰지? 당장 집에 가서 외투를
입고 와요." 하고 말했다. 조오지는 그렇게 순종하지 않을 수 없었다.
 조오지는 버드 선생의 친절함에 보답하기 위하여 한 주일에 한두 시간씩
틈을 내서 그의 정원의 화초를 전지도 해 주고 장작을 패 주기도 하였다.
 조오지가 쓸 여러가지 가구를 갖다 준 사람은 버드 선생의 친구인 아아더 리스톤 부인이 화초 
가꾸기를 아주 좋아한다는 말을 듣고 그의 능란한 솜씨를 발휘하여 리스톤 부인 댁 집 둘레를 수
선화로 둘러싸이게쯤 만들어 주었다. 그뿐 아니라, 조오지는 그 수선화를 아름답게 그려 리슽론 
부인에게 선사하였다. 그림을 받은 리스톤 부인은
 "아! 참 아름답습니다. 어쩌면 이렇게 아름답게 그렸습니까? 무엇이라 감사의
말씀을 드릴지 모르겠군요." 하고 감탄하였다. 조오지는 "아니올시다. 저는 부인의 그 친절함을 무
엇으로 갚아야 할지를 모르고 있을 따름입니다." 하며 리스톤 부인에게 고마움을 표시하였다.
 이렇게 조오지는 일생 동안 친절은 친절함으로써 갚아야 한다는 것을 신조로 삼고 살아 나갔다.
 조오지는 차츰 친구를 사귀기 시작하였다. 미니어폴리스에서 그랬듯이 빨래감을 가지고 온 학
생들은 자기들보다 경험도 많고 키도 큰 조오지의 지난 이야기를 시간 가는 줄 모르고 들었으며, 
때로는 조오지가 옷을 다리면서 책을 펴 놓고 읽어 주는 것을 재미 있게 듣기도 하고, 또 때로는 
여럿이 둘러앉아 과자를 먹기도 하였다. 학생들은 조오지가 그 동안 무슨 일을 하여 먹고
살아 왔으며 학교를 졸업하고는 어디로 가겠느냐고도 물었다. 이 마지막 물음에 대해서는 그는 
확답을 하지 못하였다. 어쨌든 그는 행복하였다. 그 중에도 그림 그리는 것이 가장 즐거웠다.
 때로는 미술의 나라 파리로 가서 미술을 연구하는 것을 꿈꾸기도 하였다.
 이제 그는 살기 위한 투쟁에서 이겨냈다. 앞으로 성공하고 못하는 것은 자기의 재간과
능력에 달렸다. 흑인이니 백인이니 하는 것은 이제 문제가 아니었다.
 조오지는 후일에 말하였다. "내가 인간이 무엇이라는 것을 처음으로 안 것은 고등학교에서였으
며, 나도 진정 하나의 인간이라고 믿게 된 것은 심슨 대학에서였다." 아침에 산림 속을 산책하는 
습관은 언제나 버리지 않았다.
 조오지는 양철통 하나를 가지고 다니며 좀 이상하게 보이는 것이면
그것이 돌이건 나무나 풀이건 집어 넣었다. 처음에는 방 구석에 여기저기
보관했으나 나중에 버드 선생의 호의로 화초를 미술 교실로 운영하여
충분한 바람과 일광을 받아 가며 자라나게 하였다. 한편 그는 그 아름다운
화초들을 그리기도 하였는데 들장미와 국화의 사생화는 아주 생명이 약동하는
것처럼 보였었다. 한 번은 조오지가 연습 삼아서 그가 고안한 대로 접붙여서
키운 선인장을 사생하였더니 버드 선생은 그것을 보고 마음에 들었던지
오랫동안 돌려 주지 않고 있더니 어느 날 그 그림을 돌려 주면서 아주 솔직한
표정으로 "조오지, 앞으로 무엇을 할 작정이지?" 하고 물었다. 이 말은 실로
조오지의 생애의 방향을 돌이키게 한 것이었다. 조오지는 버드 선생의
물음에 얼른 대답하지 못하고 망설이다가 "선생님께서 좋게만 여기신다면
미술가가 되겠습니다." 하고 대답하엿다. "아무렴, 좋게 여기고 말고. 조오지
군은 그림 재간이 아주 많으니까. 그러나 그림장이란 살아 나가기가 쉬운
일이 아닌데. 그리고 조오지 군은....." 하고 버드 선생은 말 끝을 흐려
버렸다. 그러자 조오지는 "제가 흑인이란 말씀이지요?" 하였다. 버드선생은
 "현실을 무시할 수는 없어요." 하고 말하였다. 둘 사이에는 한참 동안
침묵만이 흘렀다. 이 때에 어두워가는 미술실은 갑자기 비현실적 존재로
변하는 것처럼 조오지에게는 느껴졌다. 그러나 그는 한참 있다가
 "제 일신의먹고 입는 것은 저 자신이 마련할 수 있습니다." 하고 단호한 결심을 보였다.
 "그러면 조오지는 언제나 남의 옷이나 빨아 주는 세탁사나 되고 남의 장작이나 패 주며 살아갈 
작정인가?" 하고 말한 버드 선생은 조오지에게로 한 걸음 다가서며
 "조오지군, 내가 우리 아버지에게 군의 그림을 보여 드렸어요. 우리 아버지는 에임스에 있는 아
이오와 농과대학의 원예학 교수이지요. 내가 아버지에게 조오지 군의 식물에 관한 지식과 재간을 
말씀 드렸어요. 그랬더니 아버지는 조오지군은 농업을 연구하면 성공적인
생활을 할 수 있을 것이라고 말씀하셨어요. 그리고 조오지 군이 애임스로 오면
좋을 것이라고 하십디다." 하였다. "그러면 선생님은 어떻게 생각하셔요?"
조오지가 묻자 "나 역시 그게 좋으리라 생각하는데." 하고 버드 선생이 말했다.
 조오지는 어찌 해야 좋을지 몰랐다. 버드 선생에게서 아무말도 듣지 않았다면
그대로 심슨 대학에서 친구들의 온정을 받으면서 그림을 그렸을 것이다.그러나
이왕에 말이 난 이상 장래의 일을 생각해 보지 않을 수 없었다. 나이도 벌써
30이 넘었다. 언제까지나 학생으로만 있을 수도 없다. 그렇다고 미술가가 되지
못한다는 법은 없지 않는가? 그림이 한 장도 안 팔린다 하더라도 세탁업이라도
하면 먹고 살수는 있는 것이 아닌가? 사실 이것이 조오지의 솔직한 심정이었다.
그런데 어느 봄 늦은 밤에 문간 층계에 앉아 하늘의 무수한 별들이 제가끔
길을 따라 움직이는 것을 보다가 문득 그 옛날 마리아 왓킨스 아줌마가 하던
말이 머리에 떠올랐다. "조오지야, 세상으로 나가거라. 네가 배운 것을 우리
동족에게 가르쳐 주어라. 그들은 조금이라도 배우지 못해서 굶주리고 있다."
조오지는 이 때에 단호하게 에임스로 가리라고 결심했다.
 1900년대를 앞둔 한 10년 동안은 수백 년 동안 답습해 내려오던 재래식
농업 기술이 변천하기 시작하여 새로운 전망을 갖고 있는 시기였다.
재래식 농업법에 의문을 품은 사람이 있게 되고 자연의 힘에 대항할 수 있는
방도를 연구하며 한 가지 곡식만을 오랫동안 경작하여 황폐된 토양을 개량하는
방법을 알아내려고 하는 사람들이 생기게 되었다. 그런데 이러한 혁신적인
농업법에 관한 연구가 가장 강력하게 진행되고 있는 곳이 바로 인디아놀라
북쪽으로 약 50마일 거리에 있다는 아이오와 주립 농과대학이었다.
 이 농과대학에서는 수만 평의 밭을 이용하여 품종 개량 실험을 하고 있었으며
실험실에서는 토양과 식물 성장에 관한 여러가지 문제를 분석하고 또한
연구하며, 학자들은 재래의 전통적인 농업법에 거리낌을 받지 않고 새로운
농업법을 연구하여 앞으로 반 세기의 혁신적인 농업 기구를 건설하기 위하여
분투하고 있었다.
 이 대학에서 배출된 학자들을 대강 살펴보자. 루이스 파멜박사는 아마 당시에
미국에 있어서 가장 저명한 식물학자였을 것이며 농과대학의 학감이었으며
시험소장이었던 제임스 윌슨은 후에 맥킨리 대통령 시절에 농림장관으로
6년 간 일했고 그후 데오도르 루우즈벨트 대통령과 윌리엄 태프트 대통령
시대에도 근속하였고, 그의 조수였던 헨리 칸트웰 월러스는 후에 쿨리지
대통령과 하아딩 대통령 시절에 농림장관이되었다. 그리고 조오지 카아버가
1891 년 5월에 에임스에 도착하였을 당시에는 겨우 걸음마을 배우고 있던
어린 헨리 윌러스는 1932 년 에 프랭클린 루우주벨트 대통령 밑에서
농림장관으로 취임하였다가 그후 8년만에는 미국의 부통령으로 당선되었다.
 조오지는 처음으로 학교에 들어서자 그 푸른 뜰과 웅장한 건물에 황홀했었다.
이 때까지 보아 온 학교와는 비교도 할수 없었다. 그런데 그가 학교에 들어간
시기가 좋지 못했다. 그 대학에서는 농사철을 따라 2월부터 11월까지가
수업 기간으로 되어 있는데 그가 들어간 5월에는 벌써 개학된 지 3개월이 지나
학과 진도가 많이 나갔을 뿐 아니라 새로 들어간 조오지는 거처할 장소조차
없었다. 그런데 친절하고도 열성이 많기로 정평이 있는 윌슨 교수가 이 말을
듣고 자기가 쓰던 사무실에 간이침대와 옷장을 마련해 놓고 조오지가
유할 수 있도록 허락해 주었다.
 그런데 태산을 넘으면 또 다른 태산이 앞을 가로막듯이 조오지에게는
또 시련이 닥쳐왔다. 그는 이 시련도 그의 한결곁은 인격과 덕으로써
극복하였다. 첫째는 그가 흑인이라 해서 받은 것이었다. 조오지가 식당에서
식사를 하고 있는데 흑인과 함께 어찌 식사를 할 수 있느냐고 말하는 사람이
있는 것이었다. 그래서 그는 지하실로 내려가서 식당에서 일하는 사람들과
다른 잡부들과 함께 식사할 수밖에 없었다. 조오지는 아무 말도 하지 않고
그대로 하였으나 마음만은 편하지 못했다. 또 학생들이 모여서 이야기할
때에도 조오지와 함께 하기를 피하곤 하였다. 조오지는 한 편 이렇게
생각하였다. 자기와 함께 식사하거나 이야기하기를 꺼려 하는 백인들이 자기보다
나을 것이 없다면, 지하실에서 자기와 식사하는 잡부들이나 식당 일꾼보다
자기가 나을 것이 없다는 것이다.
 한 편 버드 교수는 인디아놀라에 있는 자기 딸에게 편지하는 중에 조오지가
식당에서 식사를 하지 못하게 된 소식을 전하였다. 이 편지를 받은 버드 선생은
자기는 학교 일 때문에 시간을 낼 수 없으므로 리스튼 부인에게 부탁하자 그는
즉시 응낙하고 바로 다음에 떠나는 차로 에임스로 향하였다.
리스톤 부인은 조오지과 반가이 만나 조오지의 안내로 학교 시설를 둘려보고
일일이 교수들을 만나 인사하였다. 그런데 저녁 식사 시간이 되자 리스톤 부인은
한사코 조오지와 함께 지하실로 내려가 식사하겠다고 고집하였다.
 이 때에 누구보다도 당황한 것은 식당 감독이었다. "천만의 말씀입니다.
그렇게 하시면 학장님이나 윌슨 교수께서 어떻게 여기시겠습니까?" 하고
애원하듯이 말했다. 이 때에 리스톤 부인은
 "조오지 카아버 군이 식당에서 식사하는 것을 거절당하였을 때에 당신이
이처럼 애원하였더라면 얼마나 좋았겠소? 식사하고 다시 올라오리다."
하고 몸을 휙 둘러 지하실로 내려갔다. 조오지는 리스톤 부인을 지하실에
있는 친구들에게 소개하고 화기가 도는 가운데 식사를 하였다. 그런데 그
이튿날 아침 식사 때 학생들이 조오지와 함께 식당에 와서 식사해 달라는
초청을 리스튼 부인에게 했다. 그리하여 조오지는 여섯번째 식탁에서
식사를 하게 되었던 것이다. 그로부터 조오지의 인기는 날로 올라갔다. 나이도
많거니와 경험이 많아서 학생들의 존경을 받았으며 그의 학생다운 익살로
많은 학생들과 쉽사리 친교를 맺게 되었다. 그는 1주일도 안 되어 식당 안의
인기를 독차지하다시피 하였다. 그는 오늘날까지도 에임스에 있어서
한 관례로 되어 있는 모든 음식을 과학적인 명칭으로 정해 놓았다. 그래서 식사
때는 과학적인 이름만 쓰기로 하였다. 가령 소금이 필요하면 (소듐 클로라이드)
를 달라고 해야지 소금을 달라고 하면 안 되고, 빵이 필요하면(솔라넘 투베로섬)
을 달라고 해야 했다. 그래서 그 이름을 모르는 사람들은 가끔 조오지에게 와서
그 이름을 묻곤 하였다. 학생 중의 하나가 오트밀을 먹다가 혹 설탕이라도
필요하면 "조오지, 설탕의 분자식이 무엇이지?" 하고 귓속말을 한다.
 그러면 조오지는 역시 귓속말로 "C 12, H 22, O 11이야." 하고 혹 누가
속삭이는 것을 눈치채지 않나 하고 들러본다. 조오지의 선택 과목은
굉장했었다. 그는 나이가 자꾸만 늘어나는 것을 걱정하여 식물학, 기하학, 화학,
동물학, 미생물학, 곤충학 등 여러 과목을 등록하였다. 그는 때로는 그의 비범한
상식과 가장 오묘한 학리를 직감적으로 터득함으로써 선생들을 놀라게 하였다.
조오지가 특별히 좋아한 것은 화학이었다. 그는 흔히 볼 수 있는 물질들을
분석함으로써 어떻게 또는 어째서라는 의문을 하나 하나 풀어 나갔던 것이다.
 그런데 기하학만은 어려움이 많았다. 선과 각의 관계에 있어서 의문이 많았다.
어째서 한 삼각형이 다른 삼각형과 합동이 된다고 하는지? 또 합동이 된다
한들 어쨌다는 것인지? 그는 끌려가다시피 기하 공부를 하였다. 그는
밀홀랜드에게 자기의 기하 공부에 대하여 다음과 같이 편지한 일이 있었다.
 "아주 상냥하고 친절한 가하학 선생 스탠티 씨는 나에게 평면 기하학을
지성껏 가르쳐 주십니다마는, 원래 머리가 둔한 나로서는 잘 이해가 안 됩니다."
 조오지는 언제나 자기의 식생활을 위하여 식당 사환, 온실과 실험실
관리자로서 바쁘기 이를 데 없었지만, 과외 활동에 많은 시간을 바쳤다. 그는
웰치 에클렉틱이라는 한 문학 단체에 가입하여 독서회와 변론회에 열심으로
참석하였다. 그의 목소리는 아직도 높은 음성이고 말하다가 중간에 그치는 일도
있었지만 조금도 어색해 하지 않고 자기의 주장을 말하였다. 처음에는 키가
큰 조오지가 마치 여자의 음성 같은 소리를 내어 청중이 좀 우습게 생각하는
경향도 있었지만, 그의 날카로운 극적 묘사와 열렬한 웅변은 청중을 사로잡고야
말았다. 그는 열심으로 웅변술과 노래 부르기를 연습하여 나중에는 대학
사중창의 멤버가 되었다. 한 번은 저녁에 거리에서 열린 노래잔치에서
노래를 부르고 나니 보스톤의 음악 학교 교수 한 분이 장학금을 줄 터이니
자기 학교로 오라고 청하였다. 그는 물론 거절했지만, 그의 그림에 대한 취미와
아울러 그의 음악에 대한 소질과 취미도 대단하였던 것이다. 어쨌든 그는 약간
기이한 음성을 연습해 의하여 고쳤던 것이다.
 조오지는 운동 팀의 훈련 지도자로도 선정되었었는데 그는 오래지 않아서
어느 의사에도 못지 않게 해부학에 능하게 되었다. 그는 안마사로도
상당한 재간이 있었다. 그는 물론 초보자이지만 축구 선수들의 피로를 풀어
주는가 하면, 육상 선수들이 경기를 하다가 일으킨 경련증을 없애 주기도
하였다. 그래서 풍자적인 사진으로 짜여 있는 그 대학의 앨범에 실린 조오지의
사진 밑에는 (아무도 나무랄 수 없는 의사) 라고 적혀 있다.
 아이오와 주의 예산으로 운영되는 이 농과대학의 남학생들은 군복을 입고
군사 훈련을 받는 것이 의무로 되어 있었다. 흑인인 조오지는 나중에라도
장교가 될 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 그는 성의껏 간청하여
군사 훈련을 받게 되었다. 그런데 엄격하기 짝이 없는 훈련관 제임스 러시 링컨
장군은 조오지의 굽은 등을 못 쓰겠다고 말했다. 그가 이처럼 등이 굽은 것은
오랫동안 허리를 구부리고 빨래를 했었기 때문이다. 그는 이 결점을 고치고
말겠다고 결심했다. 그는 매일 아침 약 3마일 되는 길을 두 손은 등 뒤로
돌려 깍지를 끼고 겨드랑 밑에는 굵은 몽둥이를 끼고 걷기를 계속했다. 흑산
속에서 좋은 식물 표본을 발견하더라도 그냥 등을 굽힌 채보지 않고 무릅을
끓고 앉아 살펴보곤 하였다. 그리하여 2년 후에는 완전히 교정되어
후보생으로부터 재학생으로는 가장 높은 계급인 대위까지 되었다. 그는
군인으로서도 큰 성공을 하였다. 그 엄격하기 이를 데 없는 링컨 장군은
조오지를 가리키며 "이 가장 신사적이고 뛰어난 후보생은 순전히 꿋꿋한
결심과 꾸준한 노력으로 대위에 진급되었다. 나는 이 대위를 부하로 삼는 것을
더할 나위 없는 자랑으로 여긴다." 고 칭찬하였던 것이다.
 조오지는 거의 1년 동안이나 그림 그리기에 손을 대지 못하고 화구를
궤짝 속에 넣어둔 채로 지냈다. 원체 바쁜 탓이었지만 늘 유혹을 느끼지
않은 것은 아니었다. 그런데 웰치 문학 협회 사무실을 장식하기 위하여
그림과 디자인을 그렸으며 겨울 방학이 되자 곧 버드 선생 밑에서 그림을
공부하기 위하여 심슨으로 갔다.
 버드 선생은 물론 조오지를 반가이 맞았다. 그러나 조오지에게 그림을
가르쳐 줄 만한 것이 별로 없었다. 그는 버드 선생의 지도를 받기에는
너무 천재적인 소질을 가지고 있었던 것이다. 어쨌든 조오지는 장미, 작약
또는 전에 산 속을 거닐 때에 인상 깊게 보았던 꽃들을 아주 생생한 필치로
그리며 나날을 보냈다. 그런데 조오지의 그림 중에서도 가장 출중한 것들은
바로 이 시기 곧 1891 년 에서 1892 년 사이에 그린 것들이다.
 2월이 되어 조오지는 에임스로 돌아왔다. 그는 또 다시 고학을 하느라고
날마다의 바쁜 생활에 몰두하였다. 그런데 너무도 노력한 탓인지 가을철에
들어서자 빈혈증이 생기기 시작했다. 그러나 자기의 일에 너무도 충실하려는
책임감, 하루라도 결석해서는 안된다는 생각 때문에 신경과민증에 걸렸다.
그래서 대학 의사로부터 학교 교정을 떠나지 말라는 주의를 받아 일체의
과외 활동을 중지하였다.
 설상가상으로 조오지늘 생활비마저 궁하게 되었다. 눈이 수북이 쌓인 어느날,
윌슨 교수는 다 해진 구두를 신은 조오지를 보고 지갑에서 돈을 꺼내 주며
 "이것으로 어서 구두를 사서 신으시오." 하였다. 조오지가 난처한 표정을
짓자 그는 "당장 가서 사시오." 하고 호령하므로 조오지는 말도 붙여 보지
못하고 돈을 받아 넣고 도망치듯이 물러났다.
 아이오와 주의 교직원 연합회에서는 크리스머스로부터 연말까지 연합회의를
여는 한편 미술 전람회도 겸하게 되었다. 버드 교수는 조오지에게
출품하겠느냐고 물었다. 조오지는 여비를 마련하지 못하겠다고 말하니까
버드 교수는 "아, 그래? 내 딸의 말로는 군이 아이오와 주에서 제일 가는
화가라고 하던데!" 하고 안타까운 표정을 하였다.
 "아니죠, 버드 선생님이 저를 지나치게 칭찬하신 것이죠." 하고 헤어졌다.
크리스머스 이튿날, 그는 자기 방에 들어앉아 있었다. 들창 밖으로는 눈이
내리고 있었고 벽에 걸린 꽃은 이미 크리스머스는 지나갔다는 것을 알리는 듯이
보였다. 그는 묵묵히 앉앙 시간이 되면 크리스머스 잔치로 어질러진 집을 청소해
주고 돈이라도 벌어볼 양으로 브래디 박사가 보내준 썰매가 와서 조오지는 해진
외투를 뒤집어쓰고 급히 달려갔다. 그런데 그 썰매의 말고삐를 잡고 있는 사람은
브래디 박사가 아니라 한 학생이었으며 썰매 안에는 옷을 두텁게 입은
학생들이 앉아 떠들고 있었다. "이거 웬 일이야? 나는 브래디 박사가....."
하고 이상한 듯이 조오지가 말하려니까 "어서 올라 타. 자네가 가자는 대로
갈 터이니 염려 말고." 하며 학생들이 말하는 것이었다. 조오지가 비집고
앉자 썰매가 달리기 시작했는데 썰매는 교수들의 사택촌을 지나서 시가로
들어가는 것이 아닌가? 조오지는 몸을 꿈틀거리며 "아니, 이거 무슨 짓들이야!"
하니까 "크리스머스 놀이지 무슨 짓이야." 하고 한 학생이 말하자 모두가 "옳소"
하고 소리를 질렀다. "아니야, 나는 여기서라도 좀....." 하고 조오지가
일어나려고 하니까 "가만히 앉아 있으라구. 우리들도 조오지 군이 무엇을 하려고
하는지 다 알고 있어," 하고는 징글벨의 노래를 계속하여 부르는 것이었다.
얼마만에 썰매는 어떤 양복점 앞에 멈추어 섰다. "자, 이제는 내리자구." 하며
조오지를 재촉했다. "아냐, 나는 거기 들어갈 수가 없어! 어떻게 이런 낡은
작업복을 입고 거길 들어간단 말이야?" "실상 우리는 바로 그 까닭으로 여기까지
온 것이야." 하며 학생들은 조오지를 몰다시피 하여 조오지를 양복점으로 데리고
들어갔다. 양복점 주인은 학생들이 무례하게도 떠들며 자기 집으로 들어오는
것을 벌써부터 알고 있었던지 학생들이 들어가자마자 멋진 회색 양복을 들고
나와 조오지 앞에 서더니 "치수가 맞는지 좀 입어 보시요." 하는 것이었다.
조오지는 학생들을 돌아보며 "여봐, 장난이 너무 심하지 않아? 내가 언제
양복을 사겠다고 했나?" 하였지만 학생들은 떠다밀어 옷 갈아 입는 방으로
데리고 들어가서 조오지의 옷을 벗기고 새 양복을 입혀 놓았다. 그리고는 모자,
내의, 넥타이, 장갑, 구두, 양말까지 신기고 마지막으로 새 외투까지 입히고는
떠들어대며 양복점에서 나와 썰매에 다시 올라탔다.
 조오지도 그들의 틈바구니에 끼어 앉았으나 도무지 영문을 알 수 없어
다른 사람들이 떠들어대는 징글벨 소리에 묻혀서 멍하니 바라볼 뿐이었다.
학생들이 조금 잠잠한 틈을 타서 조오지는 말했다.
 "도대체 이것들의 값은 누가 치르지?" 그러나 그런 소리는 들은 체 만 체다.
 "흰 눈 사이로 썰매를 타고 달리는 기분....." 하고 징글벨만 정신 없이
부르는 것이었다.
 썰매가 어느 집 앞에 이르렀다. 조오지가 정신을 차려 보니 그 집은 바로
윌슨 교수 댁임을 알았다. 일행은 그댁으로 들어갔다. 응접실에는 윌슨 교수와
버드 교수가 웃고 서 있었으며 조오지는 집에서 학생들에게 끌려 돌아다닌 후
처음으로 조용한 시간을 얻게 되었다. "선생님, 저는 오늘 오후에 할 일이
있는데요." "그런 줄 우리도 알고 있지." "브래디 박사 댁을 청소해 드리기로
되어 있었거든요. 그런데 학생들이 그만....." 그런데 조오지 군은 오늘
전람회가 열리는 세달 래피즈로 가야 하네." "그래서 학생들이 저를
이곳으로....." 하며 입 속으로 말했다.
 이 때에 윌슨 교수가 입을 열었다. "여기 있는 우리들은 우리 농과대학에서
교수 협회가 개최하는 미술 전람회에 출품하기로 결정했소. 여기에 조오지 군이
세달 래피즈로 갈 기차표가 있고 버드 교수가 군의 방에 들어가서 꺼내 온
그림이 있네. 그것은 그의 딸인 버드 양의 의견에 따라서 한 것이지." 하며
차표와 돈이 든 봉투를 내 주었다. 조오지는 어리둥절하여 섰다가 윌슨 교수가
주는 봉투를 얼떨결에 받았다. 그리고 단단히 포장된 그림을 어루만지다가
"그러나 브래디 박사의.....?" 하고 말하자 "그건 염려 말아. 잘 연락이 되어
있으니까. 그도 조오지 군이 세달 래피즈에 가는 것을 기뻐한다네."
"그러나 이 돈을 다 어떻게 갚습니까? 이 많은 돈을 무슨 도리로 갚을지
모르겠군요." 조오지는 과연 그것이 걱정이 되었다. 그는 남에게 동정을
받기를 원하는 사람이 아니었다.
 "조오지 군, 그 돈은 다 갚았으니 염려 말게. 군의 학우들과 교수들이
우정으로 조금씩 모은 돈일세. 군과 우정을 갖게 된 데 비하면 오히려
부족한 것이야." 하며 윌슨 교수는 그의 큰 손으로 조오지의 여윈 어깨를
어루만졌다. "그리고 이제 와서는 이 계획을 변경할 수도 없네. 군의
작품들이 벌써 목록에 올라 있으니까 어서 속히 떠나는 것 뿐이야." 하고
말했다. 조오지는 이 사람 저 사람 쳐다보며 무엇인가 말하려 하였으나
입이 열리지 않았다. 그는 고개를 숙인채 겨우 "감사합니다. 여러분,
감사합니다." 하고는 돌아서 버렸다. 눈물이 흘러서 그대로는 서 있을 수
없었기 때문이다.
 아이오와 주립 농과대학이 조오지에게 걸었던 기대는 헛되지 않았다.
조오지는 세달 래피즈에 도착하는 즉시 전람회 준비하는 일을 자진하여
도왔다. 그리고 그가 출품한 네 가지 작품은 다 입상되었으며 특히
(유카 글로리오사)라는 제명의 그림은 다음 해 여름 시카고에서 개최되는
세계적인 콜럼비아 전람회에 전시하기로 결정되었다. 조오지의 작품들은
세계각처에서 모여든 화가들의 절찬을 받았으며 아이오와 주 안의 각
신문들은 조오지 카아버의 성공을 대대적으로 찬양하였다. 그러나 조오지에게
있어서는 그가 받게 된 모든 상품과 찬사도 윌슨 교수 댁에서 받은 감격에는
비교가 안 되었다.
 조오지 카아버는 1894 년 에 대학을 졸업하고 그렇게도 간절히 바라고 있던
학사 학위를 받았는데 졸업 논문은 (개량된 식물)이었다. 그는 학급에서 수석을
차지하였으며 파멜 박사는 그를 그 대학에 있어서 역대의 우수한 졸업생 중의
하나로 추천하였다. 에임스에 있는 어느 화초 재배가가 그를 채용하려고 하였다.
그러나 조오지는 앞으로의 생계를 어떻게 유지해 나갈지 막연하면서도 이를
거절하였다. 그는 "나는 죽은 사람들의 장례식장이나 장식할 화초를 마련하기
위하여 고학했던 것이 아닙니다." 고 말했다. 그의 졸업식에는 인디아놀라로부터
리스톤 부인이 버드 선생과 그의 동창생들로부터 보내온 붉은 카네이션 꽃다발을
가지고 참석했다. 그는 매우 감격하여 꽃다발에서 한 송이의 꽃을 뽑아
자기 양복 깃에 달았다. 이로부터 조오지는 일생 동안 그의 양복 깃에 꽃이나
풀이나 또는 작은 나무 가지를 꽂는 것을 버릇처럼 삼고 지냈다.
 조오지가 감격에 넘쳐 흥분하고 있을 때에 리스톤 부인은 그에게 앞날의
희망의 길을 열어 주었다. 곧 학교 실험실에서 일할 식물학 부문의 조수로서
그를 추천해 주었던 것이다. "그러나 저는 그 자리에 기대를 걸고 있지
않습니다. 저보다 자격이 훌륭한 신청자도 많거니와 이 대학에는 이 때까지
저 같은 흑인을 직원으로 채용한 적이 없습니다." 하고 조오지는 말했다.
 "그렇기도 하군. 그러나 흑인으로서 이 대학을 졸업한 사람도 이 학교
역사에 없던 일이 아니오? 그러니까 조오지군이 그 자리에 앉게 되는 것도
틀림이 없을 것으로 나는 확신하오." 하고 리스튼 부인은 힘있게 말했다.
 그후 며칠이 지나서 파멜 박사가 조오지에게 앞으로의 계획이 무엇이냐고
물었다. 조오지는 이것은 아마 자기의 신청을 점잖게 거절하는 모양이로구나
생각하고 가슴이 철렁하였다. "별로 생각해 본 일이 없습니다. 작은 학교에라도
가서 일 할 수 있게 되겠지요." 하고 말할 수밖에 없었다.
 "아니, 작은 학교로 가다니요? 벌써 작정이 되었소." 하며 팜엘 박사는
검은 수염 사이로 흰 이를 드러내 보이며 껄껄 웃었다.
 "조오지 군은 이제부터 나의 조수요. 지금 내가 묻는 것은 앞으로 우리
실험실에서 무슨 일을 할 계획이냐는 말이오. 온실을 맡아서 관리하여 줄 수
없겠소?" 하고 말하는 것이었다. 조오지는 정신이 멍하였다. 자기의 숨소리가
남의 허파에서 나는 숨소리처럼 거세게 들리는 듯하였다. 그러다가
"온실을 맡아서 관리하여 줄 수 없겠소?" 하는 말에 정신이 되돌아오는 듯하여
 "그리 하겠습니다. 박사님, 참으로 감사합니다." 하였다.
 "아니, 오히려 내가 감사해야 되겠소. 조오지 군 이상으로 그 일에 합당한
사람이 없소." 하고 파멜 박사는 다정스럽게 말했다.
 온실을 관리하는 일은 대단히 힘들었다. 그러나 온실에 들어갈 때마다 큰
자부심과 긍지를 느꼈다. 조오지는 전에 온실에서 화분을 넣을 흙을
나르기도 하고 깨진 화분들을 치우는 일도 했다. 그런데 그러한 잡일이 아니다.
당당한 관리자이며 학자로서 일하는 것이다. 이런 것을 생각할수록 그의
자부심은 더욱 강해졌다.
 아이오와 농과대학은 날로 발전하여 갔다. 월러스 교수를 중심한 젋은
학자들은 옥수수가 가뭄과 병에 견디어 나갈 수 있는 방법을 발견하기 위하여
전력을 기울이고 있었으며 파멜 박사는 그의 새 조수와 함께 연구한 논문을
실은 연구 논문집에서 획기적인 선을 그어 놓았으니 한 나라의 농업 발전은
과학을 토대로 하지 않으면 안 될 것을 밝히고, 한 나라가 유지해 나가려면
그 나라의 토양의 힘을 얼마나 유지하느냐에 달렸단른 것을 과학적으로
증명했다. 그리고 토양, 식물 및 사람의 힘, 이 세 요소가 온전히
구비됨으로써만 농업이 제대로 발전할 수 있다고 결론 지었다.
 조오지는 자기의 나갈 길을 꾸준히 또한 성의껏 걸어 나갔다. 실험실의
조수로서 맡은 일을 하는 편 석사 논문을 작성하기 위하여 식물학의
한 분과인 세균학을 열심으로 공부하였다. 그는 표본을 2만 가지나 수집했으며
그가 발면한 접목법에 의하여 여러 종류의 과실 나무와 식물들이 세균에
대하여 저항력이 있도록 하는 데 성공하였다. 이렇게 되자 농학자들은
조오지 카아버를 사계의 권위자로 인정하게 되었다. 조오지는 그처럼 바쁘게
지내는 중에도 가끔 아이오와 주 각처를 돌아다니면서 농업 교도원들과
관청의 관계 직원들을 강습시켰다. 그는 여러 가지 실례와 증거품을 들어 가면서
원예와 식물 세균학에 대하여 알기 쉽게 강의하였던 것이다.
 "추운 지방에서 살다가 더운 지방으로 사람이 이사함련 그 기후와 풍토에
맞도록 해 주어야 한다. 이처럼 식물도 그 지방의 사정에 따라서 적당한
처리를 해 주어야 한다." 고 그는 늘 말하였다.
 조오지는 이른 아침에는 언제나 강변을 거닐면서 낯선 식물을 발견하기에
힘썼다. 그래서 발견하기만 하면 무릎을 끓고 눈을 가까이 대고 혹시 무슨
병균으로 인하여 상하는 흔적이나 없는지, 또 다른 식물에 비하여 무슨 특성이나
없는지 살펴보곤 하였다. 그래서 때로는 구두가 진흙에 파묻혀 쭈그러지고
바지 가랑이가 흙탕물에 흠뻑 젖는 것도 의식하지 못하였다. 그러나 그는
그런 것은 아랑곳없이 채집한 식물을 실험실로 가지고 들어가서 화학적으로
또 생물학적으로 분석하고 실험하곤 하였다.
 어느 날 학교에서 과히 멀지 않은 곳에서 거닐고 있으려니까 한 똑똑해
보이는 소년이 조오지에게로 다가와서 무엇을 그렇게 하고 있느냐고
천진스럽게 물었다. 조오지는 여전히 허리를 굽히고 꽃을 들여다보면서
 "곰팡이를 살펴보고 있는 거지." 하고 말하니까
 "곰팡이가 무엇인가요?" 하고 묻는 것이었다. 조오지가 허리를 펴고
일어서니까 그 소년은 열성적인 태도로 조오지의 대답을 엄숙하게 기다리고
있었다. 조오지는 천천히 "곰팡이란 다른 생물에 붙어서 사는 한 생물이야.
말하자면 버섯이나 나무나 옷에 생기는 곰팡이와 같은 것이지. 그런데
너는 곰팡이를 본 일이 있니?" "아, 그럼 그런 것을 못 보아요?"
"그러면 됐어. 내가 다른 종류의 곰팡이를 보여 주지." 조오지는 수선화에
검게 번져 있는 곰팡이를 보여 주면서 "이것이 이 꽃나무에 병이 나게 하거든."
하고 말했다. "그러면 아저씨는 그 꽃의 병을 낫게 하려는 것인가요?"
"그래 보려는 것이지." 하고 조오지는 빙그레 웃었다. 조오지와 그 소년은
대학을 향하여 걸으며 대화를 나누었다. "그래 소년은 어디서 살지?"
 "저 언덕 위에 노란 집이 있죠? 그것이 우리 집이죠." "네, 나는
그의 작은 아들 헨리예요." 이렇게 해서 조오지와 헨리는 그 후 반세기 동안
존경과 우정으로 지낼 계기가 되었다. 그 후도 조오지와 헨리는 시간만 있으면
손에 손을 잡고 산과 숲 또는 들로 다니면서 식물이나 광물을 채집하고,
조오지는 다정스럽게 식물들의 특성을 가르쳐 주며 토양의 성질을 알려 주기도
하였다. 헨리는 영리하였을 뿐 아니라, 식물이나 그 밖의 표본들의 특성을
잘 가려내는 데 특별한 재간을 가지고 있었다.
 조오지가 온실에서 일할 때에는 헨리도 그의 일을 돕기도 하며, 인공
수분법 또는 붉은 장미와 노랑 장미를 접붙이는 방법 따위를 배웠다.
헨리는 때로는 조오지에게 묻기도 하였다. "접은 왜 붙이는 것이지요?"
 "장미 중에도 여러 가지가 있거든. 그래서 한 장미를 다른 장미에 접붙이면
그 둘의 장점을 따서 보다 튼튼하고 아름다운 꽃이 피는 장미가 될 수 있는
것이지." 하며 조오지는 자기가 어릴 때에 궁금히 여기던 그 일을 회상하였다.
 헨리는 자신도 조오지에게서 배운 대로 인공 수분도 해 보고 접붙이는 일도
하였다. 이 헨리가 후에 미국 부통령 헨리월러스가 된 다음에 이 때의 일을
회상하며 다음과 같이 말하였다. "나는 그 때에 나이가 어렸지만 카아버 씨의
그 해박한 식물학 지식에 감탄하였다. 더구나 그의 식물 연구에 대한 놀라운
열성은 나로 하여금 식물 연구에 큰 관심을 갖게 하였다. 그래서 나도 장래에
식물학자가 되리라는 야망을 갖게 하였다. 그는 나에게 칭찬을 많이 해 주었다.
어린이에게는 칭찬이 좋은 영향을 끼치는 바이지만, 나 역시 조오지 카아버
박사의 칭찬을 받음으로써 좋은 영향을 받았다."
 조오지는 헨리에게 과연 큰 영향을 끼쳤다. 오늘날 미국 중서부 평야에는
월러스의 개량종 옥수수가 그 심한 바람을 맞으면서도 꿋꿋이 또한 높이
자라고 있는 것이다. 어쨌든 조오지와 헨리 월러스는 일생 동안 굳은 우정을
가지고 살아나갔다.
 1896년에 조오지는 농업과 식물 세균학에 관한 논문으로 석사 학위를 받았다.
 그는 행복감에 도취되어 멍하니 서 있을때로 더러 있었다. 그러나그는 다시 생각하였다.
 석사 학위를 받았다 해서 소원을 다 이루었다고 만족할 수 있을까?
 나는 흑인이다. 미국 안에만 하더라도 수백만의 흑인들이 멸시와 천대를 받으며
헐벗고 굶주린 가운데서 따뜻한 양지를 갈망하고 있지않은가!
 그렇다면 나는 한 남자로서 더구나 한 흑인으로서 그들을 위하여
봉사해 본 일이 있는가? 나는 온갖 뼈저린 어려움을 겪으며 그 동안 지식을
닦았다. 그 지식을 지식에 굶주리고 있는 자기 동족들에게 전해주어야 되지
않겠는가? 조오지는 숲속에 홀로 있을 때 또는 밤에 별이 총총이 하늘을
바라보며 앉아 있을 때에는 마리아 아줌마를 생각하였다. 그녀는 남의 종으로서
어려운 형편에 있으면서도 다른 흑인 노예들에게 글을 가르쳤던 것이다.
그리고 그는 마리아 아줌마가 자기를 떠나 보내면서 "네가 배운 것을 다시
네 동족에게 나누어 주어야 해." 하던 말소리가 귀에 쟁쟁히 울리는 듯하였다.
 하나님께서는 물론 조오지를 위하여 경륜을 세우고 계셨으며 때가 오면
그에게 일을 시키실 것이었다. 그러나 얼마 동안 조오지 자신은 어찌 할 바를
몰라서 초조한 생각을 가졌었다. 그런데 차츰 그에게는 어떠한 신비롭고
새로운 길이 열리는 듯이 생각되었다.
 이와 때를 거의 같이 하여 에임스로부터 약 800마일 떨어진 엘라배마에서
부커 T. 와싱턴이라는 사람이 흑인들을 위한 배움의 전당을 이끌어 나가느라고
분투하고 있었다. 그곳은 설비도 충분치 못하였거니와 그에게는 돈도 별로
없었다. 그러나 그는 사명감에 불타고 있는 인물로서 굳은 의지와 노력만 있으면
어떠한 비천한 환경에 처해 있더라도 그 흑인들을 무지와 빈곤의 구렁텅이로부터
일으켜 세울 수 있다고 확신하는 사람이었다. 그는 가장 저명한 흑인 사회의
대변자였다. 그런 중에 그는 매일 같이 갖은 장애와 난관과 부딪쳐 싸워야
하는 위치에 있었다. 부커 T. 와싱턴은 말했다.
 "우리 흑인 동족들은 어떻게 발을 갈며 씨를 뿌리고 또한 추수하는지 모른다.
그런데 나는 그들에게 읽고 쓰는 방법과 구두를 짓고 벽돌을 만들며 또 담장을
쌓는 일은 가르칠 수 있다. 그러나 나는 그들에게 먹을 것을 주지 못한다.
그러니 그들은 굶주릴 수밖에 없다." 부커 T. 와싱턴은 그 많은 무지한 흑인
동족들과 불과 얼마 안 되는 자기의 학교에서 공부하고 있는 학생을 비교할 때
한심한 생각이 들었거니와 학교에서 해야 될 가장 긴급한 일은 학생들에게
작물을 재배하며 그것을 추수하는 방법을 가르치는 일이라고 절실히 느꼈다.
그런데 누구에게 들으니 아니오와 주에 있는 학교에 저명한 흑인 농학자가 있다는 것이었다.
 그래서 그는 1896년 4월 1일 조오지에게 다음과 같은 편지를 썼다.
 "나는 당신에게 돈이나 지위나 또는 명예는 줄 수 없습니다. 아마 돈과 지위는
이미 가지고 계실 줄 믿으며, 명예도 현재 당신이 처해 있는 위치로 보아서
쉬이 얻어지리라고 확신합니다. 내가 감히 당신에게 권하는 것은 위에 말한
세 가지를 단념해 달라는 것입니다. 내가 이것들 대신에 당신에게
드리려는 것은 극히 어려운 일, 곧 우리 흑인 동족을 타락하고 가난하고
또한 버릴 지경에 이른 데서 끌어올려 완전한 인간들로 만드는 일을 드리려는
것입니다 " 그로부터 4일이 지난 어는 아침, 키가 후리후리하고 뼈가 앙상한
한 청년이 아이오와 주의 한 촌락에서 푸른 봄빛에 감싸여 그 편지를 읽는
조오지의 가슴은 부풀어오르고 피가 뛰기 시작했다.
 하나님께서 그를 위하여 정해 놓으신 섭리가 계시 되었던 것이다.


 5. 터스키기 흑인 학교에서

 당신의 과에서 할 일은 오직 종이와 연모와 또한 실험실에서 있을 터인데
그것들은 바로 당신의 두뇌 속에 있는 것입니다(부커 T.와싱턴)

 부커 탈리아페로 와싱턴은 버어지니아 주 프랭클린 군에서 흑인 노예의
몸에 태어났다. 때는 확실치는 않으나 1856 년 이었으리라고 여겨지며, 장소는
버로우즈 동네에 있는 한 농가였다. 그의 어머니는 어느 대가의 요리가로
있었는데 매 주일마다 자기의 세 자녀에게 주기 위한 약간의 당밀을 가지고
집에 올 수 있었다. 그의 집이란 노예촌에 있는 10간쯤 되는 건물로서
방바닥은 흙칠을 하고 창도 없었다. 음식이란 옥수수 빵과 돼지 비계
뿐이었는데 한 주일에 한 번씩 먹어 보는 당밀은 세 자녀들에게는 여간한
별식이 아니었다.
 부커는 때때로 어머니가 있는 대가로 불리워 가서 식탁에 있는 파리를 쫓는
일을 하였다. 그는 소년이었지만 노예로서의 가치가 많아서 그 지방의 법정
기록에는 400달러로 매겨있었다. 그가 자기 아버지에 대하여 아는 것이란
자기 집에서 멀지 않은 농장에서 일하던 백인이있었다는 것 뿐이다.
남북전쟁이 끝나고 노예가 해방되던 당시에는 열 살도 못되었었다. 그는
한 장교가 어느 희고 큰 집의 베란다에 서서 노예해방 선언서를 모여 있는
흑인들에게 낭독해 주는 것을 기억하고 있었다. 그 때 장교가
 "이제 여러분은 해방이 되어 자유로운 몸입니다." 하였을 때 그의 어머니가
자기를 끌어안고 눈물을 흘리며 입맞추던 일, 그 날 밤이 늦도록 노래와
춤으로 감격의 날을 보내던 것을 어렴풋이나마 기억하고 있었다.
 그런데 기쁜 것도 잠깐 동안이고, 얼마 안 되어 흑인들에게는 검은 구름에
둘러싸이듯 불안한 생각이 들기 시작하였다. 장차 어떻게 살 것인가? 의식주
문제를 어떻게 해결할 것인가? 장차 어디로 가야 할 것인가? 앞길이 암담하였다.
부커 T. 와싱턴은 후일에 다음과 같이 말하였다.
 "그것은 마치 부모 밑에서 자라던 여나믄 살 된 아이를 밖으로 내보내며
네 재간껏 살라고 하는 것과 다름이 없었다. 앵글로 색슨족으로서는
수백 년 동안에 걸쳐서 해결하느라고 몸부림치던 큰 문제들이 흑인들에게는
불과 수 시간 동안에 해결하지 않으면 안 될 긴박한 큰 문제들로서 갑자기
떨어졌었다."
 흑인들을 지도해야 할 입장에 있는 유일한 지도자인 부커 와싱턴만으로는
도저히 이 긴박한 큰 문제들을 해결할 수 없었다. 400만이나 되는 인구가
돈도 없고 집도 없고 직업도 없이 낯선 자유라는 것을 얻은 것이다. 그들은
해방이 되었다. 그러나 무엇을 위한 해방인가? 전에 그들의 상전이었던
백인들과 맞서기 위한 해방인가? 흑인들을 보다 잘 살도록 하기 위하여 남부
미국을 파괴시켰노라고 말하는 백인들과 생존 경쟁을 하기 위한 해방인가?
 그들이 갈 길은 험난할 수밖에 없었다. 앞으로 나아갈 길은 100 년 은 걸려야
할 것이며 게다가 함정과 혼란이 널려 있는 길이었다. 그런데 정당하게 앞으로
나아가려면 함정과 혼란의 근본부터 처리하여 나가야 된다는 것을 아는 사람도
몇이 없었다. 이들을 위하여 부커 T. 와싱턴은 그 생애를 바쳤다. 그 무지한
흑인들에게 참 자유가 무엇이라는 것을 가르치며 그들에게 지식과 진취적인
기상과 기회를 주는 일에 선생을 바쳤던 것이다.
 부커가 노예의 생활로부터 그의 만족을 위하여 봉사 생활로 들어가기 시작한
것은 1865 년 이라 할 수 있다. 그 해에 어린 부커와 그의 가족은 약한 노새가
끄는 마차를 타고 여러날의 고달픈 여행을 계속하여 산을 넘어서 버어지니아
주 서쪽에 있는 골짜기로 들어갔다. 차알스톤에서 가까운 한 작은 마을인
말덴에서는 그의 어머니의 남편 곧 그의 의부가 기다리고 있다고 맞이하여
며칠 후에 아홉 살 난 부커와 그의 아우를 소금 굽는 공장으로 보내어
일하게 하였다. 그로부터 7년 동안 부커는 그 소금 공장에서 갖은 어려운
일을 하면서 지냈다. 그런 중에도 배우고자 하는 성의가 대단하여 틈만 나면
읽고 사람들에게서 듣는 모든 이야기로는, 흑인 족속은 하나님의 피조물 중에서
가장 낮고 소망이 없는 족속이라는 것이었다. 그는 이 때를 회상하면서 후에
다음과 같이 기록하였다.
 "처음에 나는 어느 먼 곳으로 떠나가서 나의 동족 중에는 아무도 모르는
사람들 속에서 묻혀 살기를 원했다." 그러나 그의 이러한 절망적인 생각은
그를 더욱 그의 동족과 가깝게 만들었다. 그래서 그는 이렇게 결심하였다.
 "나는 나의 동족의 존재 가치와 그들이 어떠한 사람들이며 어떠한 일을 할 수
있다는 것을 세상 사람들에게 알리는 일에 일생을 바치겠다."
 1872 년 에 부커는 노오포크 근방에 흑인들의 교육 기관인 햄튼 학원이 있다는
말을 듣고 마차를 얻어 타고 또는 걸어서 500마일이나 떨어져 있는 학교로
갔다. 그는 사환 노릇을 하면서 공부를 하여 1875 년 에 졸업하고 흑인 학교가
있는 말덴으로 가서 학생들을 가르쳤다. 학교 수업은 아침 8시에 시작하여
밤 10시에 끝났는데 낮에는 어린이들을 가르치고 밤에는 어른들을 가르쳤다.
그는 학과를 가르칠 뿐만 아니라, 목욕하고 이를 닦고 머리 빗는 일 따위의
중요성과 방법까지도 가르쳤다. 그후 4년만에 부커는 자기의 모교인 햄튼
학원으로 가서 교사로 있게 되었다. 그런데 이 때에 햄튼 학원의 원장으로 있는
사무엘 암스트롱 장군에게 앨라배마 주의 흑인들이 모여 사는 지대에서도
궁벽한 곳인 터스키기라는 부락민들로부터 요청장이 왔었다. 그것은 그 곳에다가
흑인들을 위한 사범학교를 세우려고 하는데 그것을 설립하고 또한 교사로
수고할 백인 교사를 보내 달라는 것이었다. 암스트롱대장은 이에 답변하기를
그런 일에 적합한 백인은 없으나 한 사람 있는데 그 이름은
부커 T. 와싱턴이라고 하였다. 그후 사흘만인 주일날 저녁 예배 시간에 암스트롱
장군에게서 전보가 왔는데 "부커 T. 와싱턴이 우리에게 합당한 사람이니 곧
보내 달라"는 것이었다.
 터스키기는 백인이 1천명, 흑인이 1천명쯤 사는 작은 읍이었다. 전쟁의 큰
재화는 면한 도시였지만, 백인 지주들은 아직도 전에 그 무사태평하던 시대를
동경하고 있고 백인 소작인들은 흑인 경쟁자들을 눈의 가시처럼 보고 있는
처지였다. 그리고 정치가들은 흑인들에게 선거권이 주어져 있음에도 불구하고
여전히 세력을 독점하고 있었다. 한때는 남부 연방군의 장교였으며 당시에는
주의원 입후보였던 포스터는 전에 흑인 노예였던 루이스 아담스에게 "당신네
흑인들의 지지를 받으려면 어떻게 하면 좋겠느냐?" 고 물었다.
 이 때에 아담스는 주저하지 않았다. 아담스는 아버지가 백인이어서 전에 기초
교육을 받아 당시에는 숙련된 금속공이되어 터스키기에 있는 흑인 사회의
지도자로 있었는데 그는 무엇보다도 흑인들에게 필요한 것은 지식이라고
생각하고 있었다. 그래서 아담스는 대답하기를 주 의회에 들어가서 터스키기에
있는 흑인들을 위한 교육 기관을 설치하는 일에 힘쓰겠다고 약속만 하면
전력을 다해서 흑인들의 표가 포스터에게 가도록 힘쓰겠노라 하였다.
 두 사람 사이의 타협은 성립되고 포스터는 흑인들의 지원을 받아 당선되었다.
포스터는 약속한 대로 주 의회에서 활동한 결과 흑인 교사를 양성할 학교를
터스키기에 설립하는안을 통과시키고 그 운영비를 위하여 2천 달러의 예산을
승인 받았다. 물론 이 의안을 심의할 때에 반대 의견도 있었다. 만일 흑인들을
교육시켜 놓으면 일을 누가 하느냐는 것이었다. 그러나 결국은 1881 년 2월
12일에 법안이 통과되어 흑인을 위한 사범학교를 설립하게 되었던 것이다.
 부커 T. 와싱턴은 그해 6월에 커스키기로 와서 루이스 아담스의 집에
유숙하였다. 사범학교 건물은 금방이라도 쓰러질 듯한 감리교 감독교회
건물과 그 옆에 임시로 세운 판자집이었다. 게다가 책도 없고 흑판도 없으며
책상도 없거니와 학생도 하나 없는 처지였다. 와싱턴이 오기 전에 백인 교사가
하나 왔었는데 그 형편 없는 처지와 자기가 앞으로 해야 할 일이 무엇이라는
것을 듣고는 놀라 달아났다는 것이었다.
 와싱턴 역시 기가 막히지 않을 수 없었다. 그러나 그것으로 놀라 달아날
사람은 아니었다. 그에게는 뛰어난 용기와 담대한 활동력이 있어서 비록
감당할 수 없다고 생각될 만한 일이라도 능히 부닥쳐서 해결하고야 말겠다는
확고한 기백이 있었던 것이다. 와싱턴은 그 곳에 도착한 지 이틀 후에 노새와
마차를 빌어 타고서 흑인들의 생활 상태를 살피고 그들이 요구하는 바가
무엇인지 알며 동시에 그들로 하여금 자기들을 위한 선생이 자기 지방에 와
있다는 것을 알리기 위하여 순회하였다. 그는 순회하는데 한 달이나 걸렸다.
밤이면 흑인 농민들이 사는 오막살이집에 들어가서 그들의 애달픈 노래를
듣기도 하고 그들이 자녀들에게 걸고 있는 가냘픈 희망을 귀담아 듣기도 하며
동시에 그들에게 삶의 보람을 느끼게 하려고 힘썼다. 그러나 그들의 비참하고
타락한 지난 역사를 듣기는 너무도 한심스러운 일이었다.
 순회 여행에서 돌아온 와싱턴에게는 너무도 할 일이 많았다. 자기로서는
도저히 감당하지 못할 것처럼 생각되었다. 그러나 조금도 굽히지 않고 일을
시작하였다. 1881 년 7월 4일에 낡은 예배당 건물에서 학교가 시작되었다.
학생 수는 30명 이었는데 대부분이 선생보다도 나이가 많은 사람이었다.
비가 올 때에는 지붕이 새서 한 학생이 선생을 위하여 우산을 받쳐 주어야
했으며, 겨울에 모진 바람이 교실 안으로 불어닥칠 때에는 그 바람을 피하기
위하여 모두가 마루바닥에 엎드려야 했다. 이러한 중에서도 와싱턴은 아침마다
복장 검사를 하여 구두에 흙이 묻었다든지 칼라가 없는 샤쓰를 입었다든지
또한 바지가 더러우면 책망하곤 하였다.
 그는 때로는 학생들에게 무슨 새로운 소식이 없느냐고 물었다. 그럴 때면
학생들 중에는 거리에서 벌어졌던 큰 패싸움을 신이 나게 이야기하는 것이었다.
그러면 와싱턴은 그런일은 잡담이지 들을 만한 소식이 못된다고 이르고, 어떤
때에는 주 의회에서 무슨 일을 의결하였는지 알아 오라고 숙제를 내주기도
하였다. 그 해 연말이 되어 와싱턴은 터스키기에서 북쪽으로 약 1마일 되는 곳에
경작을 하지 못하고 있는 농장 약 100에이커가 있는데 500달러만 주면
살 수 있다는 말을 들었다. 허물어져 가는 4채의 건물이 서 있는 것 외에는
땅이 황폐하여 사실 값이 비싼 편이었다. 그러나 와싱턴은 당장에는 학생이
50명밖에 안 되지만 이상만은 그 50배의 학생을 수용할 학교로 만들어야
되겠다는 것이므로 햄튼에 있는 암스트롱에게 편지하기를 자기 개인으로 책임을
질 터이니 500달러의 돈을 빌어 달라고 하였다. 그 돈은 암스트롱 장군의 편지와
함께 며칠 안 되어 도착하였다. 그래서 곧 그 농장을 서서 거기 있는 건물,
마구간 따위를 선생과 학생들이 한 덩어리가 되어 쓸고 닦고 칠하여 방, 헛간,
부엌 따위를 아주 새 것처럼 꾸며 놓았다.
 그 후에 새로 올리비아 데이빗슨이라는 여자 선생이 왔는데 그는 후에
와싱턴의 부인이 된 여자로서 학교 경여를 위한 돈을 모집하는 일을 전담하여
오래지 않아서 지고 있던 학교 빚을 다 갚아 버렸다. 그는 지방 주민들의
형편을 살펴 본 후에 음악회 또는 초대 만찬회 같은 것을 열고 기부를 요청한
결과 열렬히 호응해 주었다. 어떤 흑인 노파는 와싱턴에게 와서
 "나에게는 돈은 없으나 달걀 여섯개가 있으니 이것이라도 학교 경영하는데
보태 쓰시오." 하였다. 이렇게 하여 모금을 시작한 지 5개월 이내에 빚을
다 갚게 되었던 것이다.
 얼마 후에 사 들인 땅이 다 개간되고 곡식을 심게 되었다. 그런데 대부분의
학생들은 생각하기를 자기들은 교육을 받고자 학교에 들어온 것인데 괭이로
땅이나 파는 것은 너무도 기대에 어긋난 일이라 하였다. 어떻게 그렇게
되었는지는 몰라도 공부만 하면 고되게 일을 하지 않아도 살수 있으므로 학교는
일종의 일의 도피소로 생각하는 경향이 많았던 것이다. 그러나 교장 선생인
와싱턴 자신이 앞장서서 괭이를 메고 밭에 나가 힘차고도 솜씨 있게 일하는
것을 보고서는 감히 불평을 말할 수 없었다. 결국 와싱턴 교장의 이러한 교육은
학생들에게 노동의 존엄성을 가르쳐 주었으며 동시에 이 정신을 토대로 하여
터스키기 학원이 성장하고 번성하여 나갔다.
 그러나 이것은 쉬운 일이 아니었다. 끝이 없는 싸움과 같았다. 무엇보다도
새로 들어오는 학생들에게 손으로 일하는 것이 사람을 천하게 만드는 것이
아니라는 것을 깨닫게 해야 했다. 이들은 고역에 시달리는 부모들 밑에서
자라났다. 그래서 학교에만 들어오면 그러한 고역을 하지 않고도 좀 편하게
살 수 있는 방법을 배울 수 있으리라고 기대하고 있는 것이었다. 그들이
원하는 것은 은해 사무나 상업하는 방법을 배우는 것이었다. 그런데 아직도
셈을 손가락으로 세고 음식도 손가락으로 먹는 사람이 많았었다. 그래서 와싱턴
교장은 그들을 학자로 만들려고 하기보다도 목욕하는 일과 밭을 갈고 씨를
뿌리는 방법을 가르쳤다. 그것은 그들로 하여금 교사, 기술자 또한 능숙한
농부로 만들기 위함이었다. 와싱턴은 그들에게 말했다.
 "어는 미족이고 간에 세계의 시장에 공헌을 하고 있으면 결코 배척당하지
않을 것이다," 학생들은 그의 말을 들었다. 마지 못해서라도 순종하지
않을 수 없었다. 마치 단잠을 자고 있는 사람을 깨워서 일터로 끌고 나가는
것처럼 와싱턴 교장의 말을 마지 못해 순종했을 것이다.
 드디어 20에이커의 농장이 개간되어 경작하기 시작하였으며 한 쪽에는
서투른 학생들의 솜씨로 지은 3층 건물이 서서 그해 11월 말에는 사용할 수
있게 되었다. 이 포오터 홀에서 추수감사절에 예배실 봉헌 예배를 드렸으며,
온 겨울동안 변변치 못한 담요를 덮고 와들와들 떨면서 잠을 잤다. 그런데
얼마 후에는 학생수가 150명이 되고 교사가 4명이 되었다. 그래서 불가불
집 한 채가 더 필요하였는데 이번에는 벽돌집을 짓기로 하였다.
 교사와 학생들은 학교 소유지의 한 귀퉁이의 흙을 파서 벽돌을 굽기
시작하였다. 그들은 여러 번 실패하였다. 그러나 그들은 조금도 뜻을
굽히지 않았다. 마지막에는 와싱턴 교장의 시계를 15달러에 저당 잡혀서까지
벽돌 만들기에 전력을 다하였다. 결국 그들의 뜻은 이루어져서 4층짜리 튼튼한
벽돌집을 짓고 이름을 앨라배마홀이라 하였다. 와싱턴은 끝내 시계를 도로 찾지
못하고 말았다. 그러나 그는 학교의 다른 물건들과 또한 터스키기 읍의 공공사업
기관을 건설하기 위하여 수백만 장의 벽돌을 만들어 냈던 것이다.
 그후 15년 동안에 학교 건물이 모두 40채가 되었는데 4채를 빼놓고는 모두 학생들의 노력으로
지어진 것이었으며 새로 들어오는 학생들은 쉽게 터스키기 학원의 교육 정신에 동화되었다.
가령 신입생이 기숙사에 새로 들어와서 그 방문 문설주에 자기 이름을 새기려고 한다면 금방
상급생이 나타나 "이 문은 내가 만든 것이야. 또 다시 여기에 칼을 댔다가는 재미 없을 테니
그런 줄 알아." 하고 책망을 했던 것이다. 벽돌을 굽고 집을 짓는 것이 학교의 교과 과정이
된 것처럼 다른 것들도 그 때 그때의 필요에 따라 창의적인 활동을 해 나갔다. 돈이 없어 마차를
살 수 없게 되자 마차 만드는 반을 설치하였으며, 전에 유기 직공으로 있던 사람이 학교로 들어
오게되자 학생들은 그에게서 칼과 숟갈을 만드는 법을 배웠다. 또 루이스 아담스는 마구 만드는 
법을 가르쳤고, 교장의 아우인 존 와싱턴은 양봉법을 가르쳐 학생들이 꿀을 먹을 수 있게 되었다. 
 와싱턴교장은 말하였다. "우리들 자신이 할 수 있는 일은 하나도 남에게 청하지 않으며, 우리 학
생들의 손으로 만들 수 있는 것은 하나도 사지 않는다." 그 중에도 누구보다도 가장 힘써 일하는 
사람은 교장이었다. 그는 학과를 가르치며 주일 저녁에는 성경반을 지도했다.
 그리고 벽돌 만드는 일, 땅을 개간하는 일, 담장을 수리하는 일들을 돌보아야 했으며, 수요품을 
주문하며 검수하는 일, 기숙사, 주방 따위를 검사하는 일, 혹은 가정에서 온 좋지 못한 소식이라
도 듣고 근심하는 학생, 학교에 처음으로 들어와서 갑자기 달라지는 생활로 인하여 어려워하는 
듯한 학생들을 빨리 알아내어 지도하는 일 등, 그야말로 잠시도 쉴 사이가 없었다.
 초기의 와싱턴의 마차부였던 톰 캠벨은 말하기를 "와싱턴 교장에게는 1초의 시간이 새로왔다. 
그래서 시간에 조금만 늦어도 화를 냈다. 어떤 때는 여행을 갔다가 돌오와서 내가 맞으려고 마차 
있는 곳으로 내려가면 그는 벌써 와서 다른 볼 일을 보려 가려고 마차에 올라앉아 손수 말을 몰
고 떠날 준비를 하고 있는 것이었다. 그럴 때면 나는 사실 말이 불쌍하게 여겨졌던 것이다." 고 
하였다. 말하잠련 그는 한정된 세상에서 해야 할 일은 다 헤치워야 되겠다는 생각에 몰리고 있는 
사람처럼 바쁜 나날을 보냈던 것이다.
 와싱턴 교장은 학교를 선전하며 그 운영 기금을 모집하고 또 흑인과 백인 간의 이해성을 깊게 
하기 위한 연설을 하느라고 각처로 여행하였다. 오래지 않아서 그의 명성과 사업이 전국에 알려
져 흑인들의 최초의 위대한 대변자였던 프레데릭 더글라스가 1895 년에 세상을 떠나가 불가불 와
싱턴이 그 직책을 계승할 수 밖에 없었다. 바로 그 해에 와싱턴이 아틀란타 면화 국제 박람회에
서 주제강연을 할 연사로 초대되었음이 세상에 알려졌을 때 온미국 국민은 경탄하여마지 않았다.
 이런 큰 전람회를 개최하게 된 동기는 남북전쟁으로 인하여 한때 파탄 지경에 이르렀던 남부 
연맹이 이제는 완전히 복구되었단른 것을 온 세계에 과시하기 위함이었다. 면화 재배업자들은 다
시 그 경제적 왕좌의 지위를 확보하여 북미의 상인들이나 외국의 방적업자들과 거래를 하게 되었
던 것이다. 그런데 이런 세계적인 행사에서 한 흑인을 완고한 남부의 지도자들과 당시의 미국 대
통령 클리블랜드와 한 자리에 앉아 강연을 하게 하였으니 이는 바로 흑인과 백인이 동등하다는 
것을 온 세상에 알려 주는것이었다.
 와싱턴은 자기의 책임을 너무도 중하게 생각하였다. 그가 무엇을 말하며 어떻게 말하느냐가 자
기의 동족의 장래에 대한 영향을 끼치리라는 것을 잘 알고 있었다. 그는 전람회장에서 할 연설을 
오랫동안 준비하고 또한 연습하였으며 터스키기 학원의 직원들 앞에서도 낭독하였는데 그들은 다 
좋다고 말했다. 그러나 와싱턴은 9월 17일 아침에 아틀란타행 기차를 탈때 그가 후일에 "나는 교
수대로 끌려가는 사람과 같은 심정이었다"고 말한 그대로 아주 초조하였다.
 와싱턴이 연설하려는 강당에는 수천 명의 군중이 몰려들었다. 와싱턴이 연단에 나타나자 못마땅
한 듯이 잠잠히 앉아 있었다. 뉴우요오크 월드'지의 특파원인 제임스 크릴만은 이 때의 모습을 
다음과 같이 말했다.
 "그는 태양을 향하여 돌아서서 눈 한 번 깜박이지 않고 말을 시작했다. 그는 키가 크고 이마가 
훌렁 벗겨지고 코가 우뚝 솟았으며 턱이 두터운 늠름한 모습의 사나이였다. 그의 음성은 맑고 분
명하였다. 중요한 점에 이르러서는 감명깊게 말을 멈추면서 명확한 음성으로 힘있게 말하였다. 청
중은 연설이 시작된 지 10분이 못되어 열광적인 흥분을 보였다. 손수건을 흔드는 사람, 장대를 휘
두르는 사람, 모자를 공중으로 날리는 사람도 있었다. 그리고 조오지아 주의 대표적 미인인 여자
가 일어서서 그를 격려하였다. 이는 마치 연사가 군중을 마술로 매혹시키고 있는 것 같았다.
 와싱턴은 바다에서 표류당한 배의 비유를 들어 말을 시작하였다. 그배의선원들은 갈증으로 죽을
지경에 이르렀었다. 다른 배들이 지나가는 것을 보자 선원들은 신호기를 올려 물을 좀 달라고
하였다. 그런데 그 배로부터는 "당신들의 배에 물통이 있을 터이니 그것으로 물을 떠 올리라"는
회신이 왔다. 그러나 조난당한 배의선원들은 물을 좀 달라는 신호를 계속해 보냈고 다른배에서는
먼저와 같은 내용의 회신을 되풀이 하였다. 이 때에 절망감을 느낀 조난당한 배의 선장은 최후로
선원에게 명하여 물통을 뱃전에 내리라 하였다. 그랬더니 물통에는 맑은 민물이 가득 채워졌다.
그것은 그 조난당한배가 이미 아마존강 어구에 들어와있었다는것이다. 화를 끝낸 부커T.와싱턴은
거무튀튀한 주먹을 번쩍 들면서 외쳤다. "남의나라 땅에서 이제까지의 생활 조건들을 개량해야만
살아 나갈 수 있고 또 바로 이웃해 사는 남부의백인들과 우호관계를 맺어야 되겠다는것을 아직도
대단한 일로 생각하지 않고 있는 나의 동족 여러분에게 말합니다. 당신들이 가지고 있는 물통을
바로 여러분이 처해 있는 그 곳에 내리십시오. 또한 나는 백인종인 여러분에게도 나의 동족에게
말한 그대로 당신들이 가지고 계신 물통을 당신들이 계신 그곳에 내리시라는 것입니다. 당신들의
물통을 당신들이 그들의 습성을 잘 알고 있고 또한 그들의 충성과 사랑을 시험해 본 바 있는
800만의 흑인들에게 내리십시오. 당신들의 논밭을 갈아 왔고 당신들의 산림에서 벌목을 하였으며
당신들의 도시와 철도를 건설한 흑인들에게 내리시라는 것입니다."
청중들은 "옳소"하고 고함을질렀다. 그러다가 연사가 활짝 편손을 번쩍들자 그들은곧 잠잠해졌다.
이 때에 그는 말했다. "사회의 모든 분야에 있어서 우리들의 이 손가락들처럼 떨어져 있을 수
있습니다." 그러고 나서 다시 주먹을쥐면서 그는 외쳤다. "그러나 다함께 발전하기 위해서는 모든
분야의 사람들이 이 손처럼 하나가 되어야 할 것입니다." 와싱턴의 5분간의 연설로 국제전람회는
그 최고 결정을 이루게 되었다. 전국 신문들은 그의 연설 내용의 전문을 실었으며
아틀란타 콘스티튜션'이라는 기관지는 "이 사람의 연설은 미국의 도덕적 혁명의 시초라"고
격찬하였으며 클리블랜드 대통령은 "전람회가 그의 연설 하나로 끝을 냈다 하더라도 전람회 개최
의 효과는 충분히 거두었다"고 말했다. 이 연설로 인해서 부커 T. 와싱턴은 미국에 있어서 가장 
유명한 사람이 되었고, 흑인들에 대한 문제와 그들의 열망하는 바가 백인에게 깊이 이해되었다.
 그러나 얼마 안 되어 와싱턴에 대한 반대 운동이 일어났다. 대부분의 흑인들은 와싱턴이 흑인
의 사회적 및 정치적 주장을 포기하는 것처럼 생각하여 자기들을 공공연하게 배척하는 사람들보
다 조금도 나을 것이 없는 사람이라고 여겼다. 그들은 와싱턴을 <엉클 톰> 곧 회색분자라고 조
롱하고, 흑인종에게 주어진 특권을 찾는 길은 오직 자기들의 굳센 주먹에 달렸으며, 만일 필요하
다면 피까지도 흘려야 된다고 주장하였다. 와싱턴은 흑인들의 비평이나 백인들의 비평이나 전혀 
대꾸하지 않았다. 그는 해야 할 일 때문에 언제나 바쁜 사람이었다. 그러나 그가 세상을 떠난 지 
오랜 뒤에 생각해 보거나 소수의 흑인들에게 조롱을 받던 당시를 생각해 보더라도, 만일 흑인들
이 주권을 찾기 위하여 1895 년 에 무모한 싸움을 했었더라면 1900년 쯤에는 흑인종들이 전멸되
었으리라고 생각되었다. 그것은 당시에는 아직도 흑인종이 인간 축에 드느냐 안드느냐 하는 의문
이 논난되었을 시기였기 때문이다. 더구나 그들은 특이하게 허약하였으며 미개하였고 통솔이 되
지 않았으며, 그들이 주장한다는 사회적, 정치적 권리가 무엇인지도 실상은 모르고 있었으며, 또 
그러한 권리를 준다 하더라도 그 권리를 행사할 수 없는 사람들이었다.
 부커T.와싱턴은 흑인종이 가지고 있는 유일한 상품은 노동력이라고 강조하였다. 사실 노동력은
흑인종이 이 세상에서 일어설 수 있는 유일한 수단이었다. 그렇다고 와싱턴이 흑인과 백인의
동등권을 부인한 것은 절대로 아니었다. 그는 누구보다도 흑인종이 백인종과의 동등권을 반드시
얻을 수 있다고 굳게 믿었던 사람이었다. 그러나 그들에게 우선 요구되는것은 생존하는 일이었다.
그러자면 생존하기에 필요한 것과 바꿀수 있는 무엇이 있어야 한다. 그런데 우선손으로 하는일로
생존에 필요한것을 얻을 수 있으니까 그렇게 하느라면 어느때 가서는 머리를쓰는 생산품도만들어
낼 수 있게 될 것이고, 그렇게만 된다면 인류사상에 있어서 어느누구도 그들을 뒤로 밀어 젖히지
못할 것이었다. 이것이 바로 와싱턴의 굳은 신념이었다.
 이러한 신념을가진 와싱턴은 얼마 안 되는 터스키기에 사는사람들 뿐 아니라 원근 각처에 있는
수천 명의 농부들과 그들에게 속한 가족들을 위하여 자신을 아낌 없이 바쳤다.
그는 학교에 새로 농과를 설치하고 학생들에게 최신이 농업기술을 가르쳐 그들을 지방으로 
내보내서 가장 어려운 처지에 있는 백성들을 지도하여 비록 협착한 농토에서나마 쓸만한 
곡식을 거둘 수 있도록 하는 일에 힘썼다.
 그런데 1896 년 10월 터스키기 학원 학보에 이 새로 설립되는 농과는
아이오와로 부터 부임할 조오지 카아버에 의하여 운영되어 나갈것이라고 보도되었다.
 조오지는 전에 어떤 대학으로부터 교수로 와 달라는 청을 받은 일이 있었다.
 그 때에 월실 교수는 다음과 같은 말로 조오지의 전근을 거부하였다.
 "나는 카아버씨를 우리 학교에서 떠나게 할 수 없다. 그는 우리 학교의 어느교수에 비하더라도
손색이 없는 분이며 특히 그가 흥미를 가지고 있는 부문에 있어서는 누구보다도 뛰어나다. 그가 
우리학교를 떠난다면 그 자리를 메울 만한 사람이 없다. 나는 도저히 조오지 카아버 선생을 떠나
게 할 수 없다." 고 하였던 것이다.
 그래서 조오지카아버는 아이오와에 유임했었다. 그러나 이제는 불가불 그 곳을 떠나야 할 시기
가 왔던 것이다. 조오지는 부커 T. 와싱턴의 초청을 자기의 임무의 길로 부르는 지상 명령으로 
여겼다.
그는 연봉 1500달러를 주겠다는 터스키기로부터의 초청을 수락하면서
 "나는 이 교육 방면이 우리 민족을 참 자유에로의 황금문을 열어 주는 열쇠라고 생각하면서 이
목적을 위하여 내가 자신을 훈련시켜 온 것입니다." 하고 편지하였으며, 다른 편지에서는
 "누구든지 이 세상에 왔다가 가는 사람은 정당하고 뚜렷한 목적이 있어야 할 것인데 내가
세상에 태어난 목적은 터스키기에서 일하는 것이 되기를 바랍니다." 하였었다.
 조오지 카아버는 물론 와싱턴 박사의 위대한 업적을 잘 알고 있었다. 그리고 그의 연설에 깊은
감동을 받고 있었다. 그래서 그는 터스키기로 가려고 준비하는 동안 와싱턴에게 편지하기를
 "나는 박사님이 시카고에 하신 그 감격적인 연설문을 읽었습니다.
 나는 그 연설문의 귀절 귀절에 대하여 아멘하였습니다.
 박사님은 우리 흑인종 문제에 대하여 올바른 해결책을 가지고 계시다고 나는 생각합니다."
 하였다. 이렇게 하여 피차에 같은 운명과 공통된 목적을 가지고서도 서로 다른
길을 걷던 두 사람이 만나 손을 마주 잡게 되었던 것이다.
 어떤 사람은 조오지카아버의 참 뜻을 이해하지 못하고, 아이오와에 그대로 있으면 돈을 더 많이
받을 수 있고 또 정규적으로 봉급이 올라갈 터인데 왜 옮기려고 하느냐고 터스키기로 가는 것을
만류하는 것이었다. 그럴 때면 그는 "그 같은 것은 나의 관심거리도 안 되오." 하고 한 마디로
잘라 말했다. 그가 짐을 꾸리는 동안 송별회가 열려 피차에 너무도 섭섭한 정을 나누었다.
 윌슨교수는 전교 교사와 학생들이 기념품으로 드리는 현미경을 조오지에게 전달하였다.
 조오지가 그것을 들고 눈물어린 눈으로 들여다보며 서 있을 때 좌중은 눈물을 머금고 그를 바라
보았다. 조오지는 괴로운 표정으로 입을 열어
 "내가 오늘의 나 된 것은 이 학교와 여러분의 덕분입니다. 그런데 이처럼 훌륭한 기념품까지 
주시니 참으로 감사합니다." 하고 떠듬떠듬 말했다. 10월 어느 날 아침, 터스키기 행 기차에 오를 
때 교수와 학생들은 "조오지 만세, 조오지 만세!" 하고 외쳤으며 조오지는 손을 흔들어 작별인사
를 하였다. 그는 자기를 먹여 주고 길러 준 중서부의 평원과 초장들을 지나 남쪽으로 남쯕으로 
낯선 곳을 향해 달려갔다. 차창으로 내다보니 비옥한 들판이 지나는가 하면 남부 지방의 특유한 
붉고 누런 흙으로 된 땅이 지나가고 얼마 후에는 여기저기 무질서하게 흩어져 있는 흰 목화밭들
이 지나갔다.
 그리고는 광막한 목화 재배 구역이 저 멀리 수평선까지 뻗쳥 있는 것이었다. 조오지 카아버는 
이 때에 비로소 자기가 앞으로 할 일이 얼마나 중대하다는 것을 깨달았다.
 "아! 마로 여기가 목화 왕국의 영토였구나!" 그의 눈 앞에는 그가 일찌기 알지도 못하고 듣지도
못하였으며 또 실상 들어 알았다 하더라도 실제로 보지 않고서는 그 진상을 이해하지 못하였을 
폭정의 결과가 눈 앞에 전개되었던 것이다. 이것은 바로 수백만의 한 민족이 무감각하고 무자비
한 폭군에게 충성을 바쳐서 이룩해 놓은 결실이었던 것이다.
 때는 추수기였다. 어린이, 부녀자를 가릴 것 없이 손을 가진 사람은 다 동원된 것처럼 모두가 
나와서 그 넓고 넓은 목화밭에서 목화를 따고 있었다. 그들은 지나가는 기차를 보느라고 허리를 
펴고 달리는 차를 물끄러미 바라보다가 다시 허리를 굽히고 목화를 땄다.
 그런데 그들이 바로 다름 아닌 자기의 동족 흑인들임을 생각할 때 동정심을 넘어서 마음이 괴로
왔다. 심지어는 자기가 앞으로 하려는 일이 소망이 없는 것처럼 보이기도 하였다.
 왜냐하면 비록 1000마일을 달려가며 본다 한들 어디를 가나 다를 바가 없을 것이기 때문이었다.
 목화는 지붕이 허물어지고 굴뚝이 축 쳐져 있는 초라한 오막살이들이 문 앞까지 심겨져있었다.
목화 왕국의 영역에는 나무하나 꽃하나 또는 채소 한포기 심겨져 있지않고 목화만 심겨져있었다.
 목화는 현금과 같았기 때문에 백인 지주들이 목화만을 심는 것은 오히려 당연한 일이었다.
 혹 40에이커쯤 되는 땅을 가진 흑인 농부들도 마찬가지였다. 누구나 목화만따 놓으면 파는 것은
문제 없었던 것이다. 그들에게는 다른 농사를 지을 기계도 없거니와 노새한 마리도 없는 집이
적지 않았다. 그리고 그들은 채소나 과수를 재배하는 법, 닭이나 소와 같은 가축을 기르는 법은
알지도 못하였다. 그래서 일년 내내 목화 농사를지어야 때로는 그 해에 진 빚도 갚지 못하면서도
목화 재배만을 하지 않을 수 없었다.
 이처럼 미국 남분른 100 년 동안이나 목화 농사만을 하고 살아 왔다. 그러니 토양은 갈수록
토박해지고 따라서 소출은 점점 줄어들었다.그러므로 경작 면적을 점점 넓혀야 되었고 또
그렇게 하자니 큰 산림을 벌목하고 개간하여 밭으로 만들지 않으면 안 되었다. 이처럼 산의
나무를 베게 되니까 비바람에 겉흙이 씻겨 나가서 주요한 양분은 다 바다로 흟러 들어갔다.
그러나 모든 사람이 목화 농사밖에는 알지 못하고 있으니 갈수록 토박해지고 따라서 소출은
점점 줄어들었다. 그러므로 경작 면적을 점점 더 넓혀야 되었고 또 그렇게 하자니 큰 산림을
벌목하고 개간하여 밭으론 만들지 않으면 안 되었다. 이처럼 산의 나무를 베게 되니까
비바람에 겉흙이 씻겨서 나가서 주요한 양분은 다 바다로 흘러 들어갔다. 그러나 모든 사람이
목화 농사밖에는 알지 못하고 있으니 갈수록 벌채하여 밭을 만들어야 했고 또한 그럴수록 땅이
황폐하여졌다. 그러나 오랫동안 목화 농사를 짓던 사람에게 혹 다른 작물을 심어 보면 어떻겠느
냐고하면 "이 사람아, 농사에 대해서는 나만큼 알 사람이 없네. 나 혼자만 해도 벌써 목화밭을
세 번째 황폐하게 만든 사람이 라네." 하며 한 마디로 거절하곤 하였다.
 조오지는 1896년10월8일 이른 아침에 터스키기에서 약 3마일 떨어진 체하우라는 임시 정거장에
도착하였다.
 정거장 안 뿐 아니라 그 근방에도 사람의 그림자조차 없는 곳에 내린 조오지는 햇빛이
내리쪼이는 철길 위로 터벅터벅 걸어갔다. 다 쭈그러진 모자, 자루처럼 축 늘어진 회색 양복, 허
리가 구부정한 조오지, 아무리 보아도 그는 대학의 교수처럼 보이지 않았다.
 게다가 길을 걸어오며 채집한 앨라배마 지방의 특유한 식물들을 한 아름이나 안고 있었다.
 이 때에 한 소년이 덜커덕거리는 마차를 몰고 정거장 가까이 왔다.그 소년은 입을 열었다.
 "여보, 철길 위에 서 있는 분, 당신 혹 신사 한 분이 학원으로 가려고 마차를 기다리는 것을
보지 못하셨소? 그 분의 이름은 카아버라는 분인데요." "내가 바로 카아버라는 사람인데." 하고
조오지 카아버가 말하니까 그 소년은 눈을 크게 뜨고는 "앗차, 선생님이었구나." 하고 혼자
중얼거리며 마차에서 내려 조오지에게로 달려와서 가방을 빼앗다시피 하며 늦어서 미안합니다.
많이 기다리셨죠? 저 말이 그만..... 하며 말 끝을 맺지 못했다. "아냐 별로 기다리지 않았어.
나는 지금 여기서 자라나는 풀을 살펴보고 있는 중이야." 하고 조오지는 그가 채집한 풀한가지를
들고 "이 식물 이름이 무엇이지?" 하고 물었다. 소년은 자기가 늦게 온 미안함을 풀기나 하려는 
듯이 상냥한 얼굴로 "그것은 잡초 중의 하나입니다." 하였다. 조오지는 웃으면서 "아, 그렇게 말한
다면 모든 풀이 다 잡초지. 그러나 잡초들도 다 이름이 있고, 또 잡초들은 제각기 일정한 목적이 
있어서 자라나는것이야." 하고 말했다.
 소년은 그저 지나가는 말로 대답하고는 조오지의 가방을 마차에 올려놓고 황폐된 목화밭, 찌그
러진 농막 따위를 지나며 터스키기를 향하여 마차를 몰았다.
 조오지는 자기가 부임할 학교가 어던 곳인가 하여 마차를 타고 가는 동안 긴장이 되어 좀 언덕
진 곳이라든지 산 모양이 같은 곳에 이르면 두리번거리며 살펴보았다. 
 그는 생각하기를 이런 거친들판에서 학교가 있는 곳만은 푸른초원이 있고 위치도 그럴듯하여 한
오아시스와도 다름 없는 곳이겠지 하였다. 그래서 자기의 모든 정력과 창의력을 가지고 일을 하
여 주위에 사는 사람들에게 큰 도움을 줄 수 있게 되리라고 생각하였다.
 그러나 그가 탄 마차가 터스키기 학원 뜰에 들어 왔을 때에는 이 곳이 과연 학원일까 하는 느낌
이 들었다. 왜냐하면 학원이 서 있는 곳이 지금까지 지나온 거친 들판보다 더 거칠면 거칠었지 
조금도 나은 것이 없었기 때문이다.
 마차가 한 변변찮은 건물 앞에 멈추어 서고 소년이 이제 다 왔다고 말했을 때에 조오지는 기가
막힌 표정으로 허둥지둥 마차에서 내려 사방을 둘러보았다. 그런데 보이는 것은 모래와 황토로 
된 들판으로서 여기저기 비로 인하여 패여진 도랑이 있을 뿐이었다. 조오지는 자기도 모르게 다
시 마차에 올라탈 생각이 들어 마차 있는 쪽을 보았다. 그러나 소년은 이미 자기의 가방을 들고 
건물 안으로 들어가고 있었다.
 도대체 어떻게 된 곳인가 알아보려는 생각으로 조오지는 길을 따라 걸어 내려갔다.
 길에는 먼지가 발목이 묻힐 정도로 쌓여 있었다. 비라도 온다면 흙탕물이 되어 강처럼
흐를 것이었다. 여기저기에 <풀을 밟지 마시오> 하는 푯말이 꽂혀 있었다. 그러나 풀한포기 보이
지 않았다. 그는 오막살이집으로 이루어져 있는 부락과 좀 더 큰 건물들이 있는 곳을 지나 갔는
데 그 중의 하나가 벽돌집이었다. 앨라배마 홀 지붕 위로는 독수리들이 빙빙 돌다가 개울창에 있
는 부엌 찌꺼기를 먹으로 내려오곤 하였다. 하수도 시설도 되어 있지 않았던 것이다.
 이 때에 마부소년이 조오지에게로 달려오면서 "카아버 선생님, 와싱턴 박사님이 선생님을 기다
리고 계셔요." 하고 말했다. 원장실은 빈약하기 짝이 없었다. 그러나 활기에 넘치는 듯한 원장의 
풍채로 인하여 원장실에 들어오는 사람들은 미처 조각이 나다시피 한 책상이라든가 융 조각 하나 
깔지 못한 마루바닥을 보지 못했다.
 와싱턴 원장이 새로 온 선생인 조오지 카아버를 영접하려고 일어섰을 때에는
그의 마음 속에 볼타고 있는 정열에 의하여 풍채가 더욱 위엄 있어 보였다.
 와싱턴 원장이 "우리 학교에 대해서 어떻게 생각하십니까?" 하는 묻는 말에 "할 일이 많이 있
어 보이는군요." 하고 조오지가 대답하자 "네, 물론 그렇습니다. 그러나 이제 와서는 그 많은 일을 
다 해 낼수 있다는 자신을 갖게 되었습니다. 앨라배마 홀을 보셨지요? 그 벽돌로 지은 4층 건물 
입니다 남부의 흑인들이 그러한 건물을 소유할 수 있다는 것이 무엇을 의미하는지 생각해 보셨습
니까? 우리 학생들의 거의 전부가 벽돌 건물이란 구경도 못한 사람들입니다. 그러나 지금 그 벽
돌집은 그들의 것입니다. 그리고 그들은 또 다른 그러한 건물을 짓기 시작했습니다. 이 학생들은 
오막살이집에서 가장 무식한 처지에서 살고 있다가 우리에게로 왔습니다. 우리는 그들에게 깨끗
한 잠자리를 주며 벽돌 만드는 법을 가르쳐 주고, 또한 그들이 무엇이든지 할 수 있다는 신념만 
가지고 있으면 아무것도 그들의 성의와 노력을 막을 수 없다는 진리를 믿도록 가르치고 있습니
다." 와싱턴 원장은 이렇게 말하고 나서 그 방에 단 하나밖에 없는 창 가로 가서 말을 이었다. 
 "사실 할 일이 태산 같지요. 그러나 우리는 벌써 그 일을 하기 시작하지 않았습니까.?"
 "원장님은 참으로 훌륭한 일을 하고 계십니다. 내가 바라는 것은 나자신이 이 일에 조금이라도
도움이 되는 것 뿐입니다." 그러나 이것이 쉬운 일은 아닐 것이었다. 와싱턴은 조오지에게 아직은
몇 사람 안 되는 학생들을 데리고 하려는 탁상 계획에 지니지 않는다고 말했다. 낙농을 위해서는
나무 밑에 놓여 있는 버터 만드는 통과 몇 가지 도구, 그리고는 옛날 종자의 말 한 필밖에는
없었다. 농업관은 대지만 마련하여 놓았지 현재는 포오터 홀에 있는 방 하나 뿐이었는데 여기가
조오지가 사용할 방이며 동시에 살림집도 될 것이었다.
 "사실 아직은 시작했을 뿐이군요. 그러나 최선을 다해서 해 보겠습니다." 하고 조오지가
말하니까 와싱턴이 "그렇게 하실 수 있기를 하나님께 기도하겠습니다. 사실 선생께서 하시려고 
오신 일보다 더 중요한 일이 없습니다." 라고 말했다.
 조오지는 새 농업관을 세우기로 작정되어 있다는 학교의 서쪽 끝으로 갔다. 농업관의 용지 밑
에는 메마르기는 하지만 20에이커의 땅이 농장으로 마련되어 있고 그 너머로는 학생들이 솔밭이
라고 부르는 곳인데 돼지라도 한 30마리 기를 수 있을 만한 곳이었다.
 조오지는 나무 그루터기에 앉아서 자기의 장차의 일터를 바라보면서 아이오와에서의 생활을
회상하였다. 그 때쯤이면 산 언덕은 풀이 우거졌을 것이며 밭에 심은 곡식들은 익어서 추수할 때
가 되었을 것이다. 그는 또한 그 곳에 있는 온실과 좋은 실험실과 온갖 설비, 그리고 잘 자라고 
있을 가축 떼가 생각났다. 그런데 이제 자기가 일해야 할 터전은 황폐된 들판이고 일할 기구는 
도끼 하나, 괭이 한 자루, 그리고 다 늙어빠진 눈먼 말 한 필 뿐이다. 이처럼 이것저것 생각하던 
조오지는 갑자기 혼자 소리쳤다. "에라! 이런 생각은 집어치우자."
 그는 모래흙을 한 줌 집어들고 손가락 사이로 흘리면서 이런 땅에는 비료를 주어야 되겠다고
생각하면서도 한 편 그의 정신을 대부분 차지하고 있는 생각은 보다 큰 문제였다. 그는 자기의
어려운 문제를 한탄만 하는 것은 무익한 일일 것이며 만일 하나님께서 자기를 이 세상에서 편하
게 살도록 하셨다면 아예 흑인으로 만들지 않으셨을 것이라고 생각했던 것이다.
 터스키기! 어제까지만 하더라도 이 이름은 조오지 카아버에게 큰 포부와 희망을 약속하는 말이
었다.
그런데 지금 붉게노을지는 서산을 바라보고 있는 이곳 터스키기는 문제가 많고 아쉬운 것이 많은
큰 시련의 장소였다. 그러나 달갑게 받아들이지 않을 수 없는 궁핍이며 시련이다.
 자기만이 아니라 노예 제도로 상처를 입은 모든 사람들이 겪어야 할 일이었다.
 그리고 이 상처를 입은 민족을 구원하는 사업은 아이오와에서 할 것이 아니라 바로 이 곳 터스
키기에서 해야 될 것이었다.
 조오지는 차를 타고 오면서 창 밖으로 내다보던 그 동쪽의 얼굴들을 회상하였다.
 먹고 살 수 있는 음식과 잠자리만이라도 얻어야 되겠다는 생각에 목화를 따고 있던 동족들의 그 
눈동자들이 눈에 선하게 떠올랐다.
 그의 동족의 85퍼센트가량은 매달려 살고 있는 셈이다. 그들에게는 기술도 없거니와
능력도 없어서 겨우 입에 풀칠을 하며 살아 나갈 뿐이다. 그렇다면 이 수많은 동족들의 비참한 
생활에 비한다면 조오지 자신이 지금 아쉽게 생각하는 것은 문제도 안 되었다.
 조오지는 굳은 결심을 하고 일어섰다. 터스키기에 있으면서 무엇이든지 하나님께서 허락해 주
시는 것을 가지고 최선을 다하여 일하기로 결심하였던 것이다.
 이제 그는 마음이 가벼워져서 자기 방으로 향했다. 그는 오다가 잡초 하나를 뜯어 가지고 살펴
보았다. 마침 그 먼지가 나는 길로 한 청년이 앞서가는 것을 보고서 빨리 그의 뒤를 따라가 그에
게 물었다. "이 풀의 이름이 무엇이지요?"


 6. 이동학교

 그는 농장 개량법에 관한 좋은 책을 쓰기를 원했다. 그러나 아무리 좋은 책을 쓴들 글을 읽지
못하는 농부들에게 무슨 소용이 있으랴? 그래서 그는 약 20에이커 되는 학교 농장을 농부들을 위
한 교육장으로 삼았다. 농장에서 가까이사는 사람들은 언제라도 가서보며 배울 수 있었던 것이다.
 너무 멀리 살아서 그 농장으로 와서 배울 수 없는 사람들은 일요일 아침에 자기들 집으로 청
하면 되었다. 그러면 카아버 박사는 바쁜 일을 제쳐놓고라도 그 집으로 가서 그 집 채마전을 교
육장으로 삼아 농사 개량법을 가르쳐 주곤 하였다.(토마스 M. 캠벨)

 조오지 카아버는 이제 학위를 받아 카아버 박사가 되어 있었다. 그러나 그가 퇴색된 스웨터를 
입고 거친 딸기밭의 흙을 일구어 주고 있는 모습은 학교 농장에서 일하고 있는 일꾼이나 학교의 
규칙을 위반하여 벌로 밭에서 일하고 있는 학생으로 밖에는 보이지 않았다.
 이삿짐들이 소포로 도착되었을 때에는 다른 것은 짐을 풀지도 않고 현미경만 꺼내 놓았다.
 있는 방이 어찌나 좁은지 귀중한 수집품들까지도 놓을 자리가 없었기 때문이었다.
 어느 날 아침, 조오지는 영양 실조가 되고 의욕을 잃고 있는 듯한 13명의 학생들을 모아놓고
실험실을 하나 지어야 되겠노라고 말했다. 그리고는 그들을 이끌고 학교의 쓰레기 더미로 나가서
버린 병, 녹쓴 냄비, 과일 통, 냄비의 손잡이, 못 쓰게 된 다리미, 철사, 쇠조각 따위를 줍게
하였다. 학생들은 이 낯선 선생이 도대체 무엇을 하려는 것인지 영문도 모르지만 밭에 나가
땅을 파는 것보다는 낫다고 생각하여 쓰레기 더미로 올라가서 "이 통은 어떨까요?" 또는
"이 냄비도 쓸 만한가요?"하며 줍기 시작했다. 카아버 박사는 "그것은 못 쓴다"고 하는 말이
별로 없었다. 이처럼 학교 쓰레기더미를 헤치며 헌 고무 조각, 낡은 주전자, 사기 그릇 따위를
모아 학교로 가져왔다. 그리고 카아버 박사는 고무줄을 쳐들어 보기도 하고, 쇠조각을 들고
그 무게를 알아 보기도 하는 것이었다. 학생들은 모두가 이상스럽다는 듯이 카아버 박사가
하는 일을 보고 있을 때 박사는 들고 있던 쇠조각을 내려놓고는, 엃히고 설킨 노끈 뭉치를 들고
학생들에게 보여 주며 "이것은 무지한 탓으로 쓸모가 없이 만들어 놓은 것이요." 하고 말하고는
등 뒤에 놓았던 낡은 노끈 오래기들을 이어서 감아 놓은 노끈 뭉치를 보이며 "자, 그런데 이것은
지능을 이용하여 쓸모 없는 것을 쓸 수 있게 만든 것이요." 하였다. 그 다음 카아버 박사는 자기
앞에 쌓여 있는 잡동사니를 가리키며
 "지금 이것들은 여러분에게 폐물로밖에는 안 보일 것이요. 그러나우리들이 지능을 쓰기만 한다
면 이 폐물들을 유용한 것으로 만들 수 있을 것이요. 자 그러면 시작해 볼까요." 하였다.
 카아버 박사는 학생들과 함께 여러 가지로 폐물을 이용한 물건을 만들었다. 못 쓰게 된 석유 
등잔을 깨끗이 닦아내고 연기통을 새까맣게 칠한 다음 바늘 구멍만한 구멍만 하나 뚫어 놓았더니 
현미경에 쓸 초점기가 되었고, 잉크병에 마개를 끼운 다음 구멍을 뚫고 심지를 박았더니 훌륭한 
분젠 등이 되었으며, 두꺼운 찻종으로 약품을 빻는 절구를 만들었고, 단단한 나무에 둥글게 헝겊
을 감았더니 훌륭한 절구공이가 되었다. 이와 같은 방법으로 헌 병들을 약품을 넣는 병, 약품 또
는 토양 등의 실험 재료를 넣을 그릇을 만들었다.
 이것을 보는 학생들은 경탄하여 마지 않았다. 이러한 방법으로 실험실에 구비해 놓아야 할 기
구들을 하나 하나 만들어 실험실이 완전한 모습으로 변해가는 동안 자기들의 선생의 자활 정신을 
의심할 여지가 없었거니와 이들이 받은 첫 인상과 교훈은 학생들의 일생과 사업에 큰 영향을 끼
치게 되었다.
 다시말하면 값비싸고 정교한 기구가 있어야만 무슨 일이든 할 수 있다는 생각을 완전히 버릴 수
있게 되었던 것이다. 이처럼 조오지 카아버는 다 낡고 쓰지 못할 폐품들을 가지고 미국의 남부를
재생시키는 운동을 일으켰는데 그는 13명의 학생을 가지고 시작하였으며 그 중에도 자기 자신부
터 시작하였다. 조오지는 자기 자신의 이익을 위해서나 또는 학교를 위하여 터스키기에 있는 것
이 아니었다.
 자기가 가르치는 학생들로 하여금 자기네 민족일 재생하는 데 도움이 될 만한 인물로
만들기 위하여 있는 것이었다.
 "우리들의 성공의 표적은 우리들이 입는 옷이나 사는 집이 아름답다는 것이거나 은행에 예금해
놓은 돈이 얼마냐에 있는 것이 아니라, 우리들이 동족을 위하여 얼마나 봉사하였느냐에 있다."
고 그는 말했다. 조오지는 꼭 필요한 것은 무리해서라도 사 들이기도 하였다. 한 번은 터스키기
사람들은 본 적도 없는 말 두 필로 끄는 쟁기를 사 오기 위하여 다른 교직원들과 의견이 맞서기
도 하였다. 결국 그것을 사 들여오기로 되어 쟁기가 학교에 도착되던 아침, 조오지는 자기 자신이 
쟁기를 말에 메워 가지고 학생들에게 자기를 따라오라고 하였다. 몇 학생이 선생이 하는 모습을 
보고 킬킬댔을 때에 전날에 실험실에서 조오지 선생의 이적과 같은 사건을 목격한 학생들은 곧 
그들을 제지시켰다. 그리고 조오지 선생이
 "좀 더 깊이 가시오. 백리들을 뒤집어엎고 새 흙이 나올 때까지 깊이 가시오." 하고 명령할
때에 한 사람도 거역하는 사람이 없었다. 그는 또한 학생들을 가르칠 때에 이론적으로보다도
실젲럭으로 가르쳤다. 밀크에서 크림을 분리시키는 것을 가르칠 때에 그는 먼저 그 분리기를
조립하고 청소하는 법을 가르쳤으며, 식물에 대하여 가르칠 때에 혀도 잘 돌아가지 않는 학명을
가르치기보다도 그 형태를 자세히 보며 공부하라고 하였다. 가령 고구마를 가르치는 경우라면
 "고구마에 대하여 첫째로 알아야 할 것은 자세히 보면 그 꽃이 실상은 나팔꽃 무리와 같다는
사실일 것이다."고 하였다.
 조오지 카아버는 언제나 대략이라는 말을 쓰지 않았으며, 또 학생들에게도 그렇게 가르쳤다.
 "옳으면 옳다 하고 그르면 그르다 하고, 만족스러우면 만족하다고 하고 불만스러우면 불만하다
고 해야 된다." 고 하는 것이었다. 그는 말했다.
 "학생들은 다섯 자 넓이의 도랑을 건너는 데 넉 자쯤 뛰고 흙탕물을 뒤집어쓰는 것을 배우러
온 것은 아닙니다." 하였다.
 그는 말이 많은 것을 좋아하지 않았다. 그는 말이 많은 사람을 책하며 말하기를
 "생각이 깊은 사람으로서 입을 벌리고 있는 사람은 보지 못했을 것이다." 하였다. 그리고 그는
처세술을 빙자하여 농사 짓는 일을 경멸하는 사람들을 언제나 책망하였다.
 "학생들은 평범한 일을 비범하게 잘하는 것을 배우시오. 우리가 언제나 명심할 것은 우리의
식탁을 채우는 데 도움이 되는 것은 무엇이든지 다 가치가 있다는 사실입니다." 라고 늘 말했다.
 조오지 카아버는 특히 토양 및 비료와 식물의 성장과의 관계애 대하여 열심으로 연구하였다.
그의 주장은 땅은 단지 그것이 가지고 있는 양분의 분량만큼 우리에게 돌려 줄 수 있는 것이라
하였다. 그리고 둥물의 배설물 이외에도 땅을 비옥하게 할 수 있다는 것을 입증하여 줌으로써
보는 사람들을 놀라게 하였다.
 조오지카아버의 반의 제1회 졸업생 중에 제이콥 존스라는 사람이 있었는데 그는 오클라호마에
서 변호사 일을 하면서도 카아버 박사에게 배우던 시절을 잊지 못하여 말하기를
 "카아버 박사는 나에게 사람의 두뇌 곧 나의 두뇌는 측량 할 수 없는 힘을 가지고 있는 것으로
서 '내가 할 일은 그것이 하기 원하는 일을 할 수 있도록 자유롭게 해 주는 것 뿐이라'는 것을 
가르쳐 주었다." 고 하였다.
 1896년도에 20에이커의 학교 농장에서 수확한 것은 5포대의 목화와 120말의 고구마, 그리고 하
루에 한 컵 정도의 딸기와 3마리의 젖소에서 하루에 3되 가량의 우유를 생산하는 것 뿐이었다. 
 그래서 그 해에 순 손해가 16달러 50센트였다. 카아버 박사는 당시의 일을 회상하면서
 "그 때에 사람들은 그 땅은 앨라배마에서도 가장 나쁜 땅이라고 말했다. 나 역시 그들의 말을 
옳게 여겼다. 그러나 그 땅이 내가 가지고 있는 유일한 땅이었다. 그러니 그 땅에 주저앉아 울거
나 그렇지 않으면 단연 일어서서 그 나쁜 땅을 개량하는 수밖에 없었다." 고 말했다.
 카아버 박사는 와싱턴 박사에게 말하여 약 3년 동안의 농사 시험에 인산 비료 수백 파운드들
아틀란타 비료 회사로부터 기증받도록 하였다.
 그런데 얼마 안 되어 비료는 안오고 편지 한 장만이 왔다. "우리는 당신네가 원하는 일에 동정
합니다. 그러나 솔직히 말해서 남부의 토질을 가지고 당신들이 원하는 시험을 감히 할 수 있는 
흑인은 단 한 사람 곧 조오지 카아버인데 유감스럽게도 그는 현재 아이오와에 있습니다." 이에 
대하여 와싱턴 박사는 회답을 썼다.
 "카아버박사는 현재 우리와 함께 터스키기에 있습니다. 그가 바로 토성 실험을 하려는 사람입
니다." 비료는 그후 한 주일 안에 터스키기에 도착되었다.
 카아버박사는 학생들을 데리고 농장에 나가 20에이커의 농장을 부분으로 똑같은 면적으로 나누
어 매일 같이 세심한 주의를 하면서 실험하기 시작하였다. 그는 언제나 학생들에게 타일렀다.
 "조심스럽게 해. 그리고 땅을 깊이 갈아." 얼마 후에 터스키기 학원의 앨라배마 주 농업 시험장
지부가 되었다. 학생들은 인산 비료를 20에이커의 땅에 엷게 펴 놓고서 이제는 씨를 뿌리게 되었
다고 생각하였다. 그러나 카아버 박사의 생각은 달랐었다. 그는 학생들에게 말하였다.
 "그 동안 우리는 땅에다가 감자 정도의 영양가를 먹인 셈이오. 이제부터는 고기나 채소와 같은
영양분이 있는 것을 좀 얻어다가 먹입시다." 그는 땅에도 영양가가 골고루 들어 있지 않으면
작물이 제대로 자랄 수 없다는 것을 학생들에게 가르쳐 주어 감명깊게 하였다. 또한 남부의
농부들은 화학 비료를 쓸 형편에 있지 못하다는 것도 알려 주었다. 사실 터스키기 학원의 농사
시험장의 주요한 사명은 누구나 다 손쉽게 얻을 수 있는 재료를 가지고 하지 않으면 안 될 처지
에 있었다. 그리고 카아버 박사는 말하기를, 자기들이 원하는 이상적인 비료는 바로 학교 구내에
있다고 말하였다. 학생들은 이제 와서는 카아버 박사의 엉뚱한 말에도 상당히 익숙하여져서 웬만
한 말에는 질문할 필요도 없게 되었다. 그러나 학생들을 이끌고 또 다시 쓰레기 더미로 갈 때에
는 어리둥절하지 않을 수 없었다.
 이 쓰레기 더미는 빈민굴에서 휠씬 북쪽에 있는 것으로서 빈 깡통, 집을 헐은 모래흙, 김을 매서 
나온 잡초 마른 것, 그리고 부엌에서 나온 찌꺼기 따위가 쌓인 것이었다.
 그런데 그 쓰레기 더미 가운데서 호박 넝쿨 하나가 싱싱하게 뻗어나갔는데 거기에는 호박이 주
렁주렁 매달려 있었다. 그것은 쓰레기에 섞여 있던 호박 씨가 떨어져 가꾸지도 않고 거름도 안 
주었건만 쓰레기에 들어 있는 영양분을 먹고 자라서 그처럼 좋은 결실을 내개 된 것이었다.
 이것은 카아버 박사의 아주 훌륭한 교재가 되었다. 그는 말하였다.
 "사실 우리들이 매일 같이 내버리는 쓰레기보다 더 풍부한 식물의 영양분을 가지고 있는 것이
없는 것이오." 그 다음에 카아버 박사는 학생들을 데리고 산 속으로 들어가서 양동이에 썩은
나무잎과 썩은 흙을 파다가 쌓고 그 위에 모래흙을 덮은 다음 또 그 위에는 동물의 배설물,
부엌찌꺼기 따위를 덮었다.
 카아버 선생과 학생들이 합심이 되어 열심으로 이런 거름 더미를 만들고 있을 때에 다른 학생들
은 하품을 하고 있었다.
 봄이 되자 거름 더미는 시커멓게 썩어 학교 밭에 퍼졌다.
 학생들은 이제 저처럼 기름지게 만든 밭에다 목화를 심으면 참 잘 자라겠다고 생각하였다.
 그런데 카아버 박사는 거기에 목화를 심지 않고 콩을 심겠다는 것이었다.
 학생들은 모두 놀라지 않을 수 없었다.
 "콩을 심다니! 아니 그처럼 허리가 부러지도록 힘을 써서 개간하고 또한 거름을 준 밭에다가
돼지에게나 먹일 콩을 심다니!" 그러나 결국 카아버 박사의 뜻대로 콩을 심었다.
 카아버 박사는 학생들의 의아심을 풀어 주기에 성의를 다했다.
 모든 식물은 질소 영양분을 땅으로부터 많이 흡수하는 것인데 특히 목화는 가장 많이 질소를 필
요로 한다는 것과 그와 반면에 콩 종류는 질소를 땅에서 흡수하기보다도 공중으로부터 흡수하여 
오히려 땅에다가 공급해 주는 특별한 기능을 가지고 있기 때문에 콩을 심는 것은 결국 비료를 주
는 것과 같다고 설명해 주었다.
 드디어 그 밭에서 첫 수확을 거두었다. 그러나 학생들은 감탄하기보다도 또 의아심이 생겼다.
 "그래 저 콩을 가지고 무엇을 할 셈인가?" 하고 투덜댔던 것이다. 그런데 어느 날 저녁, 카아버
박사가 농과 학생 전부를 만찬회에 초대했다. 그들이 먹은 음식은 싫증이 나도록 먹던 굳은 옥수
수 빵과 푸른 채소가 아니라, 뜨끈뜨끈한 지진 빵과 감자, 그리고 맛이 있는 구운 고기였다. 이들
이 맛있는 음식을 배부르게 먹고 치사하는 말을 선생에게 드렸을 때 카아버 박사가 하는 말은
 "오늘 저녁 식탁에 나온 음식들은 콩을 갈아서 만든 것들이었소." 하는 것이었다.
 그 해 연말에 이르러 그 농장에서 생산된 것은 학교 식당에 11월까지 풍부한 음식을 제공하고
도 매 에이커에서 4달러의 이익을 얻었다. 다음 해 봄에는 학생들에게 윤작의 이익을 보여 주기
위하여 고구마와 다른 종류의 콩을 심게 하였다. 이 종류의 콩은 중국에서는 주요한 농산물이었
으나 미국에서는 아직 별로 알려지지 않은 것이었다. 그리고 카아버 박사가 전에 시골에서 본 아
주 작은 넝쿨을 뻗으며 자라서 흔히 땅콩이라고 부르는 콩이 달리는 것도 시험 삼아 심었다.
 당시에는 이 땅콩은 변변치 않은 농산물로서 어린 아이들이 그 콩을 좋아하기 때문에 약간씩 심
고 있었을 뿐이다.
 2년째 되는 해에는 한 에이커에서 고구마가 265포대나 나왔는데 이것은 보통 수확량의 6배도 
넘는 것이었다. 그 후 몇 해만에 목화를 심었을 때에는 목화가 어찌나 크게 자라고 목화 송이가 
많이 달렸는지 어떤 것은 한 나무에 275송이나 달려 근방의 농부들은 흑인과 백인을 막론하고 와
서 보고는 경탄하여 마지 않았다.
 그리하여 한 에이커에서 500파운드라는 엄청남 수확을 올렸던 것이다. 목화 농사애 있어서는 자
기들만한 사람이 없다고 생각하던 농부들은 이런 놀라운 성적을 보고 카아버 박사에게 물었다.
 "목화 농사라는 것은 보지도 못하고 자라났을 카아버 박사님이 어떻게 그처럼 목화 농사를 잘 
짓습니까?" 카아버 박사는 그 동안 학생들에게 가르치던 그대로 "식물은 각기 특별한 영양분을 
필요로 하며 땅에는 각기 일정한 영양분을 가지고 있는 것인데 이 원칙을 잘 조화시켜 주면 좋은 
성적을 올릴 수 있지요." 하고 대답하였다.
 13명의 학생으로 시작된 농과는 1897년에 이르러서는 학생이 76명으로 되었으며 교내에서
가장 활기 있는 과가 되었다. 농과 학생들은 날마다 꽉 짜여진 학과를 공부하는 이외에 날로
확정되는 농장을 위하여 담장을 쌓고 고치며, 가축을 돌보고 또한 작물을 재배하느라고 쉴 사이
가 없었다. 그 중에서도 가장 바쁜 사람은 카아버 박사였다.
 왜냐하면 터스키기 학원이 한창 발전하는 시기이므로 일이 많은데다가 다른과와의 사무 분장이 
잘 되어 있지 않아서 다른 과의 일이 카아버 박사에게 오는 것도 많았기 때문이다.
 더구나 와싱턴 박사는 중요한 일만 생기면 으례 카아버 박사에게 요청하는 것이었다.
 그래서 카아버 박사는 새로 짓는 농업관의 내부 장치를 설계하기도 하고 우물의 수질을 조사하
기도 하며 강우량을 측정하여 몽고메리에 있는 관상대에 보고도 하였다.
 카아버 박사는 이 모든 일을 아무 불평 없이 다 해 나갔다. 오히려 그 하나 하나의 일이 다 자
기가 꼭 해야 될 일처럼 지성껏 처리하였다.
 그런데 몇 가지 행정적인 문제로 인하여 불쾌한 감정이 차츰 생기게 되었다.
 그 중의 하나는 그의 생활과 활동을 얽매는 학기 제도였고, 다른 한 가지는 그가 하는 일에 귀
찮게 간섭하는 사람들 즉 그가 늘 말하던 소위 사무실 사람들이었다. 그 중의 한 사람은 와싱턴 
박사의 형인 존이었다. 그들은 편협하고 억측적인 전망을 가지고 있었다.
 그들은 카아버 박사가 부임하던 당시부터 그에 대하여 회의적이었다. 존 와싱턴은 자기 아우에
게 "우리에게는 과학자가 필요한 것이 아니라 목장에서 일할 사람이다." 하고 불평하였다.
 그들은 카아버 박사의 농사에 대한 방침과 계획이 두서가 없다고 비평하며 여러 모로 방해하였
다. 드디어는 밭에 무엇을 어디에 심으라고 일일이 간섭하려고 하였다. 그러나 카아버 박사가 그
들의 간섭을 듣지 않으니까 그에게 필요한 하찮은 물자 공급까지 중지하였다.
 봄이 되어 카아버 박사가 원장에게 정례 보고를 할 때에 그는 드디어 다음과 같은 말을 하였
다. "나에게는 아직도 나의 짐짝을 풀어 놓을 만한 방 한 간도 없습니다. 그러니 방을 마련해 주
시기를 바랍니다. 그것은 나 자신만을 위해서가 아니라 학교 교육을 위해서도 필요한 것입니다. 
현재 내방에는 생쥐가 들끓고 있습니다.
 나는 그것들이 내 짐짝을 뚫고 물건들을 상할까 두렵습니다. 내가 박사님과 함께 있는 동안
내게 필요한 것들을 허락하여 주셔서 좀 더 잘 박사님을 섬길 수 있게 해 주시지 않으렵니까?
요전에 나는 병이 든 가축을 고칠 처방을 내려고 의학 잡지를 보려고 하였는데 그 잡지가 자물쇠
가 잠겨 있는 상자에 들어 있어서 보지 못했습니다.
 사무실 사람들이 내가 하고 있는 실험을 비웃는 데까지는 좋습니다 마는, 일에 필요한 것을 쓸 
수 없게 해서 일에 지장을 준다면 박사께서는 그 사무실 사람들에게 말하여 그것들을 쓸수 있도
록 할 의무가 있다고 생각합니다."
 카아버 박사의 요구는 곧 받아들여졌다. 농업관이 완성될때까지 쓸 수 있는 카아버박사의 실험
실로 그의 옆방이 마련되었고, 사무실에서는 다시는 아무도 그의 일에 간섭하지 못했다.
 사실 부커 T.와싱턴은 누구보다도 카아버의 공헌을 높이 평가하였다. 그는 카아버 박사의 터스
키기 학원의 전체의 실험의 중추 인물로 여겼으며 그의 방침과 방법에 의하여 많은 일이 성공되
었고 경비가 절약되고 있음을 알고 있었다.
 한 번은 학원에서 쓸 많은 분량의 빈대약을 한 갤론에 1달러 55센트씩 주어야 하는 것을 걱정하
고 있는 원장의 말을 카아버 박사가 들었다. 그는 곧 얼마 동안 실험한 다음에 원장에게 말하기
를 "나는 그 빈대약을 한 갤론에 55센트만 들이면 만들 수 있겠는데 단지 차이는 향기가 없는 것
뿐 입니다." 하였다. 과연 그가 만든 빈대약은 싸고도 효력이 많았다. 학원 구내에는 나무가 하나
도 없었다. 그래서 기념 행사라도 있을 때에는 소나무 가지를 꺽어다가 땅에 꽃아 놓아 분위기를 
돋우었다. 그러나 가지들이 시들게되면 아주 흉해졌다.
 그래서 와싱턴 원장은 학교 구내에 나무를 심어 분위기를 개선하기를 카아버 박사에게 부탁했
다. 카아버 박사는 땅을 고르고 축대를 쌓은 다음 그늘질 수 있는 나무, 관목 또는 화초를 심었
다. 여러 가지 일 중에도 카아버가 가장 힘을 기울인 것은 건널목 길을 만드는 일이었다.
 그가 길을 아무리 조심스럽게 만들어 놓아도 선생이고 학생이고 할 것 없이 자기들이 가기에만 
바빠서 자라나는 풀을 함부로 밟고 지나다니는 것이었다.
 그는 사람들이 지나다니는 것을 주의 깊게 보았다가 문제를 해결하였다.
 와싱턴 박사가 어떻게 풀을 저처럼 잘 자라나게 하였느냐고 물었을 때에 카아버 박사는 이렇게 
대답하였다. "나는 아무리 타일러도 그들이 들어 주지 않을 것을 알고, 그들이 건너다니는 것을 
주의해 보았지요. 걸어다니는 것도 다 이기적이더군요. 그래서 그들이 흔히 건너가는 곳을 바로 
길로 만들었지요." 카아버 박사는 때로는 경비원 노릇도 해야 했다. 또 병든 돼지를 위하여 처방
도 내야 했으며 새로 낳은 송아지를 받기도 했다.
 한 번은 한 경비원이 실수를 하여 여러 발의 총탄을 와싱턴의 말에다 쏘았다.
 이 때에 카아버 박사는 새총에 불과한 것이니까 가죽도 상하지 않았을 터이니 그대로 두어도 좋
을 것이라 하였다. 그러나 자기의 말을 매우 아끼던 와싱턴은 카아버 박사의 양해를 얻어 사람을 
보내서 백인 수의를 불러왔다. 그는 말을 자세히 진찰해 보고 난 후에 "별 일 없군요. 새총이라 
가죽도 상하지 않았으니까 그대로 놓아두는 것이 좋겠군요." 하고 돌아갔다.
 카아버 박사는 이에 대해서 무심히 생각하였다. 그러나 이것을 본 몇 사람들은 수군거리기를 "
카아버 박사의 처방이 수의의 처방과 조금도 다름이 없군. 카아버 박사는 못하는 일이 없어." 하
여 그의 명성은 날로 높아갔다.
 카아버 박사의 생활 방법은 속속들이 아는 사람은 별로 없었다.
 그는 그의 비좁은 실험실에서 실험을 하고 토양의 성질을 연구하는가 하면 곤충과 곰팡이에 대
하여 연구하기도 했고 현미경으로 관찰한 모든 미생물에 대하여 일일이 기록하여 보존해 두었다. 
 한 번은 학생 하나가 카아버 박사의 방을 청소하다가, 진흙이 담겨 있는 통을 버리려고 하니까 
카아버 박사가 버리지 말라고 하는 것이었다.
 "선생님, 이것은 벌써 시험해 보신 것이 아닙니까?" 이것을 두었다가 무엇에 쓰시려구요?
하는 학생에게 카아버 박사는 말하였다.
 "여보게, 그것을 자세히 보게. 그래 아무것도 보이지 않나?" "흙이 담겨 있을 뿐이군요."
"그 색깔을 좀 보게. 그 빛나는 붉은 빛과 누런 빛을 보란 말이야. 그 색소를 그 흙에서
뽑아낼 수만 있다면 얼마나 좋겠나?"
이처럼 흙에 대해서도 열심히 연구하는 카아버 박사의 속셈은 늘 그와 가까이 지내는 학생도
이해하지 못했던 것이다.
 한 번은 학생들이 장난 삼아서 몸뚱이는 투구벌레, 발은 거미의 것, 머리는 왕개미의 것으로
한 괴상한 벌레를 만들어 가지고 아주 천진스럽게 카아버 박사에게 내밀며
 "선생님, 이 이상한 벌레를 좀 보세요. 우리는 이것을 헛간에서 잡았어요. 이 벌레가무슨
벌레인가요?" 하고 물었다. 카아버 박사는 그것을 받아 보고는 "이것은 소위 못된장난 이라는
벌레군." 하고 쉽게 받아 넘겼다.
 조오지 카아버에게 있어서 가장 감명 깊었던 일은 터스키기 학원의 제1회 졸업식이었다.
수백 명의 학부형들과 학생의 친척들이 수레 또는 말을 타고 혹은 도보로 학교에 모여들었다.
 그들은 자기네 자제들의 학교 성적을 묻기도 하고 학원의 실험실, 실습장, 기숙사, 그 밖의 여러 
시설을 보고 놀랐다.
 졸업식은 흔히 있는 졸업식과는 전연 달랐다. 와싱턴 원장은 졸업생들에게 권면하는 말에서
성공이라는 말은 입 밖에도 내지 않고
 "여러분은 여러분이 왔던 곳으로 다시 돌아가시오. 그리고 좋은 보수를 주는 일자리를 얻느라
고 시간낭비하지 말고 무료로 일을 하더라도 무슨 일이든 곧 착수하도록 하시오."
하고 말했다. 카아버 박사는 원장의 권고대로 그 해 여름에는 앨라배마주의 세균류에 관한 특수
한 연구 논문을 썼다. 그리고 당시에 미국 농림부에서 실시한 전국적인 풀 종류 수집에 100여종
의 표본을 보냈다. 7월에는 카아버 박사 자신이 와싱턴 시로 가서 미국에서 생산되는 약초에 관
한 약학대회에 출석하였다. 그는 와싱턴에 머무르는 동안에 당시에 농림부 장관으로 취임한 그의 
은사 제임스 윌슨을 면회할 기회를 얻었다.
 윌슨 장관은 몹시 반가와하며 자기로서 도와줄 만한 일이 있겠느냐고 물었다.
이 때에 카아버 박사는 말했다.
 "선생님께서우리가 터스키기에서 하고 있는 일을 확인해 주시는 것을 바랄 뿐입니다. 그리고 
만일 그렇게 하여 주신다면 선생님이 친히 우리 학원을 방문해 주시기 바랍니다. 가을에 있을 농
업관 헌당식에 참석해 주셨으면 감사하겠습니다." 윌슨 장관은 조금도 지체함이 없이 곧
 "그렇게 합시다. 그렇게 한다고 광고하시오." 하였다.
 농업관 봉헌식은 이 학원의 15 년 의 역사에 있어서 가장 장엄하고 기념할 만한 행사였다.
 중앙정부에서 이 학원으로 공문을 내는 일도 처음이었거니와 그처럼 지위가 높은 사람들이 이 
학원의 뜰을 밟게 된 것도 처음이었다. 공중에는 불꽃이 나르고 악대들은 즐거워 날뛰면서 음악
을 연주하였다.
 식장에는 농림장관 이외에 주지사 두 사람, 10여 명의 시장들, 판사들,교사들, 신문기자들이
참석하였으며 남녀 참석자가 5천 명이 넘었다. 윌슨 장관은 기념사를 하고 나서 결론으로 말하기
를 "나는 물론 농업에 관한 연구가 터스키기 학원에서 이제막 시작되고 있다고는 생각지 않습니
다." 하고, 카아버 박사를 바로 바라보면서
 "그러나 내가 분명히 알기는 지금 새로운방법으로 시작되고있다는 것입니다."하고 말을 끝냈다.
 카아버 박사는 여러 가지로 바쁜 중에도 한가로운 시간을 가졌었다. 그는 일요일이면 앨라배마
홀로 가서는 응접실에 있는 피아노 앞에 앉곤 하였다. 그는 이처럼 피아노를 치는 중에 새로운
힘을 얻었다. 다시 말하면, 크고 작은 여러가지 일과 문제를 해결하고 처리해야 될 복잡하고
분주한 심경을 가지고도 피아노에 앉아 자기가 좋아하는 곡을 칠 때에는 모든 것을 잊은 듯
정신적인 피로가 가시어지곤 하였다. 이처럼 음악에 도취되어 있노라면 지난 날의 일들이 기억에
떠올라오기도 하였다. 수낮 아주머니가 "조오지, 그만큼 배웠으면 이제 되지 않아?" 하며 걱정하
여 주던 일, "이제는 배운 것을 동족들에게 돌려 주어야 해" 하며 자기를 전송하던 마리아 아주머
니, 피아노의 아름다운 멜로디로써 자기에게 음악의 세계로 눈 뜨게 한 페인 부인, 그리고 어디로 
보나 보잘 것 없던 자기를 격려해 주었던 밀홀랜드 부인 등의 모습과 음성들이 귀에 쟁쟁하게 들
리는 듯 하였다.
 만일 이들이 지금의 자기를 보게 된다면 대견스럽게 여길까? 만일 그들이 자기가 지금 오랫동
안 거칠게 버려 두었던 얼마 안 되는 땅을 개간하여 거기에 무엇을 심어 보려고 밭을 가는 쟁기
의 뒤를 총충걸음으로 따라다니며, 변변치 않은 자원과 몇 개의 기구를 가지고 농사를 지으며, 우
매한 젊은 이들에게 광명을 비추어 주기 위하여 애쓰고 있는 것을 본다면 어떻게 생각할까? 이처
럼 이런 생각 저런 생각하며 카아버 박사는 피아노를 쳤다.
 그 후 얼마 되지 않아서 학생들과 몇몇 선생들은 일요일 저녁만 되면 카아버 박사의 피아노 연
주를 기다리게 되었다. 그래서 카아버 박사가 이것 저것 그립고 아름다운 곡을 치노라면 선생들
과 학생들은 황홀한 지경에 이르러 명상에 잠기곤 하였다.
 그러다가 잠자리는 종이 울리는 소리를 듣고서야 부랴부랴 자기들의 방으로 돌아갔다.
 카아버 박사의 피아노 실력은 널리 호평을 받게 되었다. 더구나 학교의 회계인 워렌 로건은
지방으로 순회하여 연구회를 열자고 제의하였다. 카아버 박사는 웃으면서
 "나는 피아니스트가 아니라 교사입니다." 할 뿐이었다. 그러나 로건은
 "와싱턴 박사도 학교의 교장이면서도 연설가로서 전국을 순회하며 모금을 위한 연설을 하고
있지 않습니까." 하였다. 그것은 사실이었다. 와싱턴 박사가 각 도시와 지방을 순회하면서
학원의 실정을 말하고 모금 운동을 하지 않는다면 도저히 학원을 유지하지 못할 것이었다.
그러니 카아버 자신도 무슨 방법이든지 돈을 모을 수만 있으면 농장도 확장하고 가축도 더 살수
있는 자금이 마련될 것이다.
 카아버 박사는 드디어 피아노 연주 여행을 하기로 마음 먹고 로건에게 여름 방학 동안에
연주 여행을 할 준비를 해 줄 수 있겠느냐고 물었다. 로건은 히쭉 웃으며
 "준비는 벌써 절반은 되어 있는 걸요."하였다. 학교에서는 이미 준비에 서두르고 있었던 것이다.
 카아버 박사의 피아노 연주 여행에 대한 광고가 인쇄되어 앨라배마, 조오지아, 루이지애나 및
텍사스 주 등지의 흑인 교회, 백인들의 학교에 붙여졌고 연주회에서 입을 연미복까지 준비되었다.
 1899 년 7월 8일에 카아버 박사는 연주 여행을 떠났다. 몽고메리, 사바나, 베이튼 등 크고 작은
도시들을돌아다니며 피아노연주를 하였다. 때로는 훌륭한 공회당에서 그랜드피아노를 연주하는가
하면, 때로는 개인의 집에서 낡은 피아노를 치기도 하고, 어떤 때는 헛간에서 작은 풍금을 연주하
기도 하였다. 동쪽 텍사스 주의 어떤 작은 마을에서는 그가 흑인이라는 것을 알지 못했던 백인들
의 방해로 인하여 연주회를 열지도 못했다.
 그러나 조오지아 주의 어떤 학교에서 연주회가 끝났을 떼에는 한 백인 부부가 앞으로 나와 자기
들은 그 날밤만큼 음악을 감동 깊게 들은 일이 없으며 음악이 그처럼 영혼을 흔들 수 있다는 사
실을 처음으로 알게 되었다고 말했다. 이처럼 5주간 동안 연주 여행을 끝내고 터스키기로 돌아왔
을 때에는 350달러의 돈을 모으게 되었다. 그리고 그가 연주 여행을 하느라고 부랴 부랴 학교에
서 만들어 준 예복은 그 후로는 한 번도 입지 않았다.
 혹 그것을 왜 안 입느냐고 묻는 사람이 있게 되면 "그것은 나의 생애에 있어서 피아노 연주 여
행을 한 적이 있다는 한 유물이지요." 하고 웃어버렸다.
 그 해 여름에 카아버 박사는 그가 가는 곳마다 자기의 동족들의 그 누추하고 처참한 생활 상태
를 돌아보았다. 그들은 돼지 우리 같은 오막살집에서 여위고 굶주림에 쫓겨서 세상의 희망은
모두 잊어버린 듯한 표정들을 하고 있었다.
 카아버박사는 도저히 그들의 모습을 잊어버릴 수가 없었다.
 그들의 운명을 개척하여 삶의 새로운 의의를 주어야 할 책임이 있다고 느꼈다. 그래서 그는 학
교에서 하루의 일과를 다 마친뒤에도 밤이 깊도록 자기의 작은 방에 앉아서 자기의 동족의 앞날
에 대하여 갖은 모양으로 궁리하였다.
 그들이 경작하고 있는 메마른 땅은 이제 와서는 얼마든지 기름지게 할 수 있다.
 또한 그 목화 왕국의 압제도 물리칠 수 있을 것이다. 그렇게만 되면 배불리 먹을 수 있는 식량
도 마련할 수 있을 것이고 생활도 안정되어 자신들을 존중히 여기게 될 것이며 따라서 자녀들에
게희망과 기회를 줄 수도 있게 될 것이다. 그러면 그들을 위하여 먼저 해야 될 일이 무엇일까? 
 첫째로는 그들 자신이 그렇게 향상되고 발전할 수 있는 가능성을 가지고 있다는 사실을 확신시
켜 주어야 한다고 카아버 박사는 생각하였다. 카아버 박사는 동족을 위한 사업으로 농민 학원을 
시작하였다. 처음에는 몇 명 안되는 농부들이 근방에 있는 농장으로부터 매월 세째 주일의 화요
일마다 그 날의 일을 마치고 어슬렁어슬렁 모여들었다. 그들의 공부는 찬송가를 부르는 것으로 
시작하여한 두어시간 또는 학생들이 주의하여 선생의 말을 들을 때까지 목화는 얼마나 땅을 메마
르게 한다는 사실, 옥수수나 다른 나무잎 썩은 것 혹은 부엌에서 나오는 찌꺼기 따위는 땅을 기
름지게 할 수 있다는 것, 곡식에 따라서 그 재배하는 방법이 달라야 한다는 것, 같은 종류의 작물
을 같은 밭에 계속하여 심으면 땅이 못 쓰게 된다는 사실 등을 이야기 해 주었다.
 그리고 적어도 얼마쯤의 채마전을 마련하여 신선한 채소를 심어서 먹도록 권장하였다.
 몇 푼만 내어 채소 씨앗을 사서 뿌려 놓으면 남부 사람들이 돼지 기름,옥수수 가루, 그리고 당밀
만 먹고 살기 때문에 문둥병과 비숫한 병에 걸리는 일이 없을 것이라고 말했다.
 또 그때까지도 사람들이 독이 있다고 생각하여 입에 대지도 않던 붉은 토마토를 여러 사람이
눈이 휘둥그래져서 보는 가운데서 아주 맛있게 먹고는 "여러분은 내가 이것을 먹고도 죽지 않는 
것을 보셨지요? 이것은 사람에게 독이 있기보다도 몸에 아주 좋은 것이랍니다." 하고 말했던 것
이다. 카아버 박사는 또한 학원에 나오는 농민들을 데리고 학교의 실습 농장에도 데리고 나갔
다. 거기에는 크게 자란 양배추, 농부들로서는 이 때까지 본 적도 없는 크고 둥근 양파, 먹음직스
럽게 달려 있는 참외와 수박, 탐스럽게 자라나는 감자가 있었다.
 카아버 박사는 이 때에 1에이커의 밭에서 75달러의 수익을 올리고 있었던 것이다.
 카아버 박사는 그들에게 밭에 콩 종류를 심으면 땅이 기름지게 된다는 것도 일러 주었다. 비료
를 사서 기름지게 하려면 25달러나 들어야 할 땅도 콩 종류만 심으면 돈을 안 들이고도 할 수 있
다는 것을 가르쳐 주었으며, 또한 그 콩을 가지고 만들 수 있는 18가지의 요리법을 등사하여 주
기도 하며 직접 설명해 주기도 하였다.
 학원에 나오는 농민들은 카아버 박사의 가르침에 그저 순종하는 태도로 열심으로 공부하였다.
학생은 날로 늘어났다. 몇 명 안 되던 사람이 25명으로, 얼마 후에는 50명으로, 그다음에는 또 더
많은 학생이 나왔다. 그들의 농사법은 날로 개량되었다. 가족들은 맛있는 음식을 먹게 되었다. 이
들 학생들은 때로는 운동장에 철망을 치고 음식을 만들어 먹으며 그리운 노래를 부르멸 흥겹게 
놀기도 하였다.
 그러나 이들의 수는 너무도 적었다. 터스키기 지방만 하더라도 학원에서 좀 떨어져 있는 곳에
는 여전히 수만 명의 자기의 동족들이 그날 그날 남의 농장에서 품팔이를 하거나 남의 땅을 소작
하여 겨우 입에 풀칠을 하고 있다는 사실을 카아버 박사는 너무도 잘 알고 있었다.
 그는 어떻게 해서든지 이들에게 손을 뻗치기로 하였다. 그들에게도 잘 살 수 있는 길을 말해 주
고 또한 실제로 보여주어야 되겠다고 생각하였다.
 카아버 박사는 몇 가지 농구와 윌슨 장관이 보내준 씨앗 몇 봉지, 그리고 농민들에게 실제로
보여줄 식물을 심은 상자몇개를 수레에 싣고 어느 금요일 저녁 공부가 끝난 다음에 길을 떠났다.
그것은 처음으로 자기 동족을 구제할 목적으로 시작한 이동 학교의 첫걸음이었던 것이다. 그 후
이 이동 학교는 날로 발전하여 남부 지방 각처에 수십 개의 자동차식 이동 학교가 생기게 되어
많은 몽매한 동족들에게 좀더 보람있고 잘 살 수 있다는 자신과 소망을 넣어 주기에 힘썼다.
 카아버 박사는 어디를 가나 목화 농사만을 지음으로 인하여 생기는 폐단을 말하였다.
곧 목화만 재배하면 땅이 메마르게 되어 결국은 못쓸 땅이 된다는 것을 설명하였던 것이다.
그런 때에 농부들은 목화 이외의 다른 무엇을 심어서 목화만큼 수익을 올릴 수 있겠느냐고 말하
였으며, 어떤 사람은 그 좁은 땅이나마 목화 농사를 지어 식구가 겨우 연명해 가는데 그것이나마 
안 심으면 어떻게 살 수 있느냐고 항의를 하였다. 그럴 때면
 "당신들은 당신들이 어렸을 때에는 목화송이가 얼마나 컸었다는 것을 기억하고 있을 것입니다.
 그러나 지금의 밭에 열리는 저 목화의 송이를 보시오. 얼마나 작습니까? 그러니 그 수확량이
얼마나 되겠습니까? 이 땅은 마치 하루 종일 일하고 난 사람이 기진맥진한 상태에 이른 것처럼 
되어 있습니다. 피로한 사람이 쉬어야 하는 것처럼 이런 밭도 쉬어야 합니다." 하고 카아버 박사
는 타일렀다. 농부들은 카아버 박사의 말을 귀담아 들었다. 그러나 그들은 말했다.
 "네, 저희들은 선생님의 말씀을 다 옳게 여깁니다. 우리들의 밭이 얼마나 메말라 있다는 것을
잘 알고 있습니다. 그러나 우리들이 그나마라도 목화 농사를 짓지 않는다면 우리 자신들은 물론
이고 자라나는 어린 것들은 어떻게 됩니까?" 하고 자기들의 딱한 사정을 말했다.
 그런 때에 카아버 박사는 실습 농장에서 생산된 고구마를 보여 주면서
 "이 고구마를 한 10에이커의 땅에 심으십시오. 그러면 당신들은 1년 내내 영양가가 많은 음식
을 먹을 수 있게 될 것이며 그 넝쿨, 그 밖의 부산물은 돼지의 사료로 쓸수 있을 것입니다. 그러
면 땅도 덜 메마르게 되어 그 다음해에 목화를 또 심더라도 수확량의 휠씬 나아질 것입니다." 하
였다. 그러나 농부들은 카아버 박사의 말을 꼭 그대로 믿지는 않았다.
 그들은 조상 때로부터의 전통을 쉽사리 버릴 수 없었으며 더구나 그들을 지배하고 있는 미신 사
상은 쉽게 그들을 풀어주지 않았다.
 한 번은 카아버박사가 어느 농가의 닭이 병에 걸려 있는 것을 보고서
 "당신네 닭이 병에 거린 것은 햇빛이 닭장에 들어가지 못하기 때문입니다." 하였더니 그 농부는
 "아닙니다. 그것은 저기 있는 누런 닭이 달이 만월되었을때에 알을 깠기 때문에 달님이 노하여
다른 닭들에게까지 마술을 걸어서 병에 걸린 것입니다." 라고 한 웃지 못할 일도 있었다.
 카아버 박사는 그 후에도 계속하여 주말마다 또한 틈을 낼 수 있을 때마다 그 덜커덩거리는 수
레를 타고 여기저기 떨어져 있는 농가들을 찾아다니고 또 토요일 오후에는 거리의 한 모퉁이에 
군중들을 모아 놓고 자기의 소신을 털어 놓았다.
 그러면 감명 깊게 듣는 사람도 있거니와 듣는 채 마는 채하는 사람도 있고
 "너도 나와 꼭 같은 껌둥이인 주제에 무엇을 안다고 그러지?" 하고 조롱하는 태도를 취하는 사
람도 많았다. 그러나 열심으로 듣는 사람들은 카아버 박사가 말하는 것을 수첩에 적기도 하고 그
것도 할 수 없는 람은 한 마디라도 빼놓지 않고 외려고 애쓰는 사람도 있었다. 연설이 끝난 다
음에는 수레에 싣고 온 양배추와 양파를 보여주며 "이것들은 앨라베마의 가장 나쁜 땅에서 생산
된 것입니다."
하며 실물 교육을 하였으며 부인들에게는 콩이나 감자로 만드는 요리법을 가르쳐 주기도 하였다.
카아버 박사는 이처럼 이동 학교를 하는 동안 흑인 농부들의 오막살이집에서 유하며 식사를 함께
하기도 했다. 때로는 밤이 늦도록 농민들을 가르치고 나면 세파에 시달린 노인이 카아버 박사에
게 와서 그 날 밤에 자기네 집에 가서 유해 준다면 늙은 내외의 영광이겠다고 하며 순정으로 초
대함을 받는 일도 적지 않았다. 사람들은 처음에는 카아버 박사 역시 다른 지식인들과 마찬가지
로 거만하고 방자한 사람이 아닐까 하고 염려했었다.
 그러나 그의 단순하고 솔직한 태도 때문에 곧 그들과 어울리게 되었다.
 특히 농부들의 말과 문제를 대하는 카아버 박사의 진지한 태도는 더욱 그들의 마음을 끌었다.
 그래서 기나긴 밤도 깊어지는 줄도 모르게 마음을 터놓고 이런 이야기 저런 이야기를 하였다. 
 그러는 중에도 카아버 박사는 새로운 가오와 결심을 불어 넣어 주었다.
 어느 날 아침, 카아버 박사가 한 농가에서 자고 일어나 펌프 가에서 양치질을 하고 있었다. 그 
집 주인의 아이들이 이것을 보고 발작이라도 일으켜 게거품이라도 내는 것이 아닌가 하여 겁을 
내어 어른들에게로 달려가려고 하는 것이었다. 카아버 박사는 그 아이를 붙들고 조용조용히 정답
게 이를 닦는 일의 유익한 점, 또 이 닦는 법을 가르쳐 주고 선물로 칫솔 하나를 주었는데 그 소
년이 그 후로는 이를 열심으로 닦아 자기의 흰 이를 자랑스럽게 카아버 박사에게 보이곤 하였다.
 카아버 박사는 이동 학교를 위하여 지방을 순회하다가 농부들이 마른 풀이나 지저분한 쓰레기
를 불태우는 것을 보게 되면 그는 말하기를 "여보시오, 그것은 돈뭉치를 불태우는 것이나 다름이 
없는 일입니다. 그것을 한데 모아 쌓아 두십시오. 지금은 수고가 좀 되실 줄 압니다마는, 내년 봄
이 되면 지페나 다름 없는 값있는 것을 얻게 될 것입니다." 하며 잡초에 비료분이 많이 들어 있
음을 가르쳐 주었다. 또 겨울 장미로 인하여 표토가 씻겨 나간 것을 볼 때에는 그 지방 사람들에
게 땅콩을 심으라고 권고하고 그렇게 하면 땅을 좋게 만들 뿐 아니라 아이들에게 좋은 영양분을 
줄 수 있음을 알려 주었다.
 카아버 박사가 농부들에게 권장한 또 한 가지 일은 저금이다. 그는
 "하루에 5센트씩만 저축하면 1년후에는 15달러 65센트의 목돈을 모을 수 있을 것이며 그만한 돈
이면 3에이커의 땅을 사고도 65센트가 남을 것이다. 그리고 이러한 방법으로 저축하지 않고서는 
도저히 지주들의 손아귀에서 벗어날 날이 없을 것이다." 라고 말했다. 그러나 그들의 주말의 즐거
움을 누리는 유혹에서 쉽게 벗어 날 수 없엇다. 
사실 그들은 온 주간 땀 흘리며 일하면서도 토요일에 재미 볼 것을 기다리는 것이 유일한 낙이었
다. 그래서 카아버 박사의 말을 비웃었으며, 어떤 노인이 그의 말대로 저축에 힘쓰는 것을 보고는 
그 노인을 고지식하고 정신 나간 사람이라고 하였다.
 그러나 1년이 다 끝났을 때에는 그 노인은 3에이커의 땅을 살 수 있게 되었다. 이것을 보고서야 
그 근방 사람들은 생활비를 절약하고 폐물을 주워 모아 5센트씩 저금하는 일이 성행하게 되었다.
 식생활 개선 운동도 카아버 박사가 힘쓴 중요한 일 중의 하나였다. 남부 지방에서 돼지가 살이 
가장 많이 오를 때는 여름이었다. 그러나 날이 더워 고기가 곧 상하기 때문에 돼지를 잡지 못했
다. 이 때에 카아버 박사는 돼지 고기의 저장법을 가르쳐 주어 여름에도 돼지를 잡아 먹을 수 있
게 하였으며, 채소와 과실의 재배법, 저장법, 또한 요리법까지도 가르쳐서 채소와 과실의 재배법, 
저장법, 또한 요리법까지도 가르쳐서 채소와 과실을 넉넉히 먹을 수 있게 하였고, 윌슨 장관이 보
내 준 씨앗을 나누어 주어 재배하도록 하였다. 이렇게 해서 생긴 채소와 과실로 만들 수 있는 요
리법을 여자들에게 가르치기 위하여 카아버 박사는 소매를 걷어붙이고 가르쳤으며 그것들을 통조
림하는 법, 또는 말려서 저장하는 법도 가르쳤다.
 그 밖에 절제 생활, 폐물 이용, 돼지 기름으로 비누 만드는 법, 고구마나 감자로 녹말 만드는 법, 
음침한 방을 밝게 하는 법, 집 뜰과 주위에 꽃을 심어 집을 아름답고 명랑하게 만든는 법 따위의 
일을 가르치고 지도하여 보다 합리적이고 명랑한 생활을 하도록 하였다.
 1899년 봄에는 터스키기 학원의 카아버 박사를 찾아온 한 청년이 있었는데, 그는 카아버 박사
의 강력한 지도 정신 밑에서 카아버 박사의 이동 학교를 발전시켜 그 목적을 이룩하도록 최선을 
다하여 일한 토마스 M. 캠벨이었다. 캠벨은 조오지아 주 아덴에 있는 자기 아버지의 집에서 몰래 
도망하여 200마일의 길을 걸어서 터스키기로 온 것이었다. 터스키기 학원의 졸업반에 있던 그의 
형 윌리 캠벨이 터스키기에슨 천연두병이 유행하고 있다고 편지했었지만
 "나에게는 천연두쯤은 문제도 안 됩니다. 더구나 작은(영어로 수몰 팍스라고 해서)병쯤이야."
하고 떠났던 것이다. 터스키기에 도착하니 그의 형은 벌써 병이 들어 죽을 지경에 이르러서 겨우
형제 간의 마지막 말을 나누게 되었다. 형 윌리 캠벨은 아우에게 마지막으로 이렇게 말했다.
 "내가 죽거들랑 이 곳에 묻어다오. 그리고 너는 이 곳에 그대로 머물러 있어. 그리고 무슨 일을
하기로 결심하든지간에 누구 못지 않게 그 일을 잘 감당해 나가도록 힘쓰란말이야."
 형을 영별한 캠벨은 넑이 빠져서 학원 구내를 이 곳 저곳 돌아다녔다. 그러다가 어떻게 농사 
시험장 근방으로 가게 되었는데 그 곳에서 키가 후리후리하고 다 낡은 회색 스웨터를 입은 사람
을 만나게 되었다. 그들은 해질 무렵까지 거닐면서 이런 이야기 저런 이야기를 하였다. 카아버 박
사는 그 갈 바를 모르는 소년을 이렇게 해서든지 인도하여 학원에서 공부시키기로 결심하고 그를 
격려하여 주었다.
 그는 소년에게 학비를 위한 일자리를 구해 줄 것을 다짐하고 무슨 과정을 공부하고 싶으냐고 묻
고는 농사법이 어떠냐고 말했다. 톰 캠벨은 농사는 싫다고 첫 마디로 반대하였다.
 그는 이 때까지 자기와 같은 흑인들이 목화밭에서 허리를 굽히고 일하는 것만을 보아 왔으며 흑
인이란 그런 일만을 해야 하는 것으로 믿기까지 하였다.
 그러나 자기 형은 터스키기에 와서 이발하는 법을 배우고 있었으며, 고개 너머 있는 제재소, 목
공소, 대장간에서도 흑인들이 일하고 있는 것을 놀람과 부러운 마음으로 보았던 것이다.
 그래서 자기도 무엇이나 그런 일을 해 보고 싶었던 것이다. 카아버 박사는
 "아, 그래! 하고 캠벨을 물끄러미 바라보았다. 그러나 그는 웬 일인지 첫눈에 든 이 순박한 소
년을 그 한 마디로 단념할 수는 없었다. 오랜 기간에 걸쳐서 카아버 박사가 지도하는 농과 학생
중에는 쓸 만한 사람이 별로 없었다. 학생들의 대부분이 공부만 하면 편하게 살 수 있으리라는 
생각 뿐이지 그 지긋지긋한 농사를 또 짓겠다고 생각하는 사람은 별로 없었다.
 ;그러나 이 톰 켐벨만은 그럴 사람이 아니라고 믿어졌다. 그래서 그는
 "농업과는 어떻겠는가." 하고 아주 평범한 말로 다시 물었다.
 톰은 농업과라는 새로운 말을 듣고 입 속으로 몇 번이나 "농업과, 농업과"하고 되뇌었다.
 정말로처음 듣는 말이다.
 그렇다고 그 말조차 모르는 무식한 사람이라는 것을 나타내고는 싶지 않았다.
 그래서 그는 "네, 그러겠습니다. 그 농업과에 들어가고 싶습니다" 하였던 것이다.
 이렇게 해서 톰 캠벨은 농업과에 들어가게 되었다. 실상 캠벨로서는 아무생각도 없이 멋모르고
결정한 일이었지만 그 후 한 번도 그 결정을 후회한 일이 없었다. 그것은 카아버박사가 가르치는
농사법은 그가 알고 있던 대로 마지 못해 억지로 하는 농사와는 전연 다른 것이었기 때문이었다.
한 편 캠벨은 카아버박사가 예감했듯이 사물을 볼 때에 (무엇), 또는 (어떻게)만을 생각하는 것이
아니라 (어째서)라는 가장 중요한 조건을 알아내려고 하는 인물이었다.
 그후 얼마 되지 않아서 키가 후리후리한 카아버선생과 건장하게 생긴 캠벨 청년은 주말만 되면
수레를 타고 이곳 저곳으로 이동 학교의 봉사 활동을 하였다.
 처음의 장비라는 것은 한 개의 쟁기와 몇 가지 작은 연장이었지만, 이제 와서는 카아버 박사의 
특별한 고안으로 된 큰 마차에 휘장을 쳐서 간막이를 세 개 만들고 그 위헤 젖소 한 마리, 우유 
분리기, 그리고 버터 만드는 통을 싣고 언제나 마차 위에서 실제로 우유를 분리시키고 하며 버터
도 만들면서 농민들에게 설명하여 줄 수 있도록 되어 있었다.
 당시의 농민들은 젖소나 우유 분리기 같은 것은 가지려고 하는 생각조차 없었다.
 그러나 카아버 박사는 앞으로는 농가마다 이런 것은 반드시 가져야 할 것으로 믿고 또한 그대로
선전하였다. 그는 늘 캠벨에게 말했다.
 "우리들이 할 일은 농부들이 소를 갖기를 원하게 만드는것이고 또한 그 농부들이 할 일은 젖소
를 한 마리씩 구하는 것이야."
 카아버 박사는 재래종 돼지 한 마리와 피둥피둥하게 살찐 개량종 돼지 한 마리를 수레에 싣고
다니며 농민들에게 보여 주어서 농민들 스스로가 재래종을 버리고 개량종을 기르도록 하였다.
 카아버 박사와 캠벨은 흔히 주일 아침 예배 후에 예배당 앞마당에서 이동 학교를 열었다. 
그것은 빈곤과 고통에 시달린 흑인들이 하나님께 예배를 드림으로써 다소나마 위안을 받고 생에 
대한 욕망을 갖게 되었을 때이기 때문이다. 그들은 으례 흑인들과 함께 예배를 보고 예배가 끝나
자 마자 급히 달려나와 이동 학교를 준비하였다. 그러면 예배를 끝내고 나오는 군중들은 혼잡을 
이룰 만큼 수레 위에서 벌어지는 전시와 설명을 흥미 깊게 보고 듣고 하였다. 그렇다고 마냥 즐
겁고 순조롭기만 한 것은 아니었다. 이 일에 반대하는 사람들도 많았다.
 주일날은 안식일이니 기도와 명상으로만 보낼 날이지 그런 세상일을 해서는 안 된다고 반대하여 
방해하는 목사들과 교인들도 많았다. 그와는 반대로 캠벨과 카아버의 활동에 적극적으로 찬동하
는 목사들도 있었다. 오웬스라는 목사는 카아버 박사와 초청을 받아 며칠 동안 학교의 활동을 목
격하고 나서 자기 아내에게 다음과 같이 편지를 하였다.
 "아침 여덟 시에는 모두가 다 작업복을 입고 축대를 쌓는 반이 있는가 하면 회를 섞어 칠하는 
것을 배우는 반, 달걀로 초를 만드는 법을 배우는 반, 병 간호반을 배우는 반 등 각 방면의 활동
이 있습디다. 나도 작업복을 얻어 입고 몇가지 일을 배웠지요."
 카아버 박사와 캠벨은 또한 토요일 오후만 되면 시가의 광장이나 읍 청사의 계단앞에 사람들을
불러 모아놓고 생활 개선에 관한 말을 하였다. 처음에는 백인들이 불안을 느껴 방해 함으로써
집회를 못하기도 하였다. 그들은 흑인들의 생활이 향상되는 것을 원치 않았던 것이다.
 카아버 박사의 연설은 언제나 생활 향상에 관한 것이었다.
고구마, 채소 따위의 수확을 늘이는 방법, 땅을 개량하는 방법, 가정의 일상생활을 깨끗하고 편리
하게 하는 방법 등을 말하는 것이었다. 반대하던 백인들도 차츰 그의 활동을 이해하였다.
 사실 그들의 문제도 흑인들의 문제와 별로 다름이 없었다. 그의 주장은 "자기 집에서 하는 평범
하고 사소한 일부터 보다 편리하고 잘할 연구를 하자"는 것이었다. 변소를 깨끗하고 편리하게 만
드는 일, 계단을 돈 적게 들이고도 튼튼하고 편리하게 만드는 일 등 그가 가르치는 것은 모든 방
면에 걸치는 일이었다. 그들의 이동 학교는 일정한 시간과 일정한 장소에서만 열리는 것도 아니
었다. 그 날의 일을 마치고 집으로 돌아오는 길에 어느 집의 벽 칠이 퇴색하여 흉하게 되었음을 
보게 되면 해가 저물어 어둡게 된 뒤라도 자기들이 가지고 간 회로 산뜻하게 새로 칠해 주고 돌
아오곤 하였던 것이다.
 어느 날 카아버와 캠벨은 그 날의 이동 학교를 마치고 집으로 돌아오는 길에 진흙으로 된 언덕
길을 수레를 타고 넘고 있었다. 서산에 걸친 태양빛으로 진흙이 붉고 노랗게 또한 푸르게 반사되
고 있었다. 카아버 박사는 "하나님께서 아무 목적도 없이 이런 색깔을 창조하시지 않았을 거야!" 
하고 말했다 캠벨은 "그렇고 말고요!" 하였다. 그들은 피곤함을 무릅쓰고 그 흙을 파서 상자에 담
아 수레에 실었다.
 그 날 밤 늦게 학교로 돌아온 그들은 진흙 상자를 끌어내러 그 흙 한 삽을 자루에 넣어 물에 
타서 모래를 골라내고 물반 양동이에 넣어 흙이 가라앉은 다음 물을 딸아내니까 양동이 밑에는 
찐득찐득한 누런 흙만 남았다.
 카아버 박사는 새벽마다 해가 뜨기 전에 산림을 산책하는 것이 습관이었다. 그러나 이 날만은 
오직 새로운 발견에 대한 하나님의 은혜에 감사한 마음이 충만하여 있었다.
 그가 발견한 그 빛나는 황색 흙을 곧 이용할 길을 알아내어 보기 흉한 농가들의 벽과 담장을 아
름답게 칠하게 되었다. 그 후로 카아버와 캠벨은 가는 곳마다 그 곳의 진흙으로 독특한 칠을 만
들어 그 지방 사람들로 하여금 이용하게 하였다.
 그런 결과로 그 근방의 집들은 새로운 면모를 보여 주게 되었다. 와싱턴 박사가 전에도 가끔
말을 타고 순행하던 지방을 어느 날 돌아보는데 전과는 전연 모습이 달라진 것을 보고 감격하여
돌아와서 카아버 박사에게 그 공로를 치하하고 나서 "그런데 그 색깔이 얼마 동안이나 변치 않고
유지될까요?" 하고 물었다. 카아버 박사는 멀리 보이는 진흙 언덕을 가리키며
 "저 빛은 적어도 천 년 이상의 역사를 가지고 있을 것입니다. 그러니까 그 벽과 담에 칠한 것
도 적어도 3, 40 년 은 갈 것입니다." 하였다.
 카아버 박사가 시작한 이동 학교는 세계적인 기관으로 발전하여 나갔다. 노새 한 마리에 이끌
려 덜커덕거리며 다니던 수레가 1906 년 6월에 이르러서는 완전한 장비를 갖춘 이동 실험실로 운
영 될 수 있는 농업차로 개량되었는데 그 기금은 뉴우요오크의 박애주의자인 모리스 k. 제섭 씨
가 기부한 것이었다. 그후 1918 년 에는 앨라배마 주에서 큰 자동차 한 대를 사 주었고 캠벨은 
남부에 있어서 흑인으로서는 최초로 최고의 지위인 미합중국의 농업 지도원으로서 많은 농구와 
전시물을 싣고 먼 곳까지 순행하게 되었다.
 이 때에는 나중에 캠벨의 아내가 된 한 간호원도 일행에 가담하여 특히 농촌의 부녀자들을 모아 
놓고 육아법, 가정 위생, 간단한 영양학을 가르쳤다. 그 후에 자동차가 못쓰게 되고 앨라베마 주
에서는 예산이 없어서 보조도 못하게 되자 메이컨 지방의 농민들이 푼푼이 돈을 거두어 5000달러
를 만들어 보다 더 큰 차를 새로 사고 기구도 새로 장만하여 아주 훌륭한 장비를 갖게 되었다.
 이때에 이르러서는 다른 지방에서도 자기들끼리 이동 학교를 설치하고 터스키기 이동 학교에 도
움과 지도를 청하여 왔다. 그럴때면 카아버 박사는 세밀한 계획서와 전시물들을 보내 주었고 때
로는 자기 자신이 그들의 이동 학교에 따라가서 지도해 주기도 하였다.
 그러는 동안에 이동 학교에 대한 소문은 외국으로도 퍼져서 러시아, 중국, 일본, 인도, 아프리카 
등 여러 나라로부터 시찰단이 왔다. 그럴때면 카아버 박사는 자기의 경험담과 또한 각기 그 시찰
단들의 나라에서 할 수 있는 이동 학교의 기술적인 문제를 말해 주고 그들로 하여금 감격하게 하
였다. 카아버 박사는 죽는 날까지 이 이동 학교를 그의 가장 중요한 사업으로 여기고 운영해 나
갔다. 그는 이 운동에 의하여 토양 개량 사상을 보급시켰고 옥수수의 붉은 점이 생기는 병을 고
쳤으며 그의 동족으로 하여금 소망과 긍지를 가지고 살도록 만들었다.
 카아버 박사는 밤낮을 가리지 않고 그처럼 고달픈 나날을 보내면서도 순박한 촌 늙은이가 이동 
학교를 마치고 난 늦은 밤에 자기의 곁에 와서 "오늘 밤에는 누추하지만 우리 집에 가서 유하십
시다." 하고 은근히 속삭이는 말을 들음으로써 모든 피로를 잊고 흐뭇한 감정에 묻히곤 하였다.





 7. 카아버 박사와 땅콩

 한 자루쯤의 땅콩이라면 집의 아이를 군것질시키기에 알맞겠지만, 큰 마차로 실어나를 만큼 많
은 땅콩이 생산되었다면 어떻게 해야 될까요?(어떤 농부의 편지의 한 귀절)

 1904년 1월 20일자로 기록된 카아버 박사의 그 날의 일과는 다음과 같다.
 8시부터 9시까지 농업화학 강의 9시 20분부터 10시까지 그름의 초보와 색깔의 조화에 대한 강
의, 10시부터 11시까지 여기저기에 설치되어 있는 기계 공작반의 감독, 각 지방으로부터 보내온 
토양을 검사하여 거기에 적당한 비료와 작물의 종류의 지정, 닭장의 관리, 그리고 104마리의 소들
의 체온을 재 보고 이상이 있으면 그에 대한 처방을 하는 일.
 이처럼 카아버 박사의 일상생활은 너무도 바빠서 한시도 한가한 때가 없었다. 이제 카아버 박
사가 터스키기에 온 지도 8년이 되었다. 그동안 여러 차례의 봉급 인상이 있었지만 그때마다 카
아버 박사는 자기의 봉급 인상을 사양하였다.
 그는 처음부터 학원 재직 기간에는 봉급을 더 받지 않기로 결심했던 것이다.
 그래서 그는 세상을 떠난 해인 1943년에도 그가 1896년 봄에 와싱턴 박사가 초봉으로 정했던
125달러만 받고 있었다. 그는 돈에 대해서는 털 끝만한 관심도 가지고 있지 않았다.
 그의 장래가 아직 정해져 있지 않았을 때에는 돈도 필요하고 그 밖의 아쉬운 것이 많았지만, 자
기의 목적에 도달한 이제 와서는 필요한 것이 없고 단지 간편한 일용품들이 충족한 것으로 만족
하였다. 그러나 학교의 회계가 장부를 정리하기 위하여 수표를 현금으로 바꾸려고 할 때에는 언
제나 카아버 박사에게 사정하리만큼 그는 늘 넉넉한 돈을 가지고 있었다.
 한 번은 한 동료 직원이 카아버 박사의 봉급 인상 거절에 대하여 그 부당함을 말했을 때에 카
아버박사의 태연히 말하기를 "벌써 온 지구를 가지고 있는 나에게 무슨 돈이 그렇게 필요하겠습
니까?"하고 좋게 동료의 말을 물리쳤다.
 미술시간은 카아버박사 자신의 계획에 의한 것이었다. 그는 학생들이 각기 고향에서 가지고 온
진흙을 가지고 여러색깔의 배합법을 가르쳐 주었으며, 땅콩 껍질을 부스러뜨려서 그림판을 만들
며 옥수수 껍질을 가지고 그림들을 만들게도 하였다. 그가 그리는 그림은 모두가 보는 사람들을
매혹시킬 만한 아름다운 것이었다. 그런데 그의 그림을 누구나 갖고 싶어하는 기색만 보여도 거
저 주곤 하였다. 그는 자기의 동족들과 늘 함께 생활하였다. 북쪽에 있는 전의 친구들이 여러 가
지로 권고하는 바도 있었지만 그것을 다 물리치고 오직 자기의 사명에 충성을 다했다.
 물론 그는 밀흘랜드 집안과 버드선생, 또한 아이오와 주의 선생들과 늘 서신 왕래는 하였다.
 카아버박사는 가끔 흑인촌으로 가서 어린아이들 또는 늙은이들과 이야기하였다.
] 그는 여자들에게 꽃나무나 꽃씨도 갖다 주었다. 또 꽃나무에 병이 나면 고치는 방법도 일러 주
었다. 그는 시가의 길 양 옆에 가로수를 심어서 거리를 아주 미화시켜 놓았는데 그 나무들은 오
늘에 있어서는 터스키기 시의 명물이 되어 있다.
 백인들도 때때로 그에게 와서 자기네들의 화원에 대하여 문의하였다. 그럴 때면 조금도 사양하
지 않고 도와주었다. 그는 꽃이 어느 사람의 것이라기보다는 하나님의 것이라고 밀었다.
 그래서 어디 있는 꽃이거나 그의 아름다움을 한껏 나타낼 수 있도록 해야 된다는 것이 그의
신념이었다.
 그는 언제나 누덕누덕 기운 옷과 다 해어진 모자를 쓰고 지냈다. 그래서 그를 놀리는 사람들도
있었거니와 거지로 오해하는 사람도 있었다. 한 번은 어떤 여자가 자기네 복숭아 나무의 병을 좀
보아달라고 사람을 보내어 카아버 박사를 부르게 하였다.
 그런데 얼마 후에 한 초췌하고 거무스레한 흑인이 자기 집으로 오는 것이었다.
 그래서 그 여자는 "우리 집 정원의 풀을 깎아 주면 50센트를 주겠소." 라고 하였다.
 이 말을 들은 그 흑인 곧 카아버 박사는 풀 깎는 기계가 있는 곳으로 아무 말도 없이 가서 정원
의 풀을 깨끗이 깎아 놓고 나서 그 여자의 집 문을 두드리며
 "복숭아 나무가 어디 있습니까?" 하고 물었다. 주인 여자가 어떠했으리라는 것은 구태여 말하지 
않겠다.
 한 번은 카아버 박사가 앞 정원에서 풀을 뽑고 있는 것을 어떤 남자가 보고서는 아마 늙은이가 
먹을 것이 없어서 먹을 만한 풀을 찾고 있는 것이리라 생각하고 뒷뜰에는 그런 풀이 무성해 있으
니 그것을 뽑아 가라고 하였다. 카아버 박사가 감사하다고 말하니까 그 사람은 동정하는 듯이 자
신이 뒷뜰에 가서 그 풀을 한 아름 뽑아 왔다는 웃지 못할 이야기도 있다.
 그러나 학교에서는 와싱턴 다음으로 모든 사람에게 낯익은 사람이었다. 그는 학교 일 외에도 
곤충에 대하여 연구하느라고 자신이 나무에도 올라가고, 하수도를 파내기도 하며 토양검사를 하
며, 소에게 종두를 놓고 그 반응을 조사하기 위하여 자기 방 창문 옆에 그 소를 매어 놓기도 하
였다. 이러한 일들은 신입생들 외에는 학교 안의 사람들이 다 잘 알고 있는 일이었다.
 그의 옷이 너무도 초라해서 귀띔해 주는 사람들도 많았지만 카아버 박사는 여선생들로부터 특
별한 호감을 사고 있었다. 카아버 박사는 일손에 몰리어 식사 시간을 지키지 못하고 다 지난 뒤
에야 식당에 들어갈 때가 많았다.
 그러나 여선생들은 조금도 귀찮게 여기지 않고 음식을 잘 간수해 두었다가 주곤 하였다.
 그럴 때면 카아버 박사는 아름다운 꽃과 풀로 멋진 꽃다발을 만들어 가지고 와서 여선생들에게
감사의 표시를 하였다.
 카아버 박사의 사교 생활은 너무도 분주한 사무 때문에 많은 제약을 받았다. 주일날 저녁에 성
경반을 가르치는 일, 때때로 지방 또는 다른 대학으로 강의하러 가는 일 정도가 그의 맡은 사무 
이외의 사교적인 생활이었으며 감사절과 크리스마스에는 톰 캠벨의 새 가정에서 베푼 만찬회에 
참석하였다.
 그 외에는 언제나 연구실과 시험 농장에서 시간을 보냈다. 혹 어떤 중요한 일이 있다고 하더라
도 자기의 임무에 지장을 주는 것이면 단연 이를 배제하였다.
 캠벨 부인은 평소에는 그처럼 근엄하고 점잖은 카아버 박사가 어느 해 크리스머스 날 밤에 자
기를 잊은 듯이 그의 자녀들과 천진스럽게 놀던 일을 가끔 이야기한다.
 카아버 박사는 그 날 자기가 고안해 낸 팽이와 같은 장난감을 가지고 와서 아이들에게 주었더니 
그들은 좋아라 날뛰며 노는 것을 보고서 만족해 하며 그 자신이 성탄목 밑으로 기어 들어가서 팽
이가 쓰러지려는 것을 되살리곤 하였다. 그런 뒤에는 양쪽 무릎에 어린이 하나씩을 앉히고 소파
에 앉아 옛 이야기를 들려 주었다.
 톰이 아직 부엌에 있을 때에 캠벨 부인이 카아버 박사에게 말했다.
 '선생님은 참 아이들을 잘 다루시네요. 선생님께서도 가정을 차리시면 좋겠어요' 그는 약간 서
글프게 미소를 띠며 이렇게 말했다.
 "언제나 방에다가 토양 표봄의 부스러기를 줄줄 흘리는 것을 좋아할 여자는 없겠지요. 또 어떻
게 새벽마다 네 시만 되면 외출하는 것을 아내 되는 사람에게 변명할 수 있겠어요?"
 "그야 좋은 여자만 만나시면 얼마든지 이해하지 않겠어요." "내가 꽃과 더불어 이야기하는 것을
이해하는 여자가 있겠어요?" 두사람은 웃어버리고 말았다.그러나 캠벨부인은 그 날밤의 이야기를
언제까지나 잊지 못했다. 어쨌든 카아버 박사는 일생 동안 독신으로 지냈다.
 그러나 사실에 있어서는 카아버 박사가 깊이 사랑하는 여자가 한때는 있었다. 그것은 카아버 
박사의 일생에 있어서 대단한 문제는 아니었지만 한때의 로맨스였다고 말할 수 있었을 것이다. 
 그 여자는 헌튼 양이었는데 양의 어릴 적부터의 친구였던 한 여자의 말에 의하면 헌트 양은 가
정과의 한 교사로서 키가 작았으나 민첩하고 카아버 박사에 못지 않게 사명감이 강한 여자였었다
고 한다. 두 사람은 피차의 특성에 끌렸었다.
 카아버박사는 헌트양의 활달한 성격에끌렸고 헌트양은 카아버박사의 헌신적인 봉사심에 끌렸다. 
 이들은 흔히 저녁 식사를 함께 하였고, 때로는 지나가는 사람들은 생각지도 않는 듯이 둘이서 
속삭이기도 하고, 아무 말도 없이 학교 뜰을 거닐기도 하였다.
 그러나 이들 사이의 이러한 생활이 오래 계속되지는 못 하였다. 카아버 박사는 무슨 일이든 하
나 하나따지는 성질이 있어서 모든 문제를 까다롭게 평가하려 하였고, 벌써 결정된 일을 가지고
도 이렇게 할까 저렇게 할까 하고 결정을 못 짓다가 끝을 맺지 못하는 사람이었다.
 그는 벌써 40여 세가 되었으니 결혼을 한다면 바로 그때 해야 되었다.
 그러나 그는 무엇보다도 자기의 개인 생활보다도 자기의 평생의 사업인 이동 학교에 몰두하고 
있었으며 또한 금전에 관해서 너무도 무관심하였으니 그를 남편으로 삼기에는 주저하지 않을 여
자가 없었다.
 무엇보다도 살 길을 찾지 못하고 있는 자기 동족을 그대로 두고 가정에서 아내와 주말을 즐길 
수 없는 조오지 카아버였던 것이다.
 그러던 차에 며칠 동안씩 카아버 박사를 아무도 보지 못하는 때가 있었다. 그것은 산림 속으로
들어가거나 그의 좁은 방에 문을 잠그고 들어앉아서 밖으로는 통 나오지 않았기 때문이었다. 그 
동안에 그는 두 번이나 강의에 나가지 않았는데 그것은 카아버 박사가 터스키기에 온 후로 처음
으로 결강한 사건이었다. 어쨌든 카아버 박사는 다시 맡은 임무에 열중하게 되었고, 그 후 얼마 
안 되어 헌트 양은 터스키기를 떠났다.
 그 후로 카아버 박사는 자신의 행복과 평안함을 다 희생하고 오직 남을 위하여 동족의 새로운 
발전을 위하여 일생을 바쳤다.
 1920년대에 이르러서는 카아버 박사가 이동 학교 운동보다도 더 중요한 일에 몰두하고 있었는
데 이 때에 헌트양(그 역시 결혼하지 않고 지냈다)이 세상을 떠났다는 소식을 듣고는 두 번째로
결강하고 우울한 하루를 보냈다.
 터스키기로부터 남쪽으로 90마일 가량 떨어져 있는 앨라배마 주의 엔터프라이스라고 부르는 작
은 읍의 중앙 거리에 있는 광장에는 한 기념비가 있는데 이것은 현대 농업계에 있어서 가장 무서
웠던 재앙을 오래도록 기념하기 위하여 세운 것이다.
 그것은 곧 아주 작은 바구미와 같은 벌레가 멕시코로부터 텍사스 주로 번식하여 들어와서 목화
를 갉아 먹어 전멸시키다시피 한 것이었다.
 이 벌레는 차츰 미국 동쪽으로 번식하여 루이지애나, 미시시피, 앨라배마 주로 엄습하여 들어와
서 1915년 쯤에는 커피 지방 농민들은 한 사람도 세금을 제대로 바치지 못할 만큼 목화 농사를 
전멸 상태에 이르게 하였던 것이다.
 이 때에 카아버 박사는 가는 곳마다
 "벌레가 먹은 목화는 태워 버리시오 그리고 그 목화밭에 땅콩을 심으시오." 하고 권했다. 그러
나 누구 한 사람 카아버 박사의 권고를 듣지 않았다. 어떤 늙은 소작인은 말하는 것이었다.
"목화밭에 땅콩을 심으라고? 그것을 무엇에 쓰게? 목화는 옷을 만드는 것이니까 귀중한 것이지만
 땅콩을 무엇에 쓴단 말이야? 어린 아이들이 먹는 땅콩이나 심는다면 120에이커의 밭에만 심더라
도 온 앨라배마 주 사람들이 다 먹고서도 남아 돌아갈 터인데!" 하였다.
 사실 이 늙은 농부의 말은 옳은 것이었다. 그때까지 땅콩은 어린이들에게 군것질이나 되었으며
카아버 박사조차도 땅콩의 다른 사용법에 대해서는 별로 생각해 보지도 않고 있었다.
 그는 단지 땅콩은 영양가가 많은 것이며 그것을 심으면 땅의 기운을 회복시켜서 그 황폐한 목화
밭에서도 잘 자라나리라는 것을 알고 있었을 뿐이었다.
 카아버 박사는 이 늙은 농부의 말에 자극을 받아 땅콩의 이용법을 알아내기 위하여 전력을 기울
여서 연구와 실험을 거듭하였다.
 카아버박사는 1906년에 벌써 바구미 벌레로 인한 피해가 막대함을 발견하고 그것을 막아낼 수 
있는 방법을 연구하였다. 처음에 그가 생각한 것은 저항력이 강한 목화를 일찍 심어서 되도록 일
찍 거두는 것이었다.
 또 몇 가지 목화에 생기는 병을 발견하여 이를 예방할 방법도 생각해 보았다. 그러나 결국은
목화 이외의 다른 작물을 심는 도리 밖에 없다고 생각하게 되었다.
 그래서 그는 농부들에게 콩 또는 고구마와 같은 다른 작물을 심으라고 권장하였다.
 그러나 농부들은 기껏해야 자기들 가정에서 쓸 만큼 심었다.
 카아버 박사는 또한 중국의 메주콩을 전국에 걸쳐서 시험 삼아 심도록 권장하였다.
 이 콩은 자라기도 잘하고, 이 콩으로는 인조 밀가루, 인조 쌀, 심지어는 인조 우유까지도 만들 
수 있었지만, 일반 농부들은 이 낯선 곡식을 별로 심지 않다가 나중에는 차츰 재배하기 시작하여 
남부의 주산물의 하나가 되었다. 그러나 카아버 박사는 땅콩의 재배 권장을 멈추지 않았다.
 땅콩은 아열대 지방에서 생산되는 작물로서 18세기에 노예의 배들에 의하여 미국으로 들어온
것이었다. 이것은 땅에서 아주 적은 양분을 취할 뿐 아니라 공기 속에서 질소를 빨아 들여 땅에
저장하는 식물이며 날이 오랫동안 가물더라도 잘자라는 식물이라 재배하기도 쉬운 것이다.
 카아버박사가 이러한 이유를 들어 땅콩 재배를 권장하면 흔히 받는 질문이 그 쓰이는 길이었다.
 그래서 카아버 박사는 그 유용성을 여러 해 동안 연구 실험하여 105가지의 땅콩 요리법을 발명
하고 이를 실제로 증명하기 위하여 와싱턴 박사의 동의를 얻어 유력한 실업인 9명을 청하여 땅콩
으로 만든 국, 인조 닭고기, 샐러드, 아이스크림, 과자 등의 특별한 맛과 향기를 풍기는 음식을 대
접하여 칭찬을 받았다. 식사가 끝난 다음, 카아버 박사가 방금 먹은 요리는 모두가 땅콩으로 만든 
것이라고 말했을때에 일동이 박수 갈채를 하였다.
 그 후로 땅콩을 심는 농가가 차츰 늘어났다. 황폐되었던 목화밭들은 차츰 땅콩밭으로 변하여 
흰 땅콩 꽃이 들판에 물결치게 되었다. 그리하여 몽고메리로부터 플로리다 주에 이르는 광활한 
농업 지대는 땅콩을 주요한 농산물을 삼게되었다.
 그런데 10월 어느날 오후에 늙은 과부 하나가 카아버 박사를 찾아와서 하는 말이, 자기의 황폐
했던 밭에 땅콩을 심어 추수를 많이 하여 1년 동안 온 식구가 먹고도 남을 것이 수백근이나 되겠
으니 그것을 팔 수 없겠느냐고 하였다.
 카아버 박사는 그 여자에게 대답할 말이 없었다. 그는 땅콩 재배를 장려하여 성공하였다. 바구미
의 해를 몰아내고 메마른 땅을 다시 기름지게 만들었다.
 가는 곳마다 헛간과 창고에 땅콩이 가득이 쌓여 있었다. 그런데 그 많은 땅콩을 처분할 방도는 
아직 모르고 있었다. 그러니 그 늙은 여자와 같은 처지에 있는 사람이 한둘이 아니었다.
 땅콩의 처분이 큰 문제가 되었다. 어떤 사람은 추수한댔자 소용이 없다 하여 거두지도 않고 밭
에서 그대로 썩히는 사람들도 생겼다. 땅콩 재배를 권장한 카아버박사를 원망하는 사람들도 생겼
다.
 이쯤 되니 카아버 박사는 걱정이 안 될 수 없었다. 어떤 죄책감까지 느끼게 되었다. 드디어 카
아버 박사는 땅콩을 팔수 있는 시장을 개척하든지 땅콩을 보다 널리 이용할 수 있는 방도를 발견
해야 되겠다고 생각하였다.
 그후 카아버 박사가 세계적으로 유명해지고 또한 노년기에 이르러서 그는 이 때의 심정을 다음
과 같이 말하였다. 이것은 미네소타 주 세인트 포울에 있는 매칼레스터 대학에서 강연하는 중에 
한 말이다.
 "나는 어찌 할 바를 모르는 생활의 모순성으로 인하여 마음이 괴로와서 10월 어느 날 새벽 해
도 뜨기 전에 산림 속으로 들어가서 거닐다가 동쪽에서 떠오르는 해를 보고'오' 창조주시여! 당신
은 무엇을 하시려고 이 우주를 창조하셨나이까? 하니까 창조주께서는 나에게 '너는 너의 작은 소
견을 가지고 너무 큰 것을 알려고 하지 말고 네게 알맞는 것을 물어 보아라' 하셨습니다. 그래서 
나는 '사람을 무엇에 쓰시려고 세상에 두셨는지 말씀해 주십시요' 했습니다. 그때에 창조주께서는 
'너는아직도 네가 감당치 못할 큰 것을 묻고 있구나. 그 쓸데 없는 것은 묻지 말고 네가 마음속
으로 진정 원하고 있는 것이나 말해 보려무나' 하셨습니다. 나는 너무도 엄숙하여졌습니다. 한참
만에 나는 마지막으로 말씀 드렸습니다. '하나님이시여! 당신은 무엇을 하시려고 땅콩을 만드셨습
니까? 하였습니다. 그러자 창조주께서는 '옳지 됐다. 너는 땅콩을 한 줌 들고 실험실로 들어가서 
연구를 계속하여라'하고 말씀하셨습니다."
 카아버 박사는 실험실에서 침식을 잊다시피 하며 땅콩을 이용할 방법을 연구하였다.
 그는 밀가루 포대로 만든 앞치마를 두르고 땅콩과 씨름하였다. 그는 우선 땅콩을 까서 부드럽게 
간 다음 뜨뜻하게 데워 가지고 압착기로 짰다. 거기서는 기름이 나왔다.
 다음에는 이것을 열로 처리하여 다른 물질과 쉽게 혼합될 수 있게 하여 마아가린, 비누, 요리용 
또는 피부애 바를 수 있는 기름으로 만들었고, 또 화장품으로도 쓰일 수 있게 하였다.
 땅콩 기름에 약간의 물을 붓고 열을 가하면서 소금과 설탕을 조금씩 넣으면서 휘저어서 그대로 
두어 식히니까 걸쭉한 우유빛의 액체가 되었다.
 그것을 마셔 본즉 우유와 조금도 다름이 없었다. 한편 그는 땅콩을 분석하여 기름기, 고무 성분, 
당분, 전분 등으로 분해하고, 그것을 다시 분석하여 함수 탄소, 단백질, 리진, 아미노산으로 분석
했다. 그리고 그는 이것들을 여러 가지 압력과 온도 밑에서 합성하여 사탕, 땅콩 버터, 인조 밀가
루, 잉크, 물감, 구두약, 크레오소오드, 연고, 크림 따위를 만들어내고, 땅콩의 껍질로는 전기 절연
판, 땔감, 접착제, 인조 대리석 따위를 만들었다.
 그후에도 카아버 박사는 쉬지 않고 실험실 속에서 연구를 계속하였다. 그의 건강을 염려하는
학생들이 혹 실험실 문을 열고 "선생님의 건강이 어떠세요?" 하고 묻기라도 하면
 "아무 일도 없이. 제발 나 혼자 있게 좀 내버려두어." 하였던 것이다.
 카아버 박사가 그처럼 격심한 연구 생활에 견딜 수 있었던 것은 그의 신념의 힘이었다. 그는 
자신을 하나님의 한 거룩한 도구로 생각했던 것이다. 그는 후에 자기의 신념을 다음과 같이 고백
하였다.
 '창조주께서는 우리에게 동물, 식물 및 광물 세 가지를 만들어 주셨다. 그런데 이제는 이것들을
합성하여 만드는 합성 물질에 세계를 마련하여 주셨다." 이렇게 해서 카아버 박사는 농산물을 이
용하여 다른 물질을 만들어 내는 학문 곧 농산물 응용화학의 시조가 되었다.
 크리스티 보오드는 카아버 박사의 선구적인 활동에 대하여 다음과 같이 말하였다.
 "그는 미국 남부의 소나무를 가지고 종이를 만들었으며 나무 조각과 땅콩 껍질을 가지고 대리
석을 만들어냈으며 결국은 식물을 가지고 인간 생활에 필요한 모든 물건을 만들어 낼 수 있는 길
을 열어 놓았다." 카아버 박사의 연구 결과는 땅콩을 이용할 넓은 문을 열어 놓았다. 아무리 많은 
땅콩이 생산되더라도 거뜬히 소비할 수 있도록 하였던 것이다. 그가 세상을 떠날 무렵에는 땅콩
으로 만들 수 있는 물건이 300가지 이상이 되었으며 그것들을 제조하기 위한 공장이 여러 곳에 
설치되었다. 이렇게 되니 한때 궁핍함으로 인하여 쪼들리던 커피 지방은 전례 없이 번성하여 앨
라배마주에서 가장 부유한 지방이 되었다.
 그래서 이 지방 사람들은 3천 달러의 돈을 거두어 바구미 벌레를 정복하게 된 기쁨과 아울러 카
아버 박사의 위대한 공적을 기념하기 위하여 기념탑을 세웠던 것이다.
 땅콩 재배는 해마다 발전되어 나갔다. 엔터프라이스 지방에서 시작된 땅콩 재배는 차츰 가까운
지방으로 확장되어 나갔다. 따라서 그 수확량은 해가 갈수록 늘어났다. 20세기 초에는 미국의 땅
콩의 총생량이 100만 파운드에 불과했는데 오늘에 와서는 미국에서 여섯째 가는 주요한 농산물이 
되어 약600만 에이커에서 20억 파운드의 땅콩을 생산하고 있으며, 땅콩의 쓰이는 용도는 날이 갈
수록 넓어졌다.
 카아버 박사의 명성은 날로 높아갔다. 처음에는 그가 흑인이라 하여 초청하기를 꺼리는 일이
있었지만 그의 피부 색이 문제가 아니었다. 그는 어디서 어떤 사람이나 단체가 청하더라도 형편
이 허락하는 한 사양하지 않았다. 땅콩에 대한 문제를 묻는 편지가 끊임없이 들어왔다.
 받을 사람의 이름은 (땅콩선생)이라고 적은 것이 많았다. 편지가 너무도 많이 몰려들어 터스키기 
우체국은 학교에다가 출장소까지 설치하였다. 카아버 박사에게 오는 편지는 가지각색이었다.
 "우리 밭의 흙을 한 봉지 보내니 무슨 작물을 심어야 할지 알려 주시오" 라든가 "내 아내는 나
에게 집 벽에 회칠을 깨끗이 해야지 그렇지 않으면 친정으로 가겠다 하니 어떻게 하면 좋겠습니
까?" 하는 것도 있었다. 카아버 박사는 일일이 친절한 답장을 써 보냈다.
 그리고 대개의 편지를 보내는 사람들이 돈을 넣어 보냈다. 박사는 답장을 보낼 때마다 돈을 도
로 돌려 보내곤 하였다. 한 번은 플로리다 주의 어떤 부유한 땅콩 재배자가 100달러짜리 수표 한 
장과 아주 심한 병에 걸린 땅콩 한 봉지를 보내며 편지하기를, 만일 병의 원인과 치료법을 알려
준다면 매월 그만한 돈을 보내겠노라고 하였던 것이다.
 카아버 박사는 그 땅콩의 병의 원인이 석회질이 결핍된 까닭임을 말하며 수표도 함께 돌려 보내
면서 "하나님께서는 당신들의 땅콩을 키우시는 데 아무 보답도 청구하시지 않는데 그 병의 원인
을 발견했대서 어찌 보수를 받겠습니까?" 하였다.
 이처럼 카아버 박사는 모든 것의 원인과 능력과 공로를 하나님께 돌렸던 것이다.
 한 번은 젊은 사람 하나가 카아버 박사를 방문했다가 박사의 책상 위에 쌓여 있는 수많은 편지
를 보고 "선생님은 참으로 선생님의 동족을 위하여 큰 공헌을 하고 계십니다."
하니까 "이 사람아, 나는 하나님을 돕는 사람에 지나지 않네, 그리고 내가 믿기는 하나님은 어떤
한 종족만 생각하시지 않고 모든 인간의 필요한 것을 염려하신다는 것일세." 하였다.
 조오지아 주 콜럼버스에 사는 톰 휴스톤이란 사람은 땅콩을 볶아서<톰의 볶은 땅콩>이라는 이
름으로 큰 사업을 벌려 크게 성공하였다.
 그 후 휴스톤은 땅콩으로 버터를 만들려고 하였다. 그런데 버터에서 좋지 못한 냄새가 나는 것
이었다. 휴스톤은 카아버 박사에게 사람을 보내어 물어 보았다.
 그는 얼마 동안 연구 실험한 끝에 그 버터를 유제로 만들게 하는 간단한 약품을 발견하게 되었
다. 그후 얼마 되지 않아서 땅콩에 초콜리트를 입히는 방법을 발견하여 휴스톤 회사에 알려 주어
서 그 회사의 주요한 제품의 하나가 되었다.
 카아버 박사는 나중에 휴스톤 회사에서 매 주일 수백 파운드의 땅콩 껍질을 그대로 버린다는 말
을 들었다. 카아버 박사는 곧 그 회사에서 땅콩 껍질을 가지고 토질을 개량하는 데와 땔감으로 
쓸수 있다는 것을 가르쳐 주었다.
 그런데 한 번은 톰 휴스톤이 바다표범 가죽으로 만든 아주 좋은 담요 한 장을 선사품으로 가지
고 와서 카아버 박사에게 주었다. 카아버 박사는 그것을 받기는 원하였으나 자기 가방 밑바닥에 
넣어 둔 채로 한 번도 써 보지는 않았다고 한다.
 어쨌든 카아버박사는 땅콩의 이용법에 대하여 여러 가지로 휴스톤에게 말해 주었다.
 휴스톤은 감탄을 금치 못하며 카아버 박사의 말을 듣고 있다가 "카아버 박사님, 꼭 우리 회사에 
와서 일해 주셔야겠습니다." 하고 말했다.
 카아버 박사는 웃음을 지으며 "휴스톤 선생, 하나님은 선생의 하나님만 되는 분이 아닙니다. 어
찌 하나님을 독점하여 선생의 회사의 일만 돌보아 줍시사고 말할 수 있겠습니까? 그러니 하나님
의 한 도구인 내가 당신의 회사만을 위하여 일할 수는 없습니다. 앞으로도 얼마든지 도와 드릴 
수는 있겠지요." 하였다.
 카아버박사는 그 후로도 휴스톤의 적극적인 후원자가 되어 15년동안이나 계속하여 도와주었다.
휴스톤도 거의 매달에 한 번씩은 카아버 박사를 찾아오고 또 올때마다 사례품을 카아버 박사에게
주려고 했다. 그러나 카아버 박사는 도무지 그것을 받으려고 하지 않고 번번이 거절하였다.
 그래서 한번은 휴스톤이 카아버 박사에게 도대체 무엇을 드리면 받겠는가고 물었다. 이때에 카
아버 박사는 잠시 이마를 찌푸렸다가 곧 예사로운 말로 "나는 다이아몬드를 가지고 싶군요." 하고 
말했다. 휴스톤은 "아 그래요? 어려운 문제가 아닙니다" 하고 그후 주일도 못되어 백금반지에 다
이아몬드를 끼워 터스키기에 있는 카아버 박사를 찾아와서 주고는 그 다음번에 와서 그 선물이 
마음에 드느냐고 물었다.
 카아버 박사는 "네, 그것은 참 좋은 것이었습니다" 하였다. 그 말을 듣고 휴스톤은
"그런데 어째서 그 반지를 끼지 않으셨습니까?" 하고 물으니까, 카아버 박사의 대답이
"그것을 끼다니요?" 하고는 혹 어느 한 쪽에서 오해나 한 듯한 기색을 지으며 "나는 그것을 손에
다 끼려고는 전연 생각지 않았습니다."하고 말했다.
 그리고는 휴스톤을 인도하여 광석 표본실로 들어가 표본 상자의 뚜껑을 열어 번쩍이는 다이아몬
드를 보여주었던 것이다.
 그 후 1931년에 이르러 휴스톤은 카아버박사에게 간청하여 가까스로 승낙을 받아 카아버박사의
상반신 청동상을 만들었다. 터스키기 학원 졸업식 날 이 동상의 제막식을 하였다. 카아버 박사는
교직원들의 강권에 못 이기어 마지 못해 가운을 입고 정모를 쓴 다음 참석하였다는데 그 동상은 
지금 터스키기에 있는 카아버 기념 박물관에 있다.
 세계 제1차 대전이 끝날 무렵에는 아직 초기에 불과한 땅콩 산업이지만 그 연산액이 8억 달러
에 상당했으며 그 산업은 확장일로에 있었다.
 이 의외의 자원을 산업화하여 일을 발전시키려고 남부의 농장주들은 땅콩 산업 연합회를 조직하
였는데 그 목적은 첫째로는 생산품을 선전하고 장려하는 일과 둘째는 외국으로부터 땅콩이 들어
오는 것을 막아 자기들의 땅콩산업을 확장하는 일이었다.
 당시에 중국과 일본으로부터는 해마다 3천만 부셸의 땅콩이 미국으로 들어오고 있었던 것이다.
 1920년 9월 13일 몽고메리에서는 땅콩 경작자 회의를 열고 땅콩에 관한 문제를 논의하는 중에
사업 운영에 대하여 카아버박사를 초청해서 말을 듣자는 의견이 나왔다.
 그때까지도 하필 흑인을 청하여 자문을 받을 필요가 무엇이냐고 반대하는 사람도 있었으나 결국
은 합의가 되어 카아버박사를 초청하기로 되었다. 박사는 그 해 9월 14일 몽고메리 역에 내렸다. 
 그는 실험품을 넣은 수십 개의 병이 든 두개의 큰 가방을 들고 내리쪼이는 햇볕에 땀을 흘리며 
예정된 호텔로 찾아갔다.
 그런데 주최측 사람들이 시청으로 갔다고 말함으로 역시 무거운 짐을 양손에 들고 시청으로
가서 이 사무실 저 사무실을 찾아보았으나 그들은 도로 호텔로 갔다는 것이었다.
 카아버 박사는 다시 짐을 들고 땀을 뻘뻘 흘리며 호텔로 가서 문으로 들어가려고 하니까 수위는
 "여보 늙은이, 미안하지만 여기는 흑인은 들어가지 못하는 곳입니다." 하며 막는 것이 아닌가!
 카아버 박사는 길 옆에 가방을 내려 놓고 피로와 안타까움으로 지쳐서 서서 있었다.
 그는 한참 있다가 그대로만 있어서는 안되겠다 생각하여 다시 호텔 수위에게로 가서
 "내 이름은 카아버라고 합니다. 지금 호텔 안에서 모이고 있는 땅콩 생산 업자들이 나를 기다
리고 있을 것입니다.미안하지만 좀 들어가서 내가 여기서 기다리고있다고 전해 주십시오."하였다. 
 수위와 심부름을 하는 아이가 노골적으로 무시하는 태도로 볼품없는 늙은이와 그가 들고 있는 
다 헤어진 가방을 번갈아 보며 귓속말로 무엇인가 이야기 하더니 심부름하는 아이가 안으로 들어
갔다가 나와서 카아버 박사를 안내하여 엘리베이터 있는 쪽으로 갔다.
 마침내 회의장으로 가서 들어가려고 하니까 회원들이 점심 식사를 하고 있으니 기다려 달라는 
것이었다. 후년에 카아버 박사는 당시의 심정을 다음과 같이 말하였다.
 "사실 나는 그때에 가방을 들고 터스키기로 돌아가고 싶었다. 나도 한 인간이므로 그러한 감정
을 갖지 않을 수 없었다. 수많은 사람들이 흘끗흘끗 보고 나를 밀치고 지나갔다. 나는 곰곰이 생
각했다. 그리고 깨달은 바가 있다. 내가 몽고메리까지 멀리 온 것은 나 개인의 감정이나 터뜨리려
고 온 것이 아니라는 것을 하나님께서 일깨워 주셨던 것이다. 또한 그 부한 실업가들이나 농장주
들에게 공헌하러 온 것도 아니고 메마른 밭을 경작하느라고 땀을 흘리며 애쓰는 가난한 농부들을 
위하여 온 것이며 그 연합회라는 것도 그 농부들을 위한 기구에 지나지 않는다는 것을 알았다."
 카아버박사는 오후2시나 되어서야 겨우 소개를 받아 회중앞에 서게 되었다.
 카아버 박사는 담담한 태도로 농담을 섞어가며 이야기를 시작하였다.
 "여러분이 사는 몽고메리는 참 고약하게 덥군요. 그러나 이 더위에 대하여 불평은 하지 마십시
오. 왜냐하면 더위는 땅콩을 위해서는 가장 좋은 조건이니까요."
하고 농담을 하자 멍하니 앉아있던 사람들이 웃음을 띄고 주위깊게 듣기 시작했다.
 동시에 그들은 흑인의 대한 선입견 따위를 전연 떠나서 카아버 박사의 말을 듣게 되었다.
 더구나 그가 가방을 열고 가지각색의 빛깔의 표본이 든 병 곧 땅콩으로 만들 수 있는 여러가지 
색소, 비누, 면도한 뒤에 바르는 로션과 그 밖의 화장품, 조미료, 아이스크림, 우유 따위를 보이며 
땅콩으로 만들 수 있는 물건이 그 밖에도 한이 없으리만큼 많다는 이야기를 해 줄 때에는 모두가 
경탄하여 마지 않았다. 카아버 박사는 결론으로 땅콩은 모든 사람에게 복을 갖다 줄 것이며 그리
고 그 장래성은 땅콩 경작자들의 상상력과 노력에 달려 있다고 말했다.
 그 다음 해 정월 초순쯤 땅콩 경작자 연합회로부터 20일 오전까지 와싱턴에 와서 땅콩 산업에 
대한 문제를 의회의 예산 위원회에서 설명해 달라는 긴급 전보를 받았다. 카아버 박사는 그들의 
제의에 응 하겠다는 답장을 써 보냈다.
 학교에서는 카아버 박사가 의회원들 앞에서 연설을 하게 된 영예를 자기들 자신이 받는 것처럼 
기뻐하였다. 특히 여선생들은 야단법석이었다.
 그런데 그들은 카아버 카아버 박사가 연설할 때 입을 양복에 대하여 걱정하였다.
 카아버 박사의 양복중에서 가장 좋은 것이라고는 28년 전에 아이오와에서 학생들이 선사한 양복
이었다.
 그리고 그가 가장 좋아하는 넥타이는 옥수수 껍질에 물을 들여서 만든 축 늘어진 것이었다. 그
래서 여자들은 "이번에야 말로 그 양복과 그 넥타이로 의회에 가시면 안됩니다. 꼭 새 양복을 한 
벌 사셔야 해요." 하고 몇 번이나 성가시도록 말했다.
 그런데 너무도 졸라대기 때문에 그는 참을 수 없어서 그들에게 말했다.
 "선생님들, 생각해 보세요. 만일 그들이 원하는 것이 새 양복이라면 양복 한 벌을 사서 상자에
넣어 보내겠습니다. 그러나 보기 원하는 것이 나라면 내가 무엇을 입었던지 그대로 나를
받아들여 주지 못하겠습니까?"
 그리고는 그 말에 놀라는 여선생들을 보고 미소를 지었다. 카아버 박사는 1월 20일에 와싱턴에
도착하자마자 곧 하원 의사당이 있는 곳으로 갔다. 땅콩 협회 위원들은 벌써 와서 그를 기다리고
있다가 그가 오는 것을 보고 모두 기뻐하였다. 의회 위원회에서는 다른 수입품의 관세 문제를 가
지고 열띤 토론을 하고 있는 중이었다. 카아버 박사는 한참 동안 듣고 있다가 시간을 끊은 데 당
황하고 있는 협회 위원들에게 가방을 맡기고는 밖으로 나왔다.
 밖으로 나온 카아버 박사는 택시를 타고 국립 식물원으로 향했다. 식물원에 들어선 카아버 박
사는 갖가지 초목들을 넋을 잃은 듯이 살펴 보았다.
 그가 중국산 동백나무가 있는 곳에 이르렀을 때에 나무가 싱싱한맛이 없는 것에 주의가 끌렸다. 
 그는 무릎을 꿇고 한참 동안 조사한 결과 그 병의 원인인 기생충을 발견하였다.
 그는 식물원관리자를 찾아서 그 동백나무의 병의원인을 말하고 그것을 처치하도록 일러 주었다.
 카아버 박사가 다시 의사당으로 돌아 왔으나 먼저 번의 토의는 끝날 줄을 몰랐다.
 땅콩에 관한 일은 중간 심의회에서도 처리가 안되고 있었다.
 그 이튿날도 오전 중에는 끝나지 못했다. 위원회실은 꽤 큰 방이었으나 담배연기로 공기가 탁해 
있었고 업자 대표들과 위원들 사이의 논쟁으로 분위기는 매우 거칠었었다.
 21일 곧 금요일 정오까지 땅콩 협회 대표들은 신경이 날카롭다 못해 굳어져 있었으며 피로하여 
눈이 쑥 들어가 있었다.
 "한 30분이면 우리의 일은 끝날 터인데 모든 것이 다 틀려 버린 모양이요."
하고 투덜거리는 사람도 있었다. 위원중에는 박사에게 의회 의원들에게 설명할 요지를 미리 말해
주자하는 이도 있었고 이제 와서 그럴 필요가 없다고 말하는 사람도 있었다.
 그러는 동안 땅콩 업자 연합회 대표 한 사람이 발언하라고 불리어 나갔을 때는 벌써 오후4시가
지났었다. 그런데 그 회의의 폐회 시간은 오후 5시로 정해져 있었다. 먼저 버어지니아 주와
캐롤나이나 주의 땅콩 업자 대표가 나가서 땅콩을 외국에서 수입하는 데 적용될 관세법을
제정해야만 미국의 땅콩업자를 보호할 수 있다는 요지의 설명을 하고 나오자 다음 발언자로
조오지 와싱턴 카아버가 불리어 나갔다. 이 때에 모든 사람은 뒤로 돌아서서 머리가 허옇게
센 흑인이 낡은 양복을 입고 저고리 깃에 동백나무 가지를 꽂고 두 개의 무겁게 보이는
가방을 양손에 들고 단상을 향하여 들어 오는 모습을 바라 보았다. 그 때,
 "아니,저게 누구야? 저 사람은 땅콩이나 두둑이주고 수박이나 한 개 안겨주면 좋아할 것 같군!"
하고 떠들어 대는 소리가 들렸다. 카아버 박사도 그 말을 똑똑히 들었다. 그러나 그는 눈 한번
깜박이지 않았다. 그는 그 보다도 몇 배나 심한 모욕의 말을 들어 왔다.
 단상의 올라간 그는 가방을 역고 표본들을 꺼내기 시작했다. 이것을 본 의장은
 "카아버 선생, 시간이 많이 지나가서 말 할 시간은 10분 밖에 남지 않았습니다."
하고 말했다. 카아버 박사는 어안이 벙벙하였다.
 딱딱하고 무미건조한 숫자를 가지고 싸우느라고 지칠대로 지쳐서 축 늘어지다시피 한 사람들의 
주의를 환기시키는 데만도 10분 이상이 걸릴 것이었다.
 카아버 박사는 어떻게 말을 시작할지를 궁리하면서 가방에서 병들을 꺼내어 테이블 위에 늘어 
놓았다. 이 때에 가아너라는 위원이 "그래 당신은 관세법에 관해서 얼마나 알고 있소?"
하고 크게 소리쳤다.
 이 말을 듣고 카아버 박사는 "관습법에 관해서는 조금도 아는 것이 없습니다."하니까 뒤에서는 
낄낄거리며 웃는 소리도 들렸다. 카아버 박사는 한참 있다가
 "나는 땅콩 재배의 장래와 그 산업 발전의 전망에 대하여 말해 달라는 부탁을 받고 왔습니다. 
그런데 좀 서둘러야 하겠군요. 10분만 지나면 여러분들이 그만하라고 독촉할 테니까요."하고 말을 
시작했다. 그러자 여기 저기서 웃는 사람, 이 말 저 말 떠드는 사람, 장래는 수라장이되어 버렸다. 
 카아버 박사는 한참 동안 그대로 서 있다가 정중한 태도로
 "여러분이 벌써 3분을 써 버렸습니다. 나의 3분을 여러분이 써 버렸으니까 그 3분의 시간은 도
로 찾아야겠습니다." 고 말하자 그들은 조용해 졌다.
 카아버 박사는 초콜릿트를 입힌 땅콩 뭉치를 높이 들고
"여러분은 이 과자가 맛이 얼마나 있는지 모를 것입니다. 그러면 내가 여러분을 대신해서 맛을 
좀 보겠습니다." 하고는 그 땅콩을 입에 넣었다.
 그러자 사람들은 모두 배를 움켜쥐고 웃고는 그의 말에 귀를 기울이기 시작했다.
 이렇게 해서 카아버 박사는 청중의 주의를 끌게 되었다. 그러니 이제 문제는 시간뿐이었다.
 그 후에 된 사실을 알기 위하여 1921년 1월 21일의 회의록을 상고해 보기로 하자 회의록에 기록
된 그대로를 옮겨 본다.
 카아버 박사:나는 농업을 연구하고 있는 사람으로 그 동안 땅콩에 대하여 특별한관심을 가지고
연구해 왔습니다. 그런데 지금 나는 여러분들에게 가장 가치가 있는 땅의 소산물 중의 하나로서
영양가가 아주 많고 화학적 성분도 풍부하며 그리고 그것을 응용할 방도로 말하면 한이 없다고 
할 만큼 많은 땅콩에 대하여 말하려고 합니다.
 그런데 내가 가지고 나온 이 견본들을 좀 늘어 놓아야 되겠는데요.
 그래서 이것들을 여러분에게 실제로 보여 드려야겠습니다마는, 10분만 지나면 여러분이
나에게 이제 그만 두라고 하실 터이니 몇 가지만 보여 드려야겠습니다. 이것들은 땅콩으로 만들
어 낸 몇 가지 물건입니다. 이것은 땅콩과 고구마로 만든 아침 식사에 알맞는 음식인데 맛도 좋
고 소화도 잘되고 건강에 좋은 것입니다. 땅콩과 고구마는 한 쌍동이와 같은 식료품입니다. 다른 
모든 식료품이 다 없어진다 하더라도 이 땅콩과 고구마만 있으면 사람이 얼마든지 살 수 있습니
다. 그것은 이 두가지에는 사람에게 필요한 모든 영양분이 다 들어있기 때문입니다.
 위원장:거기 놓은 다른 것들은 무엇입니까?
 카아버 박사: 여기 이것들은 아이스크림의 원료로서 역시 땅콩으로 만들어 낸 것입니다. 여기에
다가 물만 좀 부으면 훌륭한 아이스크림이 되는 것입니다. 그리고 이 병에 들어있는 것들은 땅콩 
껍질에서 뽑아낸 물감들입니다. 나는 한 30여 가지의 물감을 발견하였습니다. 이 물감들을 실험실
에서 시험해 본 결과 이 물감들의 색들은 퇴색이 안되고 사람의 피부에도 아무런 해를 끼치지 않
습니다. 그리고 여기에는 키니네의 대용품이 있습니다. 땅콩에 들어있는 의약적 성분은 아주 훌륭
한 것입니다. 이처럼 땅콩에는 여러가지 성분이 들어있는 것입니다. 또 이것은 가축의 사료입니
다. 이 사료를 먹이면 가축이 살이 찌고 젖소이에 먹이면 젖이 많이 납니다. 이 밖에도 20여 가지
의 땅콩 제품이 여기 있습니다마는 시간이 거의 다 된 것 같군요. 그런데 내가 여러분들에게 꼭 
말씀하고 싶은 것은 남부의 기후와 토질은 특별히 땅콩을 재배하기에 적합하다는 것입니다.
 그러므로 여러분이 시장만 개척해 놓으면 땅콩을 얼마든지 생산할 수 있는 것입니다.
 만일 우리가 외국에서 들어오는 땅콩에 의존하고 우리가 이것을 생산하지 않는다면 큰 낭패가 
아닐 수 없다는 것을 아셔야 될 것입니다. 감사합니다.
 가아너 의원:위원장, 카아버 박사의 말은 참으로 들을만한 귀중한 말입니다. 내 생각에는 시간
을 연장하여 더 듣는 것이 좋겠습니다.
 위원장:좋습니다. 여러분, 모두 찬성하십니까?
 위원들:네, 네, 좋습니다.
 위원장:카아버 박사, 그대로 계속하여 주시겠습니까?
 카아버 박사:네, 좋습니다. 그렇게 하겠습니다.
 레이니 의원:땅콩을 이용할 수 있는 방도는 아직도 증가하고 있습니까?
 카아버 박사:네, 물론 그렇습니다. 지금 우리는 그것의 이용도를 찾아내는 데 불과합니다.
 레이니 의원:그렇다면 우리가 땅콩을 더 많이 생산할수록 좋겠군요?
 카아버 박사:네, 그렇게 될 수 있지요. 그런데 그것은 여러분들이 이에 대한 정책을 어떻게
세우느냐에 달렸다고 할 수 있습니다.
 바아클리 의원:땅콩이 그렇게 주요한 식량이 되고 또 이용도가 많다 해서 너무 땅콩 생산에만 
주력할 경우 그에 따른 위험성은 없겠습니까?
 카아버 박사:글쎄요, 그것을 위하여 어떤 대책을 세워야 되겠지요. 무엇보다도 다른 나라의 땅
콩이 우리 나라에 들어오지 못하도록 제재해야 될 것입니다.
 가아너 의원:카아버 박사께서는 관세법에 관해서는 아무것도 모른다고 하시지 않았습니까?
 카아버 박사:그러나 외국인들이 우리를 생산업으로부터 몰아낸다는 것이 무엇인지는 알고 있습
니다. (웃음) 그리고 내가 여기서 진정으로 말하고 싶은 것은 미국은 세계 어느 나라보다도 좋은 
땅콩을 생산할 수 있다는 사실입니다.
 레이니 의원:그렇다면 우리는 질이 나쁜 외국산 땅콩을 전연 두려워할 필요가 없겠군요. 우리 
나라 땅콩은 외국산보다 질이 훨씬 좋으니까 경쟁이 안되겠지요?
 카아버 박사:네, 여러분들도 잘 아시다시피 어떤 사람은 마아가린을 버터와 똑같이 여깁니다.
마찬가지로 질이 나쁜 외국산과 미국에서 생산되는 땅콩을 같다고 생각하는 사람들도 있는 것입
니다. 그러므로 품질이 좋은 우리 나라 땅콩을 보호하는 대책이 있어야 합니다.
 올드필드 의원:그런데 낙농업자들은 버터에는 세금을 부과하지 않고 마아가린에만 세금을 붙이
게 하였지요.
 가아너 의원:그것은 세금을 부담시켜서 마아가린 제조업을 못하게 하려는 것이지요.
 카아버 박사:네, 바로 그것입니다. 그것이 바로 관세법이란 것이겠지요. 말하자면 상대방을 관세
로써 몰아내자는 것이겠지요. (웃음) 이제는 아마 내 말을 끝내야겠습니다.
 위원장:아, 어서 그대로 계속 하십시오. 카아버 박사의 시간은 무제한입니다.
 카아버 박사:네, 그럼 계속 하지요. 여기에는 땅콩으로 만든 우유가 있습니다.
 올드필드 의원:어떻게들 생각하십니까? 땅콩 우유에 세금을 부과시켜서 낙농업과 경쟁을 하지
못하도록 해야 되지 않을까요? (웃음)
 카아버 박사:아니, 천만의 말씀입니다. 땅콩 우유는 낙농업에 아무런 영향도 끼치지 않을 것입
니다. 땅콩 우유는 그것의 독특한 가치를 지니고 있으니까요.
 바아클리 의원:글쎄요, 땅콩 우유가 낙농업을 몰아낼 염려는 없을까요?
 카아버 박사:우리는 지금 미국에서 수요되는 우유와버터를 충분히 생산해내지 못하고 있습니다.
 바아클리 의원:그것으로 펀치(음식의 이름)를 만들 수는 없나요?
 카아버 박사:잠깐만 기다려 주십시오. 곧 펀치(주먹으로 때린다는 뜻)를 드리지요. (웃음) 자,
이것은 오렌지의 대용품, 이것은 레몬, 이것은 앵두, 그리고 이것은 커피인데 설탕과 우유가 다 
들어 있습니다. 이것이 다 땅콩으로 만든 것입니다.
 위원장:그 모든 것을 선생님 자신이 만드셨나요?
 카아버 박사:그렇습니다. 이것들은 다 실험실에서 만든 것입니다. 고구마를 가지고 만든 것도 
그 수가 107가지나 됩니다.
 가아너 의원:무엇이라 말씀하셨지요? 저는 잘 듣지 못했습니다.
 카아버 박사:고구마로 만든 것의 수가 107가지라고 말했습니다. 그 중의 몇 가지를 든다면 잉
크, 조미료, 포마드, 고무풀 따위가 있습니다. 그러나 오늘은 땅콩 이야기만 해야지요. 사실 땅콩
은 고구마보다 훨씬 좋은 것입니다. 나는 땅콩을 가지고 이용하는 방도를 찾아내기 시작한 것 뿐
입니다. 여기에는 여러분을 감쪽같이 속일 수 있는 인조 꿀이 있습니다. 그리고 땅콩으로 인조 고
기를 만드는 방법을 발명했습니다. 맛이 아주 훌륭합니다.
 가아너 의원:당신은 그런 짓을 하여 축산업을 망칠 셈이로군요? (웃음)
 카아버 박사:그런 것도 아닙니다. 땅콩은 고기를 먹지 않아야 할 사람이 먹을 수 있는 것이며 
언제나 마음 놓고 먹을 수 있는 고기입니다.
 바아클리 의원:그런데 박사께서는 그 모든 것을 어디서 배우셨습니까?
 카아버 박사:책에서 배웠지요.
 바아클리 의원:어떤 책에서 배우셨나요?
 카아버 박사:그것은 성경책입니다. 이 책은 하나님이 만물을 다 이용하라고 우리에게 주셨다고
기록되어 있습니다. 하나님은 이 책을 통하여 땅에서 나는 열매 중 몇 가지 신비스러운 것을 나
에게 보여 주셨습니다. 창세기 첫 장에는 "내가 온 지면의 열매 맺는 모든 풀과 씨를 가진 모든 
열매 맺는 나무들은 너희에게 주노니 그것이 너희의 음식물이 되리라"고 기록되어 있습니다. 이
것이 바로 하나님이 말씀하신 음식물들 입니다. 이 열매들은 우리들의 몸에 영양분을 보급하고 
우리 몸을 보존 할 수 있게 하며 또한 건강하게 하는 것입니다.
 케이류 의원:박사께서는 어느 학교에 다니셨습니까?
 카아버 박사:내가 다닌 최종 학교는 아이오와 농과대학입니다. 여러분께서는 오랫동안 농림장관
으로 계시던 제임스 윌슨 박사를 기억하고 계실 줄 믿습니다. 그가 바로 제가 6년 동안이나 교육
을 받은 은사이십니다.
 위원장:지금은 어느 시험소에서 일하고 계시지요?
 카아버 박사:지금 나는 앨라배마 주에 있는 터스키기 학원에서 일하고 있습니다.
 위원장:어서 계속하여 말씀하여 말씀하십시오.
 이렇게 하여 카아버 박사는 거의 두 시간 동안이나 때로는 농담을 섞으며 또한 여러 가지 땅콩
제품을 보여 주며 이야기를 끌어나가 의원들을 매혹시켰던 것이다. 이에 대하여 케이류 의원은
 "카아버 박사는 우리 위원회에 큰 공헌을 하였습니다."
고 말하고, 가아너 의원의 제의로 모든 의원들이 일어서서 박수를 함으로써 경의를 표하였고, 어
떤 의원은 "또 다시 와 주시기를 바랍니다. 그리고 그 때에는 다른 많은 생산품을 가지고 오시기 
바랍니다." 하였다.
 카아버 박사가 위원회실을 떠나려고 할 때에 바아클리 위원은 그를 붙잡고
 "박사님이 하신 증언의 요약서를 오늘 저녁으로 인쇄소로 보내서 인쇄하겠는데 거기에 첨가할 
말씀이 있다면 그것을 써서 보내 주실 때까지 인쇄하는 것을 보류시키겠습니다."
하고 말했다. 카아버 박사는 그러겠노라 승락하고 터스키기로 돌아가는 기차안에서 "나는 아무것
도 팔려고 하지 않으며 또한 내가 직접 제품할 생각은 없습니다. 다만 나는 확신하기를 그 모든 
이권적인 요소로 일어날 수 있는 해로운 경쟁이 일어나지 않도록 여러분이 제재를 가해 주실 것
입니다."라는 말로 끝을 맺는 증언의 요약서를 썼다.
 그 다음 해에 의회는 관세법에 의하여 회외에서 들어오는 땅콩에 대하여 관세를 붙여서 땅콩의
미국내의 생산을 보호하게 되었다.
 카아버 박사는 그 후로도 땅콩을 가지고 여러가지 물건을 만드는 방법을 발견하였다. 그중의 
하나는 땅콩 가루인데 이것은 밀가루에 비교하면 단백질이 4배, 지방분이 8배, 그리고 여기에 들
어 있는 함수탄소는 당뇨병 환자에게 매우 유익하다는 것을 알아냈다.
 또 땅콩 껍질은 흙을 부드럽게 만드는 재료로 쓰이었다. 정원사들은 이것을 비싼 값을 주고 외
국에서 수입해서 쓰고 있었던 것이다. 그런데 이 땅콩 껍질로 만든 것은 습기를 잘 보존하고, 또
한 질소, 인산, 칼륨을 많이 함유한 것이었다.
 한 번은 카아버 박사가 지루한 여행을 한 끝에 감기가 들어서 돌아와서는 실험실에 들어가 오
랫동안 연구한 끝에 땅콩으로 감기의 특효약을 발명했다. 그것은 당시에 감기의 특효약으로 쓰이
던 크레오소오트는 효력은 좋으나 맛이 고약해서 먹기가 매우 힘드는 것이었는데 카아버 박사는 
여기에 땅콩 기름을 가해서 먹기 좋게 만들었던 것이다.
 그 후 얼마 안되어 어느 연구소에서 이 사실을 알아 가지고 페놀이라는 약 이름으로 상품화하자
고 제의해 왔다. 카아버 박사는 그 많은 새로운 물건을 발명하면서도 무엇 하나 특허권을 가진 
것이 없었다. 그러므로 이 제의에 대해서도 아무 이의가 없이
승락하고 그것을 제품하는 일에 지도하여 줄 것까지도 약속하고 자기의 이름으로 선전하겠다는 
데는 극력 반대하였다.
 카아버 박사가 발명해 낸 땅콩 크림은 여자들에게 대호평이었다. 그런데 한 가지 불평은 땅콩
크림을 바르면 살이 너무 풍만하게 된다는 것이었다. 이것은 오히려 장점의 하나이기도 하였다.
왜냐하면 상했거나 병으로 인해서 살이 빠진 사람이 이 크림을 쓰면 회복될 것이기 때문이었다.
 이 때에 로니 존스톤이라는 소년이 있었다. 그는 영리하고 쾌활한 소년이었다. 학교에서도 인기
가 있는 아이였으며 그 아버지는 학교 농장의 가축들을 돌보고 있었다. 그런데 몇 해 전에 로니
가 사나운 말에 채여서 무릎 뒤의 힘줄이 몇 개 상했었다. 나중에 그 상처가 낫기는 하였지만 힘
줄들이 조여들어 오른쪽 다리가 굳어져서 절름발이가 될 처지에 있었다.
 로니의 아버지는 그것이 걱정이 되어 카아버 박사에게 물어 보았다. 어린 로니도 카아버 박사라
면 그런 병도 고칠 수 있으리라 믿고 카아버 박사에게 간청했다.
 카아버 박사는 어느 날 오후 로니를 실험실로 불러들여 바지 가랭이를 걷어 올리라고 말했다.
 "내가 지금 하려는 일이 다리를 꼭 낫게 한다고는 장담하지 못한다. 그러나 내가 다짐할 수 있
는 것은 내가 하는 일이 조금이라도 다리에 해롭지는 않으리라는 것이다."
 하고 그는 땅콩 기름을 손에 부처 가지고 로니의 다리를 비비며 주무륵기 시작하였다.
 그는 이런 이야기 저런 이야기 하며 약 20분 동안 계속하였다.
 "어때? 좀 나은 것 같은가?"
 "네, 좀 시원한 것 같습니다."
 "그래? 그러면 매일 학교가 끝나거든 내게로 와. 우리 세 사람이 협력해서 로니의 다리를 낫도
록 해 보자."
 "박사님, 세 사람이라니요?"
 "로니하고 나하고 그리고 하나님까지 해서 세 사람이란 말이지!"
 땅콩 기름 맛사지는 약 반년 동안 계속 되었다. 두달이 조금 남짓하게 지났을 때 로니의 절름
거리는 증세가 없어지게 되었고, 그 후 얼마 되지 않아서는 야구 팀에 참가하게 되었으며, 중학교
를 졸업할 때쯤 해서는 학교에서 3종목의 스포오츠 선수권을 얻게 되었다.
 카아버 박사는 또한 소아마비에 걸린 아이를 이러한 방법으로 치료하여 훌륭하게 고쳐 놓았다.
다시 말하면, 두 겨드랑이에다가 지팡이를 끼고 겨우 다니던 아이를 아무 거칠 것도 없이
걸어다니게 고쳐 놓았던 것이다. 그런데 신문사에서 이 사실을 탐지하고는 카아버의 기적적인
소아마비 치료법을 대서특필하여 발표하였다. 카아버 박사는 자기가 한 일은 다만 땅콩 기름
맛사지로써 다리를 부드럽게 만들어 주어 걷게 했을 뿐이지 대단한 치료법이 못된다는 것을 애써
변명하였다. 그러나 소문은 날로 널리 펴져나갔다.
 그런데 1932년 여름에 악성 소아마비 병이 온 미국을 휩쓰렀다. 어린이들의 부모들은 그 가련
한 불구자가 된 어린이들을 데리고 터스기로 와서 카아버 박사가 있는 터스기기 학원 앞길에 줄
을 지어서 있었다. 이들은 미국 남부의 각 지방은 물론 켈리포니아나 뉴우요오크와 같은 먼 지방
에서도 왔다.
카아버 박사는 자기로서 가능한 모든 방법을 써서 환자들을 돌보아 주었다. 토요일과 일요일에도
밤 열한시까지 거의 쉬지않고 환자들을 맛사지해 주었다. 한편 그에게는 천오백통의 편지가 왔다.
그것은 소아마비 병에 대한 문의, 특효약인 기름을 보내달라는 주문 따위였다. 카아버 박사는
그들에게 답장을 보내며 특효약이라는 것은 다른 것이 아니고 어느 식료품점에서도 살 수 있는
땅콩 기름이라고 일러 주었다. 그러나 그는 누구에게서든지 돈을 받는 것이 아니고 거저 일러주
는 것 뿐이었다.
 한 번은 어떤 부인이 카아버 박사를 찾아와서 묻기를, 땅콩 기름으로 문지르며 기도를 많이 하
는데 기도의 힘으로 병이 낫는 것이 아니냐고 물었다.
 카아버 박사는 기도는 물론 중요한 것이라고 말했다.
 그러니까 그 부인이 그렇다면 기름을 쓰기보다도 온전히 하나님의 손에 맡기고 기도만 하면 되
지 않겠느냐고 말했다. 이 때에 박사는 말했다.
 "부인, 이것 좀 보세요. 우리는 현실을 부인할 수 없는 것입니다. 하나님은 우리 주위에 있는
현실적인 자연을 통해서 역사하시는 것입니다. 나무나 풀 또는 땅콩 기름과 같은 것은 다 우리가 
유용하게 쓰라고 하나님께서 주신 것임을 알아야 합니다."
 어느 일요일에는 한 남자가 카아버 박사의 실험실 앞에 죽 서서 기다리고 있는 사람들을 밀어
제치고 함부로 실험실로 들어와서는 카아버 박사가 치료해 주고 있는 어린 아이는 아랑곳 없이
 "여보슈, 나는 상한 다리를 이끌고 왔는데 내 다리부터 빨리 좀 봐 주쇼."
하며 대드는 것이었다. 카아버 박사가 그럴 수 없다고 하니까 얼굴을 붉히면서 그 허약한 카아버
박사의 팔을 획 잡아 당기며 "이 껌둥이 놈아, 내가 누구라고 거절이냐? 나는 이 다리를 고치려
고 백마일이나 되는 먼 거리에서 차를 몰고 왔는데 내 말을 안 들어?" 하고 소리질렀다.
 카아버 박사는 솟아오르는 감정을 억제할 수 없어 대꾸도 않고 피해버려도 되련만 그는 떨리는 
몸을 스스로 진정하면서 단호하게 말했다.
 "나의 기도나 이 약들의 효력이 아무리 크다고 할찌라도 당신의 그 불손한 마음을 뚫고 들어가
지는 못할 것입니다. 그러니 나는 당신을 도울 수 없을 것 같습니다. 왜냐하면 당신은 도움을 받
으려고 하기 보다도 미움으로 가득 차 있기 때문입니다. 내 말을 알아 들으시겠죠?"
 그 남자는 아무 말도 하지 못하고 긴장한 태도로 한참 동안이나 카아버 박사를 노려보고 서 있
다가 아무 말도 없이 실험실에서 나가 버렸다.
 카아버 박사는 땅콩 기름을 가지고 병을 고치는 일에 그처럼 성의를 다하면서도 아무런 주장도
하지 않았다. 그런데 그 결과는 대단한 것이었다. 그가 치료한 250명의 환자에 대한 기록을 보면 
치료 받은 환자들이 어느 정도는 다 효력을 보았고 또한 그 중의 많은 사람들이 완치되었다.
 카아버 박사의 이러한 의료 활동은 일반 사회 뿐 아니라 의료계에서도 큰 주목거리가 되었다. 
 1939년에는 터스키기에 소화마비병을 치료하고 연구하기 위한 센터를 설립할 기금이 생겼다.
 그래서 센터를 큰 활동을 하게 되었다. 후에 카아버 박사의 나이가 많아져서 센터의 그 무거운 
책임을 다 감당 할 수 없게 되자 한 저명한 정형외과 의사인 존 체놀트 박사를 그 센터의 책임자
로 임명하게 되었다.
 그러나 치료 방법은 역시 카아버 박사의 방법을 주로 쓰고 있었다.
 그렇다면 땅콩 기름이 소화마비병을 치료하는 힘은 무엇일까? 카아버 자신도 그 힘을 설명할 
수 없었다. 다만 땅콩 기름이 다름 어느 기름보다도 피부에 흡수가 잘 된다는 사실은 알고있었다.
그러니 카아버 박사가 대학에 있을 때에 축구 선수들을 안마해 주느라고 배워 두었던 그 능숙한
맛사지법이 신비스러운 효력을 나타내는지도 모른다. 후에 체놀트 의사는 카아버 박사에 대하여
말하기를 "그는 근육의 상처를 처리하는 데 천재적인 기능을 발휘하였으며 해부학에 관해서는 아
주 풍부한 지식을 가지고 있었다. 그는 그의 손가락으로 상처를 입은 다리를 어루만지면서 '아,
여기서부터 근육이 죽었군' 하며 마비된 부분을 찾아냈으며,또 내가 아는 모든 물리요법사
중에서도 가장 능숙한 솜씨를 가지고 추리하는 분이었다."고하였다.
 이처럼 카아버 박사는 땅콩을 가지고 여러 층의 많은 사람들에게 여러 모양으로 유익한 일을
하였으므로 카아버 박사에 대하여 감사의 정을 품은 사람들이 참으로 많았었다.
 그 중에도 카아버 박사의 마음을  가장 흐뭇하게 해 주었던 것은 카아버박사가 세상을 떠난후에 
도착한 편지였다.
 카아버 박사가 세상을 떠난 지 일주일만에 그의 조수였던 오스틴 커티스 2세가 콩고에 있는 한
선교사로부터 편지를 받았다. 그 내용은 다음과 같다.
 "나는 카아버 박사님이 별세하였다는 소식을 듣고 놀랐습니다. 나는 땅콩을 가지고 우유 만드
는 법을 배운 이후로 25년 동안이나 도움을 받아왔습니다. 당신도 아시겠지만, 아프리카 내륙 지
방에서는 가축을 기르기가 여간 어렵지 않습니다. 범에게 물려 죽기도 하거니와 독한 파리에게 
물려 병들어 죽으니까요. 그래서 젖이 부족한 어머니들은 우유를 구하지 못하기 때문에 간난 어
린이를 잃어버리기가 일쑤였습니다. 1918년에 내가 이러한 사정을 카아버 박사에게 호소했더니 
그는 땅콩 재배법과 땅콩에서 젖을 내는 방법을 자세히 가르쳐 주었습니다. 우리는 이것을 이용
하여 수백명의 어린이들을 죽음에서 구출했습니다. 그의 은혜는 영원토록 잊지 못할 것입니다. 이
제 우리는 카아버박사를 앓은 슬픈 처지에 놓여 있지만, 그의 은혜를 입은 모든 사람을 대표하여 
감사를 드리는 바입니다. 우리는 참으로 위대한 성인을 잃었습니다. 그러나 그는 하늘 나라에 가
셨을 것이니 오히려 기쁘게 생각합니다."


 8. 하루 하루의 그의 생활
 
 그는 헨리 포오드에게서 온 편지의 답장을 스면서 쿡에게 베이콘을 튀길 때에 어떻게 하면 똘
똘 말리지 않는다는 것을 가르쳐주며,한편 뜨개질하고 있는 와그너 부인을 도와주는 것이었다.
 그리고는 오래 된 수표책에서 수표 한장을 내게 떼어 주며 "이것을 가지고 어서가 보게 기회란 
사람을 기다려 주지 않는 법이니까.기차가 다섯시에 떠난다면서"하고 말했다.(L.A.록크레어)

 1908 년 초에 카아버 박사는 미주우리 주를 다녀오기 위해서 여행을 떠났다.그는
먼저 그의 형 짐의 무덤을 찿아 한시간 동안이나 추억에 잠겨 있다가 아직도 그가
다니던 학교곁에 있는 오두막집에 살고 있는 마리아 왓킨스 아주머니를 방문하여
그날 밤을 지냈다.
 그가 이 여행에서 특히 만나 보기 원한 사람은 모세스 카아버 아저씨였다. 그처럼 건잔한 농부
였던 그는 이제는 96세의 백발노인이 되어 죽음을 기다리고 있었다.처음 만나서는 너무도 반가움
에 생기 있게 말을 주고 받았으나 곧 정신과 기력이 흐려져서 이야기도 제대로 못했다.
그러나 그는 더듬는 말로 "자네가 그 날 여기를 떠나 저길을 걸어갔을 때에는 그렇게도 여위고 
작아서 수잔 아줌마는 아마 어둡기 전에 집으로 도로 돌아올 것이라고 말했었다네" 하고 말했다.
 "네,사실 저는 그 때 그렇게 할뻔했었지요."하고 카아버는 웃으면서 말했다.
 "어쨌든 자네가 그 후 꾸준히 노력하여 이처럼 성공하였으니 나는 기쁘기 이를 데 없네."
이 말을 들은 카아버의 심정은 푶현할 길이 없어 다만 묵묵히 있었다.
"어서 자네 어머가가 살던 그 오두막집으로 올라가 보게.거기에는 자네 어머니가
쓰던 물레가 있는데 네가 그것을 보관해 두기 바라네."카아버 노인에게 작별 인사를
하고 그 감회 깊은 어머니가 살던 오두막집에 가서 물레를 갖다가
자기방 한구석에 놓았다.그는 그것을 지나칠 때마다 그 윤이 날 만큼 반들반들 닦아 있는 물레를
어루만지며 그 옛날 일을 추억하고 하였다. 이제 카아버 박사가 거하고 있는 방은
전에 살던 방의 두배 이상이나 되는 록펠러관이다. 그러나 그방 역시 전과 다름 없이
비좁을 만큼 이것 저것으로 꽉 차 있었다.전시품으로 가지고 다니는 광석, 곤충, 화석
따위가 들어 있는 상자들, 각 방면의 서적들, 과학에 관한 여러 가지 간행물들 틈이
있을 때마다 그가 그린 그림들, 화분에 심겨 있는 각가지 화초들이 되는 대로 여기저기
놓여 있었다.이방으로 각계 각층의 사람들이 방문하였다. 작물의 종자, 비료 또는 우물물을 가지
고 와서 감정하여 달라는 농부들, 정원에 심을 화초에 관하여 물으러 오는
기숙사 학생들, 공부하다가 의문 나는것이 있으면 물으러 오는 기숙사 학생들, 그야말로
각계 각층이며 또한 그칠 사이가 없었다. 이런 때면 카아버 박사는 자기가 하던 일이
무엇이든 제쳐놓고 그들의 물음에 일일이 정답게 가르쳐 주었다. 특히 학교 교직원들
가정의 어린 아이들은 카아버 박사는 모르는 것이 없고 못하는 것이 없다고 여기서
이상한 돌이나 죽은새 혹은 개가 병이라도 나면 카아버 박사에게로 가지고 와서
묻는 것이었다.
 부커 T.와싱턴 박사도 자주 록펠러관의 카아버 박사를 방문했다.여러 가지일로
인해서 마음이 뒤숭숭할 때면 그는 흔히 카아버 박사를 찾아와서
"함께 소풍갈까 해서...."하는 것이었다. 그럴 때면 카아버 박사는 언제든지
와싱턴 박사와 함께 나갔다. 그것은 와싱턴 박사가 그 많은 일과 여러 가지 문제로
마음과 몸이 얼마나 고달프리라는 것을 카아버가 잘 알고 있었기 때문이다.그렇다고
그들이 문제 되는 일들을 이런 때에 의논하는 것은 아니었다. 가벼운 이야기를
나누거나 아무 말도 하지 않고 한시간 또는 두 시간 동안 밤길을 걷다가는 헤어지는
것이었다.와싱턴은 밤중인 새벽 한시나 두 시에도 카아버 박사의 방문을 두드리는
것이 보통 이었다.
 한번은 어떤 사람이 한밤중에 그처럼 단잠에서 깨는 것이 귀찮지 않았으냐고 말하기를
카아버 박사는 "그것은 괴로운일이 아니라 오히려 나의 특전입니다 .언제든지 와싱턴박사가 나를
원하기만 하면 거기에 응할 수 있도록 준비하고 있으니까."하고 대답하였다.
 이 두 사람은 무슨 일이나 서로 상의하였다.와싱턴 박사는 당시에 그의 사업과
연설로 세계적인 명성을 떨치고 있었으며 흑인 사회의 대변자로 있었다 그가 루즈벨트
대통령과 함께 만찬을 하였을 때에 남부의 반대자들은 그를 죽이려고까지 하였다.그는
흑인들의 지위 향상을 위하여 당대의 지도층을 찾아다니며 이를 역설하고 있을때였다.
이카아버 박사는 조용한 실험실 속에서 연구하거나 숲속에 있는 나무 그루터기에
홀로 앉아서 동녁에서 떠오르는 해를 바라보며 자연을 연구 하는데 나날을 보냈다.
 그는 자기의 동족에 관한 문제에는 관심이 적은 것처럼 보이기도 하였다.
 그러나 그는 가장낮은 데서부터 그들에게 도움을 주기 위하여 묵묵히 일하고 있었던
것이다.그렇다고 그가 정부의 관리들이나 백인 지도자들을 찿아다니며 그들의 후원을
받으려고 하는 것을 중요시하지 않은 것은 아니었다.자기는 그런 일에는 무능하다고
생각하여 행동하지 않았을 뿐이다 그러므로 와싱턴이 죽어서 자기가 흑인 지도자로
앉게 되었을 때에는 그는 좀 두려워했을 뿐이지 결코 마지 못해 한것은 아니었다 
 어쨌든 와싱턴 박사와 카아버 박사에게는 공통된 점이 많았었다 이들은 다같이
노예로 태어났으며 근본적으로는 꼭같은 신념과 목적을 가지고 일생 동안 노력하였다.
그리고 두 사람이 다 땅에 대하여 신비롭게 생각하고 있었고, 그 속에서 일하며 
생각하기를 좋아했다.또한 그들은 둘이 다 흑인 사회를 향상시키는 근본적인 힘은
교육이라고 믿었다.와싱턴 박사는 그의<흑인들의 이야기>라는 책에서 카아버 박사는
자기와 똑같이 흑인의 향상을 위하여 활동한 사람이라는 것을 다음과 같이 말했다.
 "어느 흑인이든지 백인을 저주하고 욕하는 사람이면 용간한 사람이라고 일컬음을
받았다.그러나 그것은 1년에 한번씩 열리는 흑인 옹호 대회에서 30분 혹은 한시간
동안 받는 칭호이다 한 사람은 자기의 동족인 흑인들의 향상을 위하여 자기의
생활의 즐거움은 모두 희생하고 일생 동안 학원에서 보내고 있다. 이 사람은 백인들을 저주 하지
도 않고 욕하지도 않기 때문에 '그 용맹스러운 영웅들'에게 비겁한 자라는 비난을 받고 있다."
 1915년 10월 중순쯤 부커 T.와싱턴은 연설을 하기 위해서 북쪽으로 떠났다.
 카아버 박사는 그가 떠나던 날 아침 그와 함께박람회에 전시할 일에 대하여 의논하고
있었는데 와신턴 박사가 갑자기 얼굴이 창백해지는 것을 보았다.그리고 식사를 마친후
피차 작별 인사를 하고 와싱턴 박사가 계단을 내려가는데 양 어깨가 축 늘어져 있는
것을 보고서 너무도 피로해 있음을 알았다. 이것이 카아버 박사로는 와싱턴 박사와의 이별일 줄
을 누가 알았으냐
 와싱턴 박사는 그해 10월25일 밤에 뉴우헤븐에서<인종 관용>이라는 제목으로 연설을
한 뒤에 곧 앓아 눕게 되었다 .그래도 그는 계속하여 뉴우요오크로 유세 여행을
하겠노라고 고집 하였다. 그러나 그 이튼날 졸도를 일으켜 병원으로 옮졌는데
의사들은 앞으로 몇 시간 안에 숨질 것이라는 진단을 내렸다 그는 숨을 헐떡이며
자기의 친구 로버트 룻사 모톤에게 말하기를 "나를 집으로 데려다 주시오.나를
남부에서 나서 거기에서 살았고 거기에서 또한 일하였소 그러니 그곳에 묻히고 싶소하였다.그는
터스키로 돌아가 흔미한 중에 누워 있다가 11월14일 이른 아침에
세상을 떠났다.미국 전국은 애도의 정을 표시하였고 특히 수백만의 흑인들은 어버이를 잃은 듯
한 슬픔에 싸여 있었다
그러나 누구보다도 충격을 받은 사람은 카아버박사였다.그들은 의견이 서로 달랐었다고 함께밤거
리를 거닐면서도 "와싱턴 박사님" "카아버 박사님"이라면서 이야기할만큼 서로 늘 거리가 있는듯
이 대하였다. 그러나 그들은 서로 잘 이해하였다. 진정으로 참된 친구였었다.
 와싱턴 박사가 갔으니 이제 자기가 그를 뒤이어 흑인들의 지도자가 되어야 할 터인데 그럴 자신
이 없었다.
 와싱턴의 장례식을 끝내고 그가 공허감에 잠겨 침통하게 앉아 있는데 루우즈벨트
대통령은 그를 한 쪽으로 데리고 가서 "지금 당신이 하고 있는 일보다 더중요한 일은
없읍니다."하였다. 이말에서 그는 큰 위로와 격려를 받았다
 그 후로도 카아버 박사의 일상생활은 조금도 변함이 없었다.언제나 마찬가지로 다
낡아빠진 양복에 옥수수 껍질로 만든 넥타이 그대로의 모습이었다 누구와 이야기할
때에도 돌이나 풀을 들여다보며 연구하였고, 혹 양복 깃에 꽂혀 있는 꽃에 관심을 가지고 묻기
라도 하면 그것의 형태와 그 이는 꽃에 관심을 가지고 묻기라도 하면 그것의 형태와 그 이용도
에 대하여 설명 해 주곤 하였다. 그는 언제나 자기가 하는 일에만 관심을 기울였지 다른 어떤 일
에도 간섭하기를 꺼려 하였다.
 그리고 소위 사회적인 예절이나 교제에도 무관심 하였고 경제 문제에 대해서도 사람들이
이상하게 여기리 만큼 전연 무관심하였다. 그는 한번도 어떠한 파아티에 참석 한일이 없다. 한 번
은 학교 교수댁으로 초청을 받았다. 그는 감사하다는 말을 종이에 써 가지고 자신이 지가서 주인
에게 전 하고는 곧 돌아서서 집으로 돌아가려고 했다.
"잠깐만이라도 들어오셨다 가십시오."하고 주인이 말했다."네 감사합니다. 그런데
하던일이 있어서 꼭 돌아가야 하겠읍니다. 나를 청해 주셔서 감사하다는 뜻만 표시하러
왔던 것입니다."하고 말했다.
 카아버 박사는 돈에 대하여 아주 무관심하였다. 그는 월급을 언제나 수표로만 받았지
절대로 현금으로 받지 않았다. 그 수표들은 별로 읽지 않는 책갈피 속에 넣어 두고는
잊어버리린 듯이 있다가 돈을 아쉬워하는 사람이 와서 사정이라도 하면 거저 주곤
하였다. 한 번은 하교 교수들이 교수회관을 짓기로 결의하고 카아버 박사에게 설립비를
좀 기부해 달라고 청했다. 그는 호주머니를 뒤져 1달러밖에 없는 것을 알고는 놀라며
"이거 1달러밖에 없는 모양인데요."하였다. 그리고는 장 서랍을 뒤지더니 1년이나
묵은 월급 수표를 여기저기서 찿아내어 결국 625달러나 되는 큰 돈을 기부하였다.
 백인이든 흑인이든 학생들의 빚을 카아버 박사가 갚아 준 액수는 이루 헤아릴 수
없었다. 학생이 찿아와서 사정을 하면 그는 책갈피 혹은 장농 서랍에 넣어 두었던
묵은 수표를 찿아내어 주었다. 받은 학생이 혹 감사하다는 말이라도 하려면 툭명스러운
말로 거절하여 고맙다는 말 한 마디 하지 못하고 돌아가게 하였다. 혹 나중에 돈을
가지고 와서 갚아으려 하면 역시 한 마디로 거절하였다. 세상 사람들은 이돈 때문에
애를 쓰며 싸우기도 하지만 카아버 박사에게는 다른 사람을 도와 주기 위한 것
뿐이었다.그는 온 지구를 다 소유하고 있다는 신념을 가지고 살고 있었기 때문이었다.
 학교의 회계 감사 위원들이 카아버 박사의 월급을 왜 수표로만 주었느냐고 회계인
로건을 괴롭히니까 카아버 박사는 그의 월급을 그대로 은행에 저금하도록 하였었다.
그런데 1933 년 2월에 일어난 전국적인 불경기로 인해서 은행이 문을 닫게 되었다
당시에 카아버 박사의 예금액은 상당한 액수였었다. 회계인 로건이 그것을 알고
달렸을 때에 카아버 박사는 록펠러관에서 피아노를 치고 있었다. 로건이 그 소식을
전하니까 카아버 박사는 "축재를 하니까 그런 일이 생겼나 봅니다."하고 예사롭게
한 마디를 던지고는 그대로 피아노를 치는 것이었다. 로건은 하도 어이가 없어서
"아,그래 선생님은 선생님의 전 재산이 없어졌다는 사실을 모르십니까?"하였다.
"그래요? 그돈이 어디 가서나 유용하게 쓰여지면 다행이 아니겠어요?"하였다
그러나 로건은 책임감을 느껴 은행에 가서 협의한 결과 예금액의 반을 갚아 주기로 했다.
 그런데 그 말을 들은 카아버 박사는 "은행에 감사하다는 말을 전해 주시오."하였다
결국 회계는 그 은행에서 돈을 받아서 학교에서 과히 멀지않은 곳에 있는 농장을 사게 되었다.
 카아버 박사의 성경반은 가장 꾸준히 계속되었고 또한 성황을 이루었다. 이 성경반은
우연히 시작되었던 것이다. 학생들은 일요일 오후에 둘씩 혹은 셋씩 카아버 박사의
방으로 찿아왔다. 그럴 때면 카아버 박사는 성서와 과학과의 관계를 이야기해 주었다.한 번은 한 
학생이 어떻게 하나님을 알 수 있으며 볼수 있느냐고 물었다.
 카아버 박사는 그 학생에게 지금 무엇을 공부하고 있느냐고 반문했다.
 그 학생은 전기에 관한 것을 배우고 있노라고 하였다.
 "그렇다면 학생은 그 전기를 본 일이 있소?"
 "없읍니다. 그러나....그러나...."
 "그렇지요. 그러나 우리는 그 전기의 힘으로 불을 켤 수 있지요. 그러니 전기가
보이지 않는다고 해서 없다고 할 수는 없지요." "네 그렇습니다."
 "그러면 하나님도 보이지는 않지만 늘 우리 주위에 계시며 우리와 접촉하기를 원하십니다.사
실 그는 어디나 계시지만 우리가 볼 수 없는 것 뿐이지요."하고 카아버박사는 말했다.
 그리고는 자기의 웃저고리에 꽂혀 있는 꽃을 빼어 들고 모든 학생들을 향하여 "여기에
도 하나님이 계십니다. 이 꽃을 아름답게 피게 한 씨는 수백만 년 전에
창조된 것이며 이것은 그 동안 갔은 어려움을 당하면서도 그 생명력을 보존하여
내려왔던 것입니다. 그리고 이 씨에는 앞으로도 이것의 생명력을 보존해 나갈 힘이
있는 것입니다."고 말하여 듣는 학생들로 하여금 감격해 마지 않게 하였다.
성경반 참석하는 사람은 자꾸만 늘어나 드디어는 더 수용 할수 없을 만큼 되어 장소를 학교의 가
득 차게 되었다.처음에는 과외 공부반이었으나 이제는 정규 과정이 되어
성경 강의 시간이 되면 300여 명의 학생들이 모여들었다.
 카아버 박사의 성경 공부반에 대한 열성은 대단하였다.혹 강연하기 위하여 다른
지방에 여행을 가더라도 일요일 오후에는 반드시 터스키기로 돌아왔으며 정각 6시만
되면 어김 없이 시작하였다.그는 자기의 경험,자연 현상으로 일러나는 일 따위를
이야기하면서 신앙의 본질, 하나님의 존재 등을 아주 사실적으로 설명하였다.그리고
남을 위하여 봉사하는 일의 중요성과 방법 따위를 가르쳐 주었다. 그가 이 성경반에서
가르친 신앙 생활의 본을 말하면 다음과 같다.
 담배 피우는 일에 관해서:만일 사람의 코를 굴뚝으로 사용 하도록 하셨다면
코구멍이 위로 향해 있을 것이다.
 청결함에 대하여:사람의 몸은 하나님이거처 하시는 곳이다.
 그런즉 더럽고 어수하게 만들 수 없다.
 일의 계획에 대하여:매일 이른 아침 조용한 가운데서 기도하며 묵상하는 중에
그날의 일을 계획한 다음에 그것을 꼭 실천하는 습관을 가질 것이다.
 장래를 위한 준비에 대하여:성공의 지름길을 찿으려고 하지 말자 뚜렷한 계획과
이를 위한 착실한 준비를 해 가지고 꾸준히 최선을 다할 것이다.
 자연해 관해서:자연과 우리와의 주파수만 맟추어라.그리면 하나님은 언제든지
그자연을 통해서 우리에게 말씀에 주실 것이다.
 죽음에 대하여:나에게 언제나 도움이 되는 것은 내가 언제 죽는냐 하는것 아니라,
내가 살아 있는 동안 내가 얼마나 많은 일을 할수 있느냐 하는 것이다.
 그런데 어떤 교수가 카아버 박사의 성경반에서 가르치는 것은 성경의 뜻에
어긋 난다고 하여 불평을 품고 학교 교목에게 말했다. 그 교목은 원만한 사람으로서
잠시동안 생각하다가 그 비평하는 교수에게 물었다.
 "성경반에 참석하는 학생이 많습니까?"
 "네,그렇습니다.선생들도 꽤 많이 참석 합니다."
 "성경반이 얼마나 오래 계속 되었지요?"
 "벌써 여러 해 동안 계속되고 있지요."
 "그 성경 공부는 선택 과목이지요?"
 "그렇습니다.그런데 학생들이 아주 많이 모여듭니다."이때에 교목은 참석하고도
단호하게 말했다.
 "그렇다면 내가 당신에게 충고하고 싶은 것은 그 성경반에 대해서 앞으로는
아무말도 하지 말것이며 조금이라도 방해하지 마시라는 것입니다.터스키기는 학원에
있어서 그만큼 성황을 이루는 반은 역사적으로 처음이라 할 수 있지 않습니까?"
 카아버 박사를 존경하는 학생들은 그들이 인종 차별로 인해 마음이 괴로울 때에는
박사를 찾아오곤 하였다.미국이 세계 제1차 대전에 참가한 후로 많은 학생들이
군사 훈련을 받기 위하여 와싱턴에 있는 하워드 대학으로 갔었다.그런데 흑인 학생은
차비는 일등 차비를 내고도 더러운 흑인 전용 열차에 타고 가야만 되었으며 훈련을
받을 때에는 갖은 치욕과 학대를 받아 큰 상처를 받고 돌아오는 사람이 많았다.
학생들이 카아버 박사를 찾아와 이런 안타까운 실정을 말할 때면 그는 끝까지 자세히
듣고 있다가 아주 부드러운 말로 "무지함과 질투심은 어디든지 있는 법이오.이 남쪽
앨라배마 주에 그런 사람이 많으니 북쪽 와싱턴에도 없지 않겠지요.그러나 그렇다고
해서 당신들이 의무를 저버리지는 마시오.그 강퍅한 자들은 그들의 강퍅함으로 인하여
갚음을 받을 것이고 그 무지한 자들도 때가 이르면 깨닫게 될 것입니다.그 때에는
우리도 자유롭게 대지를 활보하며 다닐 수 있을 것이요."하고 마치 아버지가 아들을
타이르듯이 위로 하였다.백인들의 멸시와 학대에 그만 의지가 꺽이어 "에라 검둥이
주제에 아무리 노력하면 무엇하랴!"하고 희망을 저버리는 사람들도 많았다.그런
경우에 카아버 박사는 "흑인이면 어떻단 말이오? 우리는 세상에서 필요로 하는 사람
곧 없어서는 안 될 사람이 되도록 힘써야 합니다."하였고,한번은 졸업반 학생들에게
말하기를 "아마 여러분은 여러분을 환영하는 고장으로 가야만 공헌을 할 수 있을
것이라고 생각들 하시겠지만,실제에 있어서 여러분을 못마땅하게 생각하는 고장으로
가게 될 사람이 많을 것입니다. "우리는 당신을 원하지 않소"하고 배척당하는 경우도
없지 않을 것입니다. 그런데 여러분이 알아 둘 것은 이런 일은 옛날부터 어디서나
많은 사람들이 당한 일이 많습니다. 그러나 그는 당신의 할 일을 충성스럽게 함으로써
세상의 구세주가 된 것입니다."하였다.
 카아버 박사 자신도 흑인이라는 사실로 인하여 여간 멸시와 천대를 받지 않았다.
그가 세계적으로 명성을 떨치게 된 후까지도 백인들의 편견적인 태도로 인하여 마음의
상처를 많이 받았다. 그가 터스키기에 처음 왔을 때만 해도 남부에서는 흑인이 백인과
이야기 할 때에는 흑인은 받드시 모자를 벗어야 하며,흑인과 백인이 함께 길을 걸을
때에는 흑인은 백인을 위하여 길 한 쪽으로 비켜 서야 한다는 주의를 받았다. 식당이나
호텔도 흑인들의 것은 지정되어 있어서 백인들의 식당이나 호텔에 자유로 들어갈 수
없었으며 버스나 극장에서도 마찬가지였었다. 만일 흑인이 백인들의 수도에서 물을
마셨다가는 이를 부러뜨리는 것이 예사였으며,날이 어두워진 뒤에 흑인이 백인들의
주택 지대에서 서성거렸다가는 붙들려 감금을 당하는 것이었다. 그리고 흑인들은
백인들 앞에서 미스터나 미세스니 하는 백인들만의 존칭어를 사용하지 못하도록
되어 있었다. 흑인들은 이랬든 저랬든 천대의 대상이 되었었다. 혹 흑인이 어떤 잘못을
저지르면 "그러면 그렇지,검둥이가 별 수 있어?"하였고 혹 잘한 일이라도 있으면
"아마 그 녀석에게는 틀림없이 백인의 피가 섞여 있을 거야!"하고 말했다. 카아버에
대한 백인들의 태도는 1896 년 경부터 그랬던 것인데 40년이 지난 후에도 별로 변함이
없었다.혹 기차를 타더라도 기관차 바로 뒤에 달린 연기로 시커멓게 끄을린 객차에
타지 않으면 흑인들만이 타는 낡아빠지고 비좁은 차에 타고 다녔다. 카아버 박사가
유명하게 된 후에는 더러 특별 독실의 기차표를 살수 있엇다. 그러나 그것은 공공연한
것이 아니라 눈짓을 하거나 손을 입술에 대면서 아무에게도 말하지 말라는 다짐을
한 뒤에는 파는 것이었다. 그러니 혹 3,4일씩 기차 여행을 계속한다고 해도 자기
방에서 나와 돌아다니는 것은 생각도 못했다. 그리고 기차는 천천히 갈때에는 받드시
창문의 커어튼을 내려야 했다. 그렇게 하지 않았다가는 돌이 밖에서 날아 들어올
것이기 때문이었다. 또 점신 시간이 낀 시간에 강연을 해야 될 경우에는 미리 점심을
먹고 가야 했다. 그러지 않았다가는 물 한 모금 마시지 못하고 강연 시간을 기다려야
하였기 때문이다. 때로는 피로한 몸을 쉴 수 있는 침대를 주는 호텔을 찾기 위하여
몇 시간 동안 거리를 헤매야 했었다. 호텔 문을 두드리고 주인에게 유숙하기를 청하면
 "검둥이가 우리 호텔에 오다니 빨리 나갓!"하고 몰아내는 것이 보통이었다. 그의
여행은 자신을 위한 것이 아니었다. 다만 어두움에 사는 이들에게 빛을 주기 위해서
갖은 천대와 멸시를 달게 받았던 것이다.
 이 때의 카아버 박사의 순회 강연은 YMCA에서 후원하였고 그의 강연의 주제는
농업 과학이었다. 그는 인종 문제에 대해서는 전혀 말하지 않았다. 그러나 그 순회
강연은 흑인과 백인 사이의 이해를 증진 시키는데 가장 큰 업적을 남겼다. 어떤
학교에서는 카아버 박사의 강연을 듣는 것을 학생들에게 금지 시켰다가 나중에
신문을 통하여 카아버 박사에게 사과문을 발표한 일도 있었다.
 사실은 터스키기 학원 자체에 대한 백인들의 편견적인 태도도 완전히 없어진 것은
아니었다. 제1차 세계 대전이 끝난지 얼마 안되어 고요하던 학원에 '쿠 클럭스 클란
이란 폭도단이 습격해 들어왔다.그 이유인즉 당시에 남부에서는 흑인상이병이나
그 밖의 다른 환자도 백인의 병원에 입원하는 것을 허락하지 않았기 때문이다.
그래서 터스키기에 흑인을 위한 병원을 세울 계획을 세워 터스키기 학원에서는
그 기지를 기증하였다. 모든 일이 잘 진행되어 그 병원의 직원과 간호원들은 모두
흑인을 채용하겠노라고 광고까지 하였다. 이것이 폭도단의 비위를 건드린 것이었다.
병원 의사와 간호원은 상당한 지위인데 그것을 흑인들에게 준다는 것은 지나친
대우라는 것이었다.그리하여 밤에 터스키기 학원을 향하여달렸다. 때는 마침 밝은
달밤이라 폭도들의 숫자까지도 셀수 있을 만하였다. 그런데 학원에는 민주주의를
수호하기 위하여 전쟁을 치르고 갓 돌아온 학생들이 학원을 지키기 위하여 전쟁을
치르고 갓 돌아온 핫생들이 학원을 지키기 위하여 줄을 지어 서 있었다.
 이것을 본 폭도들은 그들과 맞붙어 싸울 생각까지는없어서 천천히 퇴각하여 습격의계획은 
깨지고 말았다.
 한번은 북부에서 합창단이 터스키기로 왔었다. 학원에서는 그들을 극진히 접대하였다
그런데 합창단원들은 여간 거드름을 피우는 것이 아니었고,마침 주일 저녁 예배에
그 합창단이 합창을 하고 단에서 내려오려고 할 때에 터스키기 학원의 작은 합창단이
그들에대한 답례로서 합창을 하려고 단으로 올라가자 백인 합창단원들은 일제히 
단에서 내려왔다. 또한번은 이런 일도 있었다. 여러 사람이 카아버 박사의 연구실로
마구 들어와서 마치 박물관에라도 온 것처럼 카아버 박사에게는 말 한 마디도 없이
이것저것 두루 살펴보다가 그 중의 한 사람이 모자라도 벗지 않은 채로 또 인사
한 마디 없이 하는 말이
 "우리들은 이 곳을 지나는 사람들인데 당신에게 할 말이 있어서 들어왔소.그런데
우리는 조오지아 주에서 왔지만 아무런 인종적 차별 관념을 가지고 있지않소."
하는 것이었다. 이때에 카아버 박사는 "단신들이 너무 소란하게 굴어서 나는 당신의
말을 이해할수 없소이다."하고 방에서 나와 보렸다.그 후에 조수 하나가 왜 손님에
대하여 그처럼 불친절했었느냐고 하니까 카아버 박사는
 "그들은 너무도 불성실하였소."그리고 나는 그들의 호김심의 대상이 되고 싶지는
않았소."하고 대답하였다.
 이 밖에도 카아버 박사가 모욕당하고 억울한 일을 당한 것은 이루 말할 수 없었다.
그러나 그는 한번도 분을 내거나 대항한 일이 없었다. 그는 말하였다.
 "내가 만일 나에게 잘못한 사람들과 일일이 맞서서 따진다면 그것만으로도 지쳐
버려서 다른 일에도 손도 델 수 없게 될 것입니다."
 그에게 있어서 인종 차별 문제는 큰 문제였다. 그러나 그것과 맞붙어 싸우기
보다도 자기가 할 일에 전력을 다하였다. 무엇보다도 빈곤을 모라내는 일에 힘을
기울였던 것이다. 그 일은 또한 인종 차별 해결에 큰 공헌을 하였으며 많은
백인들에게서 칭송을 받았다. 그리고 그의 가르침을 받은 많은 학생들,또한 직접
간접으로 그의 훌륭한 정신과 공적을 알고 있는 이들에게는 훌륭한 인격자의 상징이 되어있었다.
 1910 년 네 터스키 학원 이사회에서는 농업 연구원을 창설하고 카아버 박사를
그 책임자로 선정하였다. 이 때부터 카아버 박사는 되독록 다른 일은 피하고
이연구원 일에 전력을 기울었다. 그는 농업 경영학, 영양학,화학,발생학,세균학,
식물 병리학 등 놀랄 만큼 넓은 분야에 걸쳐 많은 공헌을 했지만,특히 그가 깊은
관심을 두었던 것은 농산물과 그 밖의 산업에서 나오는 페물을 이용하는 방법에
대한 연구였다. 그리하여 농산물울 가지고 음식과 옷을 만들 뿐 아니라 다른 일용품을
만드는 방법을 알아내어 농장을 한개의 산업 자원처로 만들게 되었다. 그렇게
되니 농부들이라 해서 일용품은 반드시 시장에 가야만 살수 있다는 생각을 버릴 수
있게되었으며,공장 경영자들은 그 재료를 구하는 데 반드시 특수한 종류에 의존한다는 생각을
가지지 않아도 좋게 되었다.왜냐하면 농산물의 페품에서도 얼마든지 공업 원료를 찾아낼수
있다는 것을 카아버 박사가 발견하기 시작했기 때문이다.
 이런한 위대한 일은 땅콩을 가지고 하였음은 말할 것도 없다. 그는 별로 대단치 않게
여기던 땅콩을 가지고 105가지나 되는 아주 맛좋은 음식물과 200여 가지나 되는
실용품을 만들어 냈던 것이다. 그리고 고구마를 가지고 대용 밀가루,풀 따위의
118가지 실용품도 만들어 냈다. 한 편 고구마의 수확을 늘이는 경작법을 발견하여
그 경작법과 이용품에 관해서 3권의 책도 저술하였다.
 세계1차 대전 중에 독일은 미국으로 물감을 수출하던 것을 중지하여 미국에서는
아주 당황하게 되었다. 카아버 박사는 여러 가지 식물의 열매,즐기 또는 뿌리를 가지고
500가지나 되는 식물성 물감을 만들어 냈다. 이 소식을 들은 한 물감 회사에서는 이런 물감
연구를 위한 연구소와 시설을 완비하고 연구비로 카아버 박사가 요구하는 대로
쓸수 있는 수표 한장을 보내면서 자기 회사를 위하여 일해 달라고 제의해 왔다.
카아버 박사는 감사하다는 인사와함께 그 제의를 거절하고 보내온 수표와 함께 자기가
그 때까지 발견한 536가지의 물감 만드는 방법을 무조건 그대로 알려 주었다.
 1918 년 에는 군부에서 그를 와싱턴으로 초청하여 고구마 이용법을 가르쳐 달라고
했다. 대용 밀가루를 만들려고 여러 가지로 훌륭한 빵을 만들어 보여준 결과 전국에
있는 각 부대에서는 곧 이 방법을 이용하였다.
 카아버 박사는 또한 식물의 건조법에 대해서도 획기적인 연구를 하였다. 그런데
이것 역시 군부대에서 가장 필요한 것이므로 아주 대대적인 환영을 받았으나 전쟁이
끝나게 되자 별로 큰 관심을 가지지 않게 되었었다. 그러나 그 후 20년만에
제2차 세계 대전이 벌어지자 카아버 박사의 식품 건조법은 다시 그 필요성을 느끼게
되어 새로운 발견이나 한 듯이 대대적으로 선전되었으며 또한 실용화되어 1년에 1천만
달러 이상의 생산품을 낼 만큼 기업화가 되었다.
 그러나 카아버 박사는 어떠한 발명에 대해서든지 특허권과 같은 무슨 권리를
주장한 일이 없었다.도움을 호소하여 오는 사람에게 무조건 그대로 제공하였다.
한 편 그는 매일 평균 150통의 편지를 받았다.거의가 도움을 청하는 일과 무엇을
물어보는 편지였다. 그는 일일이 아주 세밀하고 구체적인 답장을 써서 보냈다.편지
중에는 농부들에게서 오는 것도 많았다. 어떤 농부는 카아버 박사가 몇 해 전에 옥외 변소
짓는든가,터스키기 학원의 졸업생,기업가들,기관들에게서 여러 가지 문제로
문의하고 요청하며 또는 협조를 제의해 오는 편지들이었다.
 카아버박사가 땅콩 껍데기로 만든 합성 대리석으로 플로리다에 있는 한 공장에서는 옥외 가구
를 만들고 있었다.그회사는 카아버 박사의 지도를 받기를 원했지만 직접적인
관계 맺는 것은 거절하였기 때문에 공장 설비를 아주 터스키기로 옮겼다.
카아버 박사는 아무 보수도 받지 않고 그 공장의 모든 자문에 응해 주었다.1930 년 에는
소련에서도 그들의 사업 발전 5개년 계획에 대하여 협조해 달라고 초청했다.그러나
그의 전례를 깨뜨리지 않고 조수 한 사람을 보내 주었다.그가 주어나느냐 하는것이었다.
 적은 돈을 가지고 유리한 부업을 할 수 있는 방도,남부의 경제적 조건을 개선할 수 있는 침
따위였다. 그리하여 이에 관한 책을 44권이나 저술하였다.
 전쟁이 한창 벌어지고 있던 1942년에 낸 (승리와 평화를 위한정원)이란 책은 당시에
베스트 셀러가 되었는데 이는 독자ㄹ들에게 그 무서운 전쟁 중에도 위안과 격려를
즈는 것이었기 때문이다. 한편 많은 사람들의 관심거리가 되는 문제들을 다룬 회람지를
돌려 해답을 주다가 상당히 독자가 많은 신문에<카아버 교수의 충고>라는 난을 두어
여러 사람들에게서 질문하여 오는 문제들의 해답을 실었다.
 또한 카아버 박사의 연구는 그칠 줄을 몰랐다. 목화가 비바람에 흙이 튀어 상하는
것을 보고서 그 키가 높이 자라게 하여 피해를 면하도록 하였으며,목화대,껍질,
씨따위를 이용하여 플라스틱,비료,기름 따위를 나오게 하였고,목화의 과잉 생산으로 불경기가 되
자 이를 도로 공사에 이용하는 방법을 발견하여 그 용도를 무한정으로 넓혔다.
 농산물의 폐품,진흙 따위를 이용하여 물감, 페인트를 만드는 법,벌레를 죽이는
약품 등 갖은 새로운 것을 발견하는 일도 변함이 없었다. 그의 새로운 발명품에 대한
특허권을 얻으려는 회사들도 많지만 모든 유리한 조건을 물리치고 누구든지 그 방법을
자유롭게 이용하여 생활의 향상을 도모하기만 힘썼다.
 카아버 박사는 식물,광물 또는 일반 자연에 대한 관심을 한시도 버리는 일이
없었다. 그리하여 남부에서 나는 식물이나 광물의 이름을 모두 외고 있었으며, 기차를
타고 여행을하며 전답을 내다보면서 이 곳 토성은 산성이구나,이곳은 알카리성이구나
하고 지적하였던 것이다.
 한번은 소들이 원인 모르는 병으로 자꾸만 죽어가고 있었다. 수의들은 아무리
살펴보아도 그원인을 알수 없었다.마지막으로 이들은 카아버 박사에게로 와서 물었다.
그는 한참 생각하다가 아무 말도 없이 배낭을 지고 들로 나갔다. 수의들은 이상한
사람도 다 있다는 듯이 불쾌한 태도로 기다리고 있었다. 한참 기다리던 수의들은
분노를 느끼면서 목장으로 터벅터벅 걸어서 돌아갔다. 그런데 한 시간도 채 못되어
좀 피로한 듯하나 정기를 띤 눈의 카아버 교수가 나타났다. 그는 배낭에 넣어서 가지고
온 것을 수의들의 발 앞에 쏟아 놓으며 "내 생각에는 이것들이 당신들에게 문제를 일으키고
있다고 생각합니다."하고 말했다. 수의 한 사람이 "이것이 무엇인데요?" 하고 물었다.
 "이 주위에 사는 사람들은 이것을 활나물 이라고 하지요.그러나 이것의 식물학적
이름은 코로탈리아라고 하지요. 이 풀을 소들이 한 입 두 입쯤 먹어서는 아무런 해독도
없읍니다. 그러나 다른 풀이 없고 이 풀만 있을 때에는 많이 뜯어 먹게 됩니다. 사실
이 풀은 수분도 많고 맛도 있는 것이지만 소에게는 해독이 되지요. "하고 카아버
박사는 말했다. 그 중의 한 사람이 말했다.
 "그런가요? 그렇다면 이제 어떻게 하면 좋을까요?"
 "별 도리 없지요. 이 풀을 전부 뽑아 버리는 것이 상책이지요."
카아버 박사의 진단은 옳았다. 그 까닭 모를 소의 병이 없어졌던 것이다. 사람들은
식물의 의사라는 별명을 카아버 박사에게 붙여 주었다. "카아버 박사는 못을 심어
가지고도 꽃을 피울 수 있을 것이라" 고 말하는가 하면,"미국 남부에 있는 나무와
풀들의 속명과 학명을 모두 알고 있으며 일일이 분류할 수 있는 사람이라" 고 말했다.
사실 그는 식물 박사였으며 식물 의사였었다. 꽃이나 과실 나무에 병이 생기면 그 병의
원인을 찾아내어 그 치료법을 발견하고야말았다. 그 뿐 아니었다.쓸데 없다고 
생각하던 식물,또는 해롭다고 하여 성가시게 여기던 초목들의 이용 방법을 수없이
찾아낸 것이다.

  


9. 결실의 시기

 그는 하나님의 진리를 탐구하는 결손한 과학자였으며 흑인종 뿐 아니라 백인종의
 해방을 위하여 일생을 바친 사람이었다.(루우즈벨트가 수여한 공로표창메달에 새겨진 말)

 1938년 에 어느 강연회의 사회자는 카아버 박사를 소개하는 말에서
 "우리는 소크라테스가 자기는 자신이 아무것도 모르고 있다는것을 알았다고하였기 때문에 그를
역사상 가장현명한 사람이라고 말합니다. 그런데 여기에 가장 적합한
사람은 조오지 와싱턴 카아버 박사라고 하겠읍니다. 이 분 역시 자기는 아무것도
모르고 있다는 것을 잘 알고 있는 사람입니다. 이 분이 세상에 제공한 지식은 위대한
것이며, 이지식은 자기의 것이 아니라 전능하신 하나님께로부터 받은 것임을 잘
알고있는 것입니다."하였다. 그리자 카아버는 그를 환영하는 박수 갈채에 대하여 답례를
한 후에 아주 자연스러운 모습으로
 "나는 언제든지 나를 소개하여 주는 분이 나 자신에 관하여 내가 아직 알고 있지
못하는 것을 조금이라도 배웠으면 하는데 오늘은 그만 실망하고 말았읍니다."
하고 말했다. 카아버의 이런한 농담은 청중의 주의를 끄는 데 아주 효과적이었다.
그리고 자기의 배경이 빈약함에 대하여 조금도 꺼려 하는 기색이 없었다.
 그런데 카아버 박사의 명성은 날로 높아갔다. 더스키기 사람들은 카아버박사를 자랑으로여겼다.
수많은 고위 위정자들이 그를 만나보기 위하여 찾아왔다. 그는 인도의
지도자 간디를 위하여 영양가가 있는 채소 음식 목록을 만들어 보내줌으로써 간디와 서신 왕래를
하였다. 그는 또한 데오도르 루우즈벨트,칼빈 클리지,프랭클린 루우즈벨트 등
3대의 대통령과 교분이 깊었었다. 이들은 모두 카아버 박사를 극구 칭찬하여
 "카아버 박사님,당신은 미국의 가장 위대한 사람 중의 하나입니다. 박사께서
연구실에서 성취한 모든 것은 미국을 부강하게 만들었읍니다."하였다. 그는 흑인들의 질을
향상시켜 평등권을 차지하는데 탁월한 공을 세웠다. 그러나 급진자들에게
'엉클 톰'(백인들에게 아첨하고 흑인들의 이권을 무시하는 사람이란 뜻)이란 비난을 받았다.
 그러나 아무 대꾸도 없이 비난을 받았다. 그는 친구 또는 제자들과 늘 서신을교환하였다.
그들은 문제가 있을 때마다 카아버 박사를 찾거나 편지로 문의하였다.
크리머스 때에는 자신이 그린 카아드를 일일이 보내어 가정의 보물처럼 간직하게 하였다.
 한번은 두곳의 취직 자리를 가진 학생이 박사를 찾아와서 어느 곳에 취직하면
좋겠느냐고 물었다. 그는 말했다.
 "그 두 직장의 장점을 비교함에 있어서 만일 물질적인 대우를 가장 마직막에다 두고
인간적 대우를 그 마지막 번의 바로 앞에다 둔다면 군의 결정은 틀림이 없을 것이오."하였다.
 그는 강연을 청하는데 사양한 일이 별로 없으며 유익한 일을 하겠다는 데는 조건이 없이 가능
한 경제적인 원조를 하여 주었다.
 카아버 박사는 헨리 포오드와 특별한 친교를 맺고 있었다. 그들은 1937 년 에 처음
만난 이후 세상을 떠날 때까지 아주 가까운 친구로 지냈다. 한 번은 이 두 사람이
기자들과 회견하게 되었는데 헨리 포오드는
 "카아버 박사께서 여러분의 모든 질문에 답변해 주실 것입니다. 박사님의 생각이
나의 생각이요, 나의 생각이 곧 박사님의 생각입니다."
 하고 말하였다. 그들은 해마다 적어도 한번은 만났다. 처음에는 포오드의집이나 조오지아에
있는 농장에서 만났다. 그러나 후년에 카아버의 건강이 좋지 못해서 여행을 하지 못하고 되자
포오드가 터스키기의 온 시가는 여러 가지 행사로 웅성거렸다. 터스키기 시의 유지들은 포오드
씨를 데리고 이곳 저곳을 안내하였다. 그러나 무엇보다도 만나기 원하는 사람은 카아버 박사였다
그래서 마지 못해 이리저리 끌려다니다가는 "자 이제는 나를 카아버 박사에게로 가게 해 주시오."
하였던 것이다.포오드의 터스키기에 큰 영향을 끼쳤다.
 백인들의 흑인들에 대한 이해를 깊게 하였으며 여러 유력한 인사들이 터스키기 학원의 설립 목
적과 방참을 이해하고 많은 협조를 하게 되었다.
 또 포오드 씨는 터스키기 학원 출신들을 공장에 채용하여 많은 흑인들이 포오드 공장에서 일하
게 되었다.포오드는 억만장자이고 카아버 박사는 한 주일에 29달러 밖에 받지 못하는 교수였다. 
그런데 이처럼 침밀하게 지내는 것을 보고 
사람들은 모두 의아해 했다. 그러나 그들 둘 사이에는 아무런 차이도 없었다.
 그들은 다함께 그들이 하나님께로부터 받은 능력과 재간을 온전히 활용하고 있는 신실한 사람들
이었다. 물질적 소유의 차이가 그들을 갈라놓을 아무 이유도 못되였다.
 포오드는 카아버와의 우정의 표시로서 조오지 와싱턴 카아버라는 이름의 어린 이를
위한 학교도 세웠다.
 카아버는 위대한 사업가 포오드의 협조로 그의 이상을 실현할 수 있게 되었다.
카아버의 연구를 둿받침하기 위하여 수천 에이커의 땅에 여러 가지 콩을 심게 
되었으며 포오드 회용할 수 있는 방법을 연구하게 되었다. 그리하여 결국은 5 파운드의
각 가지 철물로 대용할수 수 있게 되었다. 이런 일에 카아버 박사가 친히 관계한 것은
말할 것도 없다. 그런데 카아버 박사가 포오드 회사와 협력하여 일한 것 중에 가장
중요한 일은 인조 고무를 만든 사실이다. 조오지아 지방의 들에는 질경이가 많이
있었다. 카아버 박사는 이 식물에 대하여 얼마 동안 연구하여 거기에서 나오는 
흰 액체를 다른 물질과 혼합하여 고무와 똑같은 물질을 만들어 냈다. 이것은 실용화할
단계에는 이르지 못했다. 그러나 합성 고무 제조의 가능성을 보여 주어 그 후 오랫동안
연구한 결과 큰 성공을 거두었다.

 1940 년 대에 이르러터스키기 학교는 83 개의 교실과 2000명의학생,그리고 200명의
교수진을 이를 만큼 발전하였다. 그러나 카아버 박사는 그로우버 클리블랜드 대통령을
맞이 할때 입기 시작하였던 양복을 그대로 입고 있었다. 그해 겨울에헤리 아보트란
사람이 자기의 여비 중에서 얼마를 떼어내어 카아버를 위하여 새 오버를 샀었다.
그러나 카아버 박사는 여전히 입기를 거절하였다. 그러자 아보트는
 "박사님,이오버는 125달러라는 많은 돈을 들여서 산것입니다.박사님은 이 오버를
입지 않고 그대로 버리시렵니까? 아마 125 달러라는 큰 돈을 그대로 버리시지는
않으시겠지요."하고 엄숙히말했다. 이말에 카아버 박사는 깜짝 놀랐다. 그는 전 생애를
통하여 125 달러라는 돈을 의복을 위하여 쓴일이 없었지만 그의 말에 복종하지
않을 수 없었다.
 80세가 가까운 카아버 박사였지만 그의 생활은 조금도 변함이 없었다. 날이 밝기
전에 일어나서 어둡기까지 일했다.석쇠가 하나밖에 없는 작은 석탄 난로에 자기가 좋아하는 
돼지 발도 요리를 해 먹었으며 필요한 것을 기록하려면 손에 잡히는 대로 아무 종이 쪽지든지 이
용하였다. 그에게 도움을 청하는 사람들은 그칠 날이 없었다.
여름방학이 되면 흑인 학교에 가는 것을 금지당하고 있는 백인 학생들이 카아버
박사의 지도를 받기 위하여 몰려와서 들끓었다. 어떤때는 각국에 흩어져 있던
선교사들이 찾아와서 각기 선교 지역에서 경작할수 있는 작물의 종류 또는 생산품들의
이용법을 즉석에서 말해 주었다.
 그런데 무슨 영문인지도 모르게 폭력배들이 들어와서 숙소 또는 연구실에서 야료를
하며 화학 실험 기구들을 닥치는 대로 가져가기도 하였다. 너무도 천진스러운 카아버
박사는 그들이 무엇엔가 필요해서 그것들을 가져가는 줄로 알고
 "내 것을 도둑질해 가는 것보다는 차라리 그들 자신이 만들어 쓰는 것이 휠씬
더 쉬울 텐데 어째서 남의 것을 가져가서 남만 애먹게 하는지 모르겠네."
하면서 다른것을 준비하여 썼던 것이다.
 그 폭도들은 아무 용도도 없이 다만 유명한 조오지 와싱턴 카아버 박사의 연구실에 있는 것을
가져 갔다는 자랑 비슷한 생각에서 하는 터무니 없는 짓이었다. 그러나 그는
언제나 아무 말 없이 그들을 슬그머니 피하였고 깨어지고 없어진 기구들은 다른 것으로 갈아 놓
았다.
 카아버 박사는 봉급 올리는 것을 언제나 사절하였다. 그의 조수들도 다 상당한
봉급을 받았지만 그는 언제나 주급 29 달러를 받았다.하나님께서 아무 값없이 주신
재간인데 생을 유지하기 위한 경비 외에 더 무엇을 받겠느냐는 것이었다. 그 수많은
기업체들이 아주 후한 대우를 약속하며 초빙하였다. 그러나 모두 거절하고 아무 보수도 없이 그
들을 도와 주었다. 어떤 사람은
 "박사께서 많은 돈을 가지게 된다면 가난한 동족들을 위하여 보다 큰 일 할수 있을
터인데 왜 그러십니까?"하고 말하였다. 이에 대하여 그는
 "만일 내가 그런 돈을 가지게 된다면 아마도 나는 나의 동족을 잊어버리게 될느지도
모르지요."하고 대답하였다. 또 사실에 있어서 세계에서 버림 받고 방황하는
동족들에게 카아버 박사의 천재적인 재간으로 메마른 땅을 기름지게 하고 새로운
음식과 새로운 산업으로 생겨진 일터,그리고 카아버 자신의 위대하고 고상한 정신으로
본을 보여주는 것보다 더 큰 동족에 대한 공헌은 없었을 것이다. 한번은 에드슨이
연봉 10만 달러를 줄 터이니 와 달라고 청하였다. 에디슨 연구소에서 일한다는 것은
과학자들의 선망하는 바였다. 무보수라도 일만 할수 있다면 큰 영광이 라고 생각하는
일터였다. 여기에 비하면 터스키기 학원은 말도 안 되었다. 그러나 카아버 박사는
머리를 가로 흔드는 것이었다. 에디슨 박사가 보낸 사람은 갖은 말로 간청하였다.
이 때에 카아버 박사가 말하였다.
 "잘 아시다시피 부커 T.와싱턴 박사는 나를 이 곳으로 오게 한 후에 이제 고인이
되었읍니다. 그런데 어떻게 내가 그의 뜻을 저버리고 이 곳을 떠날 수 있겠읍니까?
그러나 나는 언제나 혼자서 조용하게 일하여 왔기 때문에 당신들의 그 큰 기관에 가서
일하지 못할 것입니다. 또 여기에는 아직도 할 일이 너무 많습니다."하였다. 이로써
에드슨이 보낸 사람은 카아버 박사의 뜻을 이해하게 되었고 에디슨 자신도 그 사정을
듣고서 카아버 박사의 충성심에 감탄하여 서명을 한 자기의 사진을 카아버 박사에게
보내어 둘 사이는 아주 친밀하게 되었다.
 카아버 박사가 늙어감에 따라서 그의 연구 생활을 이어받을 후계자가 필요하였다.
1930 년 초기로부터는 유망한 청년들이 줄을 이어 카아버 박사의 본의 아닌 무관심
때문에 그의 곁을 물러나곤 하였다. 그러다가 1935 년 9월에 오스턴 커티스라는 청년이
록펠러관에 나타났다. 그는 코넬 대학에서 화학을 전공하고 졸업한 얼마 안 되는
사람이었다. 카아버 박사는 그와 악수를 한 뒤에
 "서서히 학교 시설을 돌아보며 낯을 좀 익히도록 하시오."하고는 자기 할 일을
하였다. 커티스는 6 주간이나 학교 시설을 돌아보며 매일 아침 카아버 박사에게
보고하였는데 언제나 고개만 끄덕끄덕하는 것으로 대꾸하고말 한 마디 없이 지냈다.
그러나 커티스는 꾸준히 조금도 낙심함이 없이 학교 시설을 돌아보는 한편 자기가
할 일을 찾았다. 그런데 하루는 커티스의 보고를 듣고
 "만일 나의 도움이 필요하거든 나에게 이야기하시오."하고 말했다. 그럭저럭 2개월을
지내는 동안에 커티스는 온실에 번식하는 작은 벌레를 제거할 효능이 강한 살충제를 발명하고 그 
사실을 카아버 박사에게 보고하였다. 커티스의 보고를 듣고 난 카아버 박사는 카티스에게 학교 
우체국 사무원은 아주 뜻 밖의 일이라는 듯이 놀라면서
 "군이야말로 카아버 박사의 절대 신임을 받는 사람이군.카아버 박사가 이런 일을
남에게 시킨 일은 처음이거든."하였다. 커티스는 웃음을 지으며"감사합니다. 그러나
아직도 멀었읍니다."하고 우편물을 찾아 가지고 연구실로 돌아와 본즉 커티스의 모든
도구들이 카아버의 자리로 옮겨졌던 것이다. 이와 같이하여 커티스는 완전히 카아버
박사의 후계자가 되었다 카아버 박사는 커티스에 대하여 말했다.
 "나는 나의 생애와 사업에 있어서 가장 중요한 사람을 구했읍니다. 그는 내가
여러해 동안 찾았던 솔선적이면서도 지능과 창의력을 겸비한 청년입니다. 나는 그와
함께 일하게 된 것을 가장 큰 기쁨으로 여깁니다."하였다. 그 후로 카아버와 커티스는
부자 간과 다름이 없었다. 커티스는 카아버의 뜻에 절대로 순종하였으며 카아버는
커터스를 돕는 것을 가장 큰 기쁨으로 여겼다.
 카아버와 커티스는 서로 농담도 잘하였다. 한 번은 커티스가 자기의 아내 앞에서
남편의 권위를 세우느라고 무엇인가 불평 비슷한 말을 하는 것을 카아버박사가 들었다
카아버는 히쭉 웃으며
 "나는 어떤 남자든지 자기 집에서 가장된 권위를 가지고 뭐라고 하는 사람은 좀 못
미덥거든 그런 사람은 다른 일에 있어서도 거짓말을 할 수 있을 테니까 말이야."하며
빈정댔다. 이때에 커티스가 말했다.
 "저도 한 마디 할 까요? 선생님은 음식에 대하여 가끔 불평하시는데 아마 너무도
오랬동안 기름과 땅콩만 잡수셨기 때문에 지금에 와서는 좋은 음식도 그 맛이
어떤지를 분간 못하시는 모양이지요?"하였다. 이런 것은 모두가 그들의 사랑이 얽힌
농담이면서도 충고였다.
 카아버 박사가 터스키기에 온 지 40년째 되는 해에는 그의 동상을 세우기 위한
기금을 모집하기 시작하였다. 각계 각층으로부터 의연금이 모이기 시작하여 2000달러에
이르자 곧 저명한 조각가안 스티픈 토마스에게 위촉하여 1937 년 6월 2일에 위대한
정신의 소유자 카아버 박사는 그가 에임스에 있을 때 그의 동창생들이 억지로 입혀
주었던 양복을 입고있었으며 그의 옷깃에는 생생한 흰 꽃 한송이 달려 있었다. 그의
눈에는 감회의 눈물이 맺혀 있었다.
 커티스는 이 기회를 이용하여 카아버 박사가 일생 동안 쓴 여러 가지 생산품들을
새로 지은 도서관에 전시해 놓고 카터스 자신이 그 옆에 서서 손님들에게 설명해
주었다.이에 대한 반응이 아주 굉장하였다.그래서 터스키기 학원의 원장은 그 학교의 이사회에서
이야기하여 그 전시품들을 전시할 카아버 박사 기념관을 짓기로 하여
일찌기 학교의 세탁소가 있던 자리에 건축하였다.
 카아버 박사의 명성과 그에 대한 존경심은 날이 갈수록 세계적으로 퍼져 나갔다.
그는 벌써 오래 전에 미국 사람으로서는 몇 사람밖에 안되는 대영제국의 가장 높은
학사원 회원이 되어 있었고 얼마 후에는 농업 화학 분야에 있어서 탁월한 공을 세웠다.
하여 스프링간 훈장을 받았다.그리고 그의 모교인 심슨 대학에서는 명예과학 박사
학위를 수여하였다. 그가 그린 '네 개의 복숭아' 라는 사생화는 파리의 유명한
룩샘부르크 미술관에 전시하게 되었으며 미국 전국을 통하여 18개의 학교가 그의
이름을 따라 카아버 학교라 하였다. 엘라배마 주지사는 땅콩 주간을 설정하고
오토바이를 탄 경찰대의 호위 아래 카아버 박사를 선두에 인도하였다. 그러나 그의
출생주인 미주우리 주에서 카아버 박사가 사망한 지 얼마 안 되었을 때에 출판한,
그 주에서 가장 위대한 열명의 아들이라는 명단에서 그의 이름을 때 놓았었다.
 1940 년 초에 그의 놀라운 검소한 생활을 통하여 저축한 3만 3천 달러라는 큰 돈을
학교에서는 조오지 와싱턴 카아버 재단을 창설하자는 제의가 나와 카아버는 이에
적극 찬성하여 이 운동을 일으키기 시작하였다. 유명한 영화배우였던 에드위드 로빈슨,
헨리 포오드 등을 위시하여 각 방면의 인사들이 동원되어 모금 운동을 일으켜 상당한
액수의 금품이 모집되고 카아버 박사가 죽은 뒤에는 그의 유산도 기금에 합쳐
6만 달러의 기금으로 우선 여러 가지 섬유의 이용법에 대하여 연구를 시작하였다.
그 후에도 카아버 박사의 덕을 입은 많은 회사와 공장들의 협력으로 200만 달러의
기금이 확립되어 식물학, 제조 화학, 세균학,식물 유전학,농업 경영학 등 넓은 분야에
걸친 연구를 많은 남녀 수재들이 모여서 연구하게 하였다.
 한 편 카아버 박사는 벌써 시작한 지 오래 된 성경 공부반을 하루도 쉬지 않고
지도하였다. 학교에서 맡은 책임은 물론이고 개인적으로 지도하는 일,연구소를 위한일,
그 밖의 여러가지 일로 날마다 바쁜 날을 보냈다.이처럼 바쁘게 지내는 나이 많은
카아버 박사는 몸이 쇠약해지지 않을 수 없었다. 1937 년 에 이르러서는 심한 빈혈증을 일으켜
입원한 일 도 있었다.심장도 약해지고 소화력도 극도로 약해졌다.그래서 음식
냄새를 맡는 것조차 싫어하였다.
 1942 년 이 저물어 가는 시기에 이르러서는 다시 병석에 눕게되었다. 그런데 의사의
진찰 받기를 거절하였다. 사실에 있어서 그에게는 의사도 소용 없었다. 팔순이 넘은
그의 육체는 회복할 수 없을 만큼 쇠약해져 있었다. 그 해 크리스머스가 지난 지 며칠
안 되어 그는 학원장에 패터슨 박사를 청하여 한 뭉치의 미합중국의 국채를 내어
주면서 "이 국채를 우리 재단에 넣어 주십시오.내가 이 국채들을 산것은 한 사람의
피부의 색깔이 그가 자기 나라를 사랑하는 데는 아무런 영향도 끼치지 않는다는 것을
세상 사람들로 하여금 알게 하기를 원했기 때문입니다."하였다. 카아버 박사는 그 밖의
모든 일을 조직적으로 정리하며 숨질 때를 기다렸다.
 
 
 10.그의 마지막

 그가 출생한 날짜는 모르지만 그의 죽은 날짜는알아서 기억한다는 것은 의미심장한 일이다.
 우리는 모든 성인들에대해서도 그 죽은 날짜를 기념하는 것이다.
 왜냐하면 이날이 바로 그들이 하나님 앞에서 새로 태어난 날이기 때문이다.(클레어 부우드루스)

 카아버 박사는 죽음에 대하여 아무 말도 하지 않았다. 그는 목숨이 다하는 마지막
순간까지 오래 전 어느 크리스머스 아침에 메리 왓킨스 아주머니로부터 받은 다 낡은 가죽 뚜껑
을 한 성경책을 읽으며 또는 그를 방문하는 모든 사람들에게 최근의 학교 소식을 물으며 나날을 
보냈다.
 때는 1943년 1월 5일 오후 5시였다. 학원의 요리 교사로서 카 아버 박사의 식사를
돌보는 존슨 부인이 저녁 식사를 가지고 왔을 때 카아버 박사는 우유만 몇 모금 마실 뿐 다른 음
식은 조금도 들지 않았다. 그리고는 힘없이 드러누우며 "잠이 오는군."하고존슨 부인에게 말했다. 
 존슨 부인은 조용히 밖으로 나왔다. 그 후 두 시간쯤 되어 위인 카아버 박사의 심장은 자는 듯
이 뛰기를 멈추었다. 누구 하나 돌보는 사람도 없이 홀로 외롭게...
 이 슬픈 소식은 그 날 저녁에야 먼저 학생들에게,그리고는 온 세계로 퍼져 나갔다.
터스키기 학원의 선생과 학생들,그리고 터스키기의 온 시민들은 슬픔에 잠겨 버려다.
 온 세계의 거물급 인사들로부터 조문 전보가 날아들기 시작하였다.
 프랭클린 루우즈벨트 대통령은 "내가 카아버 박사와 친분을 가질 수 있었던 것은
내가누린 가장 큰 특권 중의 하나였다."고 말했으며 부통령 윌리스는 "카아버 박사는
미합중국에 있어서 가장 신실한 크리스찬 이었다."고 말했다.
 미국 의회에서는 미주으리 주 출신인 해리 S. 트루먼 상원의원의 제의를 받아들여
다이아몬드 그로우브에 있는 모세스 카아버의 농장에다가 조오지 와싱턴 카아버를
기념하는 기념관을 설립하기로 하고 카아버 박사의 모든 유물을 간직하게 하였다.
미국 국무성 국무차관 아돌프 벌 2세는 이 제의를 승인하면서
 "카아버 박사는 그의 온 생애를 우리들의 번영을 위하여 바쳤다. 그러므로 우리들이
그를 숭배하는 것은 당연한 일이다. 그리고 그가 조용한 가운데 자기의 이웃들을
섬겼다는 사실은 미움으로 어두워진 오늘의 세계에 있어서 보다 밝은 등불이 될 것이다.
 그가 성취해 놓은 그 많은 업적에 비한다면 우리들이 지금 세우려는 카아버 기념관은 보잘것 없
는 것이라 할 수 있다" 고 말했다.
 카아버 기념관이 완공되어 헌당식이 거행되었을때에 '뉴우요오크 헤랄드 튜리분' 신문은 다음과 
같은 기사를 실었다.
 "카아버 박사는 모든 사람이 다 잘 알다시피 한 흑인이었다. 그러나 그는 모든 어려운 장애물
들을 정복하고 승리의 생을 거두었다. 아마 20세기  동안에는 아무도그이와 같은 생활로써  본을 
보여 인종들 사이에 보다 깊은 이해를 증진 시킬 사람은없을 것이다. 그의  위대성은 영원불변할 
것이다. 그는 땅콩과 고구마에 숨겨져 있는많은 유용한 특성을 발견하였을 뿐 아니라,미국의 국민 
정신을 새롭게 하였다."
 그는 한 사람의 친척도 없이 세상을 떠났다. 그러나 양복깃에 활짝 핀 동백꽃이  꽃힌채로 누워 
있는 학교 예배실에는 이루 셀수 없을  만한 많은 사람들이 줄을 지어 그의옆을 지나가며 경의를 
표하였다.
 사흘째 되는날,카아버 박사의 시체는 벌써 27 년 전에 부커 T.와싱턴 박사가 묻혀있는  무덤 옆
으로 옮겨져서 땅에 묻혔다. 그의 묘비에는 다음과 같이 씌어 있다.
 "그는 그의 명성에다 재물을 더할 수 있었으나 아무것도 취하지 않고 오직 세상
사람을 위하여 봉사함으로써 행복한 생을 누리며 세상 사람들의 존경을 받았다."



 현대신서를 내면서

 현대 문명은 급진적으로 발전해 가고 있다. 원자력의 발전이 무진장이라 할 힘의
성장을 가졌왔고,전자 두뇌기는 인간의 지식을 능가해 가고 있다. 지구를 정복한
인간은 이제 우주를 탐험하기 시작했다. 인간이 자기의 운명을 마음대로 조정할
가능성이 짙어간다. 인간 만세의 소리가 드높이 오라가고 있다.
 전통적인 가치관이 흔들리기 시작했다. 영원한 진리를 자랑하던 종교들이 치츰
무색해 가는 것만 같다. 아직도 종교는 필요한가? 과연 신은 존재하는 것일까? 이 거센
세속화의 물결은 무엇을 의미하는 것일까? 21세기의 문명을 앞둔 오늘날에도
그리스도는 의미를 가지고 있는 것일까? 대체 기독교란 무엇이냐?
 우리는 '현대 신서'를 꾸미기로 했다. 현대 우리가 당면한 각종 문제들을 다각적으로
검토하고 부닥쳐 보기로 한 것이다. 현대 신서가 이런한 문제들을 향해 손쉬운
해답만을 제공하려고 한것은 아니다. 우리는 독자들과 함께 진지하게 생각하며 해답을
구하고자는 것이다. 진지한 대화 속에는 해답의 성광이 비칠 것을 믿는다.
 여기 현대 신서의 존재 이유와 의도가 있다.

 사랑선교회 출판부

