      심장의 리듬에 맞춰 춤추기
      재능을 충분히 발휘하지 못한 전문가는 
      더 큰 무대를 찾는다
    그것은 어쩌면 사무실에서 째깍거리는 시계소리였을까. 아니면 그녀의 머릿속에서 끊임
없이 들려 오는 성가신 목소리였는 지도 모른다. 몇 해 동안 아무리 애를 써도 그 목소리를 
가라앉힐 수는 없었다. 
  그게 무엇이든, 그것은 어느 날 갑자기 로빈 앨런의 인생에 뛰어들었다. 그날 로빈은 정해
진 퇴근 시간에 사무실을 나가서  택시를 잡아타고 춤을 추러 갈  작정이었다. 이 세상에서 
그녀가 춤만큼 좋아하는 일은 없었다.
  "나는 속으로 다짐했어요. 무슨 일이 있어도 그 시간에 택시를 타고 가서 무용 교습을 다
시 받겠다고. 그래서 택시를 타긴 했지만, 여느 때처럼 늦게까지 일하지 않고 제시간에 퇴근
해 버린 게 미안했어요. 심한 죄책감을 느꼈죠. 하지만 다음 번에는 좀 쉬웠어요. 그리고 그
후로는 날이 갈수록 점점 더 쉬워졌죠." 
  로빈은 캐나다 밴쿠버에 있는 금융기관에서  고위 간부로 일하고 있었다.  사랑스러운 두 
아이와 아름다운 집도 갖고 있었다. 하지만 무언가가 빠져 있었다. 로빈은 늘 허전함을 느꼈
다. 열 여섯 살 때 처음으로 무용 교습을 받았는데, 그 때 그녀는 무용가가 되고  싶다는 열
망에 사로잡혔다. 그래서 이따금 춤을 배우고 반직업적으로 공연도 했지만, 성공하는 데  필
요한 재능은 한 번도 보여준 적이 없었다. 춤보다는 경제학 공부가 훨씬 쉬웠다. 그녀는  경
제학 석사학위를 따고 경제학자로 출세했다.
  "부모님은 내가 잘할 수 있는 일을 하라고, 남보다 뛰어나게  할 수 없는 일은 하지 말라
고 가르치셨죠. 나는 춤을 무척 좋아했어요. 하지만 위대한 무용가가 될 재능은 없었기 때문
에, 무용을 계속해야 할 지 말지를 놓고 마음속에서는 갈등이 끊임없이 벌어졌답니다."
  부모님 말씀도 있었지만, 사회가 자기한테 기대하는 것도 무용가는 아니라는 생각이 들었
다. 로빈은 결국 열정을 가슴에 묻고 가족과 직업에 자신을 바쳤다. 정식 무용극을 제작하여 
공연하고 싶다는 꿈은 사라지지 않았지만, 끊임없이 그런 공상에 잠기면서도 자기한테는 그 
일을 성공적으로 해낼 만한 시간도, 능력도, 창의력도, 돈도 없다고 자신을 타일렀다.
  그러던 어느 날 그녀는 사무실에 앉아 있다가 섬뜩한 환상을  보았다. 그녀는 서른 두 살
이었지만, 환상 속의 그녀는 더 이상 무대에서 춤을 출 수 없는 노파, 꿈을 이루지  못한 인
생을 돌이켜 보며 후회하는 노파의 모습이었다. 그 순간 그녀는 결심했다. 사람들이  비웃어
도 좋다. 텅 빈 극장에서 혼자 춤을 추는 한이 있더라도 무용극을 만들고야 말겠다.  그녀가 
굳은 결심으로 택시를 타고 다시 무용 교습을 받으러 간 것은 바로 그날이었다.
  열정과 헌신은 곧잘 행운을 불러온다. 로빈이 결심한 지 며칠 뒤에 친구가 신문기사를 가
져와 보여주었는데, 로스앤젤레스에서 안무가 겸 무용가로  활동하고 있는 앤드러비 메이스
가 가까운 화이트록에서 교습회를 열  계획이라는 내용이 실려 있었다.  로빈은 망설이다가 
용기를 내어 메이스에게 전화를 걸었다. 당시의 소감을 로빈은 이렇게 말했다.
  "그건 꼭 마술 같았어요. 우리는 만났고, 문득 정신을 차리고 보니 앤드러비와 함께 내 꿈
에 몰두하고 있더군요."  
  로빈과 앤드러비는 틈틈이 <유리잔을 깨지 마라>를 썼다.  이것은 무대와 실생활에서 자
신이 맡은 역할을 감내하는 한 여인을  다룬 뮤지컬 코미디였다. 그들은 함께 안무를  했고, 
공연에서 주역을 맡았고, 나머지 역할을 맡을 배우와 무용수를 모았다. 앤드러비야 말로  로
빈이 필요로 하는 스승이자 파트너였다.
  "앤드러비는 어떻게 하면 내 장점에 조명을 맞추어 나를 멋지게 보일 수 있는지, 그 방법
을 알고 있었어요. 유능한 사진사가  조명이나 카메라 앵글을 이용하여  피사체를 아름답게 
표출하는 것처럼 말이예요. 앤드러비는 무용수였기 때문에 내가 무용에서  할 수 있는 동작
과 할 수 없는 동작을 알고 있었어요."
  앤드러비는 로빈의 장점을 드러내는  법을 알고 있었지만, 그래도  로빈이 무대에 서려면 
엄청난 노력이 필요했다. 일이 원하는 만큼 순조롭지 못하고 고통을 줄 때도 끈기를 발휘하
여 작품에 몰두해야 했다. 로빈은 연습에 연습을 거듭한 끝에 결국 실력을 비약적으로 향상
시켰고, 만삭가 순조롭게 이루어졌다.
  로빈은 자신의 꿈을 추구하기 위해 나머지 생활을 모두 희생할 필요가 없다는 것을 알았
다. 이것이 로빈에게는 가장 큰 놀라움이었다.
  "나는 많은 노력이 필요한 일을  하려면 가정에도 소홀해지고 직장에서 출세하는  데에도 
지장을 받을 거라고 늘 생각했었어요.  그런데 실제로는 직장에서도 어느  때보다 생산성이 
높아져서 전보다 훨씬 좋은 성과를 얻었죠. 자신감과 자의식을  되찾은 것이 일에도 그대로 
반영되었던 거예요. 아이들이 곁에 있을 때도 전보다 훨씬 즐겁고 자연스럽게 행동할 수 있
었죠. 아이들도 그 일을 무척 좋아했답니다.  우리 식구가 함께 보내는 시간도 전보다  훨씬 
많아졌어요."
  앤드러비를 처음 만난 지 7개월 뒤, <유리잔을  깨지 마라>가 밴쿠버에서 성공적으로 막
을 올렸다. 반응이 아주 좋았기 때문에 로빈과 앤드러비는  무대를 화이트록으로 옮겨서 연
장 공연을 했다.
  "관객들은 작품 속에서 드들 자신의  모습을 보았던 거예요. 끝내  소망을 이루지 못하는 
사람이 너무 많아요. 자아발견이라는 귀중한 보물을 찾을 기회를  놓치는 사람도 너무 많고
요. 많은 사람들이 현재의 자신과  꿈꾸는 자신 사이에서 춤을 추다가  그만 기회를 놓치고 
말죠."
  로빈은 직장과 무대를 오가며 두 가지 활동을 계속했다. 얼마 후에는 캐나다 최대의 보험
회사인 '브리티시 콜럼비아'에서 최고 경영자로 일하게 되었다.  지금은 독립하여 경영 컨설
턴트 겸 강연자로 바쁘게 지내고 있다. 하지만 그렇게 바쁜 와중에도 틈을 내어 네 편의 무
용극을 제작했다. 그녀가 안무하고 직접 출연까지 한 이 네  편의 무용극은 많은 관객을 끌
어 모았고, 평론가들의 격찬을 받았다. 로빈 앨런은 마음속의 음악에 귀를 기울임으로써  자
신의 인생을 완성할 수 있었던 것이다.
  
  "우리는 대부분 자신의 열정에 따라 자기가 가장 원하는 것을 추구하기를 두려워하죠.
  그러려면 위험을 무릅써야 하고, 자칫하면 실패를 감수해야 하니까요.
  하지만 진심으로 자신의 열정을 추구하는 것은 그 자체가 성공이예요.
  가장 큰 실패는 한 번도 진지하게 시도해 보지도 않고 인생을 마치는 거죠."
  로빈 앨런
  
  싫어하는 일을 하여
  성공하기보다는
  차라리 좋아하는 일을 하다가 
  실패하는 게 낫다.
  조지 번스
  
      육성고백 
      열정은 장벽을 돌파하는 열쇠이다.
  
    분명히 말하건대, 여태까지 내가 이룩한 것은 주로 열정 덕분이었다. 나는 무언가에 사
로잡혀 정신없이 빠져드는 것을 두려워하지 않는다. 그리고 내  경험에 따르면 열정은 전염
성을 갖고 있는 것 같다.
  이런 태도는 내가 연예계에서 성공하는  데 도움이 되었을 뿐만 아니라, 남을 돕기 위해 
계획을 세우고 실행하는 데에도 도움이 되었다. 남을 돕는  일은 개인적인 출세나 직업상의 
성공보다 훨씬 큰 보람을 가져다 줄 때가  많았다. 내가 1986년에 조직한 '미국을 가로지르
는 인간 띠'캠페인도 그런 비영리 사업 가운데  하나였다. 그때 나에게 영감을 준 것은 '위 
아 더 월드'캠페인이었다. 기아에 허덕이는 아프리카 난민을  돕기 위해 수십 명의 일류 음
악가와 가수들이 모여서 '위 아 더 월드'라는 노래를 녹음하여 6천만 달러를 모금한 것이다. 
나는 '위 아 더 월드' 라는 노래를  녹음하여 6천만 달러를 모금한 것이다. 나는 '위  아 더 
월드'에 주최자로 참여하면서 이런 생각을 떠올렸다. 1986년  현충일(5월 마지막  월요일)에 
미국을 동서로 횡단하는 인간 띠를 만들어, 기아와 무주택의 문제 해결에 다 함께 동참하자
는 메시지를 전달하면 어떨까. 정신나간 소리처럼 들리겠지만, 나는 그때 수백만 명이  손에  
손을 잡고 17개 주를 가로질러 6,5000km가 넘는 인간   띠를 이루고 있는 광경을 상상했던 
것이다.
  이 착상을 처음 입 밖에 냈을 때 사람들은 참  기발한 생각이라고 말했지만, 여기에 동참
하는 사람들을 나르고 음식을 공급하는 따위의 현실적 문제 때문에 실행은 불가능하지 않겠
느냐는 반응을 보였다. 솔직히 말하면 나도 정확히 어떤 식으로 그 일을 해낼지는 알지 못
했지만, 내 생각에 들뜬 나머지 분명 성공할 거라고 믿어 의심치 않았다. 나는 '코카콜라'의 
마케팅 담당 부사장인 서지오 자이먼을 만나, '인간 띠' 사업의 실현을  위해 500만 달러를 
지원해 달라고 설득했다. 그 밑천을 가지고 행사에 따른 준비와 홍보를 시작했는데, 하지만 
얼마 안 가서 우리가 얼마나 어려운 일에 도전했는가를 깨닫게 되었다. 그야말로 죽을 맛이
었다. 지역 공동체마다 집회 허가를 받기 위해 끝없는 관료주의를 뚫고 나가야 했고, 보증금
만도 300만 달러나 들었다. 언론은 처음부터 내 생각을 무턱대고 비난하는 데 열을  올렸다. 
'미국을 가로지르는 인간 띠'는 코미디 프로의 소재가 되기도  했다. 나는 더 이상 비행기의 
창가 좌석에 앉지 않았다. 창가에 앉아 끝없이 펼쳐진  땅을 내려다보면서 저곳을 어떻게든 
사람들로 가득 채워야 한다고 생각하면 막막한 기분이 들었기 때문이다.
  나는 날마다 서너 개 도시를 돌아다니며 연설과 텔레비전 인터뷰를 하고, 자원봉사자들의 
관심을 불러일으키려고 애썼다. 하지만 5월 25일 행사가 두  달도 채 남지 않았는데 참가자
는 백만 명을 밑돌았다. 행사에 필요한 인원의 20%도 안 되는 숫자였다. 그래서  우리는 미
국 전역을 부지런히 돌아다니며 행사를 홍보하고 동참을 호소했다.
  마침내 1986년 현충일이 다가왔다. 민족과 종파와 피부색이  가지각색인 550만 명의 남녀
노소가 손에 손을 잡기 위해  모여들었다. '미국을 가로지르는 인간 띠'  는 3,400만 달러를 
모금했을 뿐 아니라, 개인적으로 참가하는 단일 행사로는 사상 최대 규모의 행사가  되었다. 
직접 참가한 사람들만이 아니라 전세계에서 수억  명이 희망과 인류애의 상징인 이  행사를 
지켜보았던 것이다.
  생전에 뭔가 대단한 일을 해내고 싶으면 위험을 무릅써야 한다.  맨 먼저 감당해야 할 모
험은 자기가 원하는 일, 관심을 가지고 있는 일이 무엇인지를  깊이 깨닫고 거기에 대해 열
정을 갖는 것이다. 여기에도 용기와 의지가 필요하다. 당신의 꿈이 한 사람을 감동시키는 것
이든 수백만 명을 감동시키는 것이든, 열정은 장벽을 돌파하는 열쇠이다.
  
  켄 크레이건은 할리우드에서 가장 성공하고 가장  존경받는 매니저이자 제작자로서, 케니 
로저스와 트래비스 트릿, 트리샤 이어우드,  라이어넬 리치 같은 유명인사를 고객으로  두고 
있다.
  
      육성 고백
      마음이 가는 대로 따라가라
    나는 일찍부터 결심했다. 남들이 뭐라고 하든 나는 음악가가 되고 싶다고. 이  열정만은 
결코 포기하지 않겠노라고. 나는 스코틀랜드 북동부의 시골에서 태어나 자랐는데,  피아노를 
처음 배운 게 여덟 살 때였다. 나이가 들수록 음악에 대한 열정은 커졌지만, 차츰 청력을 잃
기 시작했다. 열두 살 때 나는 차츰 청력을 잃기 시작했다. 열두 살 때 나는 완전히 귀머거
리가 되었다. 하지만 음악에 대한 열정은 사라지지 않았다.
  당시만 해도 타악기 독주자는 한 사람도 없을 때였는데, 나는 그것을 목표로 삼았다. 나는 
음악을 연주하기 위해, 내 몸과  상상력을 통해 느껴지는 진동으로 음의 고저를 분간할 수 
있다. 내 소리 세계는 내가 가진 감각을 거의 다 활용함으로써 존재한다.
  나는 귀머거리 음악가가 아니라 정상인과 똑같은  음악가로서 평가받기로 작정하고, 런던
의 유명한 왕립 음악원에 입학원서를  냈다. 그때까지만 해도 청각장애인이 입학원서를 낸 
예가 없었기 때문에 일부 선생님은  나를 받아들이는데 반대했다. 하지만 나는 실기시험에 
통과하여 당당히 입학 허가를 받았고, 최우등생으로 음악원을 졸업했다.
  그후 나는 사실상 최초의 전문 타악기 독주자로 명성을 얻었다. 타악기 독주자를 위해 특
별히 만들어진 작품이 거의 없었기 때문에, 내가 직접 수많은 작품을 작곡하고 편곡했다.
  병원에서는 내가 청력을 완전히 잃었다고 진단했지만, 귀가 먹었다고  해서 내 열망을 실
현할 수 없는 것은 아니다. 나는 일찍부터 그렇게 결심했고, 그랬기 때문에 벌써 10년이  넘
도록 독주자로 활동하고 있다. 남들이 뭐라고 하든 거기에 구애받지 말라. 당신 자신의 열정
에 따르도록 하라. 마음이 가는 대로 따라가라. 그러면 당신이 원하는 곳으로 가게 될  것이
다.
  
  이블린 글레니는 최초의 여성 타악기 독주자로 명성을 얻고 있다. 그녀는 해마다 120회의  
  연주회를 갖고 있으며, 지금까지 9장의 독집 앨범을 발표했다.
  
    실행계획: 열정을 북돋우기
  열정은 영양제나 운동뿐 아니라 당신이 상상할 수 있는 어떤 건강법보다 풍부하고 확실한 
에너지를 공급해 준다. 자기가 하는 일에 열정을 가지면, 목적지만이 아니라 거기에  이르는 
과정 전체가 중요해진다. 목적지까지 가는 여행은 처음부터 끝까지 가슴 설레는 체험이다.
  자기가 하는 일을 좋아하면 어떤 장애도 이겨낼 수 있는  활력이 솟아난다.  자기가 좋아
하는 일을 하는 데에는 세 가지 직접적인 이익이 있다.
  
  1. 동기가 부여된다.
  열정은 추진력의 연료다. 활력과 낙천적인 기분이 샘물처럼 솟아난다. 
  열정이 없으면, 불굴의 인간이 되는 데 필요한 활력과 흥미를 유지하기가 불가능하다.
사실 열정이 없으면, 삶은 좋을 것도 나쁠 것도 없는  평범하고 시시한 생존 수준으로 떨어
지고 만다. 
  선택은 당신의 몫이다. 뚜렷한 목표를  세우고 열정에 불을 지피는  활동을 추구함으로써 
삶의 활력소를 얻는 길을 택할 수도 있다. 아니면 자기가  경험하는 것들을 대부분 놓친 채 
그저 참고 견디는 상태로 힘든 인생 길을 터벅터벅 걸어갈  수도 있다. 이런 사람들은 삶을 
구경만 할 뿐, 삶의 즐거움을 경험하지 못한다. 인생이 교향곡이라면, 그들은 단순히 멜로디
만 들을 뿐, 그 작품에 깃들여 있는 정신은  알아차리지 못한다. 인생이 진귀한 보석이라면, 
그들은 그저 색깔만 볼 뿐,  정교한 세공에는 관심도 기울이지  않는다. 인생이 소설이라면, 
그들은 줄거리만 이해할 뿐, 미묘한 이미지와 상징은 보지 못한다.
  열정이 없는 삶은 인생의 경이와 드라마와 흥분을 제대로  경험하지 못하는 삶이다. 열정
을 가지고 살면, 당신의 감각을 충분히 경험할 수 있다.
  열정은 어떤 장애물도 뚫고 나아가 꿈을 실현할 수 있게 해주는 활력이다.
  
  "열정을 가지면, 구태여 노력하지 않아도  정신을 집중할 수 있고, 단호하게  목표를 향해  
  나아갈 수 있다. 당신의 몸과 마음은 일치 단결하여 같은 목표를 향해 나아간다."
  마샤 위더 (<꿈을 실현하기>의 저자)
  
  2. 일이 놀이처럼 느껴진다.
  열정을 가진 이들은 '일' 이라는 단어를 쓰는 데 능숙하지 못하다. 열정을 가진 이들은 자
기가 가장 즐기는 일, 개인적으로 보람있는 일에 종사하고 있다. 사람은 누구나 한정된 시간
을 가지고 태어난다. 지금 이 순간 무엇을 하고  있든(일하든, 놀든, 불평하든, 감사하든) 우
리에게 주어진 시간은 끊임없이 소비된다. 우리에게 남은 시간보다 더 귀중한 것은 없다. 열
정을 추구하는 것은 단순히 목적지에 도달하기 위해 애쓰는  것이 아니다. 목적지까지 가는 
여행 자체도 결과에 못지않게 중요하기 때문이다. 인생의 종착역에 이르러 '나는 내 인생을 
사랑했다'고 말할 수 있는 것, 이것이 바로 성공의 궁극적인 정의다.
  
  3. 열정과 열광은 남에게 나누어 줄 수 있다.
  열정은 남을 자석처럼 끌어당긴다. 때로는 열정에 이끌려 당신의 목적에 동참한 사람들이 
자기가 왜 그랬는지조차 분명히 알지 못하는 경우도 있다. 그들은 이성적으로는 '싫다'고 하
지만, 본능적으로 '좋다'고 말한다. 열정만큼 잘 팔리는 상품도 없다는 말이 있다. 당신이 조
금 전에 읽은 사례들이 그 말의 진실성을 입증해 준다.
  셰리 포는 경쟁이 치열한 신발 산업에  종사해 본  경험도 없었지만, '여성이 여성을  위
해 만든 신발'이라는 기발한 아이디어로 투자가를 설득하여 남편과 함께  창업한 회사의 주
식을 일반에 공개할 수 있었다. 켄 크레이건은 개인적으로 참여하는 단일 행사로는 사상 최
대 규모의 행사를 주최하고, 6,500km에 이르는 인간 띠를 조직하는 데 동참하도록 550만 명
의 남녀노소를 설득하여 무주택자를 위한 기금 3,400만 달러를 모금했다. 셰리와 켄은  어떻
게  목표를 이루었는가? 그들의 열정이 사람들에게 그들의 목적을 지원해 주고 싶은 마음을 
불러일으킨 것이다. 사람들은 셰리와 켄의 열정에 저항하지 못했다.
  화장품 업계의 거물인 메리 케이 애시는 이렇게 말했다.
  "열광을 불러일으키는 평범한 생각이 열광을 불러일으키지 못하는 위대한  생각보다 가치
가 있다."
  당신의 열정은 유용한 자산이다. 그  자산을 이용하여 남에게 열광을  불러일으키고 남의 
지원을 얻으라. 사람들은 결국 열정적인 헌신에 경의를 표할 수밖에 없다.
  
  "자신이 먼저 열광하지 못하면, 남을 설득하는 것은 불가능하다."  클래런스 데이
  
    제1단계-열정을 확인하라
  당신의 삶에 열정을 주입하려면 먼저 목표로 되돌아가야 한다.  목표에 이르는 데에는 수
많은 길이 존재할 수 있다. 당신만의 독특한 개성과 소망, 장점이 이끄는 대로 따라가면  당
신에게 가장 알맞은 길을 선택할 수 있다. 다음 과제는 그 길을 찾는 데 도움이 될 것이다.
  
    실행1: 당신이 무엇을 좋아하는가를 먼저 결정하라. 켄  크레이건은 <인생은 접촉이 허
용되는 스포츠다>에서 그것을 "개인의 대차대조표"라고 부르고 있다. 바버라 윈터는 <직업
도 없이 생계를 꾸리는 법>에서 그것을 "당신의 자산을 발견하기"라고 부르고 있다. <당신
만의 무지개>의 공동저자인 홉슨과 스캘리는 그것을 "개인의 특성 열람표"라고 부른다.
이것들은 모두 다 당신이 하고 싶은 일을 결정하는 데  효과적인 도구다. 그것을 뭐라고 부
르든, 중요한 점은 당신의 현재 위치와 하고 싶은 일, 그리고 당신이 목록에 적은 자산을 바
탕으로 하여 현실적으로 판단하는 것이다. 다시 연필과 종이를  꺼내, 당신이 '좋아하는 일'
과 '싫어하는 일', 당신의 '장점' 과  '개선할 점'을 적어보라. 특히 당신이   좋아하는 일과 
장점에 주목하라. 바로 거기에 당신이 인생에서 가장 열정을 쏟을 수 있는 일이 무엇인지를 
알려주는 열쇠가 들어 있다. 
  내가 이 책을 쓰기 전에 작성해 본 목록을 보기로 제시하겠다.
    
      좋아하는 일                                                         싫어하는 일
         배우기              부정적 사고를 가진/불평하는 사람들의 말에 귀를 기울이기
        질문하기                                                             잡담하기  
  어렵고 다양한 측면을 가진                                     많은 직원을 관리하기
프로젝트를 책임지고 관리하기                                              
     남을 격려하기                                        남에게 나쁜 소식을 전하기
                                                          :예컨대 해고하거나 거절하기
독서                                                                        사무
     브레인스토밍                                   관청이나 회사 경영 문제를 다루기
적극적이고 행동 지향적인                                   세부적인 일을 처리하기
    사람만나기                                                                      
     신제품 만들기                                 남이 내 생활을 통제하도록 허용하기
       재택 근무                                                               출퇴근
   원대한 목표 가지기                                               회계/장부 다루기
  
              장점                                                        개선할 점
상상력이 풍부하고 포부가 크다                          돈을 변통하는 재간이 부족하다
행동 지향적이다-운명에 대해 책임진다           통신업계 외부와의 연줄이 한정되어있다
열정적/열광적/정력적이다                        회계/금융에 대한 지식이 제한되어 있다
세일즈에 성공한 적이 있다                     생활의 일부분야에서 균형감각이 부족하다
사교적/외향적이다                               자신에게 지나치게 엄격한 완벽주의자다
일에 몰두하는 편이다                        공격적이다-너무 집요한 인상을 줄 수 있다
임기응변에 능하고 창의적이다                              평범한 것을 참지 못한다
나 자신을 믿는다                                      걸음이 빨라서 남과 잘 부딪친다
가족의 지원을 받고 있다                                                완고하다
성취욕이 강하다                                                       성미가 급하다   
  
  
    실행 2: 당신의 취향에 바탕을 둔 활동이 무엇인지 확인하라. 당신의 장점과 개인적 기
호를 바탕으로, 당신의 목표와 조화를 이룰 수 있는 세 가지 활동이나 목표를 확인하라.  내 
경우를 예로 들면, 내 목표는 남들이 저마다 인생의 보다  큰 가능성을 깨닫고 행동에 나서
도록 격려하는 것이다. 그 목표를 이룰 수  있는 방법은 헤아릴 수 없이 많을 것이다.  예를 
들어보자.
  수녀나 목사가 된다  
  평화봉사단에 들어간다
  대기업에 들어가 신입사원을 가르치는 트레이너가 된다
  글을 모르는 어른이나 어린이에게 글을 가르친다
  마음에 드는 자선활동에 시간을 바친다
  양부모가 된다
  상담자가 된다
  교사가 된다
  교회에서 봉사활동을 이끈다
  병원에서 자원봉사를 한다
  전화 상담자가 된다
  도움이 필요한 조카와 함께 시간을 보낸다
  책을 쓴다
  
  타고난 장점과 개선할 점, 좋아하는 일과 싫어하는 일을 평가해 보니 나에게 어울리지 않
는 활동이 무엇인지 분명해졌다. 아마 여러분도 내 목록을 검토해 본 뒤에는 그것을 분명히 
알 수 있을 것이다. 수녀나 대기업의 트레이너가 되거나 평화봉사단에 들어가는 것은 내 목
록의 첫머리에 오르지 않을 것이다.  하지만 자선활동에 시간을 바치거나  상담자가 되거나 
책을 쓰는 것은 내 목록의 첫머리에 오를 수 있다. 일단 그 과정을 거치자 결정을 내리기가 
한결 쉬워졌다.
  날마다 자기 생활과 활동에 열정을 주입하면 삶이 얼마나 더 풍요로워 질지 상상해 보라. 
필생의 목표에 맞는 단기적 목표와 활동을 선택하고 타고난 장점과 취향을 북돋우면 열정은 
저절로 솟아날 것이다. 기대와 경이와  환희에 찬 눈을 크게 뜨고  하루하루를 바라보게 될 
것이다.
  당신이 좋아하는 일, 몸과 마음을 바칠 수  있는 일을 찾으라. 일단 그 일을 찾으면  어떤 
장애물도 당신을 막지 못할 것이다.
  
  세월은 피부를 주름지게 하지만,
  열정을 포기하는 것은
  영혼을 주름지게 한다.
  사무엘 울만, '청춘' 중에서
      
    세 번째 특징 
    '신념'은 여행을 계속하게 만든다  
  이 장에 나오는 사람들은, 주위에서 다들 불가능하다고 하는데도  끝내 포기하지 않고 자
신의 목표를 계속 추구했다. 그 원동력은  무엇일까? 바로 신념이다. 다른 사람들은  아무도 
믿지 않았지만, 그 꿈에 대한 그들의 믿음은 확고했다. 믿음이야말로 불굴의 인간이 되는 데 
없어서는 안 될 조건이다. 믿음을 가지면  추상적인 목표를 구체적인 현실로 바꿀 수  있다. 
믿음의 힘을 진정으로 신뢰하고 이해하면, 어떤 실패도 견뎌낼 수 있고 필요한 변화에도 적
응할 수 있다. 
  믿음이 확신으로 발전하면, 믿음이 당신의 영혼에 닻을 내려 어떤 것도 그 믿음을 파괴할 
수 없게 되면, 믿음은 신념이 된다. 그리고 신념은 강력한 힘이다.
  그렇다고 불굴의 인간이 되기 위해 운동장 만한 신념을 가질 필요는 없다. 겨자씨만큼 작
은 신념만 있으면 충분하다. 다음에 나올 '실행 계획'에는 불굴의 신념 체계를 개발할 수 있
는 단계별 과정이 마련되어 있다.
  불굴의 신념 체계를 개발하면 비판적인 사람들과  장애물을 따돌리고 앞서 나갈 수  있을 
테고, 당신이 이룰 수 있는 일은 무한할 것이다.
  
  "내가 진실로 너희에게 이르노니, 너희에게 겨자씨 한 알만한 믿음이라도 있으면 이 산더  
  러 '여기서 저기로 옮겨가라!'고 하면 그대로 될 것이요, 너희가 못할 일이 없으리로다."
  마태복음 17장 20절    
      별종의 달리는 전사들
      아버지와 아들, 그리고 불굴의 투지
    그건 도저히 있을 수 없는 일이다. 휠체어를 탄 사지마비 환자가 마라톤과 삼종경기, 심
지어 인간의 한계를 시험하는 철인경주에까지 참가하다니, 실로 믿기 어려운 일이지만. 그는 
다른 선수들을 절반이나 제치고 또다시 결승선을 넘는다. 얼굴에는 어느덧 구경꾼들이 기대
하고 사랑하게 된 그 환한 웃음을 활짝 띤 채.
  릭 호이트는 지난 20년 동안 그 결승선을 무려  631번이나 넘었다. 대개는 상위 50%안에 
들었고, 우승한 적도 있었다. 하지만 그는 절대로 혼자서  결승선을 넘지 않는다. 때로는 앞
에, 때로는 뒤에, '호이트 팀'의 반쪽이 있다. 아버지인 딕이다.
  사람들은 딕이 하는 일도 역시 믿기 어려운 일이라고 입을 모은다. 중년 남자가 휠체어에 
탄 아들을 밀면서 그 먼 거리를 달리다니. 자전거에 아들을 태우고 언덕을 오르내리다니. 물 
속에서 아들을 끌어당기며 3km가 넘는 거리를 헤엄치다니.
  그러나 호이트 가족은 불가능한 일을 하는 데 이력이 났다.
  릭은 1962년에 태어났다. 그때 의사들은 부모인 딕과 주디에게 아이의 상태를 알려주면서, 
그런 아들은 키워봤자 가슴만 아플테니 보육 시설에 보내라고  말했다. 당신네 아들은 경련
성 뇌성마비로 사지가 마비되어  있어서 평생을 식물인간으로 보내게  될 거라고, 사회에서 
정상아들과 함께 교육받을 가능성은 전혀 없다고. 의사들은 그렇게 단정하고 경고했다.
  호이트 부부는 전문가들의 충고를 무시하고 아들을 매사추세츠 주 노스레딩에 있는  집으
로 데려왔다. 딕과 주디는 아들을 정상아와 똑같이 키우기로 결심했다. 그때만 해도  전문가
들은 뇌성마비에 대해 별로 알지 못했기 때문에, 릭의  '장애'가 어느 정도인지를 정확히 알
지 못했다. 심한 장애를 가진 아이와 함께 사는 법을  배우는 것은 어떤 부모에게도 힘겨운 
일로 여겨졌다. 그러나 호이트  부부는 여느  부모가  아니었다. 그들은 '신체장애'가  넘을  
수 없는 장벽이 아니라 극복해야 할 난관일 뿐이라는 사실을 입증하기 시작했다.
  릭의 의사전달 방법을 고새를 끄덕이거나 젓는 것뿐이었다. 언어 전문가들은 릭이 절대로 
말을 할 수 없을 거라고 말했지만, 호이트 부부는 그렇게 생각지 않았다. 그들은 5천 달러를 
모아, 최초의 대화식 의사 전달기를 만드는 데 써달라고 터프츠 대학에 기부했다. 의사 전달
기는 문자와 숫자를 전자식으로 스크롤하여 완전한 메시지를 이루도록 올바른 문자와  숫자
를 선택하면 말은 못하는 사람도 '말할' 수 있게 해주는 장치였다. 릭이  열두 살  때, 마침
내 의사 전달기 시제품이 완성되었다.  터프츠 대학에서 온 공학자들과  호이트  가족은 릭 
주위에 둘러서서 들뜬 얼굴로 릭의 첫마디를 기다렸다. 릭이  머리를 사용하여 전자식 스위
치를 누르자 화면에 메시지가 떠올랐다. "됐어요, 곰 아저씨들!"
  딕은 그때 일을 이렇게 회고했다.
  "우리는 모두 웃음을 터뜨렸지요. 그 동안 우리가 줄곧  갖고 있었던 믿음을 릭이 확인해 
주었으니까요. 우리는 그  애가 건강하고 활기찬 정신과 유머 감각을  갖고 있을 거라고 늘 
믿었거든요."
  릭이 스포츠에 흥미를 보였기 때문에, 온 가족은 그를 강으로 데려가서 낚시를 하거나 카
누를 탔다. 심지어는 릭을 아버지 등에 끈으로 졸라매고 암벽을 오르기까지 했다. 호이트 가
족은 릭이 모험심과 도전 정신을 지니고 있다는 것을 알았다.  그들의 눈에 비친 릭은 정상
적인 지능과 인간적 욕구와 희망을 가진 인간, 존중받기를 갈망하는 인간이었다. 릭이 제 생
각과 관심사를 표현할 수 있었던 것은 주로 대화식 의사  전달기 덕분이었다. 이 장치를 통
해 호기심이 강하고 재치 있는 릭의 성격이 드러났다. 하지만  학교 당국은 릭이 걸을 수도 
없고 스스로 먹지도 못하고 혼자 힘으로는 말도 못한다는 이유로 입학을 거절했다. 의사 전
달기를 통해 '말하는' 능력이 점점  향상되고, 모든 아동에게 학교에  다닐 권리를 인정하는 
새로운 법률이 제정된 덕분에, 릭은 열 네 살 때 마침내 고등학교에 들어갈 수 있었다. 몸을 
움직일 필요가 있는 수업은 릭이 혼자 감당할 수 없었기 때문에 특별 조수들의 도움을 받았
다. 학교에 다니는 동안 릭은 신체적. 정신적으로 놀랄 만큼 성장했다. 릭이 체육 확동을 시
작하는 데 촉매작용을 한 사건도 이 시기에 일어났다. 
  릭이 열 여섯 살 때인 1977년에 교통사고로 중상을 입은 한 대학생을 돕기 위한 10km 달
리기 대회가 열렸다. 릭은 이것을 알고, 의사전달기를 이용하여 아버지에게 자기도 그  대학
생을 돕기 위해 '달리고' 싶다고 말했다. 딕은 머리를 한 방 얻어맞은 기분이었다.  
  "걱정부터 앞서더군요. 나는 그 때 마흔 살이었고, 체중 유지를 위해 일주일에  사나흘 조
깅을 하고 있었지만, 훈련된 달리기 선수는 아니었으니까요. 그런 내가 휠체어에 탄 릭을 밀
면서 10km를 뛸 수 있을까? 하지만 릭에게는 그게 너무도 중요한 일이라는 것을 알았기 때
문에, '좋다. 한번 해보다꾸나'하고 말했습니다."
  대회가 끝난 뒤, 딕은 꼬박 보름 동안 거의 움직이지도 못했다. 온몸이 쑤시고 아팠다. 하
루는 저녁에 아픈 근육을 '사리염'에 담그고 있는데, 릭이  다가오더니 타이프로 친 쪽지 한 
장을 건냈다. 쪽지에는 이런 내용이  적혀 있었다. "아빠, 달리고  있을 때는 저도 장애자가 
아닌 듯한 기분이 들어요."
이 한마디가 딕의 인생을 바꾸어 놓았다. 아들은 마침내 자신을  자유롭게 해 주는 것을 찾
아낸 것이다. 달리기는 이 세상의 그 무엇도 줄 수 없었던 자유를 릭에게 준 것이다. 그 순
간 딕은 자기가 해야 할 일을 깨달았다. 릭이 운동선수가  되어 달리기 대회에 참가하고 싶
어한다면, 그애의 꿈이 이루어 지도록 내 팔다리를 빌려주자. 하지만 이를 위해서는 좀더 가
벼운 경주용 휠체어를 고안할 필요가 있었다. 무거운 휠체어를  밀면서 달리다가 쓰러져 죽
기라도 하면 어떻게 되겠는가.
  기술자와 함께 특수 휠체어를 고안하여  만드는 데에는 2년이 넘게  걸렸다. 그 동안에도 
딕은 아들과 함께 낡은 휠체어를 이용하여 훈련을 계속하고,  인근에서 열리는 달리기 대회
에 참가했다. 그들이 처음으로 참가한 공식 대회였다. 여기서 그들은 300명 가운데  150등을 
차지했다. 그 후에는 주말마다 여러도시를 돌아다니며 달리기 대회에 참가했다.  세계적으로 
유명한 보스턴 마라톤 대회도 그  중 하나였다. 42,195km 는  정상인들도 버거운 거리였다. 
릭과 딕은 하반신이 마비된 장애자들이 오래  전부터 참가하고 있는 휠체어 부문에  참가를 
신청했다. 하지만 혼자 힘으로 경주를 벌이는 하반신마비 장애자들과는 달리, 릭은 파트너가 
필요한 사지마비 장애자였기 때문에 참가를 거절당했다. 그래도 호이트 부자는 어쨌든 대회
에 참가하여, 출발선에 늘어서 있는  휠체어들 뒤에 자리를 잡았다. 후원사도  조직위원회도 
그들의 참가를 인정하려 들지 않았지만, 길거리에  몰려나온 구경꾼들은 박수갈채로 그들을 
격려해 주었다. 호이트 부자가 마침내 결승선에 들어오자  군중은 환호로 맞아주었다. 7,400
명의 참가자 가운데 호이트 부자는 6,500등 정도를 차지했다. 이를 시작으로 그들은  수많은 
마라톤 대회에 참가하여 완주했다.
  그 동안 릭은 자기가 단순히 별난 운동선수만은 아니라는 사실을 보여 주었다. 그는 보스
턴 대학에서 특수교육을 전공하여  학위를 받았다. '말도  못하는'사지마비 장애자가 대학을 
졸업한 것은 사상 처음이었다.
  어느새 노련한 달리기 선수가 된 딕은 1984년에 삼종경이  대회에 초청을 받았다. 장거리 
수영. 장거리 자전거 경주. 크로스컨트리 달리기를 결합한 삼종경기는 엄청난 체력을 요하는 
경기다. 조직위원회는 딕이 참가하기를  바랐지만, 혼자서 참가해야  한다는 조건을 달았다. 
딕은 거절했다. 이듬해에도 조직위원회는 똑같은 제의를 했지만, 이번에도 딕은 아들과 함께
가 아니면 참가할 수 없다고 고집하면서 거절했다. 딕은  조직위원회 관계자에게 이렇게 말
했다.
  "애당초 내가 달리기를 시작한 건 아들 때문이었소. 나  혼자 경주에 참가하고 싶은 마음
은 전혀 없습니다. 릭은 나를 달리게 하는 원동력이자 추진력입니다. 게다가 그 애가 없으면 
나는 두 팔을 어떻게 처리해야 할지도 모를 겁니다."
  결국은 대회 관계자들도 양보했다. 딕이 안전하고 튼튼한 장비를  고안할 수만 있다면 아
들과 함께 참가해도 좋다고 나온 것이다. 딕은 헤엄칠 줄도 몰랐고, 여섯 살 때 이후로는 자
전거를 타본 적도 없었지만, 조금도 걱정하지  않았다. 아들이 이미 해낸 일에 비하면  그런 
것쯤은 사소한 장애로 여겨졌기 때문이다.
  딕은 당장 훈련에 착수하는 한편,  물 속에서 릭을 밀거나 자전거에  태우고 페달을 밟을 
때 도움이 될 장비를 고안하기 시작했다. 자전거 무게는 27kg, 릭의 몸무게는 41kg, 딕의 몸
무게는 77kg, 합해서 145kg이 언덕을  오르내리고, 고통스러운 신체적. 정신적 장벽을  뚫고 
나가야 할 것이다. 이 삼종경기 대회에서  릭과 딕은 완주를 기록했고, 그 후에는  삼종경기 
대회가 열릴 때마다 빠짐없이 참가하여 상위 50% 이내의 성적으로 결승선을 통과했다.
  이 과정에서 딕은 좌우명 하나를 만들어냈다. " 우리가 함께 하면 못할 게 없다." 그랬다. 
아버지와 아들은 함께 악명 높은 철인경주를 완주했다. 수영 3.85km에  자전거 180km와 달
리기 42.195km를 결합한 철인경주는 대다수 참가자들이 도중에 탈락하지 않고 끝까지 가는 
것만으로도 만족해하는 경주다. 더구나 하와이 섬에서 열리는 이  철인 경주는 인간의 한계
를 시험하는 그 끔찍한 조건(섭씨  38도까지 올라가는 기온, 높은 습도,  험한 언덕) 때문에 
각별한 준비가 필요했다. 릭과 딕은 훈련을 위해 1년 동안 주말마다 지방 대회에  참가했다. 
릭이 학교에 가 있는 평일에도 딕은 날마다 혼자서 훈련을 거듭했다. 매일같이 3km를 헤엄
치고, 릭의 경주용 휠체어와 자전거용  휠체어에 45kg 짜리 모래주머니를 실은  채 10km를 
달리고, 자전거로 50km 내지 60km를 달렸다. 그 후 딕과 릭은 철인 경주에 네 번 참가하여 
모두 완주했다.
  그들은 또한 자전거를 타거나 두 발로 달려서 미국을 횡단했다. 로스엔젤레스에서 보스턴
까지 6,000km 가 넘는 거리를 하루도 쉬지 않고 45일 만에 달린 것이다.  그리고 보스턴 마
라톤 대회-1981년에 그들의 참가를 거부했던 대회-에서 열 다섯 번이나  완주한 뒤, 보스턴 
마라톤 100주년 기념일에 이 대회의 영웅으로 상을 받기도 했다.
  운동 선수는 자기가 아니라 아들이라고, 딕은 아직도 그렇게 주장하고 있다.
  "그게 뭔지는 모르겠지만, 아들이 탄  휠체어 뒤에 서면 무슨 일인가가  일어납니다. 우리 
팀의 추진력은 릭입니다. 나는 릭에게 내 몸을 빌려주지만, 우리를 계속 앞으로 나아가게 하
는 것은 릭의 정신입니다."
  릭과 딕 호이트는 20년 동안 달리기 대회에 참가했고, 달리기에는 끝이 없다고 말한다. 몇 
등으로 결승선에 들어오는지는 중요하지 않다. 출발선에 선 순간부터 그들의 달리기는 이미 
승리였기 때문이다.
  
  "나는 어렸을 때부터 아무 일도 못할 거라는 말만 들었습니다.
  하지만 부모님과 나는 그렇게 생각하지 않았어요. 그때부터 지금까지 
  우리는 줄곧 다른 사람들이 틀렸다는 걸 보여주었지요."
  릭 호이트
  
  나는 평균보다 낮은 능력밖에 갖지 못한 보통
  사람일 뿐이다. 어떤 남자나 여자도 나만큼
  노력하고 나와 같은 희망과 신념을 키우면,
  내가 이룩한 일쯤은 얼마든지 해낼 수 있다.
  마하트마 간디
  
      모르는 게 약 
      모르는 것이 오히려 당신의 생명을 구할 수도 있다.
    팸 론터스는 장사에 대해서 전혀 모르고 경험도 없었다.  기껏해야 중학생 정도의 지식
밖에는 갖고 있지 않았다. 그런 그녀가 일류 장사꾼이 되었으니, 성공담의 주인공이 되는 것
도 당연하다.
  팸은 경험도 지식도 없는 세일즈  일을 해보겠다고 나섰다. 그리고는  비현실적인 목표를 
세운 다음, 색다른 방법으로 그 목표를  추구했다. 말하자면 승산이 가장 낮은 곳에  내기를 
건 셈이다. 그런 일이 몇 번이고 되풀이되었다. 그녀는 단지 물정을 몰랐을 뿐이다.
  그녀가 그렇게 세상 물정에 어두운  것은 거의 평생 동안 남의  지배를 받았기 때문이다. 
팸이 어릴 때부터 부모는 위험한  곳에는 아예 접근도 못하게 했다.  팸은 '물에 빠져 죽을 
지 
모른다'는 이유로 해변에 가지도 못했고,  시내에서 쇼핑하는 것은 '너무  위험하기' 때문에 
친
구들과 어울려 번화가로 물건을 사러 가지도 못했다. 그렇게 자라서 결혼하자, 남편은  심리
학 공부를 그만두고 교직 과목을 이수해서 좀더 안전한 직업인 교사가 되라고 설득했다. 그
녀는 심리학을 좋아했고, 교사가 되고 싶은 마음은 전혀 없었지만, 남편 말에 따랐다.
  팸은 3년 동안 교사로 일했지만 아무 보람도 느끼지  못했다. 전업주부가 되면 인생이 의
미를 갖게 될지도 모른다는 생각이 들어서, 3년만에 교직을 그만두었다. 그런데 이번에는 또 
다른 것이 그녀를 지배했다. 바로 그녀 자신의 절망감이었다.
  수많은 여성들이 이런 일을 겪었다. 팸  론터스에게는 두 아이가 있고, 교외에 멋진  집이 
있고, 다정다감하지는 않지만 사회적으로 출세한  남편이 있었다. 그런데도 마음 한  구석이 
텅 빈 듯한 공허감과 허탈감을 느꼈고, 모든 게 덧없다는 생각이 들었다. 그저 목숨이  붙어 
있을 뿐, 그것은 사는 게 아니었다. 자신이 아무 쓸모도 없는 인간처럼 느껴졌다. 이것을 의
식할수록 그녀는 점점 더 우울해 졌다.
  우울증을 처리하는 방법은 다양하다. 약을 먹는 사람도 있고, 술이나 마약에 의존하는  사
람도 있다. 팸은 침대로 가서 드러누웠다. 그리고  그후 5년 동안 거의 침대를 떠나지 않았
다. 아침마다 일어나서 아이들을 학교에 데려다주고 돌아오면, 잠이 가져다주는 행복한 망각 
속으로 빠져들곤 했다.
  팸이 30대에 접어들었을 때는 하루에 18시간씩 잠을 잤고, 몸무게는 표준체중보다 18kg이
나 많아져 있었다. 자존심과 자신감은  완전히 사라졌고, 살아갈 이유도  전혀 없었다. 깨어 
있는 몇 시간 동안은 계속 자살만 생각했지만, 그렇다고 자살을 실제로 시도하지도  못했다. 
우울증이 심각해지자, 이제 그녀에게는 한 가지 선택밖에 남지 않았다.
  인생이 살 가치가 없다면, 그런데도 자살할 수 없다면, 남은 선택은 인생을 바꾸는 것뿐이
다.
  "나는 내 인생을 바꾸어줄 누군가가 나타나기를 기다리며 평생을 보냈지만, 백마 탄 기사
가 홀연히 나타나는 기적은 일어나지 않았어요."
  인생을 바꾼다는 게 겁이 났지만, 의미 있는 인생을 찾기  위해서는 그녀 스스로 만든 질
곡에서 과감하게 뛰쳐나올 수밖에 없었다.
  세상으로 돌아가는 첫걸음은 날씬한 몸매를 되찾기 위해 헬스클럽 가는 것으로  시작되었
다. 그것은 작은 걸음처럼 보였지만, 클럽 문을 들어 선 순간 팸은 새로운 생활 속으로 들어
갔다.
  헬스클럽 관장인 짐은 활기차고 적극적인 사람이었다. 팸에게 도움이 필요하나는 것을 알
아차린 짐은, 운동을 꾸준히 계속하면 눈에 보이는 결과가  나타날 거라고 장담하면서 그녀
를 격려해 주었다. 운동하고 싶은 마음이 우러나도록 동기를  부여해 주는 테이프를 빌려주
기도 했다. 팸은 그 테이프를 수십 번이나 들었다.
  몸무게가 서서히 줄어들자, 그와 함께 두려움도 줄어들었다. 몇 달 뒤에는 이제까지  감히 
물어볼 엄두도 못 냈던 질문을 자신에게 던질 수 있을 만큼 용감해져 있었다. "내가 정말로 
하고 싶은 일이 뭐지?" 십대 시절에 팸은 가족의 생계를 돕기 위해 신발 매장에서 아르바이
트를 한 적이 있었다. 내가 신나게 할 수 있는 일은 어쩌면 장사인지도 몰라. 나는 헬스클럽
에서 놀라운 결과를 경험했고, 운동이 몸에 좋다는 걸 진심으로 믿고 있으니까,  헬스클럽에
서 그 일을 시작해 보면 어떨까?
  팸은 헬스클럽 회원권을 팔아본 경험도 없었고 세일즈 교육을  받은 적도 없었지만, 헬스
클럽 회원권을 파는 일거리를 달라고 짐에게 부탁했다. "당신은 나한테 테이프를 주고, 인생
에서 뭔가를 해볼 마음을 불러일으킨 사람이니까, 마땅히 나를 채용해야 되요!"하고 팸은 당
당하게 요구했다. 짐은 팸에게 일자리를 주었지만, 그것만 준 게 아니었다. 자신의 낙천적인 
인생관도 팸에게 나누어주었고, 팸이 두려움을 이겨낼 수 있도록 격려도 아끼지 않았다.  팸
은 이제껏 한 번도 시내까지 차를 몰고 가본 적이 없었다. 그래서 겁이 난다고 말하자, 짐은 
팸을 차에 태우고 자신은 조수석에 앉아서 방향을 일러주어, 팸이 시내까지 차를 몰고 가게 
했다.
  자신감이 커지자, 그에 따라 회원권 판매 실적도 올라갔다. 몇 주도 지나기 전에 팸은  차
를 몰로 도시 구석구석을 돌아다니며 다른 판매원들보다 훨씬  많은 실적을 올리게 되었다. 
그녀는 놀랄 만큼 짧은 기간에 놀랄 만큼 먼길을 온  것이다. "해보지도 않고 못 한다고 말
하지 마라!"는 짐의 인생 철학은 이제 팸의 좌우명이 되었다.
  그해에 멋진 성공을 거둔 팸은 새로운 도전에 나설 준비가  되어 있었다. 마침 시내에 라
디오 방송사가 새로 문을 열었다. 팸은 전무를 만나, 봉급은 한푼도 받지 않고 판매  실적에 
따른 수당만 받을 테니까 광고 시간을 파는 영업사원으로 채용해 달라고 설득했다.
  신생 방송사는 기존 청취자가 없기 때문에 광고 시간을 팔기도 그만큼 어렵다. 하지만 팸
은 이런 사실을 알지 못했다. 큰 회사들은 청취자가 많은 방송사에 광고를 내기 때문에,  팸
이 아무리 노력한다 해도 작은 회사의 광고밖에는 얻지 못할 거라고 전무는 생각했지만, 팸
은 이것도 알지 못했다. 그녀는 몰랐기 때문에, 큰 회사든 작은 회사든 가리지 않고  용감하
게 찾아가서, 청취자의 수가 아니라 청취자의 질과 구매력을 근거로 광고 시간을 팔았다.
  해마다 성탄절 휴가가 끝난 뒤인  1월은 세일즈에 불리한 달이었지만,  팸은 이것도 알지 
못했다. 그래서 다른 영업사원들은 2월이 오기를 기다리며 빈둥거렸지만, 팸은 1월에도 다른 
달처럼 열심히 뛰어다녔다. 팸이 1월분  수당으로 받은 금액은 댈러스의  라이오 광고 판매 
사상 사장 큰 액수였다. 그때부터 팸은 최고 실적을 올리는 영업사원 자리를 놓치지 않았고, 
다른 여섯 명의 영업사원이 판매한 액수를 모두 합쳐야 겨우 팸이 혼자 판매한 액수와 맞먹
을 정도였다.
  더욱 자신감을 얻은 팸은 이제 남편과의 문제에도 맞설 용기가 생겼다. 그녀는 남편과 함
께 문제를 해결하려고 여러 번 시도하다가 결국 헤어지기로 합의했다.
  방송사 생활은 문자 그대로 오르락내리락했다. 청취율은 밑바닥까지 떨어졌다. 이렇게  불
안정한 시기에는 재빨리 빠져나가는 것이 이 업계의 관례였지만, 팸은 그것을 알지  못했다. 
주위 사람들이 모두 방송사를 떠나는데도 그녀는  이제 공석이 된 영업부장 자리를  달라고 
요구했다. 전무는 너무 놀라서 아무 말도 못하고 그녀의 요구를 수락했다. 팸은 세상에서 가
장 형편없는 일자리를 얻고는 마치 세상이라도 얻은 양 흥분했다!
  첫 번째 영업회의 때 팸은 칠판에다 그 달의  목표액을 적었다. 10만 달러! 모두 입을 딱 
벌렸다. 팸은 매달 평균 35,000달러의 실적을 올리고 있었다. 그래서 다른 세 명의 영업사원
도 그 정도는 팔 수 있을 거라고 생각했던 것이다. 회의가 끝난  뒤에 전무는 팸을 자기 방
으로 불러서, 방송사의 월 평균 광고 수입이  42,000달러에 불과하다고 설명했다. 그녀가 벌
어들인 35,000달러를 빼면, 나머지 세 명의 영업사원이 겨우 7,000달러를 벌어들인다는 거였
다. 그런데 10만 달러를 목표로 삼는 것은 너무나 비현실적이라고 전무는 말했다.
  그날 밤에 팸은 목표액을 5만 달러로 줄이는 문제를  검토했다. 하지만 이튿날 아침 출근
길에 짐이 준 테이프를 다시 듣고는 '비현실적인' 목표액 10만 달러를 고수하기로 결심했다. 
그 날 아침, 그녀는 팀 동료들을 만나서 목표액을 달성할 수  있다는 믿음을 다시 한 번 강
조했다.
  그 달 마지막 날 오후 4시 반까지 그녀의 팀이 올린 액수는 100,018 달러에 이르렀다.  12
월에는 한 달 판매액이 14만 달러까지 올라갔다. 석 달 뒤에는 다시 18만 달러로  늘어났다. 
11월에 팸의 팀은 272,000달러를 판매하는 기록을 세웠다. 방송사 청취율은 조금밖에 오르지 
않았는데도 이런 유례없는 성과를 거둔 것이다. 팸은 불과 2년 동안 영업부장으로 일한  뒤, 
영업 담당 부사장으로 승진했다. 원래는 한  단계 위인 전무로 승진하는 게 원칙이지만,  그 
단계를 건너 뛰어 일약 부사장이 된 것이다. 부사장이 되려면 최소한 5년 내지 10년은 걸리
는 게 보통이고, 지금까지 영업부장에서  곧장 부사장으로 승진한 사람은 아무도  없었지만, 
팸은 그것을 알지 못했다.
  팸은 이렇게 말했다. "몰랐던 게 다행이예요. 그걸 알았더라면 아직도 영업부장 자리에 머
물러 있을지도 모르죠."
  4년 동안 라디오 방송사에서 성공적인 경력을 쌓은 뒤에 팸은 새로운 일을 시작하기 위해 
방송사를 떠났다. 오늘날 팸 론터스는 동기 부여에 대해 강연도  하고 책도 쓰는 저명한 강
사이자 작가일 뿐 아니라, 세일즈와 마케팅에 관한 컨설턴트로 활약하고 있다. 팸은  상담하
러 오는 이들에게 한계가 아니라 가능성에 대한 믿음이 저절로 우러나게 해준다. 그녀가 한 
일이 바로 '자신의 가능성을 믿는 것'이었다. 
  팸은 슬로건 하나를 채택하여, 목표를 달성하기가 불가능하다고 말하는 사람을 만날 때마
다 그 슬로건을 말해 준다. 여러분께도 그걸 말해 주겠다고 한다.
  "상대방의 눈을 똑바로 쳐다보면서 이렇게 말하세요.
  '해보지도 않고 불가능하다고 말하지 마세요' 라고."
  팸 론터스
  
  -생각 코너-
  '텍사스 인스투르먼트' 회장인 마크 셰퍼드는 1970년대에 웨스팅하우스와 GE 및 RCA 같  
  은 업계의 거인들과 맞서  승리한 원인을 이렇게 설명했다.  "그 회사들은 가능하지 않은  
  
  일을 모두 알고 있었지만, 우리는 그걸 몰랐습니다. 우둔했던 것이지요."
  
      무일푼에서 1,500만 달러까지
      그녀는 전문가를 믿지 않고 자기 자신을 믿었다
    콜롬비아의 마리아 엘레나 이바네스가 십대 소녀였을 때, 아버지가 소형 컴퓨터 프로그
래밍 강좌에 딸을 등록시켰다.
  라틴 아메리카에서는 컴퓨터가 10만 달러나 되는 비싼 가격에도 불구하고 점점  흔해지고 
있었다. 마리아 엘레나는 이 혁신적인 테크놀러지에 당장 매료되었다.1973년에 그녀는  컴퓨
터공학을 배우기 위해 미국으로 건너갔다. 대학을 졸업한 뒤, 한 가지 아이디어가 떠올랐다.
  미국에서는 개인용 컴퓨터가 8,000달러에  팔리고 있었다. 라틴아메리카의 기업들이  소형 
컴퓨터 값으로 지불하고 있는 돈에  비하면 푼돈이었다. 마리아 엘레나는 거기에  착안했다. 
"미국 국경 남쪽에는 개발되기만 기다리고 있는 비옥한 시장이 있어. 그곳에 개인용 컴퓨터
를 보급하는 일을 시작해 보면 어떨까?" 1980년에 그녀는 몇몇 컴퓨터 회사를 찾아가 그 아
이디어를 제시하고, 그 회사에서 만든 제품을 자신의 고국에  보급할 기회를 달라고 요구했
다. 
  마리아 엘레나는 그때 일을 이렇게 회고했다.
  "컴퓨터 회사 간부들은 나를 상대도 하지 않았어요. 말도 안 된다는 거죠. 라틴아메리카는 
지금 한창 경제 위기를 겪고 있다. 라틴아메리카 국가들은 가난해서 돈이 없다.  라틴아메리
카는 시장이 너무 작아서 개척할 가치가 없다는 거예요."
  마리아 엘레나는 상황을 그들과는 다르게 보고 있었다. 다른  사람들이 한계를 보는 곳에
서 그녀는 기회를 감지했다.
  "나는 이렇게 생각했어요. 시장규모가 1천만 달러에 불과하다 해도, 그만하면 나한테는 충
분히 큰 거야. 지금 그 시장에 뛰어들면 돈을 벌 수 있을 거야. 게다가 시장이 너무 작으니
까 다른 사람은 아무도 그 시장을 탐내지 않을 거야."  
  마리아 엘레나는 여자였고, 스물 세 살밖에 안 된데다, 세일즈나 마케팅 경험도 전혀 없었
다. 그녀를 만난 컴퓨터 회사 간부들은 이 세 가지로  그녀가 삼진 아웃을 당했다고 생각했
다. 하지만 그녀는 두 가지 사실을  알고 있었다. 미국은 컴퓨터 가격이  싸다는 것, 그리고 
라틴아메리카는 컴퓨터를 필요로 하고 있다는 것. 마리아 엘레나는 만사가 잘되리라는 희망
에 부풀어, 은행을 찾아가서 신용대출을 요청했다. 은행에서는  사업 계획서를 보자고 했다. 
마리아 엘레나는 사업 계획서란 말을 들어본 적도 없었다. 두 번째로 찾아간 은행에서는 마
케팅 계획안을 요구했다. 마리아 엘레나는 마케팅 계획안이 무엇인지도 몰랐다. 그래서 그녀
는 유통업자를 직접 찾아가기로 했다. 유통업자들은 대부분 그녀를 만나려고도 하지 않았고, 
어렵사리 만난 두 사람은 시큰둥한 반응을 보였다.  "지금 현재 라틴아메리카에서 컴퓨터를 
몇 대나 팔고 계십니까?"하고 그녀가 묻자, 그들은 한 대도 안 판다고 대답했다.  그래서 마
리아 엘레나는 말했다. "내가 라틴아메리카에서 당신네 제품을 1년에 1만 달러 어치씩 팔겠
습니다." 그들은 물건값은 모두 선불로 내라고 요구했다. 이 요구를 마리아 엘레나는 받아들
일 수밖에 없었다. '앨토스 컴퓨터'는 9개월 동안 그녀에게 독점  판매권을 주었다.  그들로
서는 믿져야 본전이었다.
  다음 단계는 여행사에 전화를 거는 것이었다. 마리아 엘레나의 요구는  간단했다. "마이애
미에서 아르헨티나까지 가는 비행기표를 사고 싶은데요. 가능하면 추가요금을 물지 않고 도
중에 있는 주요 도시에 모두 들르고 싶어요." 이것이 그녀가 짠 마케팅 계획이었다. 그때 일
을 말하다 말고 그녀는 이렇게 덧붙였다.
  "때로는 모르는 게 오히려 속 편할 수 있고, 기대 이상의 성과를 가져다 줄  수도 있어요. 
나는 그때 내가 무엇에 발을 들여놓으려 하는지 전혀 몰랐어요."
  경험이 없었기 때문에, 그녀의 길잡이가 된 것은 자신의  목표와 분별력에 대한 믿음뿐이
었다. 콜롬비아에 도착한 그녀는 호텔에  방을 잡고, 전화번호부를 뒤져서 컴퓨터  판매점에 
전화를 걸기 시작했다.
  "전화번호부에 실린 광고가 클수록 판매점  규모도 클 거라고 생각했죠.  그래서 제일 큰 
광고를 낸 판매점들을 맨 먼저 골랐어요."
  이튿날은 아침부터 저녁까지 판매상들과  만날 약속으로 꽉 차  있어서, 그녀는 발바닥에 
불이 나도록 뛰어다녀야 했다. 1980년대에는 여성 엔지니어가 드물었고, 라틴아메리카의  사
업가들은 대부분 여자를 상대하는 데  익숙지 못했다. 더구나 몸집이 작고  나이도 열 여덟 
살 정도밖에 안 되어 보이는 금발 여자와 사업 이야기를 나누어 본 경험은 전혀 없었다. 마
리아 엘레나는 젊은이다운 열정과 미국에서 배운 전문 지식을 가지고 있었다. 이 두 가지가 
절묘한 균형을 이루어, 나이 어린 여자라는 불리한 조건이  오히려 유리한 강점으로 바뀌었
다. 마리아 엘레나는 장래 고객들의 반응을 이렇게 묘사했다.
  "나이도 어린 여자가 자기들도 모르는 첨단 기술에 대해 이야기하니까 다들  넋을 잃더군
요. 내가 내놓은 제품이 굉장히 좋으데다 가격도 거의 환상적이었기 때문에, 반응은 아주 호
의적이었어요. 그렇게 좋은 제품을 그렇게 싼값에 공급받을 수 있다면, 업계의 거물들과  충
분히 경쟁할 수 있었으니까요."
  그녀는 한 달 동안 에콰도르. 칠레. 페루. 아르헨티나를 회오리바람처럼 휩쓸고 다녔다. 어
느 나라에서나 그녀는 전화번호부를 이용한 판매 전략을 썼다.
  "원래는 1년에 1만 달러 어치를 파는 게 목표였지만, 불과  한 달 뒤에 10만 달러 어치를 
주문 받아서 미국으로 돌아갔어요. 선불로 받은 자기앞수표를 손에 쥐고 말이에요."
  대학에 다닐 때 컴퓨터 실습실에서 조교로 일하면서 시간당 6달러를 벌었던 사람에게 10
만 달러의 수표는 수백만 달러처럼 여겨졌다.
  결국 마리아 엘레나는 수백만 달러 어치를 팔게 되었다. 5년 뒤에는 판매고가 무려  1,500
만 달러로 늘어났다. 1987년에 <인코퍼레이트>지는 그녀가  설립한 '국제 마이크로 시스템'
을 가장 급 성장하는 500개 기업 가운데 55위에  올려놓았다. 1988년에 마리아 엘레나는 이 
회사를 매각했지만, 그 후에도 판매고가  7천만 달러에 이를 때까지 3년  동안 회사에 남아 
있었다. 
  그 후 마리아 엘레나는 아프리카로 건너가서 컴퓨터 판매회사를 차렸다. 이번에도 마케팅 
전문가들은 고개를 저었다. 아프리카는 너무 가난해서 개인용 컴퓨터를 살 여유가 없다.  더
구나 남성 지배적인 문화권에서 아프리카인도 아닌 여자가 파는 컴퓨터를 누가  사겠느냐고 
그들은 말했다. 마리아 엘레나는 이제 그런 부정적인 반응에는 익숙해져 있었다. 그녀가  보
기에는 전문가들이 너무  근시안적이었다. 그녀는 미래를  내다보는 자신의 능력을  믿었다. 
1991년에 그녀는 케냐의 수도 나이로비로 날아갔다. 가진 무기라고는 제품 카달로그와 지도 
한 장뿐이었다. 그녀는 여느 때처럼 호텔에 방을 잡고 전화번호부를 집어들었다. 보름  뒤에 
그녀는 15만 달러 어치의 주문을 받고 집으로 돌아갔다.
  처음에는 자기 집 차고에서 일하다가, 얼마 뒤에는 작은  창고에서 제품을 실어내기 시작
했다. 주문은 계속 늘어났다. 넉 달 뒤에는 70만 달러 어치의 컴퓨터를 선적했다. 2년째에는 
판매고가 240만 달러에 이르렀고, 이듬해에는 두 배, 그 이듬해에도 다시 두 배로 늘어났다. 
<인코퍼레이트>지는 1990년대 초에 연평균 1,300 만  달러의 매출액을 기록한  '국제 하이
테크 마케팅'을 가장 빠르게 성장하는 500개 기업가운데  하나로 선정했다. 무일푼으로  시
작하여 두 개의 기업을 권위 있는 <인코퍼레이트>지의 명단에 올려놓은 사람은 마리아  엘
레나 뿐이다. 
  마리아 엘레나 이바네스는 판매하기 좋은  제품을 가지고 있었다. 하지만  그녀의 성공은 
자신에 대한 믿음과 결단력에 바탕을 두고 있었다. 이  세상의 어떤 '마케팅 계획안'도 자신
에 대한 믿음과 결단력을 줄 수는 없다.
  
  "당신더러 무언가를 하지 말라고 충고하면서 그 이유를 늘어놓는 데에는 모든  사람이 전  
  문가입니다. 그러니까 남들이 뭐라고 하든 신경  쓰지 마세요. 장애물에 부닥치거든, 그것  
  을 세상의 종말로 생각지 말고 기회로  생각하세요. 장애물을 빨리 지나치려면, 필요한 일  
  은 뭐든지 다 하세요. 당신의 꿈을 믿으면, 반드시 꿈을 이룰 수 있을 것입니다." 
  마리아 엘레나 이바네스
  
  -생각 코너-
  우리에게 최대의 적은 바로 우리들 자신이다.  우리는 자신의 한계를 '알고 있기' 때문이
다. 
선견지명을 가진 다음 여성들은 내면의 목소리를 무시할 수  있었고, 낙관적인 행복감에 도
취되어 한 단계 높은 수준에서 자신의 역할을 수행했다. 그들은 자신의 한계를 알지 못했고, 
그래서 한계를 갖지 않았다.
  
  마거릿 미드는 스물 다섯 살 난 여자가 뉴기니와 사모아 섬의 밀림을 혼자 돌아다니면 
안 된다는 것을 알지 못했다.
  마거릿 대처는 영국 유권자들이 여성 총리를 받아들일지 어떨지를 굳이 묻지 않았다.
  오프라 윈프리는 필 도나휴가 토크쇼 시장을 독점하고 있는데도 전혀 기죽지 않았다. 
  그들은 결코 질문하지 않았고, 그래서 마치 당연한 권리라도  되는 듯이 공중누각 안으로 
당당하게 들어갔다.
  진 랜드럼, <천재 여성들의 프로필>에서 발췌 
  
      육성 고백
      도저히 믿을 수 없다
    나는 캘리포니아 대학 버클리 분교에서 수학을  전공하는 대학원생이었다. 여느 때처럼 
수업에 지각한 나는 칠판에 수학 문제 두 개가 적혀 있는  것을 보고, 숙제인 줄 알고 공책
에다 재빨리 적었다. 저녁 때 풀려고 해보니, 교수님이 이제까지 숙제로 낸 문제 중에서  가
장 어려웠다. 나는 밤마다 그 문제를 가지고 씨름했다. 한 문제를 풀려고 끙끙대다가 안  되
면 다른 문제와 맞붙었지만, 문제는 좀처럼 풀리지 않았다. 그래도 나는 계속해서 문제를 붙
잡고 늘어졌다. 
  며칠 뒤, 마침내 돌파구를 발견하여 두 문제를 모두 풀어냈다. 그리고 이튿날 수업 시간에 
숙제를 가져갔다. 교수님은 자기책상 위에 과제물을 놓아두라고 하셨다. 책상 위에는 리포트
가 산더미처럼 쌓여 있었기 때문에, 내 과제물이 그 속에서 미아가 되어버리지나 않을까 걱
정스러웠다. 그래도 어쩔 수 없이 과제물을 책상 위에 올려놓고 돌아섰다.
  그리고는 한 달이 지났다. 일요일 아침이라 모처럼 늦잠을 자고 있는데, 문을 쾅쾅 두드리
는 소리가 들렸다. 누굴까 하고 나가보니, 놀랍게도  교수님이었다. 교수님은 이렇게 외치고 
있었다.
  "조지! 조지! 자네가 그 문제를 풀었어!"
  "예, 물론이죠. 저더러 그 문제를 풀라고 하신 거 아닙니까?"
  그러자 교수님이 사정을 설명해 주었다. 칠판에 적힌 두 문제는 숙제가 아니라,  이제까지 
내로라 하는 수학자들도 풀지 못한  유명한 미해결 문제라고. 그런데 내가  단 며칠만에 두 
문제를 모두 풀다니, 도저히 믿을 수  없다고. 그 문제가 유명한 미해결 문제라고  누군가가 
말해 주었다면, 나는 아마 문제를 풀려고 애써 보지도 않았을 것이다.
  
  조지 댄치그는 스탠퍼드 대학에서 컴퓨터공학 교수로 재직하고 있다.
  
  -생각 코너- 
  NBA(미국 프로 농구 협회) 소속 농구단에  들어가는 것보다는 차라리 복권에 당첨될 가
능성이 더 높다. 그런데 거기에다 NBA 선수의 평균  신장보다 40cm나 작은 160cm의 단신
이라는 여건을 추가해 보라. 타이론 보그스가 프로 농구선수가 되겠다는 꿈을 가졌을 때, 그 
자신 말고는 아무도 그의 꿈을 진지하게 받아들이지 않았다.  타이론은 자신의 꿈을 진지하
게 추구했고, 그가 NBA 사상 가장 키 작은 선수가 된 것은 그 때문이다.  
  "자신에 대한 강한 믿음, 강한 의지, 두둑한  배짱, 그리고 의욕을 불러일으키는 본보기가 
있다면, 살아 생전에 하고 싶은 일은 무엇이든 다 할 수 있다."
  타이론 '땅꼬마' 보그스, <거인들의 땅에서>
  
      육성 고백
      내가 정말로 하고 싶은 일이 무엇인가
    글을 쓰기 위해 직장을 그만두고, 그 동안 저축해 둔 돈으로 먹고살면서, 내가 쓰고  있
는 글이 쓰레기가 아니라 상품성  있는 원고가 되기를 바랄 수밖에  없었다. 나는 회사에서 
11년 동안 마케팅 컨설턴트로 일했고, 여성으로는 처음으로 임원까지 되었다. 이렇게 직장에
서는 성공했지만, 무언가가 빠져 있었다. 때마침  이혼의 아픔을 겪은 것이 내 인생을  다시 
한 번 돌아보는 계기가 되었다. 내가  정말로 하고 싶은 일이 무엇인가?  이런 생각을 하고 
있을 때, 마음속에서 작은  목소리가 속삭였다. '너는 언제나  책읽기를 좋아했잖아.' 하지만 
나는 글쓰고 싶다는 생각을 인정하기가  두려웠다. 그러자 또 다른  목소리가 물었다. '너는 
네가 뭐라고 생각하니?'
  내가 과연 작가로 성공할 수 있을까? 그렇다고 자신할 만한 근거는 전혀 없었다. 어릴 때
부터 책읽기를 좋아하긴 했지만, 글쓰기는 배워본 적이 없었다. 하지만 마음 속 깊은 곳에서
는 언제나 이야기를 하고 싶은 욕구를 느끼고 있었다. 그  순간까지만 해도 그것은 감히 생
각해 볼 엄두도 내지 못한 꿈이었다. 그런데 서른 다섯 살 나이에  그 꿈을 나 자신에게 속
삭이고 있었던 것이다. 하지만 그 속삭임이 들린 뒤에는, 부정적으로만 생각하는 나  자신에 
대해 회의가 일어났다.
  두렵긴 했지만, 어쨌든 직장을 그만두고  글을 쓰기 시작했다. 나는  결심했다. 무슨 일이 
있어도 하루에 다섯 장씩은 쓰겠다고. 글이 형편없으면 시시한 다섯 장이 될 테고, 글이  괜
찮으면 충실한 다섯 장이 되겠지만. 대개는 시시했다.
  2년 반이 지난 뒤, 드디어 원고가 마무리되었다. 나는 손으로 쓴 원고를 타이핑  전문가에
게 보냈다. 타자로 정서된 원고를 찾아올  용기가 나기까지는 석 달이 걸렸다. 내  마음속의 
목소리는 이렇게 말하고 있었다. '아무도 내  원고를 사지 않을 거야!' 일단  원고를 찾아오
자, 가장 어려운 문제가 앞에 놓여 있다는 것을 알 수 있었다. 원고를 파는 일이었다.
  <조강지처 클럽>을 열 한 군데 출판사에 보냈지만,  돌아온 것은 "우리가 청탁하지 않은 
원고는 읽지 않습니다"라는 판에 박힌 편지들 뿐 이었다. 마침내 한 편집자가 내 원고를 읽
어주었지만, 그 편집자도 내 소설이  "너무나 황당하고... 남편에게 버림받은 중년  여자들의 
이야기에 관심을 갖는 사람은 아무도 없다"면서 출판을 거절했다. 그러나 내 생각은 달랐다. 
내 소설에 나오는 여자들이 겪은 불행은 나 자신과 여동생, 여자친구들, 나아가 우리 어머니 
세대의 여자들에게 실제로 일어난 일이었다. 나는 이런 유형의  책을 원하는 독자층이 있다
는 것을 알고 있었다.
  그래서 이번에는 출판 대행업자에게 전화를 걸기 시작했다. 몇 달 위, 드디어 대리인이 되
어주겠다는 사람이 나타났다. 그 사람은  우선 원고를 고치라고 요구했다. 소설에  등장하는 
세 여주인공이 별로 동정심을 자아내지 못한다면서, 그는 세 가지를 제의했다. 한 여자는 백
혈병에 걸린 고양이를 키우는 것으로 하고, 두 번째 여자한테는 정신장애야 딸이 있는 것으
로 하고, 세 번째 여자는 갓난아기를 잃은 것으로  하자는 것이었다. 나는 단호히 거절했다. 
여주인공들을 비현실적으로 고상하게 묘사하거나 남편들을 철저히 야비하게 묘사하고  싶지
는 않았으니까. 하지만 수없이 다툰  끝에, 내 대리인은 '전문가'니까 뭐가  좋고 나쁜 지도 
잘 알고 있을 거라는 생각이 들어서 마지못해 원고를 고쳤다.
  전문가의 충고대로 고친 원고는 그 전문가가  가장 확실한 연줄을 갖고 있는  출판사에서 
보기 좋게 퇴짜를 맞고 말았다. 나는 의기소침한 정도가 아니라 완전한 좌절감에 빠져 있었
다. 그런데 그 원고가 할리우드로 보내져 토드 해리스의 눈에 띤 것은 그야말로 행운이었다. 
토드 해리스는 내 원고의 가치를 한눈에 알아보고, 그것을 세 명의 여성 제작자에게 보냈다. 
'파라마운트 영화'사의 셰리 랜싱 사장이 내 원고에 대한  판권을 사들이고,  <조강지처 클
럽>에서 세 가지만 빼고는 모두 마음에 든다고 말했다. 셰리 랜싱이 마음에 안 든다고 지적
한 세 가지가 뭐냐고? 그것은  백혈병에 걸린 고양이, 정신 장애아  딸, 죽은 갓난아기였다. 
얼마나 놀랐는지 모른다. 나는 원래의 원고와 최대한 가깝게 다시 고쳐  썼고, 마침내 '사이
먼 슈스터 출판사'에서 책이 나왔다.
  이 경험에서 나는 평생 잊지 못할 교훈을 얻었다. 자기  자신과 자신의 통찰력을 믿는 것
만큼 귀중한 재산은 없다. 그것을 포기하는 것은 인간적으로 파산 선고를 받은 거나 마찬가
지라고 할 수 있다.
  
  올리비아 골드스미스는 <조강지처  클럽>의 작가다. 이  소설은 베스트셀러가  되었으며, 
1996년에는 영화로 제작되어 최고의 흥행 수입을  올렸다. 올리비아 골드스미스의 작품으로
는 그밖에 <베스트셀러> <결혼하는 엄마> <일대 역전> 등이 있다.
  
  -생각 코너-
  메리 케이 애시의 화장품 회사의 마스코트는 어리호박벌이다.
  "어리호박벌은 날개는 작은데 몸이 무거워서, 공기역학적으로는  당연히 날 수 없어야 돼
요. 그런데도 어리호박벌은 그걸 모르니까 어떻게 해서든 날아다니죠."
  
      육성 고백
      다른 일에는 결코 만족할 수 없을 것이다.
    나는 진퇴양난에 빠져 있었다. 한편으로는 간호사가 되고 싶은 마음이 간절했지만, 다른 
한편으로는 하루에 네 시간씩 공부하는 게 너무도 싫었기 때문이다. 내가 공부에 흥미를 느
끼지 못하는 것은 성적표만 보아도 알 수 있었다. 열 아홉 살 때 간호학교에 들어갔지만,  1
학년 때 낙제했고, 이듬해에도 마찬가지였다. 
  간호학교에는 내가 평생 잊지 못할 선생님이 계셨는데, 그분은  공부를 열심히 하지 않는 
학생한테는 별로 인내심이 없었다. 공부에 열의가 없는 나는 불행히도 그 범주에  들어갔다. 
선생님이 나보고 이러셨다. 너는 간호사가 되는 데 필요한 자질이 없으니까 자퇴하는 게 낫
겠다고.
  그 말이 내 마음에 달라붙어 떠나지를 않는 것이었다. 나는  간호사가 될 자격이 없는 지
도 모른다는 생각이 들었다. 두 번째로  낙제하자, 나는 정말로 간호사가 될 자격이  없다고 
확신하게 되었다. 두 번씩이나 낙제한 게  너무 창피해서, 나는 가족과 친구들을 떠나  다른 
도시로 이사했다. 내 인생에 대해 생각해 볼 시간이  필요했다. 일자리도 구해야 했다. 나는 
병원을 좋아했기 때문에 의사의 말을 글로 받아적는 일거리를 얻었다. 일은 그런 대로 해냈
지만, 간호사가 되고 싶은 마음은 여전히  사라지지 않고 있었다. 다른 일에는 결코  만족할 
수 없으리라는 게 분명해졌다. 하지만 간호사가 되고 싶다는 소망 못지 않게 또다시 실패할 
지도 모른다는 두려움이  나를 짓눌렀다.
  그 후 5년 동안 나는 해마다 간호학교로 돌아갈 계획을 세우곤 했다. 하지만 그때마다 실
패에 대한 두려움이 내 발목을 잡았다. 등록기간이 되면, 나는 등록하지 않을 핑계를 수없이 
찾아내곤 했다. 일이 너무 바쁘다느니, 등록금을 낼 여유가 없다느니, 직장에서 나를 필요로 
한다느니...
  몇 년이 지났지만, 나는 진정으로 원하는 것에 한 발짝도 다가가지 못하고 있었다. 혼자서
는 내가 원하는 것에 다가갈 용기가  없다는 것을 깨닫고, 하느님께 도움을 청했다.  목표에 
도달할 수 있는 능력을 달라고 간절히 기도했다. 나는 성경을 읽기 시작했고, 친구들이 권해
준 책을 읽으면서 '긍정적 사고'라는  개념을 알게 되었다. 신앙심이 강해졌고,  그와  함께 
용기와 자부심도 강해졌다. 하느님이 도와주신다면 내가 못할 일은  없다는 믿음이 차츰 나
를 강하게 만들어 주었다. 
  1978년이 되고, 간호학교 등록이 시작되었을 때, 나는  학교 문을 들어섰다. 겁이 났냐고? 
물론이다! 하지만 한편으로는 하느님이 끝까지 도와주실 거라고 확신했다.  2년 뒤, 나는 반
에서 5%안에 드는 우수한 성적으로 간호학교를  졸업했다. 그리고 행복하게도 그때부터 지
금까지 줄곧 간호사로 일하고 있다. 
  내가 신앙을 찾고, 자신감을 얻고, 다시 한 번 시도해 볼 용기를 얻는 데 무려 5년이란 세
월이 걸렸던 것이다.
  
  수잔 로비슨은 플로리다 주 올랜도에서 간호사로 일하고 있다.
  
  나는 세상에서 가장 위대한 사람이다.
  그 사실을 깨닫기 전부터 나는 그렇게 말했다.
  나는 무엇이든 다 할 수 있다.
  나한테 불가능한 일은 없다.
  나는 세상에서 가장 위대한 사람이다.
  나는 보통 사람보다 갑절로 위대한 사람이다.
  그렇지 않다고는 말하지 말라.
  무하마드 알리(프로 권투 선수)
  
    실행 계획: 신념으로 가는 여행
  당신은 이제 목표를 확인하고, 열정을 불태울  수 있는 단기 목표를 세웠다. 그렇다면  그 
목표를 달성하기 위한 준비는 끝난 셈이다. 모닝커피를 마시면서  친구에게 당신 생각을 말
해 보라. 첫마디가 끝나기도 전에 친구는  당신 말을 가로막고 이렇게 말할 것이다.  자네가 
무엇을 하고 싶어하는 지는 알겠지만, 그건 전에도 시도했다가 실패하지 않았느냐고. 아무래
도 지금은 그렇게 함부로 나설 때가 아닌 것 같다고.  곰곰이 생각해 보면 자신감이 흔들릴 
것이다. 이 일은 내 계획보다 좀 어려운 게 아닐까 하는 생각이 들 수밖에 없다. 
  애당초 그렇게 터무니없는 생각을 해낸 것을 일시적인 열광 탓으로 돌리지 않고 그날 하
루를 끝낸다면, 당신이 승리했다고 생각해도 좋다. 당신의 꿈은 갓 태어났을 때가 가장 취약
할 게 분명하다.
  당신의 꿈을 살리기 위해서는 신념 체계를 강화하고 취약점을 최소화하는 조치를  취하는 
것이 가장 중요하다. 적절한 식이요법과 운동과 휴식으로 신체의 면역 체계를 강화할 수 있
듯이, 신념 체계도 키우고 강화할 수 있다. 다행히도 우리는 특정한 행동을 통해 이  목적을 
달성할 수 있다.
  
      불굴의 신념 체계를 개발하는 10단계
      제1단계-당장 행동에 나서라
    행동을 취하는 것과 신념 체계를 강화하는 게 무슨 관계가 있느냐고 생각할 지 모르나, 
행동은 신념을 반영하는 법이다. 다시 말해서, 당신의 행동은 당신이 무엇을 믿고  있는지를 
분명히 보여준다. 당신은 아주 사소한 행동으로도 당신이 자신과 꿈을 믿고 있다는 것을 당
신 자신과 이 세상에 알릴 수 있다. 
  처음에는 불굴의 의지는 고사하고 용기와 자신감도 부족한 것처럼 '느낄 지' 모른다. 그러
나 일관성 있는 행동을 취하면, 결국에는 영혼 밑바닥까지  자신감으로 충만한 듯한 기분을 
느끼게 될 것이다. 당신이 취하는 행동 하나 하나가 자부심과 자신감을 높여준다. 당신은 더 
이상 기적 같은 일이 일어나기를  막연히 기다리며 허숭세월 하지 않게  된다. 당신 자신이 
그 '기적'을 만들어 내는 창조자다. 자부심이 높아지면 꿈을 이루는 것도 불가능하지 않다는 
사실을 깨닫게 될 것이다.
  유명한 화장품 회사 설립자인 메리 케이 애시는 동료들에게 이렇게 충고한다. "성공할 때
까지는 성공한 척하라"고. 그녀는 엄청난 비결을 하나 알고 있다. 사람은 누구에게나 이상형
이 있고, 자신도 그 이상형처럼  되기를 바란다. 그런데 자신을  그런 이상형으로 상상하고, 
이상형이 된 '듯이' 연기를 하다  보면, 조만간 그것은 연기가 아니라  실제가  되어버린다. 
자기가 꿈꾸던 이상형이 실제로 되는 것이다. 불굴의 인간이 되고 싶거든, 당신이 자신을 믿
는다는 사실을 세상에 보여주라. 자신만만하게 행동하라. 확신을 가지고 행동하라.
  실행: 꿈을 이루기 위해 필요한 여러 가지 행동 가운데 지금 당장 할 수 있는 한 가지 행
동을 종이에 적으라. 그리고 지금 당장 그 행동을 실천에 옮기라!
  
      제2단계-아직 개발되지 않은 당신의 잠재력을 인정하라
    널리 알려진 사실이지만, 보통 사람들은 내면에 잠재되어 있는 능력의 일부밖에 이용하
지 못한다. 우리는 가진 능력을 거의  이용하지 못하고 있는 것이다. 우리는 지금보다  훨씬 
많은 일을 할 수 있고 지금보다 훨씬 나은  사람이 될 수 있는 엄청난 잠재력을 자기고  있
다. 먼저 이 사실을 인정하는 것이 중요하다.
  
    실행: 현재의 능력을 있는 그대로 평가하라. 그런 다음,  그 능력이 10% 쯤 늘어났다고 
상상하라. 당신의 능력이나 기술이나 재능이 지금 당장 10%늘어난다면 당신은 무엇을 하겠
는가. 당신의 잠재력을 믿고, 여태까지  당신이 안주해 왔던 영역에서 조금이라도  벗어난다
면, 오늘 당장 그런 일을 할 수 있을 것이다.
  
  "믿는 자에게 불가능한 일은 없다."
  마가복음 9장 23절
  
      제 3단계-내면의 목소리를 경계하라
    부정적인 생각에 사로잡혀 있지는 않은가?  매사에 '그러나'를 연발하고 있지는   않은
가? 
부정적인 생각은 떠오르자마자 잘라 버리는 게 중요하다. "만사는 마음먹기에 달렸다"는 말
을 들어본 적이 있을 것이다. 무언가를 끊임없이 생각하면, 반드시 이루어질 것이다. 하지만 
목표 달성이 어렵다는 생각에만 계속 몰두하면, 그 목표는 영영 이루지 못할 것이다. 
  가능성에 주의를 집중시키면 부정적인 생각을 몰아낼 수 있다.  우리의 말은 엄청난 힘을 
가지고 있다. 예를 들어보다. 힘겨운 목표를 생각한 다음, 자신에게 이렇게  말해 보라."도대
체 이런 목표를 어떻게 이룰 수 있을 거라고 생각했지? 목표가 너무 커. 너무 어려워.  도저
히 불가능해! 내가 도대체 무슨 생각을 하고 있었지?"
  귀에 익은 소리처럼 들리지 않는가? 당신은  이런 내면의 대화를 한 번도 해보지  않았을 
지 모르나, 나는 그런 내면의 목소리와 수없이 싸워야  했다. 그런 생각이 마음에 떠오르면, 
다음과 같은 내면의 대화로 당장 바꿔 치우라. "내 목표는 절대 불가능한 게 아니야. 전에도 
이 목표를 이룬 사람들이 있었으니까. 그런데 나라고 못할 게 뭐  있어? 나는 반드시 이 목
표를 이루어야 돼. 나의 진정한 소망을 이루기 위해서라면 무슨 일이든 할거야."
  이 두 가지 대화의 차이점을 깨달을 수 있는가? 첫 번째 대화를 너무 오래 계속하면 결국
은 곤경에 빠지게 될 것이다. 하지만  두 번째 대화는 당장 의욕을 되살려, 새로운 가능성의 
세계로 당신을 데려가 줄 것이다. 그런 긍정적인 정신 상태에서는 자신에게 더 나은 질문을 
던질 수 있다."목표를 이루기 위해 내가  할 수 있는 일이 뭐지?  나를 도와줄 만한 사람이 
누구일까? 다른 방향에서 이 문제에 접근하면 내가 원하는 결과를 얻을 수 있지 않을까?"
  
    실행: 당신이 일상적으로 거듭하는 부정적인 내면의 대화 몇 가지를 종이에 적어 보라. 
그 대화를 어떻게 수정하면 당신의 생각과 그 결과에 긍정적인 영향을 미칠 수 있을지 생각
해 보라. 예를 들면 "왜 하필 나야?"라든가 "나는 왜 못하지?"라고 묻지 말고, "어떻게 하면 
형세를 호전시킬 수 있을까? 어떻게 하면 내  인생을 바꿀 수 있을까? 어떻게 하면 사태를 
개선할 수 있을까? 어떻게 하면 내 소망을 이룰 수 있을까? 라고 자문해 보라. 그러면 당장
에 관심의 초점이 바뀌고, 힘이 솟아날 것이다.
  
  "나는 부정적인 생각을 모조리 몰아내려고 애썼어요. 신념에 관한 책을 읽으면서, 그 책에  
  나온 대로 신념을 발동시켜 그냥 계속 믿으려고 애썼답니다."
  재키 조이너 커시
  
      제4단계-두려움과 위험을 중화시키라
    두려움은 변화에 대한 자연스러운 반응이다. 사람들이  새로운 일에 나서기를 망설이고 
과거의 방식, 즉 안전하고 현안하고 익숙한 방식을 택하는 가장  큰 이유는 아마 두려움 때
문일 것이다. 미지의 영역으로 들어갈  때는 '누구나' 두려움을 느낀다는  사실을 깨닫는 게 
중요하다. 두려움은 우리가 맞설 준비를 해야 하거나 달아날 필요가 있는 사실에 대해 우리
의 주의를 환기시키기 위한 자연스러운 생리적 반응이다. 하지만  이 두려움에 어떻게 대응
하느냐가 성공과 실패를 결정짓게 된다. 성공한 사람과 실패한  사람의 차이는 바로 그것이
다. 성공한 사람은 두려움을 인정하고, 그 두려움의 원인과  맞선다. 그리고 어떻게 하면 앞
에 놓인 난관을 이겨낼 수 있는가를 생각한다. 자신이 가장 유능한 사람처럼 느껴지고 가장 
자신감을 가질 수 있게 해주는 행동이 어떤 것인지를 판단한다.
  내가 두려움을 처리하는 방식은 철저한 준비다. 나는 언제나  이 전략을 가지고 두려움과 
맞서 왔다. 큰 거래가 걸려 있는 중요한 제품 설명회에서  상품을 소개하거나 많은 청중 앞
에서 연설할 때, 나는 절대로 '즉흥  연기'를 하지 않는다. 처음에는 겁이 나고  주눅이  들 
수 있지만, 철저히 준비하면 할수록 자신감이 생긴다.
  릴리 윌터스는 <강사의 성공 비법>이라는 책에서 이렇게 말했다. "연습과 준비는 두려움
의 75%를 줄여줄 수 있다. 심호흡을  하면 두려움의 15%가 사라질 것이다.  그리고 나머지 
10%는 심리적 준비를 통해 이겨낼 수 있다." 이  비율은 당신의 정신 상태에 큰 영향을 미
칠 수 있다.
  두려움을 이겨내려면 두려워하는 대상 속으로 뛰어들어야  한다. 그렇게 위험을 무릅써야
만 자신감을 키울 수 있다. 코넬 대학에서 노인을 대상으로  실시한 어느 연구 조사는 노인
들에게 지나온 인생에서 후회스러운 점이 있느냐는 질문을 던졌다. 그 결과, 늘 하고 싶었던 
일을 하지 못한 게 가장 후회스럽다는 대답이 압도적으로 많았다. 노인들을 괴롭힌 것은 그
들이 무릅쓴 위험이 아니라 무릅쓰지 '않은' 위험이었다.
  당신도 두려움 때문에 그런 후회를 남겨서는 안 된다. 두려움을 인정하라. 두려움에  대비
하라. 그리고 행동하라.
  
    실행: 목표 달성을 가로막고 있는 두려움의 실체를 확인하라. 난관을 극복하기 위해 당
신이 준비할 수 있는 일이 무엇인지 판단하여, 두려움을  중화시키라. 그런 다음, 그 준비에 
몰두하라. 결과가 계획대로 되지 않았다 해도 당신의 용기를 자축하고, 그 경험에서  무엇을 
배웠는가를 생각하라. 계획을 수정해서 다시 한 번 시도해 보라. (제 4장에서는 불굴의 계획
을 만들기 위한 단계별 과정을 논할 것이다.)
  
  "여러분은 신의 자식입니다. 시시하게 노는 것은 세상에 아무런 도움도 되지 않습니다.
   여러분이 꽁무니를 빼면 조금도 세상에 빛을 던져주지 못하고, 그래서 다른 사람들은 여  
   러분 곁에 있어도 조금도 불안을 느끼지 않을 것입니다.
  우리는 우리 안에 있는 신의 영광을 증명하도록 태어났습니다.  신의 영광은 일부만이 아  
  니라 모든 사람에게 깃들여 있습니다. 우리의 빛이 빛나게 하면, 우리가 모르는 사이에 다  
  른 이들도 그 영향을  받아서 내면의 빛을 발할 수  잇습니다. 우리가 자신의 두려움에서  
  해방되면, 우리의 존재는 자동적으로 남을 해방시키게 됩니다." 
  넬슨 만델라
  
      제 5단계-성공을 마음속에 그려 보라
    로버트 케네디는 조지 버나드 쇼의  말을 빗대어 이렇게 말했다.  "어떤 사람은 사물을 
있는 그대로 보고 '왜'라고 묻는다. 나는 사물의  가능성을 보고 '왜 안돼?'  라고 묻는다." 
이 말은 한계에 싫증이 나 있는 사회, 잠재력을 재발견하고 싶어하는 사회의 찬송가가 되었
다.
  모든 가능성을 마음속에 그려보는 것은, 단순히 가능성을 생각하는  게 아니라 실제로 그
것을 눈앞에 그려보는 것이다. 이 상상의 과정을 시각화라고 부른다. 원하는 일이 실제로 일
어나기 전에 시각화하는 것은 목표를 달성한 사람들이 사용하는 가장 효과적인 전략 가운데 
하나다. 그들은 열정에 다시 불을 지피고, 단기 목표를  명확히 하고, 신념을 강화하기 위해 
시각화 전략을 사용한다. 
  예컨대 강사로 성공하고 싶으면, 우선 많은 청중 앞에 서  있는 당신의 모습을 상상해 보
라. 열심히 경청하는 수백 명의  청중 앞에서 유창하게 연설하고 있는  당신을 눈앞에 그려 
보라. 자신 있고 활기찬 당신의 목소리를 듣고, 당신 용기를 북돋워주는 사람들의 박수 갈채
를 들어 보라. 청중의 열광과 호응을 느껴 보라. 연단에  놓여 있는 꽃향기를 맡아 보라. 물 
잔에 담겨 있는 시원한 냉수를 맛 보라.
  당신이 지니고 있는 풍부한 상상력을 해방시키기만 하면, 그렇게 생생하고 선명한 환상을 
만들어낼 수 있다. 이와 마찬가지로, 어떤 목표를 정하면 그것을 최대한 상세하게  시각적으
로 눈앞에 그려 보라. 당신이 원하고 기대하는 대로 그 일이 일어난다고 상상해 보라.  마침
내 목표를 달성했을 때 "내가 전에도 이걸 경험해 보지 않았던가?" 하는  생각이 들만큼 강
력한 환상을 만들어내라. 그렇다. 당신은 상상 속에서 수천 번이나 그것을 경험했고, 그때마
다 그 경험은 점점 사실적이 되었다. 
  마틴 쇼트는 여덟 살 때부터 규칙적으로 시각화를 실행했다. 그는 연예인이 되는 것을 상
상했다. 틈만 나면 다락방에서 '마틴 쇼트 쇼'를 공연하고 했다. 노래를 부르고, 사람들을 인
터뷰하고, 열정적인 공연이 끝나면 박수갈채가 녹음된 레코드를 틀었다. 심지어는 누구를 초
대손님으로 부를 것인가를 타자로 쳐서 자신만의  <TV 가이드> 용 명단을 만들기까지 했
다. 그가 연예인으로 성공한 것은 시각화가 지닌 위력을 실증해 준다.
  
    실행: 당신의 목표와 열정을 뒷받침해 주는 특정한 단기 목표를 확인하라. 그 목표를 이
루고 있는 자신을 자세히 상상해 보라. 그 순간 당신이 어디에 있는지, 어떤 옷을 입고 있는
지, 누구와 함께 있는지, 날씨는 어떤지, 당신 자신은  어떤 기분을 느끼고 있는지를 생각해 
보라. 상상력을 최대한 발휘하여, 도저히 저항할  수 없을 만큼 매력적인 환상을 만들어  내
라. 그런 다음, 당신이 상상한 것을 종이에 적어 두거나 카세트 테이프에 녹음해 두라. 녹음
할 때, 배경음악이나 평화로운 자연의 소리를 추가하면 더욱 효과를 높일 수 있다. 
  날마다 종이에 적어둔 것을 읽거나 테이프를 들으라. 그러면  당신의 신념과 자신감을 차
츰 강해질 것이다. 신념이 강해지면 더 많은 행동을 취할 수 있을 것이다. 오래지 않아 당신
은 확고한 불굴의 신념을 가지고, 그 바탕 위에서 행동하게 될 것이다.
  
  "성공은 하나의 정신 상태다. 성공하기를 원한다면, 먼저 당신을 성공한  사람으로 상상하  
  는 일부터 시작하라."   조이스 브라더스 박사
  
      제 6단계-긍정하라
    베스트셀러인 <생각할수록 부자가 된다>를 쓴 나폴레온 힐은 잠재의식에 대해  적극적
인 긍정을 되풀이하는 것이 신념을 키우는 훌륭한 방법이라고  주장했다. 자신에 대한 긍정
을 끊임없이 되풀이하면, 결국 당신은 그것을 믿게 된다.
  
    실행: 당신이 이루고 싶은 일이 정확히 무엇인지를 목록으로 만들라. 그런 다음 조용한 
곳으로 가서, 눈을 감고 그 목록을 큰 소리로 암송하라. 암송하면서 목표를 이룬 당신  자신
을 상상하라. 아침저녁으로 되풀이하다 보면,  자신이 점점 목표에 다가가고 있음을  깨닫게 
될 것이다. 목표가 적힌 종이를 복사해서, 아침저녁으로 볼 수 있는 곳에 붙여 두라.
  
  "무릇 그 마음의 생각이 어떠하면, 그의 됨됨이도 그러하리니."   잠언 23장 7절
  
      제 7단계-신념을 공유할 사람을 찾으라
    어려운 시기에는, 긍정적인 사람들이 당신을 적극적으로  지원해 준다해도 긍정적인 사
고를 유지하기가 어렵다. 하물며 부정적인 사람들과 어울리면 당신의  꿈은 죽은 거나 마찬
가지일 수 있다. 이 책에 실린 주인공들은 대부분 그들의  꿈을 뒷받침해 주지 못하는 부정
적인 사람들을 싫어했다. <에보니>지는 창간한 존 존슨(제6장에 나올 것이다)은, 그가 목표
를 이루는 것이 도저히 불가능하다고 말한 직원들을 모조리  해고해 버렸다. 1996년 애틀랜
타 올림픽 조직 위원장인 빌리 페인(이 사람의 이야기는 제  5장에 나올 것이다)도 그의 꿈
이 실현될 리가 없다고 말하는 사람과는 상대도 하지 않았다. 전문가나 조언자도 예외는 아
니었다. 당신도 그들을 본받는 게 현명하다.
  부정적인 사람들을 당신의 인생에서 모조리 몰아내기는  어려울지도 모른다. 당신의 부모
나 형제자매, 직장 동료, 가장  친한 친구, 심지어는 배우자까지도  당신에게 부정적 영향을 
미칠 수 있다. 이런 사람들은 대부분 오랫동안 당신을 알아왔기 때문에, 당신의 현재 모습이
나 미래의 모습이 아니라 과거의 경험에 비추어 당신을 판단할 것이다. 예컨대 당신이 브로
드웨이에서 공연하고 싶다는 꿈을 형에게 털어놓으면, 형은 당신이  학예회 연극에 처음 출
연했을 때 무대에서 넘어진 일을 기억해 낼 것이다.  붙박이장을 만드는 회사를 차리겠다고 
어머니한테 말하면, 어머니는 당신이 어린 시절에 벽장을 엉망으로  만들어 놓았던 일을 기
억해 내고는, 벽장에 가득 들어 있는 물건이 쏟아질까 봐 벽장문을 함부로 열지도 못했었노
라고 말할 것이다. "예언자는 고향에서 존경받지 못한다"는 말은 만고의 진리다.
  때로는 전혀 모르는 사람한테 지지를 받기가 더 쉽다. 모르는  사람은 당신이 할 수 있는 
일이나 할 수 없는 일에 대한  선입견을 갖고 있지 않다. 제6장에서는  당신의 꿈을 지지해 
주는 사람들과 만나서 팀을 짤 수 있는 방법을 논할  예정이다. 우리는 누구나 자기를 믿어
줄 사람이 필요하다. 가장 가까운  사람이라고 해서 반드시 그 역할을  맡기에 가장 적합한 
것은 아니다. 문제는 그 역할의 적임자를 찾아내는 것이다.
  
    실행: 주변 사람들의 명단을 작성하라. 당신의 꿈을 지지해 주고 격려해 줄 수 있는 사
람을 확인하라. 그런 사람이 하나도 생각나지 않거든 제 6장을 읽어 보라. 그러면 그런 사람
들을 만나기에 가장 좋은 곳이 어딘지 알 수 있을  것이다. 꿈을 실현하는 초기 단계에서는 
당신을 지지해 주는 사람한테만 그 꿈을 털어 놓으라. 목표를 향해 나아가는 길에는 부정적
인 사람들이 수없이 나타나 앞길을 가로막을 게 분명하다. 당신의 꿈이 구체적인 형태를 이
루고 당신의 믿음이 좀더 강해지면,  그 때 당신은 당신의 계획을  방해하는 그런 부정적인 
사람들을 좀더 잘 다룰 수 있게 될 것이다. 하지만 처음에는 사람을 가려서 말하라.
  
  내가 만나본 사람들 가운데 하나는 내가 부정적인 생각을 '독처럼' 다룬다고 말했다. 그렇
다. 부정적인 생각은 혈액 속에 들어간 독처럼 작용한다.  그 힘에 굴복하면, 당신의 자신감
은 약해지고 꿈은 죽어버릴 것이다. 그런 일을 허용하기에는  당신의 목표가 너무나 중요하
다!
  
      제8단계-더 높은 힘에서 용기를 얻으라
    불굴의 인간들은 대부분 신에게서 힘을 얻었다. 신에게 의지함으로써 온갖 장애와 회의
를 이겨낼 수 있었다. 나는 두 가지 믿음에서 힘을 얻었다. 하나는 하느님이  나를 사랑하신
다는 믿음이다. 또 하나는 어떤 일이 일어나는 데에는 그럴 만한 이유가 있고, 결국에는  그 
이유가 나에게 도움이 될 거라는 믿음이다. 어떤 역경 속에도 그에 못지 않은, 또는  그보다 
더 큰 이익을 가져다줄 씨앗이  들어 있다는 믿음을 키우면, 경험에서  교훈을 얻고 미래에 
대해 희망을 갖지 않을 수 없다. 
  
    실행 : 노먼 빈센트 필 박사는 <긍정적 사고의 힘>이라는 책에서 "하느님은 나와 함께 
계신다. 하느님은 나를 도와주신다. 하느님은 나를 인도해 주신다"는 말을 날마다 수없이 되
풀이하라고 권한다.
  하느님이 당신과 함께 있으니 세상의  그 무엇도 당신을 이길 수  없다는 것을 인정하라. 
조물주가 당신에게 힘을 준다고 믿으라. 이런 말을 날마다 몇 번씩 되풀이하고 하느님의 존
재를 상상하면, 당신의 신념은 더욱 강하고 깊어질 것이다.
  
  "신앙은 나한테 대단히 중요합니다. 나는  모든 일을 혼자 힘으로  해야 한다고는 생각지  
  않습니다. 나는 어려운 상황에 얼마든지 맞설 수 있다고 생각합니다. 나보다 훨씬 강한 힘  
  의 원천이 존재하는 것을 느낍니다. 무거운 짐을 나 혼자 지고 있는 것은 아닙니다."  
  엘리자베스 돌
  
 당신을 해야 할 일이 많을 것이다.
그 많은 일을 어떻게 다 하나 싶을 때도 있을 것이다....
당신이 걷는 길이 험할  때도 많을 것이다.
넘을 수 없는 언덕도 있을 것이다...
  
하지만 명심하라. 앞을 가로막은 언덕은 
결코 겉보기만큼 가파르지 않다.
마음속에 신념을 가지고 올라가라.
꿈을 이룰 때까지 계속 올라가라.
  
인생에서 가치 있는 일 가운데
도저히 이룰 수 없는 것은 존재하지 않는다.
당신이 신념을 가지고 노력한다면, 
신념을 가지고 굳게 믿는다면....
  
신념은 지식이나 권력이나 기술보다 
더 위대한 힘이다.
많은 실패는 승리로 바뀔 것이다.
하느님의 지혜와 의지를 믿는다면....
  
신념은 산도 움직인다.
하느님이 할 수 없는 일은 존재하지 않는다.
그러니 마음속에 신념을 가지고 오늘 당장 시작하라.
그리고 꿈이 실현될 때까지 계속 올라가라.
헬렌 스타이너 라이스, '꿈이 실현될 때까지'
  
      제9단계-비판과 거절에 대처하라 
  
    "나는 불가능한 일을 모르는 무한한 능력을 가진 사람들을 찾고 있다."  헨리 포드
  
    "사람은 누구나 비판적이다"라는 말이 있다. 당신이 꿈을 추구하면서 남의 도움을 얻으
려고 애쓸 때만큼 그것을 절감하게 되는 순간은 없을 것이다. 당신을 '비현실적인 환상'에서 
'보호'해 주고 싶어하는 선의의 사람들은 늘상 있게 마련이다.  이 책에 실린 주인공들은 대
부분 비판적인 사람들의 방해를 받았다. 그들은 꿈을 추구하는 이들을 단념시키려고 애쓴다. 
꿈을 추구할 자격이 없다고 말하기도  하고, 발상이 너무 엉뚱해서 제대로  될 리가 없다고 
말하기도 한다. 그런 제품을 누가 사겠느냐고 말하기도 한다.  너무 키가 작다거나, 너무 젊
다거나, 너무 이르다거나, 너무 늦다고 말하기도 한다. 이  책에 실린 주인공들은 모두 그런 
부정적인 의견을 무시하고, 결국 목표를 달성했다.
  정말로 중요한 것은 당신의 꿈에 대한 당신 자신의  의견뿐이다. 남들의 부정적인 의견은 
'당신'의 한계가 아니라 '그들'의 한계를 반영할  뿐이다. 당신의 목표와 부합하고,  당신의 
열정에 불을 지피는 꿈, 그것을 이루기 위해서라면 얼마든지 인내할 마음이 내키는 꿈, 그것
은 어떤 꿈이든 간에 결코  비현실적이지 않다. 그런 정력과 열정을  가지고 일에 몰두하는 
사람이 성공하지 못할 거라고 생각하는 쪽이 오히려 비현실적이다. 
  
    실행: 예비조사를 하라. 부정적인 의견에 가장 효과적으로 대처하는 방법은 당신이 이루
고 싶어하는 일에 대해 철저히  아는 것이다. 목표를 추구하는 동안  마주치게 될 문제들을 
미리 확인하라. 그 문제를 해결하기 위한 전략을 세우라. 지식과 계획으로 무장하면, 비판적
인 사람들이 아무리 쓸데없는 충고를 해도 자신감을 잃지 않고 훨씬 유리한 위치에서 그들
과 강력하게 맞설 수 있다.
  내가 책을 쓰겠다고, 그것도 보통 책이 아니라 베스트셀러를 쓸 작정이라고 말하자,  사람
들은 내 목표가 비현실적이라면서 그런 일이 일어날 가능성은 거의 없다고 말했다. 그런 말
을 들은 게 한두 번이 아니었다. 하지만 나는 예비조사를  했기 때문에 그들의 충고를 받아
들이지 않았다. 나는 출판업계를 조사하고, 다른 베스트셀러 작가와 출판사들이 한 일을  바
탕으로 전략을 세웠다. 그들을 본받으면 나도 베스트셀러를 쓸 수 있다고 믿었다. 그들도 해
냈는데 나라고 못할 이유가 어디 있겠는가.
  다음 사람들도 나처럼 비판자들과 마주쳤다. 다행히 그들도 부정적인 충고에 귀를 기울이
지 않았다.
  
    비판자 코너
  "넌 도대체 언제까지 체육관에서 온종일 운동만 하면서 환상 속에서 살 거냐?"
  아놀드 슈워제네거의 가족은 미스터  유니버스가 되겠다는 그의 꿈을   이해하지 못하고,  
'번듯한' 직업을 가지라고 그를 야단쳤다.
  "지금 당장 회사를 청산하고 현금을  최대한 회수하세요. 안  그러면 결국  땡전 한푼 없 
는 빈털터리가 되고 말 겁니다."
  화장품 업계의 거물인 메리 케이 애시가 첫 번째 매장을 열기 몇 주정에 변호사가 한 말.
  "그 사업은 경쟁이 너무 치열해서 성공할 가능성이 전혀 없습니다."
  매출액이 수십 억 달러에 이르는 화장품 제국을 설립한 에스티 로더에게 회계사가 한 말.
  "이 바닥은 말이 너무 거칠고 여자용 화장실도 없습니다."
  뮤리얼 시버트가 1967년에 뉴욕 증권거래소의 주식 중개인이 되고 싶어했을 때, 증권거래  
소 직원의 반응, 그래도 그녀는 결국 주식 중개인이  되었고, 9년 동안 그 자리를  지킨 유  
 
일한 여성이 되었다.
  "당신의 목소리는 방송에 더없이 좋은  목소리지만, 비서 자리를 알아보는  게  좋겠어요.  
여기서는 여자를 쓰지 않으니까 말이오."
  샐리 제시 래피얼이 칼럼비아 대학을 졸업하고 NBC 라디오에 입사하려고 했을  때, 아나  
운서들이 한 말.
  "육상선수가 근력 운동으로  체중을 줄이면  속도와 순발력이  떨어진다. 보디빌딩은  치  
 
질과 헤르니아의 원인이 된다." 나중에  피트니스 전문가로서 텔레비전 인기  스타가 된 잭 
라랜을 '얼간이'라고 부른  건강 전문가들의 견해.
  "너는 피아노를 칠 수도 없고  노래를  부를 수도 없어. 차라리  의자 짜는  법을 배우는  
게 나을 거다. 그러면 그럭저럭 먹고 살 수는 있을 테니까." 맹인 가수 레이  찰스가 학교에 
다닐 때 선생님들이 한 말.
  "심야 프로그램으로 시청률을 올리는 건  보통 힘든 일이 아니야.  텔레비전 토크쇼를 흑  
인이 진행하는 건 시기상조야. 사람들은 아직 그걸 받아들일 준비가 되어 있지 않아. 여긴  
미국이라구. 그걸 잊으면 안 돼."
아세니오 홀이 심야 토크쇼 진행을 맡아  달라는 파라마운트사의 제의를 받아들이기  전의  
 
'일반 통념'.
  "네 목소리는 좋지만, 특별하지 않아."
인기 가수 다이애나 로스가 고등학교에 다닐  때 교내에서 공연하는 뮤지컬 배역을  얻으려  
고 오디션을 받은 뒤, 담당교사가 로스를 불합격시키면서 한 말.
  "당신은 금발도 아니고 푸른 눈도 아니니까, 절대로 <보그>지의 표지 모델을 될 수 없  
을 겁니다." 사진작가 리처으 애버던이 셰어에게 한 말. 셰어가  표지에 모델로 등장하자 <
보그>지는 날개돋친 듯이 팔려서 사상 최고의 판매부수를 기록했다.
  "자네는 출판업계에서 장래가 촉망되는 훌륭한 편집자일세. 그런데 왜 그 모든 것을 내  
던지고 작가가 되려는 거지? 나도 자네가  쓴  책을 읽어보았지만, 솔직히 말해서  그저 그  
 
래." 뉴욕의 어느 출판업자가 제임스 미치너의 처녀작 <남태평양>을  논평한 말. 이 작품으
로 미치너는 퓰리처 상을 받았다. 
  "콜라를 물처럼 마시는 나라에서 소다수를 팔려고 애쓰는 건 바보짓입니다."
구스타브 리븐이 미국에 발포성 광천수인 '페리에'판배 사업을 시작하려고 했을 때, 그 계  
획을 들은 컨설팅 전문가들이 충고한 말.
  
      제 10단계-전문가들에게 대처하라
  
    "초심자의 마음속에는 수많은 가능성이  있고, 전문가의 마음속에는  가능성이 거의 없  
    다." 스즈키 (학자)
  
    또 다른 부류의 비판자는 바로 '전문가'다. 이들은 부정적인 비판을 하는 사람들과는 좀 
다르지만, 그보다 훨씬 위협적이다. <웹스터>사전은 전문가를  '훈련과 경험을 통해 전문적
인 지식이나 기술을 가진 사람'으로  정의하고 있다. 예컨대 당신의  삼촌은 당신의 분야에 
대해서는 아무 것도 모르지만 그 분야에서 당신이 해야 할  일에 대해서는 훤히 알고 있다. 
이런 아저씨보다는 그 분야의 전문가가 훨씬 위협적일 수 있다.
  전문가들은 전문적인 식견을 제공할 수 있고, 정보나 지식의 공급원이 될 수도 있다. 하지
만 다음을 생각해 보라.
  
  전문 지식은 과거의 경험에 바탕을 두고 있다. 그것은  미래의 혁신적인 발상에는 적합  
  하지 않을 수도 있다. 
  전문가들은 창의력과 상상력이 풍부한 경우가 거의  없다. 선구자와 혁신자들은 직관을  
  이용하는 반면, 전문가들은 데이터를  이용한다. 그 데이터는 과거의 모델에는  적용될 지  
  몰라도 현재나 미래의 모델과는 관련성이 없을 수도  있다. 실업계에서 가장 존경받는 인  
  물 가운데 하나인 피터 드러커는 이렇게 말했다. "시장조사는 도움이 되지 않는다. 존재하  
  지도 않는 것에 대해 시장조사를 할 수는 없기 때문이다." 꿈꾸는 자의 영역은 아직 증명  
  되지 않은 가능성의 세계이고, 그 영역은 전문가에게는 낯선 지역이다.
  전문가들은 현상 유지에  기득권을 가지고 있다. 진  랜드럼은 <천재들의 프로필>에서   
  그 점에 관한 통찰을  제공하고 있다. "전문가들의 견해가  지니고 있는 문제점은 그들이  
  현재의 방식을 그대로 유지하고자  하는 강한 욕망을 가지고  있다는 것이다. 전문가들은  
  그들의 전문 분야에 자신을 투자했기 때문에 현상을  유지하려는 경향을 가지고 있다. 그  
  들이 현재의 방식을 파괴하려고 애쓴다면, 그것은 본질적으로 그들 자신의 신뢰성을 파괴  
  하게 된다. 따라서 전문가들은 절대로 물러서지  않는다. 토머스 쿤이 <과학 혁명의 구조  
  >(1959년)에서 어떤 새로운 개념이  받아들여지는 데 30년이 걸린다는 사실을  입증할 수  
  있었던 것은 그 때문이다. 나이 든 과학자들은 죽을 때까지 그들의 믿음에 어긋나는 새로  
  운 개념을 받아들이지 않는다는 것을 실증한 연구도 있다."
  
  그리 멀지 않는 과거에 전문가들이 공상적인 기업가에게 제시한 실제 의견을 살펴보자.
  
  "텔레비전 화면 앞에 서서 핀볼처럼 신체적 활동이 없는 게임을 즐길 사람은 아무도 없  
  을 거요."
  '에터리'를 창업한 놀런 부시넬이 최초의 비디오게임인  '퐁'을 실제로 사용하여  제품을 
설명했을 때, 그것을 본 회사 경영자가 한 말.
  "녹음도 안 되는 테이프 플레이어를 살 사람은 아무도 없을 겁니다."
  '소니' 회장인 모리타 아키오가 워크맨을 처음  제안했을 때, 시장 조사원들이 내놓은 의
견.
  "위험이 너무 크고, 절대로 날지 못할 것이다."
  빌 리어가 설계한 제트기에 대한 항공공학자의 평가.
  "개인용 컴퓨터는 도락에 열중하는 사람들이 일시적으로 열광하는 대상일 뿐이다."
  IBM과 인텔, HP, 애터리를 비롯한 수많은 컴퓨터 회사의 예언.
  "사람들은 비디오 테이프를 빌려 보긴 해도, 구입하지는 않을 것이다."
  미디어 전문가들의 이같은 견해는 나중에 제인 폰다의 운동 테이프가 폭발적인 인기를 끌  
  면서 잘못된 것으로 입증되었다.
  "전세계를 대상으로 하는 24시간 뉴스 네트워크는 절대로 성공하지 못할 것이다."
  CNN을 세우겠다는 테드 터너의 계획에 대한 네트워크 경영자들의 반응.
  "그건 전혀 시장성이 없습니다. 시장성이 있다면  주요 항공사들이 벌써 상품으로 내놓  
  았을 겁니다. 더구나 믿을 만한 여행업자를 찾아내지 못할 겁니다."
  '페더럴 익스프레스'를 창업한 프레드 스미스에게 컨설팅 전문가들이 제시한 결론.
  
    실행: '전문가'가 당신의 꿈을 공격하거든, 인류 역사상 가장  위대한 업적을 이룬 사람
들도 그들의 목표가 실현 불가능하다는 말을 들었다는 사실에서  위안을 얻기 바란다. 당신
의 직관과 소망을 믿고 계속 전진하라. 위험을 무릅쓰고 미지의 것에 대한 두려움을 이겨낼 
때마다 당신의 자신감은 커질 것이다.
  
  불굴의 인간이 되는 것은 전문가들의  평가나 과거의 경험, 업계에서의  경력이나 IQ와는 
거의 관계가 없다. 당신의 꿈을 앞으로 나아가게 하는  추진력은 지적능력이나 이치가 아니
라, 직관과 상상력과 신념이다. 대담한 신념은 놀라운 힘을 지니고 있어서, 비판자나 전문가
들도 당신이 거둔 성과에 깜짝 놀랄 것이다.
  
  자신을 믿으라. 그러면 남들도 당신을 믿을 수밖에 없는 날이 올 것이다.       

