      귀가 예쁜 여자 2
    지은이: 박금자
    출판사: 도서출판 민미디어
    봉사자: 임승현, 이기석
  
    책머리에
  내 육체를 있는 그대로 좋아 했으리라(킴벌리 커버거)
  귀가 예쁜 여자가 발간된 이후 많은 독자들의 사랑을 받아오면서 이 책이 일반 여성들뿐
만 아니라 성교육 상담자들도 필수적으로 알아두어야 할 여성병 안내서로 자리매김이 된 것
에 대해 깊은 감사를 드린다. 서양 의학이 우리 나라에 들어온 지 어언 100여 년이 넘지만 
1994년 귀가 예쁜 여자 초판이 발간되기 전까지만 해도 우리 나라 의사에 의해 쓰여진 
부인과 질병 책은 거의 드문  형편이었다. 아쉽게도 서점에서 쉽게 구할 수 있는 책들은 
외국  여성들을 위한 의학 책을 그대로 번역해 놓은 것들이 대부분이었다. 그러다 보니 
우리 나라 여성들이 궁금할 때에 언제든지 찾아 볼 수 있는 책이 절실하다는 생각이 들었고 
그 책은 우리 나라 여성들을 위해 쓰여진 책이어야 한다는 결론에 도달하게 되었다. 그렇게 
해서 탄생한 것이 귀가 예쁜 여자였다. 
  이 책이 나온 지 5년 여. 그동안 바뀐 내용도 있고 좀  더 보충할 내용도 있어 이번에 시
각적인 도표나 그림들을 중점적으로 추가함으로써 이해하기 쉽도록 하여 새로운 판으로  출
판하게 되었다. 더 많은 독자들이 관심을 기울여 주기를 바란다. 
  킴벌리 커버는 시 지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면에서 내 육체를 있는 그대로 좋아 
했으리라... 하였다. 타고난 육체를 건강하게 유지하면서 자연 상태의 몸을그대로사랑한다는 
뜻이리라 믿는다. 우리가 가지고 태어난  몸, 우리가 건강하게 가꾸어 나갈 때에  우리는 
더 많이 행복해 할 수 있으리라. 
  증보판을 내면서 각종 도표와 새로운 내용을 보충하는 데 적극적으로 도와준 산부인과 최
은아 박사와 배은숙 간호사, 그리고 오랫동안 곁에서 나의  책을 출판해준 민미디어 이능표 
실장에게 진심으로 우정어린 감사를 드린다. 1999년 10월, 박금자
  
      여성의 이해
    알아두어야 할 생식기의 구조
  현대 여성들은 자신의 몸과 그  몸에서 일어나는 변화에 대해 많은  관심을 가지고 있다. 
그러나 다른 부위와 달리 생식기관은 골반 내에 숨겨져 외부에서 쉽게 볼 수 없을 뿐만  아
니라 여성 생식기를 본인 스스로가 만진다던가 보는 행위는 금기시 되어 왔기 때문에, 여성
들이 여성 생식기의 구조나 생리에 대해서는 거의 무지한 상태로 지내온 것이 사실이다.
  우리가 거울을 보고 신체를 비쳐보아서 우연히 신체에 이상이 생긴 것을 알아낼 수 있듯
이, 여성들이 자신의 생식 구조나 생리에 관심을 가지고  살펴본다면 부인과 질병을 사전에 
예방할 수 있을 것으로 생각한다.
  여성 생식기는 외부 생식기와 내부  생식기로 나뉘어진다. 외음부와 질을  외부 생식기라 
하고, 자궁, 난관, 난소를 내부 생식기라고 한다. 치골구하단에서 회음에 이르는 좌우에 
종으로 길게 융기된 지방 조직이 대음순이다. 짙은 검은 빛을  띠고 있는 대음순은 사춘기 
전에는 평평하다가 사춘기 이후 뚜렷하게 발달하기 시작한다.
  대음순의 외측 면에는 곱슬곱슬한 음모가 많이 나 있으나,  내측면에는 음모가 훨씬 듬성
듬성하거나 없다. 대음순은 거의 대부분  지방조직으로 이루어져 있다. 치골이 결합된  
곳을 치골구라고 하는데 이곳은 음모로 덮여져 있고 지방 조직으로 두툼하게 형성되어 있어 
골반을 보호하는 작용을 한다.
  대음순 옆으로 음핵에서 회음에 이르는  좌우측 주름이 소음순이다. 소음순  속에는 많은 
피지선이 발달되어 있고 외부 자극에 민감하게 반응하여 성적인 자극을 받으면 소음순이 팽
창한다. 크기는 사람에 따라 많은 차이가 있다. 
  음핵은 작은 원추형의 발기성 기관으로 직경이 6에서 8밀리미터  정도 된다. 성적인 
자극에 가장 민감한 곳으로 남성의 음경에 해당되는 기관이다.
  음순을 양쪽으로 벌리면 그 사이에 보이는 곳이 전정부로서 이 안에는 질 입구가 보이고 
앞쪽에는 요도 입구가 보인다. 처녀인  경우 처녀막이 있어 전정부를  부분적으로 둘러싸고 
있다.  처녀막은 중층편평상피로 이루어져  있는 다소  견고한 결체  조직의 막으로,  대개 
윤상(annular form) 모양으로 질벽을  둥글게 싸고 있으나 드물게는  사상(cribrifom) 
모양을 띨 수도 있고 중격으로 되어 있는 수도 있다. 비정상적인 경우로 질 입구가 완전히 
폐쇄되는 처녀막 폐쇄 증세가 있을 수도 있는데 이 경우 월경혈이 밖으로 흘러나오지 못해 
주기적으로 아랫배에 통증을  느끼게 된다. 이 경우 막힌 처녀막을 살짝 절개해 주면 된다.
  요도는 삼각형 모양으로 전정부에서 보이며 음핵귀두로부터 질구까지의 3분의 2거리에 
위치한다. 
  질 입구 양쪽에는 바톨린선이 있는데, 이 선은 회음부 내에 깊숙이 위치하고 있으며 임질
균이나 다른 세균에 의해 쉽게 염증이 생긴다. 바톨린선에  염증이 감염되면 바톨린선이 막
히게 되어 바톨린낭종이 생기게 된다. 바톨린선의 기능은 성교  시에 성적 흥분으로 질입구
와 질강의 윤활을 위해 점액을 분비시키는 것이다.    
  질의 근막성(musculomembraneous) 관으로서  외음부와 자궁을 연결하고  있으며 
길이는 약 9에서 10센티미터이고, 질의 축은 사람이 서 있는 상태에서 외음부로부터 
천골융기 쪽으로 후상방을 향하고 있다. 처녀인 경우에는 질 전벽의 점막은  수평의 주름이 
잡혀 있고 색깔은 적홍색을 나타내며 중층편평상피로 되어 있다. 
  사춘기 전의 여아의 질 상피는 6에서 8겹의 상피 세포층으로 되어 있으나, 사춘기 
이후가 되면 질상피 세포층은 두꺼워져 감염이 되더라도 병에 걸리지 저항력이 생기게 
된다.
  질 깊숙한 안쪽에는 동그랗고 딱딱한 부분이 있는데 이것이  자궁경관이다. 자궁은 두 부
위로 나뉘어져, 상부를 자궁체부라 하고 하부를 자궁경부라고 한다. 자궁경관에는 신경이 
없어서 건드려도 통증을 느끼지 않으나 누르는 압력에는 예민하게 반응을 나타낸다. 
자궁경관은 미혼 여성에게서는 코처럼 딱딱하게 만져지나 출산한 여성에서는 입술처럼 
부드럽게  만져진다. 자궁경관은 가운데 5밀리미터 정도이 구멍이 뚫려 있어서 자궁과 통해 
있다. 자궁은 골반 내에 위치하고 있기 때문에 여성 자신이 스스로 만지거나 느낄 수가 
없다.
  자궁은 대부분 질과 직각으로 연결되어 있고 앞쪽에는 방광,  뒤쪽에는 직장이 놓여 있으
며, 미혼 여성에서는 길이가 약 8에서 9센티미터, 폭은 6센티미터, 두께는 4센티미터 
정도로 주먹 크기만 하다. 
  자궁의 가장 안쪽을 자궁내막이라고 한다.  자궁내막의 두께는 개인에 따라  다소 차이가 
있고 월경 주기에 따라 달라져서, 일반적으로 월경 직후가 가장 얇으나 점점 두께가 증가하
여 월경 직전까지 두꺼워진다.
  자궁은 두꺼운 근육 섬유로 구성되어 있으며, 근육이 서로 엇갈려 짜여 있다.  
자궁상부에서 좌우로 뻗어나가면 나팔관이 있다. 나팔관은 난소에서 자궁으로  난자를 
운반하는 두 개의 관으로 길이는 11에서 12센티미터 정도다. 
  나팔관은 네 개의 부분, 즉 간질부, 협부,  팽대부, 채부로구분되어있는데,채부(fimbria)는 
깔대기 모양으로 운동성이 있어서  난소에서 나온 난자를 능동적으로  받아들이게 된다. 
나팔관에 염증이 생기면 나팔관 내부가 막히거나 주변과의 유착이 생겨 운동성이  없어지게 
되므로 불임이 된다.
  난소는 골반 좌우측에 있는 회백색의 난원형 기관으로 대개 자궁상부보다 약간 낮게 위치
하고 있다. 즉, 여성의 허리에서 10에서 13센티미터 정도  아래에 위치하고 있다. 난소의 
크기는 평균 2.5*2*1.5센티미터 정도며 사람에 따라 다소 차이가  있다. 난소는 광인대의 
후면에 위치하고 있으며 두 가지 기능을 가지고 있다. 즉, 난소는 수정에 필요한 성숙된  
난자를 제공할 뿐만 아니라 스테로이드 호르몬을 생성하여, 난소에서 배출된 난자가 수정이 
이루어지고 그후 착상이 되어 임신이 지속될 수 있도록 자궁 주위 환경을 적절하게 
조성하는 기능을 가지고 있다. 다시 말해 배란을 위한 난포 형성과, 월경을 조절하는 
호르몬 합성의 두 가지 기능을 가지고 있다. 
  난소의 표면은 둔탁한 백색을 띠고 있고 어린아이의 경우에는 매끄러운 표면을 갖고 있으
나, 성인에게서는 전에 일어난 배란 때문에 흠집이 나 있다. 노인에게서는 폐경 현상으로 
난소가 줄어들어 표면이 복숭아씨처럼 주름이 잡혀 있다. 
  
    생리
  월경(menstruation)이란 임신이 되지 않았을 때 태아의 착상을 위하여 증식되었던 
자궁내막이 저절로 탈락되는 현상이다. 
  인간의 월경 주기는 평균 28일이며 개인에 따라서  다소 짧을 수도 있고 길어질 수도 있
다. 월경은 단순히 자궁내막과 여기에 포함된 혈관이 탈락하는 현상이지만, 이 현상을  
조절하는 기관은 인간의 뇌속에 있는 시상하부와 뇌하수체다. 즉, 시상하부에서 뇌하수체로 
신경 물질을 내보내어 호르몬 생성을 시작하도록 명령을 보내면 뇌하수체에서는 생식선 
자극  호르몬을 분비한다. 
  생식선 자극 호르몬은 난소에 도착하여 난포 호르몬을 생성하게 하고 월경 14일째쯤에 
배란을 일으키게 한다. 난소에서 형성된  난포 호르몬은 자궁내막을 증식시켜 부드럽게  
한다. 이때 수정이 일어나지 않으면 난소에서는 황체 호르몬이 생성되어 자궁내막의 성장은  
멈추게 되고 자연히 자궁내막은 탈락하게 된다. 이 현상이  바로 월경이다. 즉, 월경은 
자궁내막이 주기적으로 탈락하는 현상으로, 이를 조절하는 축은  시상하부, 뇌하수체, 
난소축이 주축을 이루고 있다. 
  여성은 태어날 때 난소에 약 40만 개의 난포를  갖고 태어난다. 사춘기때부터 
폐경기까지의 기간은 약 35년이라고 생각하면 한 달에 한 개의 난포가 성장하여 
배란되므로 여성은 평생 동안 약300에서 500개의 난포만이 성숙하여 사용하게 되는  
셈이다. 가임 연령기에는 매달 뇌하수체에서 분비되는 호르몬의 영향으로 난소에서 10에서 
20개의 난포가 성장하게  된다. 그러나 이 중 하나만이 우성 난포로 성장하고 난자가  
되고 나머지 난포들을 저절로 퇴화하고 만다. 
  성숙된 난포는 점점 난소 표면까지 이동하게 되는데, 대개 난포의 크기가 1.8에서 
2센티미터가 되면 난소를 뚫고 골반내로 터져나온다(대개 월경 14일째). 난포액과 함께 
난자가 튀어나오는 현상을 배란이라고 한다. 
  예민한 여성들은 이때 아랫배가 아프다든지 피가  섞인 냉이 흘러나오는 현상을 느낄  수 
있는데 이를 배란통이라고 한다. 이때 두통이나  위통이라든지 나른함을 경험하는 여성들도 
있다. 경우에 따라서는 증상이 심해서 맹장염이나 자궁외 임신과 혼돈 되는 수도 있다. 
  배란이 되고 나면 난포는 황체(난포 속이 누런 지방으로 채워짐)로 바뀌게 된다. 만약 임
신이 된다면 난소의 황체에서는 황체 호르몬이 분비되어 자궁을 안정되게 하며 임신을 유지
시키는 역할을 한다. 임신이 되지 않은 경우에는 난포는  퇴화되어 백체로 변했다가 소멸된
다. 배란이 된 난자는 나팔관의 채부에 흡수되어 나팔관  속으로 서서히 이동되어 움직여나
가 나팔관의 가장 넓은 부위인 팽대부에 도달하게 된다.
  여성의 체내에 들어온 정자가 나팔관까지 이동되어 팽대부에 있는 난자와 만나게 되는 현
상을 수정이라고 하는데, 이 현상을 대개 배란된 지 하루 안에 일어난다.
  수정란은 곧 세포 분열을 시작하면서 서서히 자궁 내로  이동하여 도착하면 착상이 된다. 
만약 골반염증을 앓아서 나팔관 내부가 좁아져 있다든지 염증이 심한 경우에는 수정란이 자
궁 내부로 이동하지 못하고 나팔관 내에 머무르게 되는데, 이 경우를 자궁외 임신이라고 한
다. 나팔관은 팽창될 수 없기 때문에  자궁외 임신이 진행되면 태아의 성장도 멈추게  
되고, 자궁외 임신의 크기가 커지면 결국 복강내로 터져 대량의 출혈을 일으킬 수 있다.
  난자는 수정이 되지 않으면 저절로 소멸되거나, 질 분비물 속으로 녹아 나오게 된다.
  
    라이프사이클을 만드는 월경주기
  자궁경관에서 나오는 점액의 종류는 월경 주기에 따라 바뀌어 흐르게 된다. 즉, 월경 
주기에 따라 자궁경관에서 나오는 점액을 관찰해보면 점액 정도, 점액의 색깔, 냄새가 
다름을 여성 스스로가 관찰할 수 있다. 배란 전에는 비교적 자궁 점액이 탄력성이 없고 
뭉쳐 있기 때문에 정자라든지 세균이 자궁 내로 통과하기 어렵다. 그러나 배란이 되면 난포 
호르몬의 영향으로 점액이 맑아지고 양도 많아지며 탄력성이 늘어나기 때문에,  점액이 
질을 충분히 보호해주고 정자가 자궁 안으로 쉽게 들어올 수 있도록 한다.
  배란 후에는 난포 호르몬이 다시 감소되기 때문에 질은 다시 건조해진다. 이런 변화로 미
루어서 폐경된 여성에게서 점액의 정도를 관찰해보아 난포 호르몬치를 간접적으로 측정해볼 
수도 있다. 배란 시기에는 자궁경관이 약간 부드러워지고 자궁경관 입구가 열리게 된다.
  먼저, 난포가 성숙되기 시작하면서  형성되는 난포 호르몬은 자궁  내막을 증식시킬 뿐만 
아니라 자궁 내 혈류를 증가시킨다(증식기). 배란이 되면 난소의 황체에서 형성된 황체 
호르몬은 자궁내막을 분비기 상태로 만들어 수정란이 착상할 수 있도록 한다(분비기). 
수정란이 나팔관에서 자궁 안까지 이동하는 데 필요한 시간은 6에서  7일. 자궁내막이 
분비기 상태로 되어 있어야만 수정란이 착상된다. 임신이  되지 않은 경우라면 황체에서는  
난포 호르몬과 황체 호르몬이 12일 정도 생성되다가 그 양이 점차 줄어들게 된다.
  호르몬의 생성이 감소되면 자궁내막 속에 있던 모세혈관들이 괴사되어 떨어져나오게 되는
데, 이 현상이 월경이다. 월경 기간 중에는 자궁내막의  기저층만 남고 다 떨어져나간다. 남
은 기저층은 다음 월경 주기에 호르몬의  영향을 받으면 다시 증식하여 새로운  자궁내막을 
형상하게 된다. 즉, 다시 난소에서 새로운 난포가 자가나기 시작하면서 난포 호르몬이  
생성되고 다시 자궁내막이 증식하게 된다.
  월경혈에는 자궁경관점액, 질분비물, 자궁내세포, 자궁내막과  모세혈관의 피가 섞여 있으
나 모세혈관의 피 색깔 때문에 이 같은 여러 가지 성분이 섞여 있다는 것을 알기가 어렵다. 
월경은 그 양이 적다 하더라도 매달 정기적으로 출혈되는 것이기 때문에 여성에게는 빈혈을 
일으키는 가장 큰 원인이 된다.  월경혈 자체는 냄새가 없으나 공기  중에 흘러나와 세균과 
접촉함으로써 냄새가 나게 된다. 월경이 끝날 때쯤 되면 좋지 않은 냄새가 날 수도 있다.
  월경 주기가 규칙적으로 변하는 현상은 시상하부, 뇌하수체, 난소축에 의해 생성되는 
호르몬의 변화 때문임을 알았다. 조금 더 구체적으로 살펴보기로 하자. 
  시상하부는 뇌하수체에 신호를 보내고 뇌하수체는 난소에 다시 신호를 보낸다. 난소는 다
시 시상하부에 신호를 보내는 일종의 되먹임 작용(feedback mechanism)을  통해월경주기
를 조절하고 있다.
  상호 신호를 보내는 역할을 하는 것이 성 호르몬이다. 한 부위에서 생성된 호르몬은 혈류
를 타고 다른 부위로 신호를 보내 상호 작용을 한다. 시상하부는 난소에서 분비되는 호르몬
치에 제일 민감하다. 난소에서 형성되는 난포  호르몬 중에서 17베타에스트라디올이 
감소하게 되면 시상하부는 GnRHN(Gonadotropin releasing hormone)를 분비한다(월경 
직후). 증가된 호르몬은 뇌하수체에서 난포 자극 호르몬(FSH. Follicle Stimulating 
hormone)의  분비를 자극한다. 난포 속에 있는 난포는 10내지 20개 정도 성장하게 한다. 
이 중 한 개의 난포만이 우성으로 성장하고 나머지는 폐쇄되고 만다(월경 증식기).
  난포가 자라나면서 난소에서는 난포 호르몬이 충분히 생성되고 여기서 생성된 난포  호르
몬은 자궁으로 가서 자궁내막을 증식시킨다. 난포 안에 있는  난자가 점점 성숙해지면 난포
에서는 난포 호르몬뿐만 아니라 황체 호르몬이 폭발적으로 분비된다. 갑자기 증가된 호르몬
의 분비는 다시 시상하부를 자극시켜 GnRH 분비를 촉진시키고, 이것은 다시 뇌하수체에서 
난포 자극 호르몬과 황체  자극 호르몬(FSH-LH)을 대량 생산하게  한다. FSH-LH가 
대량 분비됨으로써 난포에서 난자가 퇴어나오게 한다. 이것이 배란이다(배란기).
  배란이 되고 나면 파열되어 속이 빈 난포는 황체가 되고 여기에서는 주로 황체 호르몬이 
형성된다. 황체 호르몬의 영향으로 자궁내막은  분비기에 이르게 되고, 수정란이 착상할  
수 있도록 부드러워진다(월경분비기). 배란이 되면 FSH치는  기본치로 되돌아오고 LH치도 
감소된다. 
  수정이 된 경우에는 난소의 황체에서는 임신을 유지시키기 위해 임신 초기까지 난포 호르
몬과 황체 호르몬을 분비한다(임신). 수정이 되지 않은 경우에 황체는 소멸되어 백체가 
되며 이것은 전혀 기능을 하지 않는다. 시간이 흐르면 황체에서  나오는 호르몬은 자연히 
감소하게 되므로 결국 자궁내막은 괴사되어 떨어져나와 월경 현상을 일으킨다(월경). 
난포호르몬이 감소되어 있으므로 시상하부는 다시 자극을 받아 GnRH를 분비하여 새로운 
월경 주기가 시작된다.
  
      미혼 여성이 겪을 수 있는 34가지 증상
    1) 생리통은 왜 생기나?
  생리통이란 생리 시에 느끼는 통증으로 부인과 질환 중에서 흔하게 볼 수 있는 병입니다. 
  실제로 전체 여성의 약 반 정도가 생리 시에 통증을 경험하게 되며, 이 중에서 10% 가량
은 매달 1에서 3일간 평상시에 하던 일상적인 일을 할 수 없을 정도로 심한 통증을  
느끼게 됩니다. 이러한 생리통의 원인은 한마디로 간단히 설명하기는 곤란합니다만, 원발성  
생리통과 이차성 생리통으로 나누어 생각해볼 수 있습니다. 
  원발성(일차성) 생리통이란 골반 내에 병적인 이상이 없는  상태에서 생리 때 자궁근층이 
과도하게 수축하여 통증을 일으키는 경우로, 초경 때부터 생리통이  있는 경우가 여기에 해
당합니다. 최근의 연구에 의하면 프로스타글란딘(prostaglandin)이란  호르몬이 생리때 
분비되어 자궁 근육의 수축을 과도하게 일으켜 생리통을 일으키게 하는 중요한 원인이라고 
알려지고 있습니다. 이 경우에는 결혼을 해서 분만을 하면 생리통이 저절로 없어지게 
됩니다. 
  이차성 생리통이란 골반 내에 이상이 있고, 그것이 원인이  되어 생리통이 유발되는 경우
입니다.  이차성 생리통이 유발시킬 수 있는 병에는 자궁내막증, 자궁근종, 자궁선근증, 
자궁내폴립,골반염증 등이 있는데, 젊은 여성에게서 가장 많은 경우는 자궁내막증이 
경우입니다. 이  경우에는 생리통이 없다가 갑자기 통증이 생기는 경우로 월경량이 
많아진다든지, 불임이 된다든지 등의 다른 증상을 동반하는 경우가 많습니다. 
  치료 방법은 증상, 질병의 종류에 따라 달라지게 됩니다.
  
    2) 생리를 할 때 왜 허리가 아픈가?
  원발성 생리통의 경우는 대개 하복부의 정중앙이나 치골 바로 위부위에 둔중하고  쥐어짜
는 듯한  통증을 유발합니다. 자궁내막증이 있는 경우에는 지속적으로  찌르는 듯한 통증이 
배 옆쪽이나 직장 근처의 골반 깊숙이에서 느껴지게 되며, 대변을 보는 경우나 성교 시에는 
특히 심한 통증을 느끼게 됩니다. 생리를 할 때 허리에  통증을 느끼는 이유는 자궁이 수축
되어 자궁에 분포하는 신경의 자극이 요통을 유발시키기 때분이라 생각됩니다.  
  
    3) 생리 중에 목욕이나 수영을 하면 안 좋은가?
  첫째, 생리 시에는 자궁 입구가 약간 열리게 되며, 자궁내막 조직과 혈액들이 같이 
떨어져 나오게 됩니다. 평상시에는 자궁 입구는  닫혀 있으므로 일단 질 안에  침입한 
균들도 자궁입구를 뚫고 골반 안으로 들어가는 일이 흔하지는 않습니다.  그러나 일단 열린 
자궁으로는 균의 감염이 좀더 용이하다 할 수 있습니다.
  둘째, 평소에 질 내 산성도는  약산성을 유지하고 있어서 좋지 않은  균이 번식하는 것을 
억제하고 있습니다. 그러나 생기 시에는 질 내에 알칼리성인 혈액이 고여 있기 때문에 균들
이 쉽게 자라날 수 있습니다. 
  셋째, 질 내에 고인 혈액은 균들이 잘 자랄 수  있는 영양분을 공급하게 되어 평상시보다 
더 감염될 수 있습니다.
  이상과 같은 몇 가지 이유 때문에 생리 중에는 감염 위험이 좀더 높아진다고 말할 수  있
으며, 그렇기 때문에 가능하면 생리 중에는 탕 안에 들어가는 목욕이나 수영은 금하는 것이 
바람직하다고 생각합니다.
   
    4) 통경제는 피임약과 다른가?
  시중에 통경제라고 나와 있는 종류가 몇  가지 있으나 모두 피임제제와는 무관한  것입니
다. 피임약이라는 것은 여성 호르몬인 에스토로젠과  프로게스테론이 적정량 포함되어서 배
란이 일어나지 않게 함으로써 피임 효과를 나타나게 하는  약입니다. 통경제의 성분은 다양
합니다. 그 중 많이 쓰이는 것들은 주로 에스토로젠이라는 여성 호르몬이 포함되어 있는 약
으로서 피임 효과를 내지는 못합니다.
  그러나 흔히 통경제를 피임약으로 오해하기 쉬운 이유는 다음과 같습니다.
  에스토로젠이나 프로게스테론을 단독으로 투여하다가 끊으면 체내 농도가 갑자기  떨어지
게 됩니다. 이때 자궁내막에서는 소퇴성 출혈이 일어나게 되는데, 통경제의 경우도 
마찬가지로 투여를 중지하게 되면 에스트로젠 저하에 따른 소퇴성  출혈이 있게 되므로, 
일반인들은 통경제를 복용하여 피임이 되었고 생리가 나왔다고 잘못 생각하게 되는 
것입니다.
  
    생리통 시 마사지 치료 방법
  경련이 있는 사람
  1. 옷을 입거나 벗은 채로 엎드린다. 좀 더 편안하게 하려면 담요나 패드를 깐다.
  2. 팔을 양옆으로 쭉 펴거나 팔꿈치를 약간 구부린다. 엄지발가락은 가능한 한 안쪽을  
향하게 한다.
  3. 상대방에게 편하게 느끼는 것과 그렇지 않은 것을 말한다.
  안마해주는 사람
  A. 기본 동작
  1. 신발을 벗거나 무릎을 꿇고 앉아서 팔꿈치를 이용한다.
  2. 상대방 여성이 편안하게 보이는지 확인한다. 상대방의 발과 다리를 부드럽게  
흔들어서 긴장을 풀고, 신체 접촉이 이루어지게 한다.
  3. 바깥쪽 다리를 엎드린 사람의 머리 바로 옆 어깨 위쪽에 놓고 선다.
  4. 안쪽 다리의 발꿈치를 다리를 엎드린 사람의 골반 융기 가장자리에 놓는다.
  5. 발꿈치를 가능한 한 많이 구부린다. 만약에 골반 가장자리가 어딘지 확실하지 않은  
경우에는 먼저 손가락으로 만져본다. 생각하는 것보다 등위 쪽으로 더 높을 것이다.
  6. 양쪽 다리 모두 약간 구부린 자세를 유지한다.
  7. 1초에 한 번 내지  두 번의 일정한 간격으로 자신으로부터  상대방 발쪽으로 
부드럽게 밀어준다.
  a. 이 동작을 할 때 서 있는 다리의 무릎과 발목만을 구부려서 몸을 움직인다.
  b. 앞뒤로 움직이고 원형 운동을 피한다.
  c. 단단하게 밀고 있을 때 마사지를 받는 사람의 몸도 충분히 움직인다. 
  d. 안쪽 발을 바닥 쪽으로 밀지 않도록 한다. 그러기 위해서 엄지발가락이 위쪽을 향하게 
한다.
  e. 발꿈치를 골반 뼈와 닿게 유지하여 마사지를 받는 사람이 타박상을 입지 않도록 한다.
  8. 경련이 있는 사람이 편안하게 느낄 때까지 미는 동작의 횟수와 시간을 늘린다.  
처음에 생각했던 것보다 더 힘차게 움직여야 한다.
  B. 기본 동작으로 편안함을 느낄 때
  1. 자신이 서 있는 쪽의 골반 융기를 따라 다른 지점에서 좌우로 발꿈치를 움직인다.
  2. 다른 쪽 다리로 서서 A와 B-1을 반복한다.
  3. 자주 다리를 바꿔서 경련이 가실 때까지 마사지를 계속한다.
   
    5) 통경제로 낙태시킬 수 있는가?
  통경제는 낙태를 시킬 수 있는  약이 절대로 아닙니다. 앞에서 설명한  바와 같이 통경제 
복용 후 생리가 나오는 이유는  호르몬 투여 중단에 따른 소퇴성  출혈이 생기기 때문이다. 
만약 이미 정자와 난자가 만나 수정이 이루어졌다면, 이미  몸 안에서 계속해서 에스트로젠
이나 프로게스테론 등이 많은 양으로 생산되기 때문에 통경제를 끊는다고 해도 소퇴성 출혈
이 생기지 않습니다. 즉 임신이 이루어지고 나면 통경제로 낙태를 시킬 수 없는 것입니다.
  그러나 최근에는 외국의 경우지만 RU486이라는 호르몬제제가 개발되었는데 이는  
프로게스테론의 반대 작용을 하는 호르몬으로 낙태이 효과를 내지만, 우리 나라의 경우 
현재 쓰이고 있지 않습니다.
    
    6) 피임약으로 생리를 조절하려면?
  피임약으로 생리를 조절하는 것은 몸 안에서  일어나는 일련의 여성 호르몬 평형  상태를 
변화시킴으로써 가능합니다. 꼭 필요한 경우가 아니라면 습관적으로 생리 조절을 위해 피임
약을 복용하는 것은 바람직하지 못합니다. 
  그러나 결혼을 앞두고 있거나 중요한 여행 계획이 있는  경우, 자신의 정상적인 생리날짜
를 변경시켜야만 하는 때에는 마지막 생리가 시작된 후 1일째부터 피임약을 복용하여 생리
를 해도 괜찮을 시기에 피임약의  복용을 중단하면 됩니다. 피임약 한  달치는 보통 
21개의 약이 들어 있는데, 위와 같은 방법을 쓴다면 경우에 따라서는  두 통의 피임약이 
필요할 경우도 있겠지요.
  이는 피임약이 배란을 억제하는 원리를 이용한 것이며, 피임약 중단 시 호르몬 수치가 감
소되어 생기는 소퇴성 출혈의 시기를 조절하는 방법이라 할 수 있습니다. 피임약을 계속 복
용하는 한 생리는 없게 됩니다. 
  
    7) 생리를 앞두고 가슴이 커지거나 신경이 날카로워지는 이유는?
  생리와 관련된 몇 가지 증상들이 생리 때마다 반복되면서 생리가 끝나고 나면 씻은 듯이 
증상이 사라지는 경우를 월경전긴장증후군이라고 합니다. 
  흔히 월경 직전에 심하게 나타나는데 그 중 대표적인 증상이  불안과 초조, 신경 과민 증
세, 가슴이 커지는 느낌과 유방통이라고 할 수 있습니다. 이 외에도 체중 증가, 얼굴과 사지
의 부종, 두통, 식욕의 변화, 성욕의 변화, 우울감 등을 느낄 수도 있습니다.
  이러한 여러 가지 변화는 생리  주기에 따른 호르몬 변화에 의해  생기는 것입니다. 여성 
호르몬인 에스트로젠과 프로게스테론의 변화에 의한  불안, 초조, 신경 과민 등이  
생긴다고 알려져 있으며, 체중 증가나 부종, 유방의 통증 등은 우리 몸에서 수분을 소변의 
형태로  배출하는 데 매우 중요한 역할을 하는 알도스테론이란 호르몬이 변화되기 때문에 
생긴다고 생각하고 있습니다. 대부분 30대를 넘어서면 이 증상이 심해지게 됩니다.
  
    8) 정상적인 생리 주기와 생리 기간, 생리량은?
  앞에서도 설명했듯이 생리란 배란이 일어난 후 임신이 되지 않은 경우에 자연적으로 증식
된 내막이 떨어져 나오는 현상입니다. 정상적인 생리란 생리  주기의 규칙성뿐만 아니라 생
리 기간과 생리량에 의해서도 결정됩니다. 일반적으로 정상 주기라고  할 때는 24일에서 
32일까지가 모두 포함됩니다. 각자의 주기에 맞게 매달 생리가 있다면 매달 같은 날짜에 
생리가 있을 필요는 없는 것입니다. 정상적인  생리 기간은 3일에서 7일이며, 생리량은 
평균  한 달에 약 33밀리리터며, 80밀리리터를 넘을 경우는 비정상이라고 생각하고 
있습니다. 
  
    9) 공중 목욕탕을 다녀오면 그곳이 가려울 때가 종종 있는데...
  일반적으로 성병이라는 것은 성적 접촉에 의하여 전염될 수  있는 병을 이야기하지만, 성
적 접촉이라는 것이 반드시 성기와 성기의 접촉에 의한 것에 국한되지는 않습니다. 예를 들
면 구강 내에 존재하는 헤르페스 바이러스 제 1형 같은 균이 구강성교(oral sex)에 의해 
성기에서 발견되는  일이 흔히  있고, 금세기의   가장 무서운 성병인  에이즈 
바이러스(HIVvirus) 역시 항문을 통한 성교에 의해 전파될 수 있다는 것은 누구나 알고 
있는 사실입니다.
  성병으로 흔히 알려져 있는 임질, 매독, 헤르페스 바이러스 감염, 트리코모나스 등의 많은 
질병은 목욕탕에서 물에 의해 전파될 수 있는 수인성 질병은 아닙니다. 더구나 목욕탕의 뜨
거운 물에도 살아남았다가 다시 다른 사람에게 전염된다는 것은 상상하기 어렵습니다.
  다만 목욕탕에 가게 되면 많은 여성들이 음부 부위를 포함한 몸의 여러 군데를 세게 마찰
시켜 때를 밀려고 하기 때문에 피부의 상피 조직이 쉽게 손상 받고, 그곳에 다시 뜨거운 물
을 부으면 피부에 심한 자극이 될 수 있습니다.
  이로 인해 가려운 증상이 나타날  수도 있고, 또한 균의 침입에  저항력이 떨어져서 쉽게 
감염될 수 있는 상태가 가능하기도 합니다. 즉, 성병은 공중 목욕탕에서 쉽게 감염될 수  
있는 질병은 아닙니다.
  
    10) 성 관계 없이도 성병에 감염될 수 있나?
  실제로 성병이라고 일컬어지고 있는 병들 중에 일부 질환은 성기와 성기의 접촉인 성교에 
의해서만 감염되는 것은 아닙니다. 앞에서 예를 들었던  헤르페스 바이러스 제1형과 에이즈 
바이러스 감염 등이 있습니다.
  또한 매독이나 에이즈 바이러스의 경우 성 접촉이 아닌 혈청을 통해서도 감염이 되기 때
문에, 수혈이나 환자의 혈액이 묻은 바늘에 찔린 경우 등에는  얼마든지 감염이 될 수도 있
습니다. 그러나 대부분의 성병은 성 관계에 의해서 감염되는 것이 사실입니다.
  
    성병
  1. 성병은 매우 흔한 질병이다. 만약  당신이 성적으로 여러 파트너와 관계한다면  
성병에 걸릴 기회가 높다. 성 관계가 없더라도 음부사마귀나 헤르페스에 감염될 수 있음을 
잊지 말아야 한다.
  2. 성병에 걸리지 않으려면 가능한 한 예방 방법을 사용해야 한다.
  3. 만약 당신이 생각하기에 성병에 걸릴 가능성이 거의  희박하다고 하더라도 다시 한 번 
질병에 걸리지 않았는지 생각해야 한다.
  4. 당신이 완치되었다고 인정될 때까지는 성 관계를  하지 말아야 한다(두 번의 검사에서 
음성 판정이 나올 때까지).
  5. 만약 당신이 성병에 걸렸다면 파트너에게 알려야 한다.
  6. 치료를 하기 전에 이해해야 한다. 얼마나 치료해야 하며 부작용은 무엇이며 언제  
다시 검사 받을 것인지 알아야 하고 질문에 대해 당황하지 말아야 한다.
  7. 한 번의 성병을 앓았다 해도 다시 똑같은 성병에 재감염될 수 있음을 기억해야 한다.
  흔한 성병 질환들  화농성 경부염(MPC, NGU), 매독, 임질, 음모슬증, 음부 헤르페스, 
옴, 음부사마귀, 연성하감, 트리코모나스, 성병성 림프육아종, 헤모필러스(가드넬라 질염), 
서혜부 육아종

    성병의 예방법
  어떠한 방법도 100퍼센트 효과적이지는 않으나 당신이 성병(STD)에 걸릴 수 있는 
확률을 줄여줄 수는 있다. 피임 방법 중 질살정(충)제를 사용하는 경우에 임질에 걸릴 
확률이 4분의 일에서 8분의 일 정도까지 감소한다는 최근의 보고가 있다.
  1. 차단 방법: 콘돔은 성 관계 시 성병균의 감염을 막는 효율적인 방법이다. 성 관계를 
하기 전에 콘돔을 남성이 음경에 씌워 사용해야  한다. 다이아프램(diaphragm)은 살정제와 
같이 사용하는 것이 성병 예방에 좋으며 자궁경부에 오는 임질 또는 클라미디아증 예방에 
효과적이다. 
  2. 성 관계 전과 직후에 성기를 세척하고 성교 직후 소변을 보도록 하라. 이러한 
방법들은 여성에게는 효과가 좋지 않으나 남성에게는  중요하다. 특히 항문 성교 후에  질 
또는 구강 성교를 하려 할 때에는 음낭과 음경을 세척해야 한다. 질 세척은 대부분의 경우 
성병 예방에는 별 도움이 되지 못하며 오히려 정상적인 질 내 분비물을 세척함으로써 
감염될 수 있는 기회는 높아진다.
  3. 페니겐: 항생제가 포함된 질정제로, 일본에서 성병 예방의  일원으로 수년 전부터 
사용되고 있으나 미국에서는 아직 공인을 못 받았다. 
  4. 임질과 매독 예방을 위한 Morning after pill(성교 노출 후 성병 예방)은 권장하지 
않는다(피임을 위한 Morning after와 전혀 다름). 성병에 걸린 사람과 성교를 갖기 전이나  
이후 아홉 시간 이내에 사용해야 한다. 이 정제에는 임질과 매독을 예방하기 위해 
페니실린과 테트라사이클린이 다량 포함되어 있으나  치료용으로는 부적합하다. 이러한  
항생제를 남용할 때 항생제에 대해 알레르기 반응이 나타날 수 있으며, 또한  내성이 생겨 
다른 질병에 걸렸을 때 사용할 수 없는 경우가 생길 수 있다. 또한 소량으로  남용했을 때 
항생제에 대해 내성이 있는 임질균이 발생할 수가 있어 만성적으로  증상이 없는 임질균 
보균자가 될 수 있다. 강간(rape)과 같은 응급 사태가 일어나지 않는 한 이러한 방법은 
권장하지 않는 것이 좋다. 
   
    11) 비전염성 성병도 있나?
  성병이라는 개념 자체가 성 관계에 의해서 전염될 수 있는 모든 질환을 포함하기 때문에 
엄격한 의미에서 비전염성 성병은 존재하지  않습니다. 그러나 병의 종류에  따라 전염성이 
매우 강하거나 전염력이 매우 미약하다는 등의 차이는 있을 수 있습니다. 병의 종류뿐만 아
니라 병의 심한 상태에 따라서도 전염력은 차이가 많습니다. 
  예를 들면, 매독이 경우 치료가 완벽하게 끝나더라도 혈액  검사를 시행하면 매독균에 대
한 항체가 비록 낮은 항체지만 계속 검출되어 매독 환자로 오인될 수도 있으나 이들은 전염
력이 없다고 할 수 있습니다. 즉, 전염력의 차이가 존재할 뿐 실제로 모든 성병은  
전염성인  것입니다.          
  
    12) 소음순의 색깔로 성 관계 여부를 가릴 수 있나?
  소음순이란 대음순을 벌렸을 때 그 밑에 두겹으로 갈라진  작은 주름으로, 음핵에서 회음
까지 자리잡고 있으며 검게 착색되어 있는 부위를 말합니다. 
  유년 시절에 소음순은 거의 관찰하기 힘들지만 사춘기에 접어들면서부터는 그 형체가  뚜
렷하게 형성되며 색깔도 짙어지게 됩니다. 인종에 따라서는 멜라닌  색소의 농도가 각기 다
르기 때문에 피부색이 서로 다르며, 같은 인종이라도 개인에 따라 멜라닌 색소의 농도 차이
가 있습니다. 소음순의 색깔도 멜라닌 색소의  개인별 차이에 따라 서로 다를 수  
있습니다. 이외에도 임신이나 경구피임약을 복용할 때에는 여성 호르몬이 멜라닌 색소 자극  
호르몬의 수치를 증가시키기 때문에 색이 더 검어집니다. 그러나 성 관계 여부에 따라서 
소음순의 색깔이 차이가 나는 것은 아닙니다.
  
    13) 양쪽 소음순의 크기가 다른 것은 병인가?
  소음순은 여성마다 제각기 다른 모양을 하고 있으며 대부분의 경우 대음순에 비해 크기가 
작습니다. 어떤 여성들은 소음순이 대음순밖으로 뻗쳐 나와 있기도 한데, 외관상 보기  
흉할 때에는 소음순 절제술을 시행하기도 합니다. 
  어떤 여성에게는 소음순의 양 주름의 길이가 같지 않고 간혹 한 쪽이 다른 쪽에 비해  긴 
경우도 있으나 이것은 병에 의한  것이 아닙니다. 일상 생활을 하기에  불편하다면 긴 쪽을 
절제해서 길이를 맞춰주는 수술을 받으면 됩니다.
  
    14) 탐폰을 사용하면 처녀막이 파열될 수 있나?
  질 입구 바로 안쪽에는 처녀막이라고 하는 얇은 살점으로 된 막이 자리하고 있는데 여성
마다 다른 모습을 하고 있어, 단지 질 입구 한 귀퉁이를 덮고 있을 수도 있으며 질 입구 전
체를 덮고 있을 수도 있습니다. 처녀막 자체의 구멍의 직경도  다양하여 바늘 구멍 만한 크
기에서부터 손가락 한 두 개 들어갈 정도의 크기로 되어  있는 경우도 있습니다. 태어날 때
부터 처녀막이 얇거나 유년 시절에 심한 운동을 해서 처녀막이 파열된 경우라 하더라도 피
가 흐르지 않을 수도 있습니다. 탐폰을 사용하는 경우 처녀막의 형태나 탐폰의 크기에 따라 
처녀막 손상을 가져올 수 있으므로 미혼인 경우 작은 탐폰을 사용하는 것이 바람직합니다.
  
    15) 미혼 여성이 자궁암 검사를 받으면 처녀막이 파열될 수 있나?
  우리 나라 부인암 중에서 가장 흔한 것이 자궁경부암으로 조기 결혼이나 어린 나이에 첫 
성교를 한 경우 위험도가 증가합니다. 특히 이른 연령의 성교는 자궁경부가 미숙할 뿐만 아
니라 면역 기능이 미숙하거나 부족하여, 외상이나  염증에 감수성이 높으므로 자궁경부암의 
발생률을 증가시킨다고 합니다. 또한 성교 파트너의 수도 밀접한 관계가 있으며 성 전파 질
병이나 질 트리코모나스, 클라미디아, 생식기 포진 바이러스,  정자 등이 자궁경부암 발생의 
중요한 원인으로 밝혀지고 있습니다.  특히 정자의 DNA와 자궁경부 상피 세포가 상호 
작용함으로써 자궁경부암이 발생하는 것으로 생각되고 있습니다. 그러므로 성 경험이 
있다면 반드시  정기적인 자궁암 검사를 시행받아야 하며, 성교의 경험이 없는 
여성에게서는 자궁경부암 발생 위험은 극히 적습니다.  성경험이 없는 여성은 굳이 
자궁경부암 검사가 필요하지 않으며,  미혼 여성이 자궁경부암 검사를 할 경우 그 여성의 
처녀막 상태에 따라서 처녀막 손상이 일어날 수도 있습니다. 
  
    16) 격렬한 운동을 계속할 경우 처녀막이 파열될 수 있나?
  어린 소녀들에게는 처녀막이 희미하게 형성되어 있으며 사춘기에 이르러 처녀막은 커지면
서 두께도 두터워지고 육안으로 분간할 수 있게 됩니다. 하지만 모든 여성의 처녀막을 확인
할 수 있는 것은 아니며,  드물기는 하지만 어떤 여성들은 처녀막이  몹시 얇아서 육안으로 
확인할 수 없는 경우도 있습니다.  처녀막은 다소 견고한 결체 조직의  막으로 되어 있는데 
개인에 따라 견고성에도 많은 차이가  있기 때문에 자전거 타기, 승마  등의 격렬한 운동을 
계속할 경우 처녀막이 파열될 수도 있습니다.
  
    17) 자위 행위를 오래 하면 성기에 어떤 영향을 미치나?
  자위 행위란 성장하여 어른이 되면 안 하게 되는 정상적인 청소년의 습관 중의 하나라고 
할 수 있습니다. 대부분 모든 사람들은 가끔씩 자위 행위를 하는 것으로 보이는데, 자위  
행위 자체는 신체적으로 아무런 해를 끼치지 않으나 단지 음부를 심하게 문지르는 경우 
음부가 몹시 따끔따끔하게 아플 수 있습니다. 
  자위 행위에 얽힌 여러 가지 이상한 이야기들은 들은 적이 있겠지만 대부분 사실이 아니
며, 실제로 자위 행위는 앞으로 완전한 성인으로서 가지게 될  성 관계의 예비 연습이라 할 
수 있습니다. 따라서 도덕적으로 아무런  갈등의 소지가 없는 자연스러운 행동이라  
봅니다. 그러나 자신의 고유한 믿음에 부딪쳐 갈등을 느낄 때는 그러한 행위는 하지 
않겠다고 결정하는 것이 좋으며, 어느 경우에나 자위 행위는 신체적으로 아무런 해를 
끼치지 않습니다.
  
    18) 양쪽 유방의 크기가 다른 것도 병인가?
  소녀의 젖가슴이 발달하기 시작하는 시기는 일정하지 않으며 흔히 한쪽 유방이 먼저 발달
하거나 다른 한쪽에 비해 몹시 빠른 속도로 성장할 수  있습니다. 한쪽 유방이 먼저 자라기 
시작하였더라도 조만간 다른 한쪽도 마찬가지로  자라게 될 것입니다. 소녀가  한 여성으로 
완전히 성장했을 때 두 유방이 크기가 완전히 똑같은 경우는 거의 없으며, 대부분의 여성들
이 자신의 유방 어느 한족이 다른 쪽에 비해 다소 큰  것을 알게 되는데, 이 크기의 차이는 
본인만이 알아차릴 뿐 다른 사람들의 눈에는 전혀 띄지 않을 만큼 경미한 것입니다.
  
    19) 가슴에 멍울이 만져지는데 암이 아닌지?
  유방에 생겨난 혹이 전부 암의 징후들은 아닙니다. 사실상  여러 여성들의 유방에서 발견
되는 단단한 덩어리는 대개가 암종양이  아닙니다. 하지만 암도 역시  그러한 덩어리로부터 
발전되는 것이므로 여성들이 자신의 유방을 자체적으로 검사해서 단단한 덩어리가 발견된다
면 의사를 찾아야 합니다. 여성들은 한 달에 한 번 월경 후  일주일 이내에 유방 자가 검진
을 시행하여야 하며 폐경 후에도 규칙적으로 시행해야 합니다. 
  유방암은 예방법이 밝혀지지 않고 있으며 조기 발견만이 유방암의 치료에 도움을 주고 있
기 때문에 반드시 정기적인 유방  검진을 시행해야 합니다. 유방 멍울  중 일부는 양성이며 
초음파로 진단이 가능하고 조직생검을 시행하여 악성 종양의 유무를 확인하여야 합니다.
  촉진되지 않은 유방암의 진단에  가장 효과적인 진단 방법은  유방촬영술에 의한 것으로, 
환자나 의사가 임상적으로 유방암을 진단하기 2년 전에 진단할 수 있다고 합니다. 
35세에서 40세에 첫 유방 촬영술을 시행하고 40세에서 50세에 기간을 정해 반복 검사를 
하며 50세 이상에서는 매년 시행토록 권장하고 있습니다. 
  
    20) 가임 기간은 어떻게 알 수 있는가?
  가임 기간이란 난자와 정자가 만나서 수정이 될 수 있는  시기를 말하는 것으로, 배란 시
기를 알고 난자와 정자의 생존 시간, 즉 수정능력이 있는  시간을 계산함으로써 알 수 있습
니다. 배란이란 난소에서 자라는 우성 난포가 성장을 계속하여 완전한 성숙 난포가 되면 난
포가 파열되어 난자가 탈출되는 과정을 말합니다. 
  배란 시기를 알 수 있는 방법으로는 주기법(일명 오기노법),  기초 체온 주기법, 
자궁경관 점액 주기법 등이 있으며, 불임 환자의 경우 직접 질초음파를 이용해 난포의 
크기를 측정하여 배란 예정일을 예측하게 되고, 소변 또는 혈액 검사로  황체 형성 
호르몬을 추가로 측정함으로써 정확한 배란일을 알 수 있습니다.
  주기법이란 일반적으로 월경 주기가 28일에서 32일 사이로 규칙적인 경우에 사용되는  
법으로, 배란된 난자의 수정 능력은 24시간을  넘지 않으며, 여성 생식기 내에서 정자의  
생존 기간은 4일을 넘지 않고, 배란은  다음 월경 시작일로부터 14일  전이되는 날에 
일어난다는 사실에 그 이론적 근거를 두고 있습니다. 
  예를 들어 어떤 여성이 월경 주기가 28일에서 32일이라면 가장 짧은 주기인 28일째 
되는 날로부터 거슬러 올라가 14일째 되는 제 14일경에서 정자 생존기간인 4일과 난자 
생존기간인 1일을 더하여 뺀 제 9월경일부터, 제일 긴 월경 주기인 32일째에서 14일을 뺀 
제 18월경일에 난자 수정 가능 기간인 1일과 안전을 위하여 1일을 더한 제 20월경일 
까지가 소위  가임기간, 즉 임신기 또는 위험기가 되는  것입니다. 그러나 이 방법은 
개인이나 주기에  따른 차이가 있을 수 있으므로 터울 조절  시에는 권장하지만 단산을 
원하는 부부에게는  적합한 방법이라고는 할 수 없습니다.
  자궁경관 점액 주기법은 배란 전기 및 주변기에 여성 호르몬의 영향으로 자궁경부 점액이 
물과 같이 맑아지며 그 양이 풍부해진다는 사실에 근거를 둔 것으로, 특히 카톨릭 교회에서 
자연적인 방법으로 인정되어 허용하고 있는 대표적 피임법입니다.
  점액성 분비물이 질 밖으로 나올 때부터 최고조에 달한 후 4일째까지는 가임기간으로 계
산하여 금욕케 하는 방법이나 피임 실패율이 너무 높고 배란 전후 점액과 질내 분비물이 섞
여 판정에 어려움이 많을 뿐만 아니라 대하증이 있는 여성이나 무배란성 월경 주기를 갖고 
있는 여성에게는 더욱 판정이 어려워 널리 보급되어 있지는 않습니다.
  
    21) 단 한번의 성 관계로 임신될 수 있는가?
  위와 같이 계산한 가임 기간, 즉 임신 가능 시기에는 단 한 번의 성 관계로 임신이 될 수 
있습니다.
  
    22) 배란은 언제 되는가?
  배란 시기에는 개인에 따라서 맑은 냉이 나오거나 하복부 동통이 생기거나 질 출혈이 발
생하기도 하는데, 그 정도는 대부분 경미하나 생리통과 같이  심한 통증이나 월경량과 같은 
정도의 질 출혈이 생길 수도 있습니다. 월경 중간 도통은 배란 시 난포 파열에 대한 약간의 
복강 내 출혈이나 난포의 성장에 따른 난소의 부종에 의한 것이라 추측되며, 배란기 출혈은 
배란 후 난포 호르몬의 감소로 출혈이 생긴다고 알려져 있습니다.
  
    23) 기초체온주기법이란?
  월경 주기 동안에는 여러 가지 호르몬들의 다양한 변화가  일어납니다. 특히 배란 후부터 
급격히 증가하는 황체 호르몬은 중추신경을 자극하여 기초  체온을 1도 정도 상승시킵니다. 
매일 아침 잠자리에서 일어나기 전 아무런 신체 활동을 하지 않는 상태에서 체온을 측정하
여 그것을 매일 그래프로 기록하면 체온이 상승되는 시기를 관찰할 수 있는데 이 시기가 배
란일입니다.  즉, 체온을 측정하여 배란일을 알아냄으로써 피임하는 방법으로, 배란 전에는 
완전한 안전기가 있을 수 없다고 하더라도 체온이 상승한 이후, 즉 배란 이후에는 피임이 
된다고 할 수 있으므로, 주기법에 비교해보면 그 실패율이 훨씬 적다고 할 수 있습니다.
  
    24) 가장 효과적인 피임법은?
  피임은 우선 남성 피임과 여성 피임으로, 그리고 일시 피임과 영구 피임으로 나누어 생각
할 수 있습니다. 어떤 방법을 사용할 것인가는 우선 단산을  원하는지 또는 터울 조절을 원
하는지에 따라 영구 또는 일시 피임을 결정할 수 있으며,  일시 피임은 동기, 교육 수준, 문
화적 배경, 사회 경제 수준, 건강 상태 및 본인의 선호도 등에 따라 달라집니다.
  영구 피임에는 난관결찰술이나 정관절제술이 있습니다. 일시 피임에는 몇 가지 권장할 만
한 방법으로 첫째, 호르몬 피임제를 들 수 있습니다. 호르몬 피임제는 투여 방법에 따라  
경구피임제, 주사제, 정맥 주사 또는 피하 주사 등이  있으며, 현재는 주로 경구피임제가 
사용되고 있습니다. 경구 피임제는 크게 복합 스테로이드제제와 미량의 황체 호르몬제제로 
나눌 수 있고, 이 중 복합 스테로이드제제가 주로 사용되고 있습니다. 경구피임약은 월경 
주기 제5일째부터 시작하는 방법으로, 다른 피임 방법에 비하여 실패율이 가장 낮습니다.
  복합 스테로이드제제의 경우 이론적 실패율이 없다는 큰 장점이 있고 부수적으로  월경통
이나 월경 과다의 감소, 월경 장애, 기능성 난소낭종, 양성 유방 질환에도 치료 효과가 있는 
것으로 알려져 있습니다. 그러나 경구피임약의 가장 큰 단점은  여려 가지 전신적인 부작용
과 합병증이 있는 점과 비용이 다른 방법에 비해 더 든다는 점입니다. 경구피임약의 부작용
으로는 월경 이상, 부종, 위장장애, 정맥류의  증가, 감정 변화(흥분이나 우울증), 성욕의  
변화, 기미, 두통이나 편두통이 있고 합병증으로는 혈전색정  질환이나 본태성 고혈압, 
탄수화물 대사 장애(당뇨), 간선종 등을 들 수 있습니다. 따라서 경구피임약은 아기를 
원하는 건강한 젊은 여성(30세 이전)이 일시적으로 사용할 수 있는 피임법이라고 
생각합니다.
  둘째로는 자궁 내 장치를 들 수 있습니다. 자궁 내 장치란 자궁강내에 이물질을 삽입하여 
그 작용에 의해 국소적인 자궁내막염을 일으켜, 수정란의 착상을  방해하고 자궁 수축을 일
으켜서 자궁을 불안정한 상태로 유지시키는 방법으로, 자궁 내  장치는 크게 화학적으로 비
활성인 것과 활성화된 두 종류로 나눌 수 있습니다.
  비활성 물질은 폴리에틸렌에 바리움을 피복하여 X-선에 나타날 수 있게 만든 것이고, 화
학적으로 활성화된 물질은 동이나 황체 호르몬제로 이들 물질은 국소적인 효과와 함께 일부
는 흡수되어 전신적인 효과(배포의 발육 장애나 자궁내막 세포의 세포 융해)를 나타내는 것
입니다. 화학적으로 활성화된 자궁 내 장치는 일정 기간마다 교체해야 하는데, 동으로 된 
것은 매 3년에서 4년마다, 황체 호르몬제는 매년 교체해야 합니다.
  자궁 내 장치는 한 번의  간단한 시술로, 자궁 밖으로 빠지지만  않으면 지속적인 피임이 
되며, 실패율이 낮고 피임 중단을 원할 경우 자궁 내  장치만 간단히 제거하면 되는 장점이 
있으나, 삽입 시 자궁 천공이 생길 수 있고 삽입 직후 약간의 통증과 출혈이 있으며, 
상당한 시일이 경과한 후 자궁 근육을 파고 들어가 자궁 천공을 일으키고 복강 내로 
들어가는 경우도 있습니다.
  또한 월경량이 증가하여 빈혈을 초래하는 경우도 있으며 골반염증의 빈도와 자궁외  임신
의 위험성이 비사용자에 비해 높다는 단점이 있습니다. 따라서  자궁 내 장치는 임균감염증
이 있거나 최근에 골반염증을 앓은 경우 또는 골반염증이 자주 재발하는 경우, 심한 월경통
이나 자궁경관협착증, 자궁기형, 월경과다증,  빈혈, 혈액 응고 장애,  과거 자궁외 임신력이 
있는 경우는 사용해서는 안 되며, 일반적으로 아기를 출산한 경험이 있고 앞의 금기증이 없
는 30대 이후의 여성에게 권장할 만한 피임 방법이라 할 수 있습니다.
  셋째로는 콘돔을 들 수 있습니다. 콘돔은 남성이 사용하는  유일한 방법으로 실패율도 다
른 방법에 비해 비교적 낮으며, 현재는 콘돔내 살정제를 넣어 실패율이 더  
감소되었습니다.장점으로는 성교에 의해 전염되는 질병 등을 예방할 수 있고 자궁경관의 
전염성 질환예방과 면역성에 관련된 불임 치료에도 이용되는 장점이 있습니다. 
  마지막으로 질 내 살정제 삽입법이 있는데  정자를 죽이는 살정제는 크림, 젤리, 정제  
및 거품 형태로 시판됩니다. 자궁 내 장치를 싫어하거나 피임약 복용의 시작 시기, 수유기 
등과 같이 일정 기간과 일시적인 피임의 경우에 많이 이용됩니다. 정자를 죽이는 작용한 한 
시간 정도밖에 지속되지 않으므로 재차 성교 시는 다시 삽입해야 하며 성교 후 최소한 여섯 
시간 이내엔 질 세척을 피해야 합니다.  임신율을 5% 이하로 보고하고 있으나,  대체로 
실패율이 높고 자극성 질염을 일으키는 경우도 있습니다.
  
    25) 질외 사정으로 임신을 막을 수 있나?
  일반적으로 임신율, 즉 어떤 피임 방법의 실패율은  피임 중 임신횟수/관찰 대상 여성 수
*1200으로 구합니다. 즉, 100명의 여성이 1년간  피임했을 때 일어난 임신 횟수를  
의미하는 것이며, 그 수치가 10 이하일 때 효율적인 피임 방법으로 인정됩니다.
  질외 사정은 실패율이 약 40%  정도로, 앞에서 설명한 피임  방법보다 현저히 그 효과가 
떨어지기 때문에 권장할 만한 피임 방법은 아니라고 말씀 드릴 수 있습니다.
  
    26) 먹는 피임약을 하루 이틀 걸러도 임신이 되는가?
  일반적으로 사용되고 있는 복합 스테로이드제제 경구피임약의 경우 하루나 이틀 정도  투
약이 빠진다 하더라도 실패율이 많이 증가하지는 않습니다. 그러나 4일간 투약이 빠지면 실
패율은 2% 정도 되니까 경구피임약은 가능하면 빼놓지 않고 복용해야 합니다.
  
    27) 월경이 시작되면 나이에 상관없이 임신할 수 있나?
  초경이 시작되고 1년에서 1년 반까지는 시상하부, 뇌하수체축이 완전히 성숙하지 못한 
관계로, 월경 주기도 불규칙하고 완전히 성숙된 난포가 자라지 않는 무배란성 월경이 되기 
때문에 쉽게 임신이 되지 않습니다. 또 나이가 들면 난자를  갖는 난포의 수는 감소하고 
상대적으로 난소의 기질은 늘어나게 됩니다. 
  즉 35세 이후 여성의 난소는  크기와 무게가 감소하기 시작하고, 보다  적은 수의 
난자와 난포 구조를 갖게 되며, 난소의 기질과 퇴행성 난포는 늘어나기 때문에 임신율이 
많이 떨어집니다. 그렇기 때문에 초경 근처나  폐경 근처가 되면 월경이 있다  하더라도 
임신이 쉽게되지는 않습니다.
  
    28) 첫번째 성 관계 시 출혈이 없으면 처녀가 아닌가?
  앞서도 설명했듯이 처녀막은 질 입구를 동그랗게 싸고 있는 단단한 결체조직의 막으로 형
성되어 있으며, 가운데에는 뚫려 있어서 월경이나 질 분비물이  처녀막을 통과하여 질 밖으
로 분비됩니다. 처녀막은 소혈관이 발달되어 있고 신경 조직은  많지 않으며 분비선이나 근
육조직은 없습니다. 또한 사람마다 다른  형태를 가지며 처녀막의 두께도  개인차가 심하여 
처녀막의 파열에 따른 증상도 동일하지가 않습니다.
  처녀막이 상당히 두꺼운 여성의 경우에는 첫 성 관계 시에 심한 통증과 출혈을 동반할 수 
있는 반면, 처녀막이 아주 얇은 여성은 통증이 경미하고 출혈도 거의 없을 수 있습니다.  
또한 자전거나 승마 등의 격렬한 운동으로 인해서 처녀막이 파열될  수도 있기 때문에, 첫 
성관계 시 출혈이 없다고 해서 처녀가 아니라고 단정할 수는 없습니다. 
  오히려 자궁경부나 질에 여러 질환이 있는 경우에도  성 관계 시 통증과 출혈이 있을 수 
있으므로 출혈 여부만으로 여성의 순결을 의심하는 것은 옳지 않습니다.
  
    29) 처녀막 재생수술이란 어떻게 하는 것인가?
  최근 처녀막 재생 수술은 현실적으로 종종 이루어지고 있으나 산부인과 수술 책에서는 제
목조차 찾아볼 수 없는 비공식적인 수술입니다. 수술 방법은  이미 파열된 처녀막을 파열하
기 전의 상태와 가장 유사하게 만들어 주기 위하여 몇 군데에 처녀막의 봉합을 시행합니다. 
  중요한 것은 수술 후 성 관계 시에 출혈이 일어날 수 있도록 만들어 주는 것입니다.
  그러나 파열되어버린 처녀막에는 혈관이 거의 없기 때문에 수술을 받는다고 해도  원상태
로 복구되는 것은 아니며, 재생 수술을 받는다고 해도 나중에  출혈이 꼭 일어나는 것도 아
닙니다. 그렇기 때문에 처녀막 재생 수술에 따른 경제적 정신적 부담을 고려한다면, 과연 
이러한 수술이 필요한지에 대한 지각 있는 판단이 요구됩니다. 
  
    30) 여러차례 성 관계를 가진 경우 처녀막 재생 수술도 효과가 없는가?
  처녀막은 대개 첫 번째 성 관계에 의하여 몇 부위로 파열되는데 여러 차례 성 관계가  이
루어졌다면 파열의 정도가 심해지고 거의 처녀막의 조직이 남아 있지 않게 될 가능성도 있
습니다. 그러나 실제로는 분만한 여성에게서도  비교적 처녀막이 잘 보존되어  있는 경우를 
볼 수 있습니다. 즉, 처녀막이란 결합 조직은 개인에 따라서 조직이 유연성이나 신축성이 
다양하여 단순히 성 관계의 횟수만으로 손상의 정도를 비교할 수는 없습니다. 물론 처녀막 
재생 수술 시에는 어느 정도의 처녀막 조직이 남아 있어야 수술을 용이하게 시행할 수 
있습니다. 
  
    31) 성 관계 후 출혈이 있다면 어떤 질병인가?
  가장 흔한 경우는 자궁경부로부터 출혈이  되는 것입니다. 자궁경부에 병변이  있는 경우 
성 관계에 의해 쉽게 출혈이 될 수 있습니다. 이에 속할 수 있는 병은 자궁경부암, 
자궁경부폴립종, 자궁경관염증, 자궁경부콘딜롬증 등이 있습니다.  특히 자궁경부암은 
생명에도 직접 관계가 되는 질환이므로 성교 후 출혈이  있는 경우에는 일단 자궁경부암에 
대한  경각심을갖고 산부인과를 찾아 자궁암 검사를 시행하여야 합니다. 그 외 질 부위에서 
출혈을 일으킬 수 있는 경우는 질 부위의 암, 심한 질 염증 등이 있으며, 성교로 인한 
외상에  의해서도 출혈이 될 수 있습니다.
  
    32) 뒷물은 언제 어떻게 하나?
  정상적으로 질 내의 산성도는 pH4.5에서 5로 약산성을 띠고 있습니다. 이는 질 내에 
정상적으로 존재하여 병적인 세균이 자라나는  것을 억제하는 락트산 간균에  의해 
유지됩니다.만약 질의 산성도가 변하여 알칼리성이 되면  여러 병적인 세균들이 쉽게 
증식하여  질염을 유발하게 됩니다. 
  뒷물을 할 때 유의해야 할 사항은 질 내의 산성도를 알칼리성으로 악화시키지 않게 하는 
점입니다. 그러므로 비누를 이용하여 질 내까지 마구 세척하는  것은 옳지 못하다 하겠습니
다. 요즘 시중에 나와 있는 질 세정제는 모두 질  내의 산성도를 고려하여 약산성으로 만든 
소독제입니다.
  그러나 너무 자주 이러한 소독제를 사용할 경우, 정상적으로 건강한 질 내에 상주하는 균
들조차 모두 제거시킬 가능성이 있으므로, 질에 염증이 있는  경우가 아니라면 너무 빈번한 
사용은 좋지 않습니다.
  
    33) 팬티스타킹은 위생상 좋지 않은가?
  팬티스타킹이나 꽉 조이는 거들과  같은 속옷의 경우, 통풍이  제대로 이루어지지 못하게 
하므로 특히 냉, 대하가 있는 경우에는 피하는 것이 좋습니다. 
  예를 들면 곰팡이 균으로 인한 칸디다질염 등은 통풍이 좋지 않은 상태에서 더 쉽게 걸릴 
수 있고 심해질 수도 있습니다. 또한 사타구니 부위의 통풍이  좋지 않게 되면 습기가 많아
져서 습진이나 접촉성 피부염 등이 유발될 수도 있습니다. 
  
    34) 피서일자와 생리일이 겹쳤습니다. 생리를 피할 수 있는 방법이 있을까요?
  중요한 일에 생리가 겹치게 되는 수가 있죠. 피서지에 가는  것도 그렇고 결혼식 같은 날
도 겹칠 수가 있는데 이럴 때에는 호르몬 약제로 생리예정일을 바꿀 수 있습니다.
  생리일을 바꾸는 방법에는 두 가지가 있는데, 생리를 늦추는  방법이 있고 생리를 앞당기
는 방법이 있습니다. 
  첫째로, 생리일을 뒤로 늦추어서 여행이나 행사가 끝난 뒤에  생리를 하는 방법은 다가오
는 생리예정일을 체크한 다음 그로부터 7일이나 10일 전부터 경구용 피임약을 하루에 한 
알씩 복용하면 됩니다. 약을 복용하는 동안에는 생리가 나오지  않게 되므로 여행에서 
돌아오거나 행사가 끝난 다음 약을 끊으면 2일에서 3일 이내에 생리를 하게 되죠. 만약 
중간에 약을 복용하는 것을 잊어버리면 출혈이 비칠 수 있으므로 잊지 않도록 하고 
이때에는 복용 못한 약물을 다시 복용하면 됩니다.
  둘째로, 생리를 미리 앞당기고 싶을 때에는 생리가 시작하면서  바로 경구용 피얌약을 
10일이나 2주 정도 복용하고 끊으면 2일에서 3일 이내에 출혈이 보이는데 이것이 
인공적으로 만든 생리이므로 출혈된 날을 생리 첫날로 생각하면 됩니다.
  두 가지 중 어느 방법을 선택하든 생리일을 피하는 효과는 똑같게 됩니다.
  
  여성의 월경주기 및 경구 피임약이 월경 주기에 미치는 피임 효과
  정상 월경 주기 제 1일: 월경기 시작, 경구피임약 사용시 제 1일: 월경기 시작, 정상 월경 
주기 제 5일: 여러분의 한쪽 난소에서 난포  속에 있는 한 개의 난자가 성숙되기 시작한다. 
난자는 뇌하수체에서 분비되는 FSH(호르몬) 자극에 의해 자라기 시작하며  낮은 농도의 
난소 호르몬인 에스트로젠에 의해서도 간접적인 영향을 받는다. 경구피임약 사용시 제 5일: 
경구피임약의 복용 시작일. 피임약 속에는 에스트로젠과 프로게스테론제제의 두 가지 합성 
호르몬이 들어 있으며 매일 복용해야 한다. 에스트로젠: 제 5일째에 나오는 정상적인 몸 속 
호르몬 농도보다 더 많은 양의 에스트로젠이 포함되어 있다. 뇌하수체의  FSH에 자극을 주
지 못하므로 결과적으로 난자가 자라지  못한다. 이러한 고농도의 에스트로젠을  21일동안 
복용하면 난자가 자라지 못하므로 결국 수정도 일어나지 않는다. 
프로게스테론: 소량이 프로게스테론이 매일 들어가면 두 가지의 작용이 일어난다. 1. 
자궁경관 점액이 건조하고 두터워져 정충의 통과를 방해한다. 2. 자궁내막이 적당하게 
발달되는 것을 방해하여 만약 약의  농도가 몸에 안 맞거나, 약을 잊고 안 먹은 경우에, 
난자가 성숙되고 수정이 일어나  수정란이 자궁에 도달하여 착상하려 할 때 착상을 
불가능하게 한다. 정상월경주기 제5일에서 14일: 성숙되고 있는 난자가 들어 있는 난포는  
조금씩 에스트로젠을 만든다. 1. 에스트로젠은  자궁속의 내막을 두텁게 하며 정충을 
받아들일 수 있도록 자궁경관 점액을 풍부하게 한다. 2. 에스트로젠이 많이 생성되면서 
FSH의 분비가 줄어들기 시작한다. 제 14일(배란): 제 12일에서 13일에 에스트로젠 생성이 
최고조에 달하고 프로게스테론이 증가하여 간접적으로 배란을 유도한다. 성숙된 난자는 
난소에서 유리되어 나팔관에서 자궁까지의 여행을 시작한다.  정충과 만나서 일어나는 
수정은 첫 24시간 내에 이루어진다. 제 14일에서 26일: 터지고 남은 난포는 황체를 
형성하여 약 12일간 두 가지 호르몬을 만든다. 에스트로젠의 지속적인 형성,  프로게
스테론이 증가하여 제22일에는 최고조에 이른다. 1. 자궁경관 점액을 건조하고 두텁게  
하여 정충의 통과를 막는다. 2. 자궁내막을 더욱 두텁게 하여  당물질을 분비토록 한다. 
경구피임약 사용시 제 6일에서 25일: 매일매일 피임약 복용을 계속한다. 정상 월경 주기 제 
26일에서 28일: 만약 임신이 되지 않으면 황체에서 에스트로젠과 프로게스테론의 생성이 
급격이 감소한다. 자궁내막은 호르몬의 부족으로 떨어져 나오기 시작한다.  경구피임약 
사용시 제 26일:마지막 피임약 복용, 제 27일에서 28일: 에스트로젠과 프로게스테론의 
급격한 감소로 자궁에서 내막이 떨어져 나오기 시작한다. 정상월경주기 제 29일에서  1일: 
월경기가 시작된다. 낮은 혈중 농도의 에스트로젠은 간접적으로 뇌하수체에서 FSH(난자를  
성숙시키는 호르몬)를 분비하도록 자극한다. 경구피임약 사용시 제 29일에서 1일: 월경기가 
시작된다. 피임약의 프로게스테론의 영향으로 월경기가 정상에 비해 용이하다.
  
      사례로 본 여성의 질병과 치료
    월경통
  사례1 김여인(38세)은 3년 전부터 월경통이 심한데다 월경량이  많다고 하여 병원을 
찾아왔다. 진찰을 해보니 자궁의 크기가 커져 있었고 자궁 혹이 만져졌다. 초음파 검사를 
시행했더니 자궁 근육에 5*4센티미터쯤 되는 큰  근종이 발견되었고, 2*1.5센티미터 정도 
되는 작은 근종 몇 개가 자궁 근육 속에 깊숙이 자리잡고 있었다. 
  병명은 자궁근종으로 인한 월경통. 평상시에 월경통이 심하고 과다 월경으로 빈혈이 심했
기 때문에, 그녀는 자궁 적출 수술을 받고 현재 건강하게 지내고 있다. 
  사례2 이여인(32세)은 늦게 결혼한 신혼 여성으로, 결혼 전부터 생리통이 심했는데 
결혼한 지 6개월이 지났는데도 임신이 되지 않아 병원을 찾아왔다. 진찰을 해보니 
자궁내막증이 의심스러웠다. 초음파 검사를 하였더니 오른쪽 난소에 4*5센티쯤 되는 
자궁내막종이 발견되었다. 진단적 복강경 수술을 통해  자궁내막종임을 다시 확인한 후 
개복  수술을 해서 낭종을 제거하고, 현재는 다나졸이라는 호르몬 치료를 받고 있다. 
자궁내막종이 완치되면 그녀는 임신될 수 있을 것으로 기대하고 있다. 
  사례3 오양(18세)은 학생으로 월경을 시작한 중2때부터 생리 때만 되면  얼굴이 
노래지고 속이 울렁거리고 배가 아파 꼼짝 못한다고 했다. 진단은 일차성 월경통. 정밀 
검사를 해보았더니 역시 생식 기관에는 전혀 이상 소견이 발견되지  않았다. 그녀는 현재 
항프로스타글란딘제제라는 약물로 치료받고 있다. 
  월경통이란?
  월경통은 고통스러운 월경을 뜻하며 월경곤란증이라고도 한다.  골반에 질환이 없는 경우
를 원발성, 골반에 질환이 있어서 통증이 생기는 경우를 속발성 월경통이라고 한다.
  원발성 월경통은 거의 대부분 배란 주기에서 생기기 때문에 　경 시작 후 6개월에서 
12개월 이내에 나타난다. 초경 2년 이후에 나타나는 월경통은  대개 속발성 월경통인 
경우가 대부분이다. 
  원발성 월경통인 경우 월경이 시작되기 전 혹은 수 시간 내에 통증이 발생하며, 기간은 1
일에서 2일간 지속되고 72시간을 경과하는 일은 거의 없다.  통증은 주로 아랫배와 치골 
상부에 국한되고 경우에 따라서는 골반에  통증을 느끼는 경우도 있다.  월경량이 
많아지면서 통증이 심할 때에는 속이 메스껍거나 어지럽고, 두통(45%), 신경과민 증세가 
동반된다.
  원발성 월경통은 나이가 들면서 저절로 증상이 줄어들며, 결혼해서  아이를 낳고 나면 
80에서 90%는 증상이 없어진다. 그러나 속발성으로 월경통이  오는 경우에는 대개 골반에 
질환이 있는 경우로 20대 후반부터 증상이 시작된다.
  속발성 월경통이 생기는 원인으로는 자궁근종이나 자궁선근종, 만성골반염증성 질환, 
자궁내막증, 자궁내막용종이나 자궁 내 피임장치를 한 경우 등을 들 수 있다. 드물게는 
유산  수술 후 자궁내막유착증이 생겨도 월경통이 올 수 있다.
  월경통이 생기는 이유
  월경 중 자궁 근육의 활동성이 증가하여  자궁 수축이 심해지면 통증을 느끼게 된다.  
즉, 원발성 월경통은 자궁내막에서 분비되는 프로스타글란딘이 증가하여 자궁 근육이  
과도하게 수축하기 때문에 월경통을 초래한다. 분만을 하고 나면 자궁근층이 늘어나면서 
신경말단 부위가 파괴되기 때문에 월경통이 저절로 없어진다.
  프로스타글란딘 증가설 외에 신체적으로 빈혈이 있다든지, 체중 감소, 당뇨병,  만성 
질환, 과로, 정신적으로 지나치게 긴장하는 경우에 월경통을 심하게 느낀다. 그 외에도 
정신적으로 불안해하거나 신경질적인 성격을 가진 여성이 더 많은 월경통을 느낀다고 
알려져 있다. 
  월경통이 있는 경우
  우선 골반 내 생식기에 어떤 질환이 있는지 알기 위해 초음파 검사를 받는 것이 필수적이
다. 기혼 여성의 경우에는 자궁내막 소파수술, 자궁, 난관조영술 등이 필요할 때도 있고,  
자궁내막증이 있는지 확인하기 위해서는 진단적 복강경 검사를 받아야 한다.
  원발성 월경통이 있는 경우 우선  정신적으로 안정하는 것이 가장  중요하다. 빈혈, 결핵, 
당뇨나 갑상선 질환이 있다면 우선 치료를 받고 생활 환경을 바꾸어보며, 증세가 심한 경우
에는 약물 치료를 받는 것이 좋다. 프로스타글란딘 억제제인 여러 가지 약물들이 적극 추천
되고 있다. 
  속발성 월경통이 있는 경우에는, 아기를 더 이상 원하지 않는다면 원인 질환에 따라 수술 
치료를 받아야 한다. 자궁근종이나 자궁선근종 등의 크기가 크다면 전자궁적출술 등이 고려
될 수도 있다.
  속발성 월경곤란증의 평가에 유용한 특수 검사
 특수검사: 자궁경관 확장 및 소파술, 복강경, 알아낼 수 있는 경우들: 자궁근종, 용종, 월경 
과다, 만성 월경 곤란증, 자궁경관 협착,  자궁내막증, 자궁선근종, 만성난관염, 골반울혈, 
성기외 병소 선천성 기형. 
특수검사: 자궁,  난관조영술, 알아낼 수 있는 경우들: 자궁근종,  용종, 자궁경관 협착증, 
만성난관염, 선천성 기형, 특수 검사: 자궁경 검사, 알아낼 수 있는  경우들: 자궁근종, 
용종, 자궁 내 장치, 
특수 검사: 초음파 검사,  알아낼 수 있는 경우들: 자궁근종, 만성난관염, 선천성 기형, 
특수 검사: 정맥성 신우조영법, 알아낼 수 있는 경우들: 자궁근종, 자궁내막증, 선천성 기형.
  잠깐만. 진통제를 먹으면 습관성이 된다는데?
  생리통이 있는데도 습관성이 된다고 하여 약을 복용하기 꺼려하는 미혼여성들이 많다. 물
론 생리통의 증세가 가볍게 지나가는 경우는 약을 복용하지 않는 것이 더 좋으나 생리통 때
문에 일상 생활에 장애를 받는 경우에는 참는 것보다는 약을 복용하는 것이 바람직. 
  생리통에 사용되는 약물은 여러 가지가 있으나 그 중에 항프로스타글란딘 제제가 가장 효
과적이다. 대부분의 항프로스타글란딘 제제는 습관성 약물이  아니므로 걱정하지 않고 복용
해도 된다. 
  생리통은 대개 생리 시작하기 전부터 생리 첫 날 심하므로 이 시기에만 약물을 복용하도
록. 증세가 심하면 하루에 세 번 복용할 수 있는데 첫 증세가  가장 심하므로 이 때에는 두 
알 복용해도 된다.
  월경통에 흔히 사용되고 있는 항프로스타글란딘제제
  아미노페놀제제 : 게보린, 사리돈, 펜잘,  타이레놀, 쿠울펜에스정, 부스코판에이정, 
아이잘정, 주니어파사돌정, 진알지정. 메페나믹산 제제 : 폰탈
  살리씰레이트 제제: 아스피린, 엑스트라 스트렌스 바파린캅셀, 다이렉트취어블정
  나프록센 제제: 아나프록스
  
    비정상 자궁 출혈
  사례1 가정 주부인 김여인(32세)은 최근 들어 성 관계를 가진  후 피가 비친다고 하며 
병원을 찾아왔다. 혹시 자궁암에 걸린 게  아닌가 해서 몹시 걱정하고 있었다. 진찰을  
해보니자궁경관에 0.5센티미터쯤 되는 자궁경관 폴립이 달려  있었고 그곳에서 출혈이 
시작되었음을 알 수 있었다. 
  진단명은 자궁경관 폴립이었다. 폴립이란, 자궁 조직이 비정상적으로 커져서 자궁경관  
외부로 돌출된 팥알 크기 정도의 양성 혹을 말한다. 폴립이  있더라도 증상이 없는 경우도 
으나, 경우에 따라서는 폴립이 자궁경관 밖으로 돌출되어 있고 조직이 연하기 때문에 성 관
계 후 출혈 증상을 일으키기도  한다. 그렇기 때문에 폴립이 발견되면  자궁암 검사를 받아 
자궁암이 아닌지 확인한 후 폴립을 제거하는 것이 좋다. 
  다행히 그녀는 자궁암 검사 결과 정상이었다. 그후 그녀는 폴립 제거 수술을 받았고 현재 
별 증상 없이 지내고 있다. 
  사례2 최여인(43세)은 월경이 깨끗치 않게  조금씩 피가 비친다고 하며 병원을  
찾아왔다. 진찰을 해보니 자궁 내부에서 출혈이 조금씩 있는 것 외에는 특이한 이상 소견이 
발견되지 않았다. 자궁경관도 깨끗했다. 원인을 알아내기 위하여 자궁암 세포검진, 초음파  
검사, 호르몬 검사 등 정밀 검사를 시행했다. 검사 결과는 모두 다 정상이었다. 
  이야기를 자세히 들어보니 최근 그녀는 아들의 대학 입시 때문에 잠도 못 자고 신경을 많
이 썼다고 했다. 진단은 스트레스에  의한 기능성 자궁 출혈이었다. 자궁내막이  
불규칙하게 떨어져 출혈이 되는 것이기 때문에 그녀는  자궁내막 소파 수술로 치료받고 
현재  건강하게 지내고 있다.
  비정상 자궁 출혈의 원인
  앞서 말한 사례에서처럼 갑작스럽게 질 출혈이 보여 암이 아닌가 당황했던 여성들이 적지 
않다. 비정상 자궁 출혈은 전체 부인과 증상  중 약 3분의 1을 차지할 정도로 빈도가  
높다. 
비정상 자궁 출혈을 일으키는 원인과 대처 방안을 살펴보자.
  정상 월경 주기는 24일에서 32일 간격, 기간은 3일에서 7일, 출혈량은 30에서  
80밀리리터 정도다. 
  정상적인 월경의 양상을 벗어난 경우를 비정상 자궁 출혈이라고  한다. 비정상 자궁 출혈
이 생기면 그 원인을 알아보는 것이 가장 중요하다. 우선 자궁에서 나오는 것인지, 여성  
생식기에 어떤 질환이 있어서 생기는 것인지, 정신적인  긴장에 의한 것인지, 약물(피임약, 
호르몬제제 등)에 의해 생긴 것인지 알아보아야 한다.
  비정상 자궁 출혈을 일으키는 원인은 다양해서 내분비 이상, 생식기관의 이상 질환,  
임신합병증이나 혈액 질환 등이 모두 그 원인이 될 수 있다. 즉 출혈을 일으키는 원인을 
질병별로 나누어보면 세 가지로 분류할 수 있다. 
  기능성 출혈: 스트레스나 정신적인 긴장으로 인한 출혈
  기질적 출혈: 자궁경부염증, 자궁내막염, 자궁근종,  자궁암, 자궁폴립, 자궁체부암, 
자궁내막증식증 등
  임신성 출혈: 유산, 잔류 태반, 자궁외 임신, 포상기태 등
  또 연령적으로 잘 생기는 질환을 구별해보면 다음과 같다. 
  연령에 따른 자궁 출혈의 원인
  신생아기: 모성 에스트로젠 쇠퇴, 유아기: 외상질염, 사춘기: 시상하부  미숙, 가임기 
임신: 
자궁외 임신, 잔류 태반, 유산, 가임기 무배란성: 신경성  영양, 스트레스, 가임기 배란성: 
자궁폴립, 미란, 자궁경부암, 자궁체부암, 골반염증, 폐경기:  자궁내막염, 폐경후기: 난소암, 
위축성 질염
  이와 같이 비정상적 출혈을 일으키는 원인은 매우 다양하기 때문에 출혈이 있는 경우 그 
원인을 찾기가 간단하지만은 않다. 따라서 출혈이 보이면 마지막 월경일, 출혈 날짜, 복용하
고 있는 약 등을 기록해서 상담 받는 것이 원인을 찾는 데 큰 도움을 줄 수 있다. 
  검사 후 적절한 치료
  자궁 출혈이 있는 경우 확진을  받기 위해서는 자궁암 세포진 검사,  초음파 검사를 받게 
된다. 경우에 따라서는 임신 반응 검사, 혈청 임신  검사, 호르몬 검사(FSH, LH, 
Prolactin),자궁내막 검사, 갑상선 검사를 받아야 할 때도 있다. 최근에는 질식초음파술이 
발달되어  출혈 진단에 많은 도움을 주고 있다. 
  여러 가지 검사를 시행하여도 특별한 원인이 밝혀지지 않은 경우 스트레스나 정신적인 긴
장에 의한 기능성 자궁 출혈임을 밝혀낼 수 있다. 원인이  밝혀지면 치료도 그에 따라 달라
지게 된다.
  사춘기에는 스트레스나 긴장에 의한 출혈이 대부분이므로 에스트로젠, 황체호르몬 복합제
제를 3, 4개월 사용하게 된다. 가임기  여성에게서 출혈이 있으면 임신을 원해도 되지  
않는 수가 많기 때문에, 무배란성 출혈이라고 밝혀지면 출혈 치료 후 배란 유도를 받아야 
임신이 가능하다. 단산을 원하거나 약물 치료가  잘 안된다든지 출혈이 재발하는  여성의 
경우에는 자궁적출술을 고려할 수도 있다. 
  원인에 따른 비정상 자궁 출혈의 치료
  자궁경관 이상
  용종(polyp): 외래에서 간단한 기구를 이용해서 제거하고 제거된 용종은 현미경적 조직 
검사를 확진할 수 있다. 
  자궁경관염: 염증이 심한 경우 질 출혈을 일으킬 수 있다. 염증을 유발한 균에 따라 다양
한 항생제 치료를 받도록 한다.
  외반과 침식(흔히 자궁이 헐었다는 경우):  만성적인 자궁경관염으로 생기게 되는데 항생
제 치료로 쉽게 치료되지 않는 경우에는 수술(레이저 수술, 냉동 치료)이 필요하다.
  자궁내막 이상
  자궁내막용종(폴립): 자궁내막 소파술을  받으면 진단과 동시에  용종을 제거하는 이점이 
있게 된다. 용종이 큰 경우는 자궁결제경을 이용하여 제거할 수 있다. 
  자궁내막증식증: 소파술이나 생조직 검사를 받으면 비정상 자궁 출혈이 멈추게 되어 진단 
목적 뿐만 아니라 치료도 겸할 수 있게 된다. 일단 조직 검사에서 자궁내막증식증이라고 진
단이 되면 매달 11에서 14일 동안  프로베라라는 약물 치료를 받아서 자궁내막이 증식되는 
것을 억제하게 된다. 3개월에서 6개월 후에 다시 한 번 자궁내막 소파술이나 생검을 
실시하여 검사 결과에 따라 약물 용량을 늘리거나 줄일 수  있다. 간혹 증식증이 악성으로 
진행될 가능성이 큰 경우에는 자궁을 들어내는 것이 최선책이다. 
  임신 후유중
  가임기 여성이 자궁 출혈을 하면  가장 먼저 임신과 관련된 것이  아닌지 확인해야 한다. 
출혈 되는 원인으로는 임신 초기에 유산기가 있다든지 전치태반, 태반조기박리 등의 합병증
이 있는 경우를 들 수 있다. 원인을 규명하여 각 질환별로 치료해야 한다. 
  호르몬제 사용과 관련된 출혈
  주기적인 호르몬제 투여 시: 약을 먹고 난 2, 3일 후에 생리가 나오는 것은 정상이나 
호르몬제 투여를 시작한 지 10일 이내에 출혈이 되는 경우는 황체 호르몬의 용량을 
증가시켜야 한다. 
  지속적인 호르몬제 투여 시: 약물에 따라 차이는 있으나 1년 내에는 출혈이 있을 수 
있다. 6개월 후에도 출혈이 지속되면 질식초음파를  실시하여 자궁내막 두께가 6밀리미터  
이하면 같은 약을 계속 쓸 수 있다. 6밀리미터 이상으로  측정되면 자궁내막 생검을 
시행하여 결과가 정상이면 황체 호르몬 제제의 용량을 증가시킨다든지 다른 제제의 
호르몬을  투여하든지 지속적인 투여 방법을 주기적인 투여 방법으로 바꿈으로써 출혈을 
멈추게 할 수 있다.
  
    기능성 자궁 출혈
  사례1 결혼한 지 2년이 지난 황여인(28세)은 월경이 끝났는데도 계속 조금씩 피가 
비친다고 하여 병원을 찾았다. 아기를 원하는데 임신이 되지 않고  피가 자주 비치니까 
혹시 불임은 아닌지 또 암은 아닌지 걱정이 된다고 하였다. 진찰을 해보니 자궁 출혈이 
약간 있는 것외에는 특별한 이상 소견이 나타나지 않았다. 자궁암 검사, 초음파 검사, 
호르몬 검사 등 정밀 검사를 시행한 결과 모두 정상이었다. 진단은 기능성 자궁 출혈.
  사례2 어머니와 함께 찾아온 유양은 중학교 3학년 학생으로, 월경 사이에 계속 피가 
비쳐 늘 패드를 하고 다닌다고 했다. 언제 피가 나올 지 몰라 걱정이 된다고 하며 불안한 
표정을 지어보였다. 시험 공부를 하고 잠을 못 자면 출혈이 더 심해진다고 했다. 이 
경우에도  정밀 검사 결과 기능성 자궁 출혈로 진단되었다. 
  사례3 43세인 가정주부 최여인은 월경 중간쯤 되면 불그스름하게 피가 비친다고 하며 병
원을 찾았다. 어머니가 자궁암으로 돌아가셨는데 혹시 자기도 그  초기 증상이 아닌지 몹시 
불안해했다. 최근 시어머니 병간호를 하느라고 신경을 많이 써 피곤한 상태엿다고 했다.  
최여인의 진단도 기능성 자궁 출혈이었다. 
  앞에서 살펴본 여러 경우 모두 기능성 자궁 출혈로 진단되었는데 과연 이 병은 어떤 것이
고 어떤 치료가 있는지 살펴보자.
  기능성 자궁 출혈이란?
  정상적인 월경도 개인에 따라서는 상당한 변동이 있을 수 있기 때문에 비정상 자궁 출혈
을 정의한다는 것은 간단치 않으나, 정상적인 월경의 양상을  벗어난 경우를 대체로 비정상 
자궁 출혈이라 한다. 
  보통 정상적인 월경은 황체기가 평균 14일로 비교적 일정하나 여포기(proliferative 
phase)의 변동이 다소 있을 수 있어 월경 주기는 24일에서 32일 간격이며, 출혈 기간은 
3일에서 7일, 출혈량은 30밀리리터 정도이고 80밀리리터를 초과하지 않는다.
  월경과 달리 어떠한 해부학적 질병 없이 자궁에서 출혈이 되는 경우를 기능성 자궁 출혈
이라고 한다. 즉, 심한 스트레스를 받는다든지 정신적인 충격을 받게 되면 월경을  
조절하는 호르몬 분비에 이상이 생겨서 불규칙적인 출혈이 생기게 된다.  배란이 되지 
않으면서 출혈하는 경우가 있는가 하면 배란이 되면서 출혈하는 경우도 있다.
  기능성 자궁 출혈은 호르몬 분비가 불안정한 사춘기나 갱년기에 일어날 수도 있고 성숙한 
20대에서 50대 여성에게 일어날 수도 있다. 
  출혈이 나타나는 양상을 살펴보면 1. 월경에 연달아서 일어나는 출혈 2. 배란기에  
일어나는 출혈 3. 월경 직전에 일어나는 출혈 등 크게 세 가지로 나누어 볼 수 있는데 이 
중 배란 이전에 나타나는 출혈이 거의 대부분을 차지하고 있다. 
  잠깐만. 미혼 여성이 호르몬 치료를 받으면 부작용이 크다는데?
  우리 나라 여성들은 호르몬 제제 특히 먹는 피임약 제제에 대해 잘못된 선입견을 가지고 
있는 경우가 대부분이다.
  비정상 출혈이 되는 경우 미혼 여성에게 효과적으로 사용할 수 있는 치료 약물은 피임약 
성분이 들어있는 경구용 피임약.  경구용 피임약 속에 포함되어 있는 에스트로젠과 
프로게스테론 성분이 출혈이 되는  것을 쉽게 멈출 수 있도록 작용해 주고 정상적인 
생리주기가 회복될 수 있도록 도와준다.  좋은 치료제임에도 불구하고 호르몬 제제는 
여성의 몸에 부작용을 일으킨다고 하여  특히 어린 청소년기에 있는 자녀들에게 사용하지 
못하도록 하는 부모들을 종종 만나게 된다.
  경구용 피임 제제는 사춘기 소녀나 미혼 여성에게 사용하더라도 차후 임신에는 절대 영향
을 미치지 않을뿐더러 몸에 부작용을 초래하진 않는다. 다만 약간의 구역질을 경험할 수 있
는데 먹는 횟수가 늘어가면서 이 증상도 없어지는 수가 많다. 치료 목적으로 3, 4개월  
복용하게 되는 먹는 피임약에 대한 불안한 마음을 가지지 않아도 된다.
  기능성 자궁 출혈의 진단치료법
  기능성 자궁 출혈의 특징은 특수한 경우를 제외하고는  그 양이 많지 않고 출혈 때 배나 
허리가 아프지 않으며 신체적인 증상(구역질, 나른함 등)이 따르지 않는다는 것이다. 
실제로는 이런 특징을 가지고 있으나 진찰만 해서는 다른 병과 감별할 수 없는 경우도 
많다.   이런 출혈이 생기면 우선 자궁경부염, 자궁경부암, 자궁경관폴립(용종), 자궁외 
임신, 불완전 유산, 절박 유산이 아닌지 정밀 검사를 받아보는 것이 좋다.
  그러므로 진단을 위해서는 혈액학적 검사,  자궁암 세포진 검사, 혈청  임신 검사, 호르몬 
검사(FSH, LH, Prolactin), 자궁내막검사, 초음파 검사, 자궁경관 분비물 검사 등이 
필수적이다.
  기능성 자궁 출혈은 그 원인으로 보아 반복 재발하는 수가 많으므로 근본적인 원인을 우
선 제거해야 한다. 그러므로 정신적인  안정이 급선무다. 치료 방법은 미혼인지  
기혼인지에 따라 달라진다.
  기혼여성의 경우: 자궁내막 검사를 시행하여 자궁내막을 일시에 제거함으로써 불규칙하게 
자라나온 자궁내막을 정상적인 주기를 지니게 한다. 이때 얻어진  조직을 검사하여 보면 다
른 암세포나 이상 소견은 없는지 알 수 있다.
  미혼여성의 경우: 처녀막이 손상될 수 있으므로 자궁내막 검사는 시행하지 않고 주기적인 
호르몬 치료를 적어도 3, 4개월 꾸준히 하면 된다. 이런 보존적인 요법이 효과가 없고  
단산을 원하며 자꾸 재발되는 기혼여성은 자궁적출을 하는 것이  바람직하다. 기능성 자궁 
출혈이 있으면 임신을 원해도 임신이  되지 않는다. 자궁 출혈이 보이면  신속히 병원을 
찾도록 하자.
  
    사춘기 소녀의 비정상 자궁 출혈
  사례1 13세 된 중 1여학생  K양. 초경을 시작한 이후로 계속  생리가 불규칙했다. 
두서너 달 건너뛰는 것은 보통이었는데 생리가 일단 시작하면 너무 많이 나와 학교에 가기 
어려울 정도. 이번에도 생리가 그치지 않고 계속 찔끔찔끔 나와 병원을 찾았다. 호르몬 
검사와 복식 초음파검사를 해본 결과 무배란이 원인. 현재 경구용 피임약을  이용한 호르몬 
치료를 받고 있다. 
  사춘기 소녀의 월경 특징
  병원을 찾는 사춘기 소녀의 20%가  비정상 자궁 출혈을 호소한다는 보고가  있을 
정도로 비정상 자궁 출혈은 성인 여성뿐만 아니라 사춘기 소녀들을 괴롭히는 흔한 증상. 
그러나 우리 나라 병원 문화 특성상 10대와 부모들이 산부인과를 찾는 것을 꺼리고 있어 
경미한 출혈인 경우 그대로 지나치다가 증상이 심해져야만 병원을 찾는 예가 많아 쉽게 
치료될 수 있는 기회를 놓치고 병으로 진전될 수도 있어 특별한 관심이 요구된다.
  10대 출혈의 원인은 성인 여성과 많이 다르고  성인 여성에서와 달리 골반 내진을 할 수 
없는 점이 10대에서의 비정상 출혈의 원인을 밝혀내고 치료하는 데 어려움이 많다.
  초경이 시작된 후 첫 2년간은 대부분의 주기가 무배란성이기 때문에 규칙적인 
월경주기를 갖기 위해서는 초경 후 3개월에서 2년의 기간이 필요하다.  이 시기의 
월경주기는 21일에서 30일, 기간은 4일에서 7일, 평균 출혈량은  주기 당 35밀리리터 
정도이며 월경 분비물의  주 내용물은 자궁내막 조직으로 구성되어 있다.  매 주기 당 
출혈량이  80밀리리터를 넘어서는 경우에는 빈혈 증상을 일으키게 된다.
  출혈량을 정확히 잰다는 것이 실제로 어렵기 때문에 하루에 패드나 템폰을 몇 개 정도 사
용했는지에 따라 출혈 정도를 가늠하게 되는데  정상인 경우 하루에 3개에서 5개의  
패드를 사용하게 된다.  그러나 출혈량을 측정하는데 있어서 생리량이 80밀리리터를 
넘었는데도 양이  정상이라고 생각하는 여성이 있고, 양을 느끼는  정도도 다르며 패드의 
생산 브랜드에  따라 젖는 양의 정도가 달라질 수 있기 때문에 출혈량을 정확히 측정한다는 
것은 상당히 어렵다.
  초경을 시작한 지 첫 3, 4년 동안에 무배란 주기에서 배란 주기로 바뀌게 된다. 초경은 
시작했더라도 시상하부, 뇌하수체, 난소 축이 미성숙한 상태이기 때문에 배란을 일으키는 
되먹이기 작용이 일어나지 않다가 시간이  흐르면 시상하부, 뇌하수체, 난소 축이  
성숙됨으로써 배란 작용이 일어난다.
  대부분의 사춘기 소녀들은 월경 시작 2년이 지나야 배란성 월경주기를 갖기 되므로 이 
시기에 출혈을 경험하는 소녀들이 많다. 배란성 월경주기로 변했다 하더라도 월경주기는 
21일에서 42일 범위로 불규칙한 경우가 대부분이다.
  그렇기 때문에 10대에서 월경을 시작한  지 2년이 지났는데도 불구하고 주기가  
21일보다 짧거나 42일보다 긴 경우, 그리고 출혈이 7일 이상  지속되는 경우에는 정상 
월경 현상에서 벗어난 것으로 생각하고 비정상 월경에 대한 원인을 규명 받아야 한다.
  가장 큰 원인은 무배란  
정상적인 되먹이기 작용이 일어나지 않음으로써 무배란 현상으로 
에스트로젠 분비가 과도하게 일어나 자궁내막이 지나치게 자람으로써 출혈이 오랜 기간 
다량으로 지속하게 된다.
  무배란을 일으킬 수 있는 요인으로는 식욕 이상, 심한 운동, 만성 질환, 알콜이나 약물 남
용, 심한 스트레스 등을 들 수 있고 안드로젠분비가 과잉으로 형성되는 다낭성 난소도 무배
란을 일으키게 된다.
  이외에 임신 후유증으로도 출혈이 될  수 있다. 간혹 피임약 복용  중 잊어버리고 빼먹기 
때문에 출혈이 되는 수도 있다. 이외에 혈액 응고 질환이 있다든지 클라미디아 경관염이 있
을 때에도 출혈이 생길 수 있다. 또 다른 출혈  원인은 다낭성 난소로 다모증이나 여드름증 
안드로젠 과잉 증상을 보이는 경우  이로 인한 출혈을 의심해 보아야  한다. 드물게는 질의 
중격막이나 중복 자궁 등의 자궁 기형이 있을 때에 출혈이 외부로 순조롭게 배출되지 못하
기 때문에 자궁 안에 혈액이 고여 출혈이 있게 된다.
  원인을 찾아 보기 위해 호르몬 검사, 임신반응 검사, 초음파 검사 등을 하게 된다. 비정상 
출혈을 일으키는 경우 여러 가지 질환들을 하나씩 배제해 나감으로써만 원인 진단이 가능해
진다.
  경구용 피임약으로 쉽게 치료
  사춘기 소녀의 경우, 양이 적고 혈액 수치상 빈혈이 없다면  특별한 치료 없이 환자를 안
심시키고 철분제를 복용하게 하면서 주기적으로 관찰하는 것이 최선의 치료방법.
  그러나 빈혈이 있는 경우에는 호르몬 치료를 해야 한다. 출혈량이 심하지 않으면 경구 피
임약을 적어도 3개월에서 6개월 복용시키면 된다.
  부모들은 자녀들에게 피임제제를 사용하는 것을 반대하는  경향이 있다. 피임제제를 사용
하면 부작용이 생길 수 있다는 오해. 그리고 자녀들이 성  관계가 없기 때문에 반대를 하는 
것인데, 따라서 부모들이 호르몬 치료를 이해하는 것이 급선무. 경구 피임약이 피임  
목적이 아닌 호르몬 치료 목적으로 사용되고 있다는 것을 잊지 말도록.
  만약 출혈량이 많고 빈혈의 정도가 심한 경우에는 입원해서 호르몬 주사를 맞아야만 출혈
이 멈추게 된다. 이후 출혈이 멈추면 저용량 경구용 피임제제로 3개월에서 6개월 정도 
치료한다.
  사춘기 소녀의 비정상 출혈은 쉽게 치료가 되어 정상적인 배란 주기를 갖게 되고 성인이 
되어서도 정상적인 임신 능력을 갖게 된다. 그러나 내과적인  질환을 가졌다거나 다낭성 난
소 등의 원인으로 출혈이 되었던 경우에는 성인이 되어서도 비정상 출혈이 지속되기 때문에 
지속적인 관찰이 필요하고 임신하기 위해서는 배란 유도가 요구된다.
  사춘기 소녀에서 비정상 자궁 출혈의 원인
  무배란, 임신과 관련되어 나오는 출혈, 호르몬 복용(피임약을 빼먹었을 때), 혈액 응고  
질환이 있을 때, 클라미디아 경관염 등 골반 감염 시, 다낭성난소증후군, 갑상선 질환 등 
내분비 질환이 있을 때, 자궁 기형이 있는 경우
  
    무월경
  사례1 대학교 2학년 학생인 윤양(20세)은  최근 들어 몇 달째  월경이 갑자기 
없어졌다고 하며 어머니와 함께 근심스러운 표정으로  병원을 찾았다. 물론 그 동안  남자 
관계는 전혀 없었다고 했다. 
  진찰 결과 특별한 소견이 발견되지 않아 초음파 검사와 특수 호르몬 검사를 시행하였다.
  초음파 검사 결과는 정상이었다. 특수 호르몬 검사로 행한 혈청 프로락틴 호르몬(유즙 분
비 호르몬) 수치가 2000ng/ml로  정상치(20ng/ml이하)에 비해 상당히 증가되어  있었다. 
이 호르몬은 우리 몸의 뇌(이 중에서 뇌하수체)에서 분비되는 것으로 출산 후 유즙이 
나오게하는 역할을 하며 월경 주기 조절에도 일부 역할을 담당하고  있다. 정상적인 경우 
이 호르몬은 임신을 하게 되면 상당히 증가한다.
  임신이 아닌데도 프로락틴치가 올라가 있으면 뇌하수체 종양을 의심하게 된다. 윤양은 뇌
단층 촬영 결과 뇌하수체 종양이 발견되었다. 그녀는 S대 병원 신경외과에서 뇌종양 수술을 
받았다. 한달 후 윤양은 어머니와 함께 감사하다며 나를 찾아왔다. 수술 경과가 좋아 
일상생활에는 전혀 지장이 없다고 했으며 그 동안 없어졌던 월경도 다시 나온다고 하며 
기뻐했다.
  사례2 결혼한 지 2년이 지난 김여인(28세)은 월경이 석 달째 없다고 하여 임신 여부를 
알기 위해 병원을 찾았다.  임신 반응 검사는 음성이었다. 자세히 물어보자 워낙 월경이  
불규칙해서 두서너 달에 한번씩 하는데 이번처럼 오래 거른 적은 없었다고 했다.
  불임 정밀 검사를 시작했다. 검사 결과  무배란증(난소에서 난자가 터져나오지 못하는 현
상)으로 밝혀졌다. 배란이 잘 되지 않으니까 월경이 몇 달씩 없었던 것이다.  김여인은 
배란 유도제로 치료받은 후 월경도 규칙적으로 돌아왔을 뿐만 아니라 임신도 되었다. 현재 
임신 3개월로 열심히 산전 진찰을 받고 있다.
  사례3 22세인 정양은 직장인으로, 몇 달째 월경이 없는데  월경 불순이 왜 생기는지 
알고 싶다고 하였다. 성 관계는 그 동안 있었다고 하며 아직 결혼 예정은 없다고 하였다.
  임신 반응 검사를 먼저 시행하였는데 그 결과 임신이었다. 임신이라고 정양에게 이야기해
주자 그녀는 계속 그럴 리가  없다고 하면서 고개를 갸우뚱거렸다. 현재  임신 증상도 전혀 
없고 원래 월경이 자주 건너뛰는 편인데 진짜 임신이냐고 다시 반문하는 정양에게 할 말이 
없었다.  초음파 검사를 해보니 임신 3개월  된 태아가 건강하게 자라고  있었다. 초음파로 
태아를 본 후에야 비로소 정양은 아무 말도 하지 못했다. 어차피  결혼하실 거니까 잘 
키워서 낳도록 하십시오.
  무월경이란?
  17세가 지나도 전혀 월경을 하지  않는 것을 원발성 무월경, 순조롭게  있던 월경이 
어느 시기에 갑자기 없어지는 것을 속발성 무월경이라고 한다.
  원발성 무월경의 경우 선천적인 염색체 이상이나 생식기 기형이  그 원인이 된다. 속발성 
무월경의 경우 앞에서 기술했던 여러 예에서 보다시피 그 원인이 다양하다.
  사춘기 학생이나 성 관계가 전혀 없었던 경우라 할지라도 갑작스럽게 여러 달 월경이 없
다고 하면 호르몬 검사, 초음파 검사 등의 정밀 검사를 받아보는 것이 좋다. 검사에서  
특별한 이상이 발견되지 않는다면 월경이 나오는 주사(주로 황체 호르몬제제)를 맞으면 
쉽게 월경이 나오게 된다. 드물게는 앞서 말한 고프로락틴 혈증을  일으키는 뇌종양도 
무월경을 일으킬 수 있다. 부부생활을 하는 여성에게 월경이 없으면 제일  먼저 생각해 
보아야 할 것이 임신이다. 월경이 불규칙한 여성들은 체질상 여러 달 걸르는  것이겠지 
하고 무관심하게 있다가 임신 5, 6개월이 되어 배가 나오게 되자 그때야 병원을 찾는 
경우도 종종 있다.
  스트레스와 무월경
  스트레스를 심하게 받아도 갑자기 월경이 안 나오는 수가  있다. 성격이 예민한 여성에게
서 자주 나타나는데, 스트레스를 받아 일상생활에 잘 적응하지  못하면 신경계가 이상을 일
으키고 이것이 생기에 영향을 미쳐 월경이 안 나오게 되는 것이다. 스트레스를 받아 월경이 
안 나오는 경우라면, 우선 마음과 몸의 안정은 되찾아야 한다. 스트레스 무월경은 보통  
6주나 3개월이 지나면 별 치료를 받지 않아도 월경이 저절로 나오게 된다. 만약 
스트레스를 아주 심하게 받았다면 그 기간은 더 길어질 수도 있다.
  무월경은 질병이 아니고 어떠한 병의 증상으로 나타나는 것이므로 월경이 몇 개월간 없다
면 바로 병원을 찾는 것이 좋다.
  무월경의 원인과 치료
  무월경을 일으키는 원인은 매우 다양하지만 여기서는 흔하게 보이는 이차성 무월경을  위
주로 간략하게 살펴본다.
  임신 : 가임기 여성에서 가장 흔한 무월경의 원인은 간단한  임신 반응 검사로 확인할 수 
있다.
  내과적 질환 : 내과적으로 갑상선 기능 저하증이나 고프로락틴혈증이 있을 때도 무월경이 
초래된다. 갑상선 기능 검사와 프로락틴 치를 측정해 보면 알 수 있다. 위장약 계통의  
약물을 복용하거나 뇌에 프로락틴을 분비하는 종양이 있어서 고프로락틴혈증이 생기면 
무월경이 유발된다. 갑상선 호르몬 보충과 프로락틴 수치를 떨어뜨리는 약물 치료를 하면 
된다.
  다낭성난소 증후군
  난포 자극 호르몬을 포함한 생리조절 호르몬  수치(FSH, LH, prolactin)를 측정하고 
초음파 검사를 통해서 다낭성난소증후군을 진단할 수 있다. 체중이  증가하고 다모증과 
함께 배란이 되지 않아 무월경이 생기게 된다. 치료는 우선 체중을 감소시켜야 하며 약물로 
배란을 유도하거나 임신 계획이 없다면 경구용 피임약을 사용하면 주기적으로 생리가 
나오게 된다. 
자세한 내용은 다낭성난소를 참고하면 된다.
  아셔만 증후군(Asherman's yindrome)
  임신 중절 수술, 자궁 수술, 염증 등으로 인해 자궁 입구나 안에 유착이 생겨서 생리가 
없는 경우를 말한다. 나팔관 촬영으로 찍으면 자궁 내 흠집이 발견된다. 치료는 자궁경을 
통해서 미세 가위를 이용하여 유착을 분리한 후 자궁 내 장치(루프)를 넣는다. 수술 후 
고용량의 에스트로겐 치료를 6개월 정도 받으면 대부분 좋아진다. 간혹 임신 중절 수술을 
받은 지 한 달 후에 복통이 있으면서 생리가 없는 경우가 있는데 자궁강 내에 혈액이 고인 
것이 초음파로 확인되는 경우가 있다. 자궁 입구가 막힌 것이므로  간단한 기구를 이용해서 
자궁경관을 넓혀주는 것만으로도 생리가 나오게 된다.
  정신적 스트레스, 체중 감소, 과도한 운동으로 인한 무월경
  요즘은 심한 다이어트로 인해 무월경이 생기는 젊은 여성이  많다. 스트레스나 과도한 운
동, 체중 감소가 시상하부에서 파동성으로 분리되는 GnRH라는 호르몬의 분비에 영향을 주
어 내분비적인 교란이 초래되어 무월경이 일어나는 경우이다. 원인이 제거되면 대개 월경이 
재개된다.
  조기 폐경
  40세 이전에 폐경이 초래되는 경우이다. 난소 기능이 자연적으로 또한 화학 요법 및 
수술에 의해 빨리 소실되는 경우이다. 난포 자극 호르몬의 수치를 측정하여 진단할 수 
있다.  호르몬 대체 요법을 실시해야 한다. 왜냐하면 자연 폐경보다 조기 폐경은 골다공증 
및 심혈관 질환의 빈도가 높기 때문이다. 간혹 저절로 생리가 돌아오기도 하지만 생리가 
아예 뚝 그칠 수도 있다. 본인 스스로는 임신이 불가능하고 나중에 공여난자를 받아야 
임신이 가능하다.
  선천성 기형에 의한 무월경
  뒷 단원에 자세히 기술되어 있으니 참고하기 바란다.
  
    불임의 원인
  사례1 결혼한 지 2개월이 된 김여인은 속이 메스껍고 월경이 없어 임신한 것이 아닌가 
생각했다. 어느날 아랫배가 살살 아프더니 월경처럼 시커먼 피가 계속 나오자 그녀는 급히 
병원을 찾았다. 정밀 검사 결과 불행히도 그녀는 자궁외 임신. 결혼한지 2개월만에 첫  
임신한 것이 자궁외 임신이라니... 그녀와 가족들은 망연자실한 표정들이었다.
  서둘러 응급 수술을 시행했다. 오른쪽 나팔관(난관)에 생긴 자궁외 임신으로 그쪽 나팔관
을 제거하는 수술을 받았다. 다행히 그녀는 6개월이 지난 후 다시 임신이 되었다.  
임신되었다는 기쁨도 잠시뿐 이번에도 다시  반대편 쪽에 자궁외 임신이 되었다.  결국 
그녀는 양쪽 나팔관이 모두 절제되어 정상적으로 임신을 할 수 없게 되었다. 그녀는 가슴을 
치고 울었다. 아기를 원하지 않았던 결혼 전에는  무려 임신 중절을 네 차례나  받았는데, 
아기를 원하는 지금 임신을 할 수 없다니... 그녀는 임신 중절 후 직장 관계로 제대로 
치료를 받지 못해 이렇게 된 것 같다며 뒤늦게 후회하였다. 
  이 경우 그녀의 말대로 임신 중절 수술 후에 염증이 생겨 나팔관이 좁아졌기 때문에 자궁
이 임신이 된 것임을 알 수 있다. 결국 그녀는 경제적 이유로 시험관 아기 시술을 포기하고 
입양 기관에서 건강한 남자 아기를 입양해서 키우고 있다. 
  사례2 전문 직업인인 양여인(28세)은 결혼한 지  2년이 지나도록 임신이 되지 않았다. 
그 동안 여러 가지 불임 검사를 해보았지만 부부가 모두 정상이었다. 그 이듬해 양여인과 
남편은 박사 학위를 취득하고자 함께 미국으로 유학을 떠났다.  미국으로 떠난 지 
3개월만에 양여인은 임신이 되어 예쁜 딸을 낳았고 다시 임신이 되어 현재 임신 6개월인 
상태다. 한국에 있을 때 양여인은 직장 상사인  박씨와 사이가 좋지 않았다. 양여인이  
하는 일마다 박씨가 브레이크를 걸었던 것. 그녀는 심한 스트레스를 받을 수밖에 없었다. 
직장을 떠나 미국에 간 직후 곧 임신이 된 사실을 미루어보면 심한 스트레스가 불임의 
원인이 되었음은 자명한 일이다. 
  김여인처럼 과거에 무분별한 행동으로 인하여 아기를 가질 수  없는 경우가 있는가 하면, 
양여인처럼 병이 없는데도 여러 가지 이유로 해서 임신이 안  되는 경우도 있다. 오늘도 많
은 불임 부부들이 좋다는 병원을 찾아다니며 아기를 갖기 위해 애태우고 있다.
  심한 스트레스도 불임의 원인
  불임증. 결혼한 지 1년 이내에 임신이 되지 않는 경우를 말한다. 결혼을 한 부부가 
피임을 하지 않고 정상적인 성 생활을 할 경우  1년 이내에 80에서 90%의 여성이 임신을 
하게  된다. 괜찮겠지, 임신이 늦게 되는 집안이니까 나도 기다려 보아야지 하고 무작정 
기다리는 것은 가장 무모한 짓이다. 피임을 하지 않고 정상적인 빈도(1주일에 3회 이상)로 
성 관계를 갖는 부부가 1년 이내에 임신이 되지 않으면 불임검사를 받아야 한다.
  불임의 원인이 밝혀지면 임신 성공률은 64%까지 높아질 수 있다. 불임 검사는 부부가 함
께 받는 것이 가장 바람직하다. 불임 원인 중  약 30에서 35% 가량이 남편의 결함(정자 
생산 장애)에 있기 때문이다. 
  체계적으로 불임 검사를 하면 약 90% 정도는 원인이 밝혀진다. 불임의 원인 가운데는 대
부분이 아래에 열거한 여섯 가지가 주원인이다.
  난소인자: 배란이 되어 정상적으로 난자가 배출되는지 여부
  남성인자: 정자의 생산과 운동성 여부(30에서 35%)
  자궁경부인자: 정자 운송에 필요한 적당한 경관 점액 유무
  자궁인자: 착상하기에 자궁내막이 적당한가의 여부
  난관인자: 정자, 난자가 이송 가능하게 난관이 잘 뚫려 있는지의 여부(30에서 35%)
  복막인자: 유착이나 혹, 염증이 없는지의 여부
  이 외에도 여성에게 빈혈, 당뇨병, 갑상선 질환, 고프로락틴혈증 등의 전신 질환이 
있거나, 자궁근종, 자궁내막증, 질염, 자궁경부염 등의 생식기 질환이 있을  때에도 불임이 
될 수 있다. 
  남성의 경우에도 심한 피로,  과다한 흡연이나 음주, 스트레스,  고환염, 성병, 전립선염이 
있을 때 불임이 될 수 있다.
  불임 검사는 단시간 내에 끝나지 않는다. 월경 주기에 맞추어  대략 한 달 정도의 간격으
로 세 번에서 네 번 정도 진찰과 검사를 받아야만 원인을 알 수 있다. 불임 환자 중에는 한 
번 진찰 받고 원인을 알기 원하는 성급한 환자들이 많다.  월경 주기에 맞추어 검사가 이루
어지기 때문에 검사 기일이 길어질 수밖에 없다. 그래서 불안한  마음으로 이 병원 저 병원 
옮겨다니다 중도에서 포기하는 환자들도 적지 않다.  정성과 인내를 가지고 한 병원에서 
꾸준히 검사를 받는 것이 원인 규명의 지름길이다. 부모의 인내심과 오랜 기다림이 
있어야만 아기가 생기는 것은 불변의 진리임에 틀림없다.
  불임의 발생 빈도 주요 원인
  정상부부(85에서 90%), 불임부부(10에서 15%), 여성요인(40에서 45%), 
배란요인(40%), 난관, 복강요인(40%), 자궁, 자궁경부,  염증, 면역, 내분비,  유전적 
등(20%), 남성요인(25에서 40%), 양측요인(10%), 원인불명(40%)
  
    불임과 시험관아기
  사례 김여인(34세)은 결혼한 지 10년이 되었다.  그 동안 맞벌이를 하느라고 아기를 
원치 않아서 월경 주기에 맞추어 피임을 하여 다행히 그 동안 임신이 되지는 않았다. 
  그런데 1년 전쯤부터 아기를 가져야겠다고 계획하여 피임을 하지 않았으나 임신이 통 되
질 않는다고 했다. 결국 병원에 가서 여러 가지 불임에 대한 정밀 검사를 받아보았다.  
결과는 남편과 그녀 모두 정상이었다. 6개월을 더 기다려 보았으나 임신이 되지 않자 
필자를 찾아왔다. 
  네, 그냥 엑스레이 찍고 몇 가지 검사했어요. 이상이 없는데도 임신이 되지 않으니까 
시험관 아기를 해보면 어떨까 하고 상담하러 왔어요.
  전혀 양쪽이 이상이 없다고 하니까 그 방법을 생각해볼  수는 있는데... 검사를 받은 지도 
오래되었으니까 제 생각에는 좀더 자세히 불임 검사를 받아보는 것이 좋을 듯 싶습니다. 혹
시 원인이 있는데도 모르고 있다면 어떤 방법을 써서 치료를 받아도 임신이 되지 않을 것은 
당연한 일이지요.
  김여인은 불임 정밀 검사를 다시 받았다. 모든 검사를 시행한 결과 그녀의 자궁경관 점액
이 염증 때문에 좋지 않아  남편의 정자가 자궁 내로 들어가지  못함을 알아내었다. 그녀는 
자궁경관 염증을 치료 받고난 후 2개월만에 임신이 되었다.  시험관 아기 시술을 받지 않고 
간단한 치료만 받은 후에 임신이 가능했던 것이다. 
  그러므로 불임하면 시험관 아기를 먼저 떠올리는 것은 잘못이다.  우선 정확한 원인을 찾
아 그 원인에 대한 적당한 치료를 받아야만 임신이 가능한  것은 당연한 일이 아닌가. 그래
서 불임은 치료 못지 않게 원인을 찾아내는 일이 중요하다. 
  불임 검사를 받는 시기가 중요
  여성의 불임 검사로는 병력, 신체 검사, 기본 혈액 검사, 성교 후 검사, 자궁내막 검사, 자
궁난관조영술, 복강경 검사, 호르몬 검사, 혈중 황체  호르몬 검사, 자궁경부세포진 검사, 스
핀바카이트(양치상형성 검사), 초음파를 통한 배란 검사 등이 필수적이다.  그러므로 이 
많은 검사를 시행  받기 위해서는 적어도 2, 3개월간의  시간이 필요함을 알 수 있다. 
이렇게 시간이 걸리는 이유는 모든 검사를 한 번에 할 수 없기 때문이다. 월경 주기에 따라 
검사가 시행되어야만 정확한 결과가 나온다. 그래서 불임 검사는 검사 받는 시기가 가장 
중요한 것임을 알 수 있다. 검사에 시간이 걸리므로 검사 시기를 놓치는 수가 가끔 있는데 
이때에는 다음 월경 주기를 기다려 검사를 받는 것이 바람직하다.  
시험관 아기가 최선책은 아니다  
모든 검사가 끝나면 원인이 밝혀진다. 나팔관이 막힌 경우에는 나팔관 미세수술을,  
배란이 안 되는 경우에는 배란 유도를 시행 받고, 자궁 경관  점액이 안 좋은 경우에는 
점액 치료를 받아야 한다. 또 자궁에 기형이 있는 경우에는 교정 수술을, 자궁근종이 
있으면 자궁근종 절제술을, 자궁내유착증이 있는 경우에는 유착 분리 수술을 받아야만 
임신이 가능하다.  간혹 황체기 결함이나 고프로락틴혈증, 자궁내막증 등이 있는 경우에도 
불임이 되는데 이때에는 호르몬 치료가 필요하다. 이 외에도 많은 원인이 있을  수 있는데 
그에 따른 치료를 받아야 한다. 
  그렇다면 여성 불임 원인 중 어떤 것이 가장 많은 빈도를 차지하고 있을까? 그것은 단연 
나팔관복막 이상이다. 전체 여성 불임 중 약 50%를 차지한다. 그러므로 나팔관 이상이 
있는 경우 우선 현미경적 나팔관 미세 수술을 받아 나팔관을 개통시키는 것이 우선이다. 
미세 수술을 처음부터 포기하고 바로 시험관 아기 시술을 해서는 안된다는 것이다. 
  나팔관 미세 수술을 통한 임신 성공률이 시험관 아기를 통한 임신 성공률보다 높을 뿐만 
아니라 시험관 아기 시술을 많은 경비가 필요하기 때문이다.  간혹 불임의 원인이 밝혀지지 
않는 정상 불임인 경우도 있다.  불임의 원인이 밝혀지지 않았으므로 임신 성공률이 낮다. 
이런 경우 시험관 아기 시술, 즉 체외 수정이 필요하다. 그렇다면 체외 수정은 언제 받아야 
하는가?  다음 사항은 체외 수정을 받아야 하는 경우이다.
  양쪽 나팔관이 모두 없거나 복원이 불가능하다고 판단된 경우
  남편이 희소정자증이 있는 환자로 운동성이 있는 정자가 어느 정도 있는 경우
  자궁경관의 점액 상태가 불량한 경우
  불임의 원인이 밝혀지지 않는 경우
  자궁내막증 치료 후에도 불임의 상태가 계속되는 경우
  이론적으로 체외 수정은 간단하지만 실제로 임신이 성립되기는 생각보다 쉽지 않다. 불임
의 치료는 어렵고 긴 길이다. 인내가 없으면 쉽게 포기할 수밖에 없다. 불임 여성들이  
잊지 말아야 할 것은 치료에 앞서 불임 검사가 가장 중요하다는 점이다. 원인이 밝혀져야만 
치료가 될 수 있기 때문이다. 불임 검사는 월경이 끝난  직후에 시작하는 것이 가장 
바람직하다는 것 또한 잊지 않기 바란다.

    불임 검사
  사례1 결혼한 지 1년 2개월이 지난 김여인(29세)은 아무런  피임을 하지 않았는데도 임신
이 되지 않자 병원을 찾았다. 그녀는 월경 직후 나팔관 검사를 받았다. 검사 결과는  다행히
도 정상 소견을 보였다. 그녀는 조금만 더 기다려보겠다고 했다. 2개월이 지난 후 그녀는 저
절로 임신이 되는 기쁨을 안게 되어 건강한 여아를 정상적으로 분만하였다. 이 경우 아마도 
그녀는 나팔관 촬영 검사를 받았기 때문에 임신 된 것이라고 추측할 수 있다. 팔관 촬영 검
사는 불임의 원인을 알기 위해 조영제를 자궁경관을 통해  주입하면서 나팔관의 소통 여부, 
자궁강의 이상 여부, 골반 병소나 유착 유무를 판별하는 방법이다. 이렇듯 나팔관  촬영술은 
진단 목적뿐만 아니라 치료 효과적인 면도 가지고 있다. 불임 여성이 이 검사를 받은 후 어
떤 불임 치료도 받지 않았는데도 3, 4개월 이내에 저절로 임신이 되는 경우가 있다.  나팔관 
촬영술에 사용하는 조영제가 난관을 통과할 때 나팔관을 세척하고 나팔관 점막 섬모 운동을 
자극하여 가벼운 유착이 용해되므로 임신율이 증가하는 것이 아닌가 추측되고 있다. 나팔관 
촬영 시 난소가 받는 방사선의 위험성을 최대한으로 감소시키기 위해서는 촬영 시기를 월경
이 끝난 직후로 하는 것이 좋다. 이 시기는  난자의 감수분열 제1전기이므로 방사선에 비교
적 저항력이 있고, 자궁내막이 증식하기 전이므로 검사가 용이하다.
  사례2 결혼한 지 2년이 지나도록 임신이 되지 않은 유여인(32세)은 대부분의 정밀 검사를 
받았으나 뚜렷한 원인이 발견되지 않은 경우다.  월경통이 있었기 때문에 원인을 찾기 위해 
진단적 복강경술을 시행하였다. 복강경 검사를 해보니 자궁내막증이 발견되었다. 자궁내막증
의 정도가 심하지 않았기 때문에 그녀는  현재 다나졸이라는 약물을 사용하여 치료를  받고 
있다.
  복강경 검사는 복강경을 통해 직접 복강, 골반장기를 볼 수 있기 때문에 자궁의 모양,  크
기, 위치, 유동성, 난소와의 관계 등을 정확히  알 수 있다. 나팔관 촬영술과 복강경  검사는 
상호 보완적인 관계가 있어 두 가지 검사를 같이 시행할 때에 정확한 정보를 얻을 수 있다.
  가장 중요한 것이 환자의 병력  불임 검사는 불임증의 원인을 정확히 밝혀내는 것뿐만 아
니라 앞으로 임신이 가능한지 알아보려는 데에도 그 목적이 있다. 그렇기 때문에 앞서 말한 
나팔관 촬영 검사라든지 복강경 검사 등 정밀한 검사 방법이 불임의 원인을 찾는 제 중요한 
역할을 하고 있다. 그러나 많은 불임 검사 중에서도 무엇보다도 중요한 것은 환자의 병력이
라 할 수 있다. 왜냐하면 임신 가능성을 좌우하는 요인으로는  1. 여성의 연령 2. 임신 노출 
기간 3. 불임의 원인이될 만한 요인을 들 수 있기 때문이다.
  이러한 요인을 찾아내기 위해서 대부분의 불임 센터에서는 환자체크리스트를 통해 병력을 
자세히 검사하게 된다.
  환자 체크리스트
  1. 불임 기간 몇 년 몇 개월 2. 초경을 시작한 나이는? 몇 년  몇 세 3. 월경 주기는 정상
적입니까? 예, 아니오 4. 월경  시작일부터 다음 월경일까지의 간격은? 몇  일 5. 월경량은? 
적다, 보통이다, 심하다 6. 생리통이 있습니까? 없다, 보통이다, 심하다, 매우 심하다 7. 결혼
은 언제 하셨습니까? 몇 년 몇 월 8. 피임은? 기간, 방법  9. 임신을 하신 경험은 있습니까? 
예, 몇 회, 아니오 10. 유산을  하신 적이 있습니까? 예, 아니오, 있다면  총 몇 회 인공유산 
몇 회, 자연유산 몇 회 11.  인공 유산 시행 후에 월경량의  변화가 있었습니까? 예, 아니오 
12. 분만하신 경험이 있습니까? 예, 몇 회, 아니오 13. 과거 수술을 받으신 경험이 있습니까? 
예, 아니오 14. 본인이 특별한 병을 앓고 있는 것이  있습니까? 예, 아니오, 15. 현재 복용하
고 계신 약(한약도 포함)이 있습니까? 예, 아니오, 있다면 약명은? 16. 약의 부작용을 경험하
신 적이 있습니까? 예, 아니오, 있다면 약명은? 17. 가족 중에 고혈압이나 당뇨병 등 특별한 
질환을 가진 사람이 있습니까? 예, 아니오, 있다면 관계는? 병명은? 18. 가족 중에 유전적인 
결함을 가진 사람이 있습니까? 예, 아니오, 있다면 관계는? 병명은? 19. 부부 관계는 일주일
에 몇 번 하십니까? 주 몇 회, 월 몇 회 20. 부부 관계 시 통증을 경험하신 적이 있습니까? 
예, 아니오 21. 성교 후 정액 검사(부부 관계 후 검사)를 받으신 적이 있습니까? 예, 아니오, 
있다면 검사명은? 22. 성 생활에 문제는 없습니까? 있다,  없다, 있다면 상담을 원하십니까? 
23. 유즙 분비를 경험하신 적이 있습니까? 예, 아니오 24. 과거 불임클리닉을 이용하신 경험
이 있습니까? 예, 아니오 25. 아래 종목 중에서 검사 받으신 종목이 있으면 모두 표시해  주
십시오. 가. 남편의 정액 검사 나. 호르몬 검사 다. 자궁 내막 검사 라. 복강경 검사 26. 과거 
다니시던 병원에서 불임의 원인을 무엇이라고 판정하였습니까? 가. 남성 불임 나.  자궁경부 
점액 분비 이상 다. 나팔관 이상 라. 자궁내막 이상 마. 배란 장애 바. 복강경 검사 27. 불임 
문제로 인하여 고부간이나 남편과 갈등이 있습니까? 예, 아니오, 있다면 상담을 원하십니까? 
28. 불임증 외에 다른 불편하신 점은?  가. 암 검사 받기 원한다. 나.  골반 내 통증이 있다. 
다. 정기적 검진을 원한다. 라.  허리가 아프다. 마. 냉이  많다. 바. 성 생활에 문제가  있다. 
사. 기타
  배란 검사
  배란 검사에는 여러 가지 방법이 있다. 흔히 사용되는 것은 소변검사, 초음파 검사와 황체 
호르몬 검사법. 
  소변에서 배란 전후 증가하는 황체 형성 호르몬(LH)을  검사하여 배란 시기를 예측할 수 
있다. 배란 진단 시약을 이용하여 검사해 보면  사진과 같이 한 줄로 나온 경우는 음성,  두 
줄로 나오면 양성이라 하여 24시간에서 36시간 이내에 배란이 일어날 것을 예측할 수 있다.
  배란을 측정하기 위해 초음파 검사를 하는데 난소 속에는 난포가 자라나고 있는지 체크한
다. 배란이 되고 나면 난포가 찌그러지는 현상을 관찰할 수 있는데 이것은 배란을 의미한다.
  자궁내막 조직 검사
  이 검사는 생리가 시작되기 며칠 전 자궁의 속을 싸고 있는 자궁 내막 조직을 조금  채취
하는 방법으로 마취 없이 약 5분에서 10분 소요된다. 검사 시에는  약간 통증을 느낄 수 있
다. 이렇게 얻어진 조직은 조직병리과에서  현미경으로 관찰하여 배란이 되어  황체 호르몬 
생성이 잘 되고 있는지, 자궁내막은 이  호르몬에 잘 반응하고 있는지, 감염은 없는지  등을 
살펴본다.  대체로 생리 주기가 28일 경우 생리 시작 후 26일째 되는  날 시행하는데 이 시
기는 황체 호르몬 자극에 의한 자궁내막 변화가 최고조에 이르는 시점.  조직을 현미경으로 
관찰하면 자궁내막에 대한 황체 호르몬의 영향이 부적절하게 나타나기도 하는데 이것을  황
체기 결함이라고 하여 황체 호르몬이나 배란 유도제를 투여하여 치료한다. 
  자궁난관조영술
  자궁난관조영술이라고 불리는 특수한 X레이 검사로 자궁 내부와  나팔관의 결함을 알 수 
있다. 자궁난관조영술은 월경이 끝나고 배란이 되기 전에 찍을 수 있다. 자궁경부를 통해 염
료(조영제)를 주입하면 자궁 내부를 채운 후에  나팔관으로 나가게 된다. 이 과정에서 자궁 
내부의 유착, 폴립, 근종 또는  비정상적인 자궁의 모양과 난관의 폐쇄  여부를 알 수 있다. 
검사 시 약간의 통증을 느낄 수 있다.
  자궁경관 점액과 성교 후 검사
  생리 주기의 중간쯤 되면 자궁경부 점액은 투명하고 색깔이 없어지며 양이 많아지면서 길
게 잘 늘어나는 상태가 된다. 이런 상태가 되면 정자는 좀 더  쉽게 자궁 내로 들어가서 난
관으로 갈 수 있게 된다. 생리 주기 중 특정일, 또는 소변 검사에서 황체 형성  호르몬의 급
격한 증가가 나타난 날이나 그 다음 날에 성 관계를 가진 후에 병원에 가서 성교 후 검사를 
받게 된다. 성교 후 2시간에서 18시간 사이에 일반적인 내진 검사 중 자궁경부 점액을 채취
하여 즉시 현미경으로 검사한다. 자궁경부 점액의 상태가 좋고 운동성이 있는 정자가 질 내
에 적당량 고여 있으면 현미경 검사에서 앞으로  직진하는 운동성을 가진 정자를 볼 수 있
다. 이 검사는 진찰실에서 통증 없이 수 분 내에 시행할 수 있다.  운동성이 있는 정자의 수
가 평균 이하인 경우에는 정자 생산,  정자가 질에 사정되는 과정, 자궁경부 점액에  문제가 
있거나 면역학적인 이상이 있을 수 있다.
  면역학적 이상은 정자를 죽이거나 움직이지  못하게 하는 단백질(항체)이 자궁경부  점액, 
정자 표면, 정액 내에 존재하는 것을  말한다. 이런 항체의 존재 여부를 알아내기  위해서는 
자궁경부 점액, 정자 그리고 부부 양쪽의  혈액을 검사해야 한다.  점액의 상태가 나쁘거나 
양이 적은 경우에는 자궁경부가 적절한 기능을 할 수 없다. 
  자궁경 검사
  자궁경술은 자궁강이라 불리는 자궁의 내부와 자궁점막하근종, 유착증, 용종, 선천성 기형 
등을 진단하는데 도움이 된다.
  자궁경술의 첫 단계는 확장기를 사용하여 자궁경부의 통로를 넓히는 것이다. 다음에 복강
경보다 작은 자궁경을 자궁경부를 통하여 자궁 하부에 삽입한 후 이산화탄소 가스나 특별히 
맑은 용액을 자궁경을 통하여 자궁 내에 투입한다. 가스나  용액은 자궁강을 팽창시키고 혈
액과 점액을 깨끗이 씻어내어 자궁의 내부 구조를 잘 볼 수 있게 해준다.
  진단적 자궁경술은 외래에서 전신 마취나 국소 마취 하에 시행하며 생리가 끝난 직후 자
궁강이 잘 관찰되고 임신의 위험성이 없기 때문에 보통 이 시기에 행하게 된다. 
  수술적 자궁경술
  수술적 자궁경술은 진단적 자궁경술로 발견된 많은 이상을 치료할  수 있다. 치료는 진단
과 동시에 하거나 나중에 할 수 있다. 수술적 자궁경술은 진단적 자궁경술과 비슷하나 가위, 
생검 겸자, 전기 수술 기구, 레이저 기구 같은 수술 도구를 관내에 넣어야 하므로 훨씬 굵은 
자궁경을 사용해야 한다.
  수술적 자궁경술로 근종, 반흔조직, 용종을  자궁 내부에서 제거할 수 있으며  자궁격벽과 
같은 선천성 기형도 교정할 수 있다. 자궁강 내를 수술로  교정한 다음 도뇨관이나 자궁 내 
장치를 자궁 내에 3, 4개월간 삽입해 두면 다시  자궁벽이 유착되거나 반흔조직이 생성되는 
것을 방지할 수 있으며 항생제와 호르몬제를 투여하여 감염의 예방과 자궁내막의 치유를 도
와준다. 과다한 자궁 출혈이 있으면서 자궁적출술 받기를 원하지  않는 경우에는 수술적 자
궁경술로 자궁내막을 파괴시키는 자궁내막박리수술을 받으면 생리량이 줄어들게 된다.
  
    진단적 복강경 검사
  사례1 송여인(35세)은 딸 둘을 낳고 5년 전 영구 불임 수술(일명 배꼽 수술)을 받았다. 그
러나 남편이 최근 들어 아들이 없어 부쩍 상심해 하는 것을 보고 그려는 불임 수술을  풀어
야겠다고 생각한 끝에 모 병원을 찾았다.  쉽게 나팔관 복원 수술을 받을 수 있을 것이라는 
그녀의 생각이 잘못된 것이었음은 정밀 검사를 받은 후 밝혀졌다.
  영구 불임 수술 방법에는 나팔관을 링으로 묶는 방법과  전기로 소작하는 방법이 있는데, 
그녀는 후자의 방법으로 수술을 받았던  것이다.   전기로 나팔관을 소작한 범위가  넓었기 
때문에 시험관 아기 시술을 받는 것이 좋겠다는 의사의 말을 듣고 그녀는 낙담하지 않을 수 
없었다. 시험관 아기 시술을 받더라도 임신이 쉽게 되지 않는 사람들을 주변에서 많이 보았
기 때문이다.  그녀는 나팔관 복원 수술을 꼭 한 번만이라도 받아 보고 싶었다. 복원 수술을 
먼저 받아 보고 그 결과가 좋지 않다면 그때 가서 시험관 아기 시술을 받겠다며 찾아왔다.
  그녀를 자세히 상담해본 결과  진단적 복강경 검사(laparoscopy)를 받지  않은 것을 알게 
되어 이튿날 복강경 검사를 시행하였다. 진단적 복강경 검사 결가 나팔관의 남은 길이가 아
주 짧지는 않아서 우선 나팔관 복원 수술을 시도해 보기로 결정하였다. 
  복원 수술을 시작했는데, 역시 생각대로 전기로 소작되었던 부위가 넓어 수술의 어려움이 
있었으나 수술 결과는 비교적 괜찮았다. 그러나 연결된 나팔관의  길이가 수술 전에 기대했
던 것보다 짧아 임신이 될 수 있을지 걱정이 앞섰으나 다행히도 그녀는 수술 2개월이  지나
자마자 임신이 되었고 현재는 임신 3개월로 산전 진찰을 열심히 받고 있다.
  사례2 김여인(26세) 역시 일차성 불임 환자로, 모 병원에서 정밀 검사를 받았으나 특별한 
이상이 발견되지 않아 시험관 아기 시술을 권유받았다. 필자를 찾아온 그녀 역시 진단적 복
강경 검사를 받지 않았음을 알아내었다. 복강경 검사 결과  양쪽 난소에 조그만 자궁내막종
(endometrioma)이 발견되어 그녀는 현재 다나졸 약물 치료를 받고 있다.
  진단적 복강경 검사란?
  불임 검사를 받아서 이상 소견이 발견되지  않는 경우 이상이 없다고 생각하는  것보다는 
이상 소견이 말 그대로 발견되지 않았다고 생각하는 편이 옳다.   진단적 복강경 검사를 하
면서부터 원인 불명의 불임증이 점차 줄어들어 생각지도 못햇던 원인이 밝혀짐으로써  임신
율이 높아지고 있다.  복강경 검사는 복강경을 통해 직접 눈으로  복강 내 나팔관, 난소, 골
반장기, 장 등을 관찰하는 검사법이다.  자궁의 모양, 크기, 위치, 유동성을  확인할 수 있고 
자궁종양, 기형 등의 이상이 있는지 쉽게 알 수 있다. 또 나팔관의 길이, 위치, 모양, 유동성, 
난소와 유착 여부 등을 정확히 알아낼 수 있으며, 자궁경관을 통해 염색료를 주입하면 나팔
관이 잘 뚫려 있는지도 확인할 수 있다.  나팔관으로 쏘아진 염색료는 나팔관이 정상적으로 
뚫려 있다면 나팔관 양쪽 끝을  통해 복강 내로 흘러나오기 때문이다.  또한 난소에 종양이 
있는지, 유착이 있는지도 평가할 수 있다.  그러므로 진단적 복강경 검사는 불임 검사  방법 
중에 빠져서는 안 되는 필수적인 검사라고 할 수 있다.
  나팔관 복원과 복강경 검사 적응증
  그러나 복강경 검사는 출혈, 감염, 장기 손상 등의 합병증이 생길 수 있기 때문에 불임 검
사의 마지막 검사 방법으로 시행되고 있다. 복강경 검사를 받으면 불필요한 나팔관 복원-재
건 수술을 피할 수 있을 뿐만  아니라 치료적인 효과도 볼 수 있다.  진단적 복강경 검사는 
입원이 필요 없다.  환자의 과거 병력을  묻는 문진과 진찰 후에 입원하지 않고  전신 마취 
하에 복강경술을 하게 된다. 배꼽 밑으로 탐침을 삽입하여 이산화탄소를 복강 내에 채운 후 
가스가 내부 장기를 복벽에서 떨어지게 하면 장, 방광, 혈관 등의 손상 없이 복강경을  안전
하게 복강내에 삽입할 수 있다. 복강경은 가늘고 긴 내시경으로 배꼽 밑을 1센티 정도 절개
하여 삽입할 수 있다.   복강경으로 자궁,  난관, 난소 등을 포함하는 생식 기관들을  볼 수 
있으며 작은 탐침을 치골 상부를 통하여 삽입하여 내부 장기를 움직여서 좋은 시야를 확보
할 수 있다. 검사 시간은 10분에서 30여분. 검사를 마친 몇 시간 후 퇴원할 수 있다.
  요즈음은 복강경 검사 장면을 비디오에 녹화하기 때문에 다음 진찰 시에 자신의 검사 내
용을 확인하며 볼 수 있는 장점이 있다. 
  불임 환자의 진단적 복강경 검사 적응증
  자궁나팔관조영술상 비정상 소견, 1년 이상의 원인  불명 불임, 나팔관 재건 복원술  환자 
선택, 나팔관 재건 복원술 후 평가, 자궁내막증의  평가, 6회 이상의 인공 수정의 실패,  6회 
이상의 배란 유도 실패, 난소의 평가, 산욕열, 골반내 염증, 자궁이 임신의 병력, 체외 수정
 
    자궁내 유착증
  사례1 김여인(28세)은 결혼한 3년이 지났는데도  임신이 되지 않는다고 병원을 찾아왔다. 
한 번도 임신한 경력이 없는 일차성 불임증 환자였다.  불임 정밀 검사를 시행했다. 기초 검
사, 초음파 검사, 자궁내막 검사, 배란 검사, 기초 체온 측정 검사까지는 정상이었다. 그러나 
나팔관 촬영 검사에서 이상 소견이 발견되었다. 사진을 보니 그녀의 자궁 안쪽은 심하게 상
처나 나서 울퉁불퉁 흠집이 파져  있었다. 진단명은 자궁 내 유착증(uterine  sycechia. 일명 
asherman 증후군). 자궁 안이 심하게 유착되어  홈이 파여져 있으므로 임신이 되지  못하는 
것은 당연한 사실이었다. 임신한 적이 없는데 왜 자궁  유착이 생겼을까 곰곰히 생각하다가 
나는 그녀와 다시 상담을 시작했다. 
  정말 유산 수술을 한 적이 없습니까?
  네
  이상하네요. 사진을 보니 자궁 안에 많은 흠집이 나 있는데... 유산 수술을 받지  않았다면 
이렇게 많은 상처가 나 있기 어렵습니다.
  증거물(나팔관 촬영 사진)을 눈앞에 내밀었다. 그때서야 그녀는 머뭇거렸다.
  ...사실 결혼 전 꼭 한 번 유산 수술을  받은 적이 있어요. 지금 시댁에선 그 사실을  몰라
요. 비밀로 해 주세요...
  그녀는 순순히 사실대로 이야기했다. 맨 처음부터 솔직히 이야기하는  것이 더 좋을 뻔하
지 않았던가. 
  그건 알았는데... 의사한테는 사실대로 이야기해 주는 것이 중요해요. 의사는 남의  비밀을 
지켜줄 의무가 있거든요. 며칠 후 유착 제거 수술을 받읍시다. 
  며칠 후 그녀는 자궁내막이 유착된 것을 분리시키는 수술을 받았고, 유착이 다시 되는 것
을 방지하기 위해 자궁 내  장치를 삽입하였다. 막상 분리 수술을  해보니 사진에서 보이는 
것보다 자궁내막의 상처가 더 깊고 심해서 내막 부분이  상당히 울퉁불퉁했다. 수술을 하면
서도 걱정이 되었다. 아이들 말대로, 잘 돼야 할 텐데...
  그후 3개월 동안 그녀는 호르몬 치료를 받았고, 이어 자궁 내 장치를 제거 받았다. 그로부
터 2개월이 지난 어느 날 그녀는 월경이 없고 속이 매슥거린다며 병원을 찾았다. 검사 결과 
임신이었다. 그녀와 어머니 눈에서는 눈물이 주르르 흘러내렸다. 초음파 검사를 해보니 자궁 
속에 아기낭이 예쁘게 들어앉아 있었고 그 속에 태아의 심장이 빨딱빨딱 건강하게 뛰고 있
었다.
  사례2 아이가 하나인 유여인(27세)은 임신인 줄 모르고 위장  촬영과 약을 많이 복용하였
다. 3개월이 되어서야 임신인 것을 알았다. 그녀는 하는 수  없이 임신 중절 수술을 받았다. 
수술 후 한 달이 지난 어느 날, 그녀는 갑자기 아랫배가  아프고 밑이 빠지는 듯 하다며 병
원에 왔다.   수술한 지 한 달만에 갑자기 생긴 복통. 임신인 것을 초음파로 확인하고 수술
했으니까 분명 자궁경관 유착. 자궁소식자로 그녀의 자궁경관의 막힌 곳을 살짝 뚫어주었더
니 월경혈이 외부로 흘러나오면서 통증이 감쪽같이 가라앉았다. 임신  중절 수술 후 자궁경
관이 일시적으로 막힌 상태였던 것이다.
  잠깐만. 자궁경이란?
  자궁내부를 자궁경관을 통해 내시경으로 직접 들여다 볼 수  있는 기구가 자궁경이다. 비
정상 자궁 출혈, 불임, 반복 유산 환자에게 그 원인을 알아낼 때에 진단적 자궁경 검사가 필
요한데 국소 마취로도 가능하다.   진단 목적 뿐만 아니라 이 자궁경에 전기나 레이저를 연
결하여 자궁 내 병변을 치료하는 데도 이용할 수 있다. 간혹 자궁 내 이물질을 제거하는 데 
이용하기도 한다. 예를 들면 자궁 내 삽입 장치의 줄이 없는 경우 자궁경을 통해 겸자로 제
거할 수 있다. 선천적으로 자궁중격이 있는 경우 레이저로 제거하면 된다. 자궁내막용종이나 
점막하자궁근종도 제거할 수 있다.   자궁 출혈이 약물로도 멈추지 않을  때 자궁경을 통해 
전기 수술적 건조법이나 레이저로 자궁내막을 제거하면 출혈이 멈추게  된다. 인공 유산 후 
형성된 자궁 내 유착을 자궁경으로 보면서 세절기나 레이저를 이용하여 분리할 수 있다. 
  수술적 자궁경술은 수술실에서 전신 마취 하에 시행하고 있으나 보통 통원 수술로 가능하
다. 
  자궁내 유착증과 치료 방법
  자궁내 유착증은 선천성으로 생길 수  있고, 임신 중절 수술 시  임신 내용물만 제거해야 
하는데, 과도하게 자궁내막을 소파함으로써 자궁내막(자궁 안)이나 자궁 입구가 유착되는 상
태. 임신 중절 수술은 의사의  느낌만으로 눈으로 보이지 않는 자궁강  내의 임신 내용물을 
제거해내야 한다. 잘 해야만 임신 내용물 찌꺼기가 남지 않고  자궁 내막도 다치지 않게 된
다. 
  이렇게 적당한 상태의 수술을 하는 것은 생각보다 쉽지 않으나 의학 기술의 발달로 자궁
내 유착증이 생기는 빈도는 상당히 줄어들었다.  그러나 개인 체질에 따라서는 유착증이 생
기기도 한다. 유착증이 생기면 불임증, 습관성 유산이나 월경량이 줄어드는 증세가 생긴다.
  자궁경관 입구만 막힌 경우에는 월경이 나올 듯 하면서 나오지 않고 배만 아프게 되는데 
이때에는 소식자로 살짝 뚫어주면 된다.  자궁내막 유착은 나팔관조영술을  찍어 보면 쉽게 
진단이 가능하다. 이때에는 유착 분리 수술 후 자궁  내 장치(IUD)를 2, 3개월간 자궁 내에 
삽입한다. 자궁내막이 증식하도록 여성 호르몭제제인 에스트로젠을 3,  4개월 복용한 후, 자
궁 내 장치를 제거하고 임신이 되도록 정상적인 부부 생활을 갖도록 한다.
  자궁내 유착증은 치료만 열심히 하면 임신 성공률이 상당히 높다. 단 유착이 너무 심했던 
경우에는 임신을 해도 유산이나 조산이 될 수 있으므로 일상 생활을 특히 조심해야 한다.
  일단 자궁내 유착이 생기면 여러 가지 문제점이 생기게 되므로 임신 중절 수술을 할 경우
라도 전문의와 상담해서 후유증이 생기지 않도록 하는 것이 가장 중요하다. 
  
    계획된 부부관계
  사례1 결혼한 지 6년이 지난 김여인(31세)은 임신이 되지 않아  여러 병원을 다니며 정밀 
검사와 진찰을 받았다. 여러 병원에서 진찰을 받아보았지만 불임의 원인은 밝혀지지 않았고 
부부가 모두 정상이라는 결과를 통보 받았다.  검사를 받아서 이상이 없다고 하면 기뻐해야 
할 것이 당연하지만 김여인은 오히려 답답한 심정을 감출 수가 없었다. 이상도 없는데 임신
이 되지 않으니 마냥 기다릴 수도 없고 그렇다고 더 이상 받을 검사도 없었기 때문이다.
  결국 그녀는 병원측의 권유로 시험관 아기 시술(IVF)을 받았다. 여섯 차례를 받았으나 행
운의 여신은 그녀를 찾아오지 않았다. 또다른 병원을 찾아 두  차례 더 시험관 시술을 받았
으나 역시 결과는 마찬가지였다. 경비도 경비려니와 그 동안  받은 정신적인 긴장을 참아낼 
수 없었던 그녀는 하는 수 없이 임신하겠다는 생각을 포기하고  말았다.  병원에 다니지 않
은 지 4개월이 지난 어느날 그녀는 월경이  없고 약간의 구토 증세가 나타나는 것을 알  수 
있었다. 이상해서 병원에 가서 진찰을 받아보니 임신이었다. 믿을 수가 없어서 초음파  검사
를 해보았더니 자궁 내에 아기집이 건강하게 자리잡고 있었다.  그녀는 줄줄 흘러내리는 눈
물을 참을 수가 없었다. 저절로 임신이 되었다니...
  사례2 결혼한 지 4개월밖에 지나지 않은 송여인(28세)은 임신을 원하는데 임신이 되지 않
는다고 찾아왔다. 시부모님이 연로하시기 때문에 아이를 몹시 기다린다고 하였다. 
  불임이란 결혼하고 1년을 기다려 보아도  임신이 안 되는 것을  의미합니다. 불임 검사를 
받는다는 것은 시간과 정성도 필요하고 비용도 들기 때문에 좀더 기다려보는 게 좋겠네요.
  아니예요. 저는 그냥 기다린다는 것이 더 스트레스를 받는 일이거든요...
  그럼, 불임 검사는 하지 말고 우선 배란일을 알려줄테니 그때 잠자리를 해보고, 그래도 임
신이 안 될 경우 검사를 시작해 봅시다.
  나의 권유에 따라 그녀는 월경 9일째부터 초음파를 이용한 난포 측정을 통해 배란일을 검
사 받으러 병원에 다니게 되었다. 병원에 다닌 지 2개월이 지난 어느 날 그녀는 임신이라는 
진단을 받았다.
  계획된 부부관계란?
  앞에서 말한 정상 불임 여성인 김여인이나 일찍 임신을 기다리는 송여인의 경우에는 정확
한 배란일에 성 관계를 갖지 못한 것이 그 동안  임신이 안되었던 원인으로 생각된다. 계획
된 부부 관계(timed coitus)란 정확한 배란일을 알려주고  잠자리(성 관계)할 날을 알려줌으
로써 임신을 유도하는 방법이다. 특히, 정상 불임 부부의 경우 정확한 부부 관계를 함으로써 
임신되는 확률이 적지 않다. 그러므로 불임이 아니면서 너무 일찍 아기를 원한다든지,  정상 
불임 부부의 경우 나팔관 시술(CIFT)이나 시험관 시술 혹은 인공 수정 이전에 계획된 부부 
관계를 네 차례 정도 시행해 보는 것이 바람직하다. 그렇다면 어떻게 해야 배란일을 정확히 
알 수 있을까.
  배란일 측정 방법
  배란일을 아는 방법은 많다. 우선 신체 증상으로는 가슴이 팽팽해 지고, 체중이 약간 늘어
나며, 자궁경경관 점액의 양이 늘어난다. 그러나 증상만 가지고는 정확한 배란일을 알 수 없
기 때문에 기초체온법이 많이 이용되었다. 기초 체온을 정확히 잰  경우 배란일을 알 수 있
으나, 매일 아침 수면에서 깨어난 뒤  즉시 체온을 측정해야 하고 3, 4개월간  측정해야하는 
단점이 있어 측정자가 정신적인 부담을 느끼게 된다. 그러므로  기초체온표에 의한 성교 날
짜와 선택은 바람직하지 못하다. 
  그러나 질식초음파가 이용되기 시작함으로써 난소 속에서 매달 자라나는  난포(난자의 모
체)를 측정하기가 쉬워졌다. 배란은 난소에서 난포가  파열되면서 난자가 복강 내로 배출되
는 현상을 뜻한다. 난포의 크기는 사람에 따라 차이가 있으나 대개 1.8에서 2센티미터가  되
면 터지게 된다. 그러므로 난포가 자나나기 시작하는 월경 시작 9일째부터 초음파를 이용하
여 난포를 측정하기 시작한다. 대개 하루에 난포는 2밀리미터  정도씩 크기 때문에 미리 배
란일을 예측할 수도 있다.  난포의 크기가 성숙되면 소변에서 나오는 LH호르몬을 검사해봄
으로써 언제쯤 배란이 될 지 알 수 있다. 물론 배란일까지 매일 병원에 와서 검사를 받아야 
하는 불편함이 있긴 하지만 매일 오차 없이 기초 체온을 재는 기초체온법에 비하면 정신적 
부담이 적은 것이 사실이다. 계획된 부부 관계는 정상 불임 부부로 판명된 부부들에게 권장
할 만한 불임 퇴치 1단계 작전이다. 
  
    나팔관 복원 수술 1
  사례1 10년 전에 첫 딸을 낳은 김여인(36세)은 딸아이가 백일  되던 날 불임 수술을 받았
다. 그 당시 경제적인 여유가 없어 아기를 더 낳을 엄두가 되지 않아 불임 수술을 받겠다는 
결단을 내렸다. 그러나 딸 아이가 크고 살림 형편도 조금  나아지니까 아이를 하나 더 갖고 
싶다는 생각이 들어 병원을 찾아왔다고 한다.
  영구 불임 수술을 받았기 때문에 우선 나팔관 복원 수술이 가능한지 알아보기 위해 불임 
검사를 시행했다. 나팔관 촬영상 난관을 링(ring)으로 묶었고 주변에 유착이 없어 비교적 수
술 성과가 좋을 것으로 예측되었다. 나팔관 복원 수술을 곧 시행했다. 그녀는 수술 받은  지 
6개월이 지나 곧 임신이 되어 현재 임신 5개월이다. 열심히  산전 간호를 받으러 병원에 다
니고 있다. 
  사례2 유여인(34세)은 아이 둘을 낳았으나 이혼한 상태다. 아이 둘을 낳고 나서 영구 불임 
수술을 받았기 때문에 역시 나팔관  복원 수술을 받기 위해 찾아왔다.  검사를 해보니 불임 
수술시 전기로 소작했기 때문에  남아 있는 나팔관의 길이가  충분하지는 않았으나, 아이를 
꼭 원하는 상태였기 때문에 수술을 시행했다. 괴사된 나팔관  부위를 자르고 건강한 나팔관
을 서로 연결해보니 총나팔관의 길이가 겨우 4센티미터 정보밖에 되지 않았다. 그러나 유여
인도 수술 3개월 후 기적적으로 임신이 되었다.
  앞서 말한 바와 같이 아이를 낳고 단산을 했다가 경제적인 여유가 생겨 아이를 원하는 경
우가 늘어나고 있다. 뿐만 아니라 이혼이나 사별을 한 경우, 재혼하여 다시 아기를 갖기  원
하는 여성들이 적지 않게 있는 형편이다. 나팔관 불임 수술을 받은 경우, 임신을 하기  위해
서는 나팔관 복원 수술을 받아야 하는데, 막상 수술을 받으려는 여성들은 여러 가지 두려움
에 빠질 수밖에 없다. 수술을 받으려는 여성들은 수술을 받고 나서 임신이 될지, 복원  수술
이란 어떤 것인지 궁금할 수밖에 없을 것이다. 나팔관 복원 수술에 대해 자세히 알아보기로 
한다. 
  나팔관 복원 수술은 난관의 막힌 부위를  양쪽에서 절개하여 양쪽 나팔관의 정상  조직이 
나오게 한 후, 양측 난관을 서로 맞추어 봉합하는 수술 방법이다.  이론적으로는 간단하지만 
실제적으로 나팔관의 직경이 워낙 작기 때문에 육안으로 수술하기는 어렵고, 미세 현미경을 
이용하여 10배에서 20배 정도 확대된  시야에서만 수술이 가능하다.  복강경 불임  시술 시 
묶인 부위나 소작된 범위에 따라 수술의 성공률이 달라진다.  즉 링이나 클립등을 이용하여 
불임 수술을 받았을 경우 나팔관의 손상 범위가 좁아 복원 수술 후 나팔관의 길이가 충분하
게 될 뿐만 아니라 유착이 적기 때문에 임신 성공률이 높고 수술 자체도 쉽다.
  반면에 전기 소작을 이용해 불임 수술을 한 경우(소위 전기로  지진 경우) 나팔관의 손상
이 크고 주위 유착 가능성이 많아 수술 자체가 어렵다.  그러나 전기 소작을 받은 경우에도 
수술 후 임신 성공률이 아주 떨어지는 것은 아니다.
  미니랩 나팔관 불임 수술, 산후 제왕 절개  수술 시 나팔관 결찰(묶는 방법)을 받은 경우 
복원 수술의 성공률은 높다.  미세  현미경을 이용하여 시행한 나팔관 복원  수술의 예후는 
매우 양호하다. 임신율은 약 70퍼센트로 상당히 높은데 복원 수술의 부위가 나팔관 협부(나
팔관 중 나팔관 직경이 가는 부위)인 경우에는  특히 성공률이 높다. 나팔관 내경이 일정하
기 때문에 수술에 무리가 없기 때문이다.  반면 나팔관 팽대부(나팔관 직경이 넓은 부분)는 
서로 연결시키려는 나팔관의 내경에 차이가 심하기 때문에 연결시키는 데 다소 어려움이 따
르기 때문이다.
  나팔관 불임 수술을 받은 환자 중 나팔관 복원 수술을  원할 경우에, 반드시 기본적인 불
임 검사를 받아 나팔관 외에 이상이 없음을 확인하는 것이 좋다. 즉 자궁나팔관조영술을 받
아 자궁경부, 자궁 내부 및  나팔관 상태를 평가받고 유착증이 있는지  여러 부위를 확인한 
후 수술을 받는 것이 필요하다. 
  
    나팔관 복원 수술 2
  사례1 33세인 이여인은 불임 문제로 상의하고 싶다고 하여 병원을 찾아왔다. 이여인은 재
혼한 상태였다. 첫 결혼 후 아이를 낳고 복강경 불임  수술(일명 배꼽 수술)을 받았는데, 성
격 차이로 첫 남편과 이혼했다고 한다. 재혼한 사실을 모르는 남편 친척들은 그녀가 임신을 
하지 못하니까 은근히 걱정하는 것 같다고 했다.
  물론 현재 남편은 그녀가 이혼한 상태였음을 알고 결혼했다고  한다. 서로 이해하니까 사
랑만으로 결혼 생활을 이어갈 수 있으리라고 생각했던 것이  큰 오산이었다. 주위의 눈총이 
따가워지자, 그들은 배꼽 수술 받은 것을 풀기 위해 찾아온 것이었다.
  나팔관 촬영술을 시행해보니 양측 나팔관이 막혀 있었다. 미세 현미경을 이용하여 나팔관 
복원 수술을 시행했다. 성공적으로 수술이 끝나 별 합병증  없이 그녀는 일주일만에 퇴원했
다. 한 달 후 나팔관 촬영술을 다시 시행한 결과 양측 나팔관이 정상적으로 뚫려 있음이 확
인되었다.
  자신을 가지세요. 꼭 임신이 될 겁니다.
  고맙습니다
  꼭 3개월이 지난 어느날 그녀는 월경이 없고 속이 메슥거린다고 하며 병원을 다시 찾아왔
다. 검사 결과 분명히 임신이었다. 그녀는 참지 못하고 눈물을 흘렸다.
  사례2 김여인(28세)은 결혼 전 전혀 남자 관계가 없었고 큰 병을 앓은 적도 없었다. 그러
나 결혼한 지 4년이 지나도록 아기가 생기지 않자 병원을 찾아왔다.
  나팔관 촬영술을 시행해보니  양측 나팔관 끝이  꽉 막혀 있으면서  심하게 부어 있었다
(hydrosalpinx. 나팔관 수종). 그녀도 모르는 사이에 골반염증을 앓아 나팔관이 막힌 것으로 
생각되었다. 그녀는 나팔관 성형 수술을 받아 나팔관의 막힌 양쪽 끝을 뚫었다.
  아직 그녀는 임신이 되지 않았으나 기초 체온을 측정해 가면서 정기적으로 병원에 들르고 
있다.
  나팔관 재건, 복원미세수술법이란?
  막힌 나팔관 부위를 미세 현미경을 이용하여 뚫어주는 수술이다. 과거에는 나팔관의 생식 
생리를 정확히 몰랐고, 임신에 필요한 나팔관의 길이가 최소한 얼마나 되는지, 나팔관의  어
느 부분이 가장 중요한지 잘  알지 못하여 임신 성공률이 30퍼센트를  넘지 못했다. 그러나 
최근 미세 현미경을 이용하여 수술하게 됨으로써 임신 성공률은 70퍼센트 정도까지  높아졌
다.  복원미세수술법은 현미경을 이용해 수술 시야를 확대시켜 미세한  나팔관 내부를 자세
히 관찰하면서 수술하는 방법이다. 나팔관은  워낙 미세하고 상처받기 쉽기  때문에 조심성 
있게 다루어야 하며, 조직 손상이 많이  생기지 않도록 미세 수술용 기구를 사용한다.  조직 
봉합에 사용되는 봉합사도 매우 가는 것으로 현미경으로 확대해서 보아야만 잘 볼 수 있다. 
출혈되는 것을 막기 위해 전기 소작기도 이용된다. 
  나팔관 미세수술의 종류
  나팔관 재건이나 복원(불임 수술 후 다시 아이를 원하는 경우)  수술의 종류는 막힌 부위
와 막힌 크기, 주위 장기와의 유착 정도에 따라 달라지게 된다. 이식술, 문합술,  나팔관개구
술, 나팔관채성형술, 유착박리술 등으로 나뉘는데 이 방법들을 복합적으로 사용하게 된다.
  나팔관이식술: 자궁에서 가까운 부위 나팔관만  막힌 경우 막힌 부위를  절제하곤 나머지 
나팔관을 자궁강에 직접 이식하는 방법(tubal implantation)으로 임신 성공률은 35퍼센트 정
도다.
  나팔관문합술: 나팔관 불임 수술을 받은 후 자녀가 사망했다든지  이혼하는 등 여러 가지 
이유로 아이를 다시 원하게 될 때 사용되는 수술법이다. 막힌 부위만 절제하고 소통되는 근
부와 원부나팔관을 서로 연결해 주는 것으로 70퍼센트 정도의 상당히 높은 성공률을 보이고 
있다.
  나팔관개구술: 나팔관 말단부에 수종(hydrosalpinx)을 형성한 경우 새로운 곳에 나팔관 구
멍을 형성해주는 수술이다. 주로 임균성  골반염증을 앓고 난 후 잘  생기는 나팔관 수종을 
수술을 받은 후 임신 성공률이 35퍼센트로 약간 낮은 편이다.
  나팔관채성형술: 나팔관채가 막혔거나 좁아졌을 경우  나팔관채를 성형해주는 수술법으로 
임신 성공률은 50퍼센트 이상이다. 
  나팔관 재건이나 복원 수술 후 임신 성공에 영향을 미치는 중요한 요인 중의 하나가 적합
한 환자의 선택이다. 수술에 적합하지 않은 환자의 경우 수술을 받는다 할지라도 실패로 돌
아갈 수밖에 없음을 잊지 말자. 
  다음은 나팔관 재건이나 복원 수술을 받을 수 없는 경우다.
  결핵성 골반장기염 환자, 골반 내 심한 유착이 있을 때, 불임의  원인이 복합적일 때(다른 
원인을 먼저 치료하고 난 후 수술을 받도록), 응급 개복 수술 시, 환자(여성)의 연령이 37세
에서 38세 이상인 경우  나팔관 이상으로 인한 불임의 경우 미세수술법에 의한 임신 성공률
이 상당히 높음을 간과해서는 안된다.
  혈액 임신 반응 검사란?
  임신하면 태반에서 융모성선자극호르몬이 분비되어 이  호르몬은 임신 3개월까지 수치가 
증가하게 된다. 이 호르몬이 소변으로 200mIU/ml 이상 검출되면 임신 반응 검사는 양성 즉 
임신이라고 진단된다. 소변으로 하는 임신  반응 검사에 비해 훨씬 일찍  임신을 진단할 수 
있는 방법이 혈액 임신 반응 검사로 혈액을 뽑아 융모성선자극호르몬의 양을 측정하는 것인
데 수치가 10mIU/ml 이상 나오면  임신이라고 판정한다. 배란된 후  8일에서 9일이 지나면 
혈액 검사로 임신임을 확인할 수 있다.  즉 생리 예정일 4일에서 5일 전에  임신임을 알 수 
있는 방법이다.  빨리 임신임을 확인할 수 있는 장점이 있지만 피를 뽑아야 하고 검사 결과
가 1, 2일 걸려야 나오기 때문에 통상적으로 흔히 사용되지는 않는다.  시험관 아기 시술을 
해서 임신을 일찍 확인해야 한다든지 자궁외 임신이 의심된다든지 유산기가 있어 태아가 잘 
성장하는지 등을 확인할 때 주로 사용된다. 
  
    나팔관 인공 수정 아기
  사례1 김여인(34세)은 결혼한 지 9년이 지난 가정 주부로, 그 동안 임신이 되지 않아 여러 
병원을 다녔으나 특별한 원인이 밝혀지지 않아 인공 수정을  권유받았다. 그러나 그녀는 별 
치료를 받지 않고 여지껏 기다렸다고 한다. 김여인과 남편은 다시 불임 정밀 검사를 받았다. 
검사 결과 김여인과 남편은 이상 소견이 나타나지 않았다.
  김여인 부부의 진단은 원인 불명의 정상 불임 부부(normal infertile couple)였다. 우선  인
공 수정(IUI)을 시행하기로 했다. 그러나 인공 수정을 네 차례나 시행했는데도 불구하고  임
신이 되지 않아 그 다음 단계인 나팔관 인공 수정 아기(GIFT)를 시행했다.
  약물을 투여하는 배란 유도를 시작하여 여러 개의 난포가 성숙해진 후 초음파를 이용하여 
몇 개의 성숙된 난자를 채취했다. 미리 처리한 남편의 정자를, 채취한 난자와 함께 복강경을 
통해 나팔관 속으로 이식했다. 이식한  지 11일째 날에 임신 반응  검사를 해보니 뜻밖에도 
김여인은 임신이었다. 첫 번째 나팔관  아기 시도에서 임신이 되는 행운을  안게 된 그녀는 
열심히 병원에서 산전 간호를 받고 있다.
  사례2 송여인(32세) 역시 정상 불임 부부로, 몇 차례에 걸쳐 인공 수정을 시도했으나 임신
이 되지 않았다. 그녀 역시 나팔관 아기를 시술 받았다. 송여인은 운 좋게 첫 번째 시술에서 
임신이 되었다. 근 1년 이상 병원에 다니느라고 고생했던  그녀의 얼굴에 웃음꽃이 활짝 피
어났다.
  나팔관 아기란?
  불임의 원인이 밝혀지지 않은 원인 불명의  정상 불임 부부나 면역학적으로 이상이  있어 
임신이 안되는 부부, 자궁경관 점액이 좋지 않아 임신이  안되는 부부에게 임신이라는 기쁜 
소식을 안겨줄 수 있는 불임 치료술이 바로 나팔관아기다.  나팔관  아기는 나팔관 인공 수
정 아기를 줄인 말이다. 나팔관 인공  수정 아기는 여성에게서 채취한 난자(여성 아기씨)와 
미리 시험관 내에서 처리한 남편의 정자(남자 아기씨)를 복강경을 통해 함께 나팔관에 넣어
주는 방법이다.  정상 여성의 경우에 수정되는 곳은 나팔관의 팽대부인데, 이 과학적 논리를 
이용하여 불임을 치료하는 방법이 나팔관 아기다. 즉 나팔관 내에 들어간 난자와 정자는 그
곳에서 자연스럽게 수정을 일으켜 수정란이 되고 수정란은 서서히 자궁으로 이동해서  자궁 
내에 정상적으로 착상하게 된다. 
  나팔관 아기 시술은 시험관이나  체외에서 일어나는 수정  방법이 아니므로 시험관  아기
(IVF)에 비하면 훨씬 생리적이라고 말할 수 있다. 더욱이 시험관  아기에 비해 비용도 적게 
들고 시술 기간도 짧을 뿐만 아니라 임신 성공률이 높은  장점을 지니고 있다. 그러나 나팔
관 아기를 시술 받기 위해선 반드시 한쪽 혹은 양쪽 나팔관이 정상적으로 뚫려 있는 경우에
만 시술이 가능하다. 또한 불임인 여성이 종래의 여러 가지 불임 치료를 받았는데도 임신이 
되지 않았을 경우에만 나팔관 아기를 시도해보는 것이 바람직하다. 
  나팔관 아기 시술방법
  정상 여성에게서는 난소에서 한 달에 하나의 난자만이 나온다. 그러나 나팔관 아기에서는 
하나의 난자만 가지고는 임신율을 높일 수 없으므로 여러 개의 난자를 얻기 위해 과배란 유
도를 해야만 한다. 즉 우수한 난자를 여러 개 얻기 위하여 배란 유도체인 HMG나 FSH등을 
투여하여 여러 개의 난포를 키운다.  초음파 검사를 계속 시행하여  성숙된 난포가 여러 개 
나타나면 HCG 주사를 투여한 후 36시간 후쯤 질식초음파를 이용하여 난자를 채취한다.  난
자를 채취하기 두 시간 전에 남편에게서 정액을 받아 세척을  해놓는다. 전신 마취 하에 복
강경을 이용하여 나팔관에 가느다란 관을 넣고 미리 준비된 정자와 난자를 옮긴다. 시술 시
간은 약 30에서 60분. 하루 이틀 정도 입원하는 것인 바람직하다. 나팔관 아기 시술 후 14일
째 날에 임신 반응 검사를 시행함으로써 임신 여부를 확인한다.
  이상에서 살펴본 바와 같이 나팔관 아기는  원인이 밝혀지지 않은 정상 불임  부부들에게 
적극 권장할 만한 불임 치료 방법이다.  나팔관 아기로 임신할 경우 다태 임신의 빈도가 높
고 자연 유산율이 정상 임신에서보다 다소 높다. 그러므로 나팔관 아기로 임신한 경우 임신 
중 각별한 섭생이 필요함을 잊지 말도록 하자. 
  체외수정 과정
  1단계: 배란 유도와 난포 검사
  생리 시작한 날부터 2, 3일 내로 내원하여 적합한 배란  유도제를 투여 받으면 많은 성숙 
난포가 자라나게 된다. 난포의 성숙 정도에 따라 1, 2주 동안 사용한다.
  2단계: 난자 및 정자 채취
  질초음파로 난포가 성숙된 것을 확인한  후 정확한 시각에 배란촉진제주사(HCG)를  맞고 
34에서 36시간 후 마취 하에서 난자를 채취한다. 시술 시간은 30분 가량 소요되며 3,  4시간 
후 귀가가 가능하다. 남편은 3일간 금욕, 금주하고 난자 채취 당일 병원에서 정액을 받아 주
어야 한다.
  3단계: 시험관 내 수정과 배양
  채취한 난자를 6에서 8시간 배양한 후 정자세척법으로 준비한  정자와 수정시킨다. 그 다
음날 수정 여부를 확인하고 1, 2일간 시험관 내에서 배양한다.
  4단계: 자궁 내 배아 이식
  난자 채취 2, 3일 후에 초음파를 보면서 특수 이식관을  자궁 내로 삽입하여 배아를 이식
한다. 환자가 소변을 참아야 정확한 이식이 가능하다.
  5단계: 임신 반응 검사
  난자 채취 12에서 14일 후에 혈액 검사로 임신 여부를 확인한다. 
  나팔관 인공 수정과 시험관 아기 시술은 어떻게 다른가?
  배우자 나팔관 인공 수정과 시험관 아기 시술 사이에는 몇  가지 차이점이 있다. 가장 중
요한 것은 나팔관 인공 수정은 건강한 나팔관이 있어야 하지만 시험관 아기 시술은 난관 질
환이 있거나 심지어 난관이 없는 여성에게도 적당한 시술 방법이라는 것이다.
  난자 채취 방법도 서로 다르다.  시험관 아기 시술에서는 질식초음파로 난자를  채취한다. 
배우자 나팔관 내 이식에서는 질식초음파를 이용할 수도 있고 복강경 시술을 이용하여 난자
를 채취하는데 이후 복강경을 통하여 난자와 정자를 이식한다.
  아직은 실험적인 수준이지만 복강경 없이 난자와 정자를 이식하는 새로운 형태의  배우자 
나팔관 내 이식 수술이 개발되고 있다. 시험관 아기 시술에서는 질을 통해 수정란을 이식하
기 때문에 복강경 시술이 필요 없다. 
  나팔관 인공 수정에서는 수정이 일어났는지 여부를 임신이 되지 않는 한 확인할 수 없다. 
시험관 아기 시술에서는 수정이 시험관에서 이루어지기  때문에 눈으로 직접 확인할 수  있
다. 이 점은 남성 불임이나 원인 불명의 불임에서는 매우 중요하다.
  
    시험관 아기 시술
  사례 얼마 전에 시험관 아기 시술로 임신이 된 강여인(32세)은 임신 6주가 되어서야 임산
부 수첩을 받을 수 있었다. 임신이 되면 누구나 받게 되는 임산부 수첩. 건강한  임산부들이 
아무렇지 않게 들고 다니는 임산부 수첩을 받아들은 강여인은  눈물을 글썽였다. 내 평생에 
임산부 수첩을 받아볼 수 있을 것인가 하는 생각을 그 동안 여러 번 했었다고 한다. 병원에 
와서 임산부 수첩을 가지고 다니는 임산부들을 보면 너무나  부러웠는데, 그녀 자신이 수첩
을 받게 되니 정말 기쁘다며 눈물을 훔쳤다. 불임 부부들은 강여인의 심정을 이해할 것이다.
  혹 이렇게 말하는 사람들도 있다. 꼭 자기가 낳은 아기라야 되느냐고, 입양을 생각해야 할 
시대가 온 것이 아니냐고, 물론 옳은 말이다. 그러나 자신의 대를 이어줄 자식을 갖기  원하
는 우리나라 사람들의 사회 통념으로는 선뜻 입양을 하겠다고 나서는 경우가 많지 않다.
  불임 당사자들이 아니면 불임의 고통이 얼마나 큰지 이해하기 힘들 것이다. 이런 불임 부
부들에게 신비의 묘약처럼 등장한 것이 시험관 아기(IVF) 시술이다.  그동안 치료되지 못했
던 많은 불임 부부들의 시험관 아기 시술이 성공적으로 이루어짐에 따라 새 생명을 가슴에 
안는 기쁨을 누리고 있다. 물론 아직까지 불임 치료에는 한계점이 있지만, 최근까지  알려진 
불임 치료 방법 중 가장 최신의  방법이 시험관 아기 시술이라고 할 수  있다. 시험관 아기 
시술은 어떤 사람이 받을 수 있는 것인지 또 어떤 과정이 필요한 것인지 좀 더 자세히 알아
보기로 하자.
  시험관 아기 시술이란?
  인체 속에서 일어나는 자연적인 수정을 인체 밖에서 인위적으로 재연시키는 것을  시험관 
시술이라고 한다. 즉 여성에서 성숙된 난자를 인위적으로 외부에서 채취하고 남성에게서 인
위적으로 받은 정자를 배양 접시에서 수정시켜  수정란이 생기면 일정 기간 배양시켜  다시 
여성의 자궁 내로 배아를 이식하는 것으로, 이론적으로는 간단해 보이지만 실제로는 임신되
기가 쉽지 않다. 시험관 아기 시술은 불임을 치료할 수 있는 다른 방법이 없는 환자의 경우
에만 시행하게 된다. 그렇기 때문에 양쪽 나팔관이 없거나 나팔관 재건, 복원 수술이 불가능
한 여성, 남성의 정자 수가 감소되어 있거나 운동성이 어느 정도 있는 경우, 자궁경관  점액
이 불량하여 정자가 통과하지 못하는  경우, 정상 불임 부부(불임의  원인이 밝혀지지 않는 
경우), 자궁내막증 치료 후에도 임신이 되지 않는 경우, 인공 수정에 여러 번 실패한 경우에 
시험관 아기 시술을 받게 된다.
  시험관 아기 시술 프로그램
  시험관 아기 시술은 여성에게서 배란 유도, 난자 채취, 시험관  내 수정 및 배아 배양, 자
궁 내 배아 이식의 네 단계를 거치게 된다. 
  배란유도: 정상 임신에서는 한 개의 성숙된 난자가 난소에서  터져나와 하나의 정자와 결
합함으로써 이루어진다. 그러나 불임 환자의 경우 한 개의  난자만 인위적으로 채취하여 수
정시키는 경우 임신 실패 가능성이 너무 높기 때문에 여러개의 난자를 얻기 위해 약물로 과
배란 유도를 한다. 여러 가지 배란 유도제가 사용되는데,  주로 사용되는 약물은 퍼고날, 메
트로딘, 클로미펜 등이다. 월경 3일째부터 사용하게 되는데 난포 크기를 초음파로  측정해가
면서 약의 용량을 조절하여 보통  5일에서 10일간 사용하게 된다.  초음파 검사를 계속하여 
성숙된 난자가 충분히 있다고 생각되면 마지막으로 HCG 주사를 맞게 된다.
  난자 채취: HCG주사를 맞고 나서 34에서 36시간 후 질식 초음파를 이용하여 난자 채취를 
하게 된다. 금식 상태로 와야 하며 시술 3일 전부터는 금욕 생활을 해야 한다. 남편의  정액
은 난자를 채취한 후 약 두 시간 후에 필요하므로 남편이 같이 대기하고 있어야 한다.
  시험관내수정및배아배양:채취한난자를 배양기에서 일정 시간 배양하고  세척을 시킨 정자
를 같이 수정시킨다. 수정 후 22에서 24시간 후면 분열이  일어나고 시간이 흐르면 2에서 8
개의 세포를 가진 배아가 생기게 된다.
  배아 이식: 수정된 후 약 48에서 72시간 후 배아를 여성의 자궁 내로 이식하게 된다. 수술
방에서 자궁 내에 가는 관을 삽입한 후 배아 이식을 하고 5시간에서 6시간 안정을 취한  후 
귀가하게 된다. 배아 이식을 받고 나서 며칠간은 안정을 취해야  하며 착상을 돕기 위해 프
로게스테론 주사를 2주일 정도 맞게 된다.  배아 이식 12에서 14일쯤 혈청  내 임신 검사를 
받으면 임신되었는지를 알 수 있다.
  시험관 아기 시술의 임신 성공률은 5에서 25퍼센트로 알려져  있고, 다태 임신과 자연 유
산의 빈도가 높다. 단 한 번의 시술로 꼭 임신되기는 어렵다. 여성이 끈기와 여유를 가질 수 
있도록 옆에 있는 가족들이 도와주는 지혜가 꼭 필요하다.
  
    습관성 유산
  사례1 황여인(28세)은 가냘픈 체구에 해맑은 얼굴을 지닌 여성이었다. 그러나  자연유산을 
세 번이나 겪어서인지 병원을 찾아올 때 그녀의 얼굴에는 뭔지 모를 어두운 그림자가 드리
워 있었다. 그녀는 자신이 임신하면 왜 자꾸 유산이 되는지  정확한 원인을 알고 싶다고 했
다. 습관성유산의 원인을 밝혀내기 위해 그녀는 정밀 검사를 받았다. 그러나 모든  검사에서 
정상으로 나와 원인이 밝혀지지 않았다.  나는 그녀에게 면역학적인 불균형이 습관성유산을 
일으켰을 가능성을 설명했고, 다음 임신이 되면 곧 치료를 받으러 병원을 찾는 것이 좋겠다
고 권유했다.  그녀는 두 달 후 임신이  되었다. 임신 초기부터 입원해서 약물 치료를 받았
다. 거의 한 달 동안 병원에서 안정하고 꼼짝하지 않았다. 약물 치료는 임신 4개월까지 계속
했다. 그녀는 지난달에 건강한 여아(3.2킬로그램)를 분만하고 기쁨에 겨워 어쩔 줄을 몰라했
다. 10개월간 그녀 옆에서 그녀를 돌보아주던 남편의 얼굴에서도 웃음이 떠나지 않았다.
  사례2 김여인(34세)은 임신 34주째로, 결혼한 지 8년 동안 네 번 자연유산이 되었다. 임신 
5, 6개월이나 7개월 때 양수가 저절로 터지면서 유산되었던 것이다. 그 당시 그녀는  자궁경
관무력증(IIOC)의 진단을 받았다. 그녀는 이번 임신이 되자  임신 16주 때 자궁경관 봉합수
술을 받았고, 그간 건강하여 지금까지 별 문제 없이 지내고 있다.
  사례3 이여인(32세)은 결혼한 지 5년째 되는 주부로,  결혼 전 두 번의 임신 중절 수술을 
받았다. 그후 임신만 하면 임신 초기에 유산이 되어, 노이로제에 걸릴 정도로 성격이 예민해
졌다. 정밀 검사 결과 임신 중절 후유증으로 인한 자궁유착증임이 밝혀졌다. 그녀는 자궁 유
착 박리 수술을 받고 호르몬 치료를 4개월간 받은 후 현재 임신이 되어 6개월 째에  접어들
었다.  이렇듯 우리 주변에는 임신이 되긴 되는데도 자연유산이 되어 고생하는 습관성 유산 
환자가 많다.
  습관성유산이란?
  습관성유산이란 유산이 연속적으로 3회 이상 반복된 경우를  말한다. 임신 20주전에 자연 
유산이 되는 빈도는 15에서 20퍼센트로서 생각 외로 높은 발생률을 보이고 있다.
  첫 번째 아기가 자연유산되었을 경우 두 번째 자연유산이 될 빈도는 22퍼센트로서 한 번 
유산됐다고 해서 다음 유산될 빈도가 많이  증가하는 것은 아니다.  그러나 2회  유산 후의 
위험률은 26퍼센트, 3회 연속 자연유산 후의 반복 유산 위험률은 32퍼센트로서, 자연유산 후 
반복 유산 횟수가 늘어날수록 그 위험성이 커지는 것을 알 수 있다. 그러나 낳은 아이가 있
는 경우에는 비록 습관성유산의 경력이 있다  할지라도 건강한 아이를 낳을 확률이  높다고 
알려져 있다. 
  습관성 유산의 원인은 크게 세  가지로 나눌 수 있다. 유전  인자, 호르몬 인자, 해부학적 
이상의 세 가지 원인이 가장 많고, 이 외에  임산부가 감염되었다든지 영양결핍증이나 유독
성 환경에 노출된 경우에는  면역학적인 요인, 남성의 정충과다증이나  희소증 등이 원인이 
될 수 있다.
  습관성유산의 원인
  염색체 이상
  부모가 염색체 이상을 가지고 있어서 유산이 되는 경우와 부모는 정상인데 자연유산된 태
아만 염색체 이상을 가지는 경우로 나눌 수 있다. 습관성유산 부부의 염색체 검사에서 이상
이 발견되는 빈도는 6퍼센트 정도.  부부가 염색체 이상을 가지고  있으면 태아가 자연유산 
될 뿐 아니라 기형이나 정신지체를 가진 아기를 낳을 수도  있다.  유산의 경험이 있으면서 
기형 태아를 임신한 경험이 있다면 반드시 염색체 검사를 받도록.  태아가 염색체에 이상이 
있어 유산되는 비율은 임신 제1기에 일어나는 경우가 46퍼센트,  임신 제2기에 일어나는 경
우는 15퍼센트, 사산아의 약 3퍼센트.  염색체 이상은 주로 임신 초기 유산의 중요한 원인으
로 알려져 있다. 부모가 염색체 이상이 있다고 해서 임신을  못 하는 것은 아니지만 임신한 
경우에는 산전 유전 상담을 하고, 융모막생검이나 양수검사 등의 염색체 검사를 받도록.
  해부학적 이상
  쌍각자궁과 중격자궁
  발생학적으로 이상으로 인한 자궁기형. 쌍각자궁은 임신에 있어 가장 예후가 좋은 경우로 
실제 수술적 치료가 필요한 경우는 많지 않다.
  중격자궁은 습관성유산이 가장 잘 되는 기형으로 딱딱한 중격과 함께 자궁강이  견고하여 
태아의 성장을 저해하거나, 혈관 부전으로 인하여 황체기 결함이나  태반 경색을 일으킬 수
도 있으며, 태아 발생을 방해할 수 있다. 이 경우 자궁경을 통한 내시경 수술로 중격막을 제
거해 주면 임신 유지가 잘 된다.
  자궁유착증
  임신 중절 수술 후 생리가 줄어들었거나 없어졌다면 자구유착증을 의심해 볼 수 있다. 자
궁유착증은 자궁 입구나 자궁안(내막)이 유착을  일으킨 상태이다. 쉽게 이야기하자면 자궁 
안에 흠집이 생겨 딱딱하게 굳은 상태. 선천적으로 생기는 경우도 있지만 대부분은 임신 중
절 수술을 반복적으로 받았다든지 계류유산 등으로  자궁 안에 임신 내용물이 꽉  들러붙어 
있어 수술이 어려웠던 경우 잘 생긴다. 임신 중절 수술  시 임신 내용물뿐만 아니라 자궁내
막이 과도하게 제거되어 생기게 된다. 자궁 경관 입구만 막힌 경우에는 생리가 나올 듯하면
서 나오지 않고 배만 아프고 골반이 빠질 듯한 증세가  나타나게 된다. 이 경우에는 외래에
서 간단하게 뚫어주면 쉽게 치료가 되어 생리혈이 나오게 된다.
  만약 자궁 안 유착증이 의심되는 경우라면  생리 직후 나팔관조영술을 시행해 보면  자궁 
안에 흠집이 난 것을 알 수 있다. 자궁유착증이 생기면 생리가 안 나오는 것뿐만 아니라 습
관성유산이나 불임증을 일으키기 때문에 유착 분리 수술을 받아야 한다. 요즈음에는 자궁내
시경을 이용하여 유착된 부위를 찾아 유착 분리 수술을 정확히 시술할 수 있게 되었다.
  수술 후 다시 유착이 일어나는 것을 사전에 예방하기 위해 수술 직후 자궁 내 장치(IUD)
를 2, 3개월간 자궁 내에 삽입하고 자궁내막이 잘 증식하여 올라오도록 여성 호르몬 제제인 
에스트로겐을 약 3, 4개월간 복용한다. 자궁내유착증의 대부분은 수술 후 임신 성공률이  상
당히 높으므로 가능한 일찍 치료를 받는 것이 좋다. 생리혈이  자궁 밖으로 흘러 나오지 않
으면 골반 내로 역으로 흘러들어 간혹 골반 염증을 일으키는 수도 있기 때문이다.
  자궁근종
  자궁근종이 자궁 안쪽에 위치하면 자궁내막이나 혈관이 장애를 받아 수정란의 착상을  방
해하여 유산을 일으킨다. 위치와 크기를 보아 자궁경이나 복강경으로 제거할 수 있다.
  자궁경관무력증
  임신 16주 이후에 통증 없이 갑자기 유산이 일어나는 경우에 자궁 무력증이 있는 것이 아
닌가 의심하게 된다. 그 원인은 아직 정확히 밝혀지지 않았지만 반복적인 유산 수술로 자궁
경관이 헐거워져 임신 무게를 이겨내지 못한다든지 선천성 이상,  호르몬의 영향 등으로 생
각하고 있는데, 임신 전이나 임신 중 자궁경관을 끈으로 묶어주는 수술을 받으면 효과가 좋
다.
  호르몬의 이상
  황체기 결함, 당뇨병, 갑상선 질환 등이 주원인. 황체기 결함은 난소의 프로게스테론 분비
가 부족하거나 프로게스테론에 대한 자궁내막의 반응이 적절하지 못하기 때문에 자궁내막의 
변화가 적절하게 일어나지 못하는 경우이다.  혈당이 잘 조절되고 있는  당뇨병의 경우에는 
자연유산의 위험성이 증가하지 않지만, 적절히 조절되지 않는 당뇨병의 경우 유산 위험성이 
2, 3배 높은 것으로 알려져 있다.  갑상선 질환의 경우 항갑상선 항체가 습관성유산과  관련 
있는 것으로 알려져 있다. 각 질병은 원인에 따른 치료가 필수적.
  그 외의 요인
  감염
  자궁 내 혹은 전신적 감염이 유산과 관련이 있다고 생각되고 있으나 대부분 1회의 자연유
산과 관련이 있기 때문에, 습관성 유산의 원인인지는 확실하지 않다.  mycoplasma, listeria, 
toxoplasma, chlamydia 등의 세균이나 단순 풍진 바이러스(CMV) 등의 바이러스 감염이 원
인으로 연구되고 있다.
  환경적 요인
  산모의 흡연, 음주는 1회 자연유산과 상관 관계가 있다고 알려져 있으나,  습관성유산과의 
관련 여부는 확실하지 않다. 임신 중 흡연 음주는 삼가도록.
  심리적 인자
  과거에는 임신 초기의 유산의 원인으로 정신병리학적 요인이 상당한 영향을 미치는  것으
로 생각되었으나 아직 이를 뒷받침할 만한 통계적 자료는 많지 않다.
  면역학적 원인
  습관성유산의 원인 중 면역학적 이상이 높은 빈도를 차지하고  있다. 여기에 관여하는 면
역학적 기전은 크게 자가면역(autoimmune)과 타가면역(alloimmune) 두 가지.
  1. 자가면역기전
  자가면역기전이란 모체 자신의 세포에 대해 스스로 면역 반응이 일어나 장애를  일으키는 
형태.  모체  내의  항인지질항체(antiphospholipid  Antibody)에  의한  항인지질항체증후군
(antiphospholipid  Syndrome)과   항핵항체(ANA:  antinuclear   Antibody),  항갑상선항체
(antithyroid antibody) 등이 주원인. 항인지질항체증후군에서 태아 사망의 기전은 정확히 밝
혀져 있지는 않으나 태반 혈관에 혈전증이  생김으로써 태반의 경색이 일어나고 이에  따라 
태반 기능 부전 상태가 되어  태아가 사망하여 유산되는 것으로 추정되고  있다.  치료로는 
스테로이드, 헤파린, 저용량의 아스피린 등이 이용되고 있는데 이 중 아스피린의 사용은  임
신성 고혈압의 예방과 완화라는 부수적인  효과도 기대할 수 있어 많이  사용되고 있다. 이 
외에도 면역 글로블린, 혈장 교환, 면역 억제제 투여 등이 시도되고 있다.
  2. 타가면역기전
  임신된 태아의 절반은 남편 쪽에서 온 유전인자. 임산부인  여성 입장에서 보자면 태아의 
절반은 이물질인 셈. 어떻게 면역기전이 다른데 280일 동안  거부 반응이 일어나지 않는 것
일까. 아마도 이런 면역 반응을 일으키는 것을 못 일으키게 하는 차단항체가 모체에서 생성
된다고 보는 견해가 지배적이다. 그렇기  때문에 모체 내에 차단항체(Blocking  antibody)가 
부족하다든지 차단인자나 억제 세포가 부족하다면 면역 반응이 일어나 유산이 될 수밖에 없
으리라는 학설이지만 아직 확실한 증거는 없다. 타가면역에 의한 습관성유산의 치료로는 백
혈구 면역 요법과 면역 글로블린 치료법 등이 이용되고 있다.
  
    자궁내막증
  사례1 상계동에 사는 유여인(32세)은 가끔 아랫배에 통증이 있다고 하여 병원에 찾아왔다. 
생리통이 심하고 생리때 마다 자궁이 밑으로 빠지는 듯한데,  잠자리할 때도 통증이 심해서 
잠자리를 피하게 된다고 하였다. 유여인을  자세히 상담해본 결과 그녀는  결혼한 지 4년이 
지났는데도 아기가 없음을 알 수 있었다. 내진을 해보았더니 그녀의 골반안에는 10센티미터 
이상 되는 낭종이 자리잡고 있었다. 즉시 초음파를 시행한  결과 거대한 오른쪽 난소낭종임
이 밝혀졌다. 진단은 난소낭종과 일차성 불임증. 초음파 소견으로 미루어 자궁내막증에 의한 
낭종일 것으로 추측되었다. 며칠 후 개복 수술을 시행한 결과 검사 소견대로 거대한 난소낭
종이 골반 내에 자리잡고 있었고 그 주위에는 장이 유착되어  있었다. 유착 분리 수술과 낭
종 제거 수술을 시행하여 조직 검사를 보냈다. 조직 검사 결과 자국내막증에 의한 난소낭종
이었다. 아기를 낳아야 하는 입장이기 때문에 그녀는 현재 다나졸(danazol)호르몬 치료를 받
고 있다. 물론 수술 후 통증도 없어졌고 생리통도 없어졌다.
  사례2 32세인 김여인은 3개월 전에 아기를 낳았다. 그후 한 달 전에 처음 남편과 성 관계
를 가졌는데, 질 속이 빠져나가는 듯한 아픔을 느껴서 하루 이틀 기다려보다가 증상이 좋아
지지 않자 병원을 찾아왔다. 진찰 결과 왼쪽 질 속 분만 상처  부위에 3 곱하기 3 곱하기 2 
센티미터 정도의 혹이 생겨 있었다. 초음파를 시행한 결과 오른 쪽 난소에도 조그만 낭종이 
생겨 있었다. 자궁내막증 진단 하에 혹 절개 수술을  해보았더니 생각대로 초콜릿색깔의 피
가 주르르 흘러나왔다. 김여인 역시 조직 검사로 자궁내막증  진단이 확인되어 다나졸 치료
를 받고 있다.
  자궁내막증이란?
  자궁내막증은 자궁내막 조직이 자궁 안에만 있어야 하는데 자궁 밖에도 존재하는  질병으
로, 주로 난소나 자궁인대, 장, 복막이나 분만 절개 부위에 생긴다. 월경 주기에 따라 호르몬
의 영향을 받으면 자궁내막이 부풀어오르게 되므로 난소낭종 등을  형성하게 되고, 그 속에 
월경혈이 차게 되므로 여러 가지 증상을 일으킨다. 월경통, 성교통, 불임증을 일으키고 대변
을 볼 때에도 통증을 느끼게 한다.
  자궁내막증은 왜 생기는 것일까. 그 원인에  대해서는 여러 가지 학설이 있다. 월경할  때 
월경혈이 난관을 통해 역류해서 골반 내에 퍼진다는 설, 골반복막 일부의 이상 분화로 생긴
다는 설, 월경 시에 자궁내막 세포가 혈관이나 임파관을 타고 퍼진다는 설 등이다.
  어느 학설이 맞는 것인지 확실하지 않지만 현재로는 면역할 기능이 떨어진 여성에게 자궁
내막이 역류되면 자궁내막의 제거 능력이  떨어져 자궁내막증이 발생하는 것으로  생각되고 
있다.
  자궁내막증 환자의 30에서 50퍼센트는 불임증을 갖고 있다. 자궁내막증은 난관, 난소와 복
막의 여러 군데에 점처럼 퍼져 있기 때문에 서로 유착되어 붙어 있는 수가 많다. 그렇기 때
문에 자궁내막증은 나팔관 운동을 방해한다든지, 유착을  일으키거나 난소 기능을 감소시켜 
난포가 터지지 않게 한다든지,  복강내액의 스테로이드 호르몬을 증가시키는  등 여러 가지 
요인에 의해 불임증을 일으킨다.막상 임신이 된다 하더라도 자연유산을 일으키는 비율이 정
상인에 비해 훨씬 높다. 자궁내막증으로 진단된 여성의 32퍼센트 가량이 자연유산을 경험하
게 된다. 그러므로 불임증을 가진 여성의 경우 자궁내막증을  진단받기 위해서는 반드시 복
강경을 통해 정밀 검사를 받아서 조직검사를 해보아야 확진이  된다. 물론 초음파 검사라든
지 자기공명영상(MRI)으로도 진단이 된다.
  자궁내막증의 분류
  자궁내막증이 골반 장기에 퍼진 정도에 따라 1에서 5기까지  나눈다. 체계적인 분류를 함
으로써 환자의 치료 방침이 달라질 뿐만 아니라 앞으로 치료 예휴가 결정되기 때문에 자궁
내막증은 분류가 중요하다. 1기는 정도가 가장 미약한 것이고, 병기(stage)가 높아질수록 유
착이 심한 것으로, 임신 가능성이 떨어질 뿐만 아니라 치료가 어렵고 재발이 쉽다. 자궁내막
증의 치료는 내과적 치료와 외과적 치료, 복합 치료가 있는데, 자궁내막증이 진단되면  즉시 
치료를 받아야 한다. 정도가 경미한 경우에는 복강경을 이용한 유착제거술, 전기소작술 등으
로 치료되지만, 1센티미터 이상 크기의 자궁내막종이 난소와  골반 장기에 생겼다든지 장에 
심한 유착이 있는 경우에는 개복 수술을 받는 것이 바람직하다.
  병기(stage), 수술 용이 여부 및 임신을 원하는지에 따라 내과적 치료인 다나졸 치료를 동
반하게 되는데, 적어도 하루 400밀리그램 이상씩 복용해야만 임신 효과가 있다. 약물로도 치
료 효과가 없고 자궁내막증이 심한 환자의 경우에 더 아기 낳을 계획이 없다면 자궁과 양측
난소제거술이 필요하다. 
  자궁내막증 진단에 꼭 필요한 복강경 검사
  복강경은 의사가 골반 내 생식기관을 직접 관찰할 수 있는 수술적 진단 방법으로 자궁내
막증의 유무를 확인할 수 있으므로 대부분의 의사들은 자궁내막증을 치료하기 전에  복강경
으로 통해 확진한다. 자궁내막증은 종종 증상이 없기 때문에 많은 의사들이 모든 불임 여성
에게 복강경을 진단 과정의 일부로 권유하고 있다.
  복강경은 가늘고 조명 있는 망원경으로 이것을 배꼽 주위에 작은 절개를 가한 후 복강 내
로 삽입하여 자궁, 난관, 난소 등  골반 기관의 표면을 봄으로써 자궁내막증의 유무와  침범 
정도를 측정하게 된다. 이 때 소량의 조직을 채취할 수도 있는데 이를 조직 생검이라 한다. 
  자궁내막증의 양은 복강경 시 점수로 환산하게  되는데 이 점수를 골반 표면, 난소,  난관 
등에서 발견된 자궁내막증의 깊이와 골반 내 유착의 정도로  측정한다. 이 점수를 표준화시
켜 자궁내막증을 극소(minimal), 경도(mild),  중등도(moderate), 고도(severe) 4기로  구분하
며, 이 체계를 이용하여 어떤 치료를 할 것인지를 결정하게 된다.
  어떤 경우는 복강경 실시 중에 치료를 할 수 있는데, 이때  또 다른 작은 복벽 절개를 통
해 기구를 삽입하여 액체를 배출시키고 반흔조직을 절단하며 레이저를 이용하여 자궁내막증 
조직을 태우기도 한다. 또한 난관의 개통 여부를 검사하기 위해 자궁경부를 통해 자궁 안으
로 염색 물질을 주입하여 난관을 통해 난관 끝으로 염색 물질이 흘러나오는지를 관찰할 수
도 있다.
  자궁내막증에 흔히 사용되는 호르몬 치료제
  다나졸(Danazol)
  호르몬 유도제인 다나졸은 자궁내막 치료를 위해 흔히 사용되는 약제로 다나졸 치료 동안 
난포 호르몬 수치가 폐경 때와 비슷하게 감소되므로 '가폐경'이라 하기도 한다. 다나졸은 간
접적으로는 외에서 분비하는 배란 유도 호르몬에 영향을 주고 직접적으로는 자궁내막  이식
에 영향을 미친다고 한다.
  다나졸은 남성 호르몬과 비슷한 성분이 있어 부작용으로 목소리가 굵어지고 비정상 발모, 
부종, 체중 증가, 여드름, 불규칙 질 출혈, 근육통 등이 있을 수 있다. 다나졸은 심하지 않은 
자궁내막증 환자의 통증을 조절하고 작은 자궁내막증 반점을 제거하기도 하지만 큰  난소낭
종 즉 자궁내막종은 치료가 안 된다. 이러한 다나졸은 6개월이상 처방하게 된다.
  성선 자극 호르몬 방출 호르몬 유사제
  성선 자극 호르몬 방출 호르몬 유사제는  자궁내막증 치료에 사용하고 있는 가장  새로운 
호르몬 제제이다. 치료 몇 주 후, 난소에서 난포 호르몬을 분비하게 하는 뇌하수체 호르몬을 
고갈시켜 난포 호르몬이 폐경 수치로 감소하고  배란이 안 일어나며 자궁내막이 안  자라서 
생리가 없어진다. 이를 가역적 폐경이라 일컫는다. 부작용으로는 난포 호르몬 부족과 관련하
여 안면 홍조, 질 건조증, 골칼슘 소실 등이 있다. 
  이 약제는 보통 6개월간 투여하여 매일 혹은 매월 주사하거나 비강 흡입 등의 투여  방법
이 있다. 이는 통증 완화와 임신 성공 측면에서 다나졸과 같은 효과가 있으나 난소의 큰 자
궁내막종에는 효과가 없다.
  
    다낭성 난소
  사례1 김여인(28세)은 결혼한 지 2년이 지난 주부로, 특별히 피임을 한 것도 아닌데 임신
이 되지 않아 병원을 찾았다. 그녀는 결혼 전부터 체중이 많이 나가는 편이었다. 결혼  후에
는 월경이 양이 적어지고 불규칙해졌다. 체중도 부쩍 늘어  병원을 찾았을 당시 65킬로그램
이었다. 불임 검사를 시행했는데 불임의 원인이  다낭성 난소(polycysticovary) 때문인 것으
로 추정되었다. 다낭성 난소로 인해  배란이 순조롭지 않았기 때문에  클로미펜을 투여하여 
배란 유도를 시작하였다. 약을 복용한 지 석 달 째에  그녀는 성공적으로 임신되어 현재 임
신 4개월에 접어들었다.
  사례2 박여인(43세)은 2년 전부터 월경 사이에  계속 출혈이 비쳤다고 했다. 출혈 원인을 
찾기 위해 그때마다 병원에 찾아가서 검사를 받았는데, 진단명은  대부분 기능성 자궁 출혈
로 진단되곤 했다는 것이다. 출혈을  치료하기 위해 자궁내막 소파 수술을  받으면 몇 달은 
괜찮다가 다시 재발하곤 했다. 기능성  자궁 출혈이 계속 반복되자 그녀는  최근 들어 하는 
수 없이 자궁을 들어내는 수술을 받을 수밖에 없었다. 수술 후 나온 조직 검사 결과에는 자
궁내막증식증과 양측 다낭성 난소임이 밝혀졌다.  즉 다낭성 난소 때문에  지나치게 생성된 
여성 호르몬이 자궁내막을 두껍게 해서 자궁내막증을 유발시켰던 것으로 생각되었다. 
  이와 같이 다낭성 난소는 여성에게 불임 증상이나 기능성 자궁 출혈 등의 다양한 증상을 
일으키는 비교적 흔한 질환이다. 그러나 일반 여성들에게는 생소한  다낭성 난소에 대해 알
아보기로 하자.
  다낭성 난소란?
  여성의 내부 생식 기관에는 나팔관 양끝 정도에  좌우로 하얀 빛을 내는 한 쌍의 난소가 
자리하고 있다. 난소의 크기는 정상적으로 평균 2.5 곱하기  2 곱하기 1.5센티미터 정도이고 
사람에 따라 다소 크기에 차이가 있다. 다낭성 난소의 경우에는 난소의 크기가 정상인데 비
해 1.5배 내지 2배 커져 있고 난소의 피막이 두꺼워져 있다. 난포가 정상적으로 발육하지 못
하기 때문에 정상적인 황체는 형성되지 못하고 작은 낭종들이 난소 안에 꽉 차게 된다.
  다낭성 난소가 왜 생기는지 그 이유는 알 수 없다.  아마도 신경내분비 호르몬 조절의 기
능에 장애가 있어서 생긴다고 추측하고 있을 뿐이다. 뇌하수체에서 분비되는 자극 호르몬과 
난소에서 분비되는 호르몬 사이에 일어나야 될 되먹임 기전이 정상적으로 반응하지  못하기 
때문에 난소에서는 안드로스테네디온이 과잉 생산된다. 과잉 생산된 안드로스테네디온은 여
성 호르몬인 에스트론으로 전환되어 뇌하수체에서  황체 자극 호르몬을 과잉으로  분비하게 
하는 악순환을 겪게 된다. 이처럼 황체 자극 호르몬이 과잉 분비되어 무배란 증상을 일으키
기 때문에 호르몬 분비에 이상이 생겨 무월경, 희발 월경,  불임, 기능성 자궁 출혈 등의 증
상이 생기게 된다. 드물게는 비만증이  동반되고 털이 많이 날 수도  있으며 난소의 크기가 
커지면 양측 하복부에 통증이 생긴다.
  다낭성 난소의 경우 무배란 증상이 흔히 일어나기 때문에 월경이 서너 달에 한 번씩 있으
며 임신이 되질 않는다. 이 경우 클로미펜을 투여하여 배란  유도를 하면 80퍼센트 정도 임
신이 가능하다.
  클로미펜을 여섯 번 이상 사용했는데도 임신이 되지 않는다면 난소를 부분 절제하는 수술
을 고려해 볼 수도 있다. 약물 투여나 수술 요법으로 호르몬 생성의 균형을 맞출 수도 있으
나 완전 치유는 힘들고 재발될 수도 있다.
  아울러 다낭성 난소를 가지고 있으면 에스트로젠이  과잉 분비되므로, 자궁내막이 두꺼워
져 기능성 자궁 출혈을 일으킬 가능성이 높아진다.
  출혈이 있으면 자궁내막 소파 수술을 시행하여  조직 검사를 보아 향후 치료를  결정해야 
한다. 자꾸 출혈이 반복되거나 조직 검사 결과 이형성 증식증으로 나온 경우, 자녀를 더  이
상 원치 않는 경우라면 자궁을  들어내는 것이 좋다. 다낭성 난소는  호르몬 검사와 초음파 
검사를 받으면 쉽게 진단이 된다. 앞서  열거한 여러 증상이 동반된 경우, 불임이  있다든지 
기능성 자궁 출혈이 있다면 치료를 받아 좋은 효과를 기대할 수 있다.
  
    기형아 예방
  사례 이여인(32세)은 건강한 아들을 낳았다는 말에 기쁨의 눈물을 감추지 못했다.
  3년 전 그녀가 낳은 아이는 불행히도 선천성 기형아. 그녀는 결국 아기를 잃고 말았다. 그
때 받은 충격이 어느 정도 가라앉자 그녀는 다시 임신을  했다. 임신 초기부터 철저히 그녀
는 산전 간호를 받았고 기형 검사도 받았다.
  검사 결과는 다행히 정상이었으나 분만할  때까지 초조함을 감추지 못했다.  임신 10개월 
내내 불안해 했다. 건강한 아기가 태어난 것을 눈으로 확인한 순간 비로소 그녀의 얼굴에는 
웃음이 떠올랐다. 현재 아기는 건강히 잘 자라고 있다. 
  반면 김여인(28세)은 요즈음 실망의 나날을 보내고 있다. 치과위행사인 그녀는 결혼 초에 
바로 임신이 되었으나 7개월만에 사산되었다. 다음에 또 임신이 되어 무사히 아들을 분만하
였으나 한 달만에 잃고 말았다. 아이에게 염색체 이상이 있었던 것이다. 
  그녀와 남편에게 어떤 이상이 있는지 알아보기 위해 정밀 검사를 해본 결과, 남편의 염색
체 하나에 약간 금이 가 있는 것이 발견되었다. 남편에게  염색체 이상이 있기 때문에 다시 
임신할 엄두도 내지 못하고 걱정스러운 나날을 보내고 있는 형편이다.
  임신한 부부에게 가장 큰 소망이 있다면 그것은 건강한 아기를 낳는 것이다. 건강한 아기
를 낳기 위해서는 어떤 점에 주의하고 무슨 검사를 임신중에 받아야 하는지 알아보도록 하
자.
  기형아의 빈도와 원인
  신생아의 3에서 5퍼센트가 알아볼 수 있는 기형을 가지고  태어난다고 알려져 있다. 그러
나 점점 자라면서 선천성 기능 장애가 발견되는 수가 있어,  그 빈도는 6에서 7퍼센트에 달
할 것으로 알려져 있다.
  선천성 기형아가 태어나는 원인은 너무  많아서 대개는 그 원인을 확인할  수가 없다. 그 
동안 밝혀진 기형의 원인을 보면 염색체 이상의 유전 요인과 다인자성 원인이 대부분을 차
지하고 있다. 태아의 형태와  기능에 이상을 일으키는  물질을 기형유발원(teratogen)이라고 
한다. 기형유발원으로는 약물, X선, 바이러스 등을 들 수  있는데, 중요한 것은 태아가 언제 
기형유발원에 노출되었는가 하는 시기다.
  선천성 기형의 원인
  원인: 유전, 질환: 염색체와 단일  유전자 결합, 빈도: 20에서  25퍼센트. 원인: 태아 감염, 
질환: 매독, 풍진, 톡소플라스모스, 빈도: 3에서 5퍼센트.  원인: 임산부 질병, 질환: 당뇨, 음
주, 경련, 빈도: 4퍼센트. 원인: 약물,  질환: 탈리도마이드, 스테로이드, 빈도: 1퍼센트. 원인: 
다인자성 원인 및 이상, 빈도: 65퍼센트.
  선천성 기형 종류
  원인에 따른 선천성 기형의 종류는 아래와 같다.
  유전: 터너증후군, 크리네휄터증후군, 말환증후군, 망막아종, 몽고증
  태아감염: 백내장, 선천성 심장병, 수두증
  임산부 질병: 무뇌아, 선천성 심장병
  약물: 심부전증, 척추 대퇴골 이상, 사지 이상
  다인자성 원인: 토순, 구개열, 무뇌증, 선천성 심장 질환, 수두증, 신발육부전
  임신 12주 이전에 태아는 이미 기관이 형성되기 때문에 이 시기에 기형 유발원과 접촉한 
경우가 가장 위험하다. 물론 기형 유발원의 종류에 따라서는  테트라사이클린 같이 임신 후
반기에 더 위험한 약물도 있으므로 조심을 해야 한다.
  임신중 약물 복용
  임신 중 복용한 약물이 태아에 나쁜 영향을  미칠 수 있는지의 여부에 따라 미국 후생성 
식품의약국(FDA)에서는 약물을 다섯 가지 종류로 분류하였다. 
  카테고리 A: 전혀 이상이 없는 약물(비타민류)
  카테고리 B: 거의 위험이 없는 약물(페니실린 계통)
  카테고리 C: 적절한 연구가 되지 않은 약물(대부분의 약물)
  카테고리 D: 태아 위험의 증거가 있으나  약물로 얻을 수 있는 이득이 큰  약물(항경련제
류)
  카테고리 E: 태아 위험도 있고 위험이 큰 약물(여드름 치료제, 여성 호르몬제제, 스테로이
드 호르몬)
  임신 중에는 의사와 상담하여 약물을 복용하는 것이 바람직하다. 그러나 약물을 복용했다
고 전부 기형이 되는 것은 아니므로 약물의 성분, 용량, 복용 시기와 기간을 알아두는  것이 
좋다.
  염색체 이상 질환으로 21번 염색체가 하나 더 많은  질환을 몽고리즘이라고 한다. 염색체 
이상 질환 중 가장 많은 질병으로 임산부의 연령과 깊은 관계를 가지고 있다. 즉, 모체의 연
령이 30세 이상일 경우 몽고리즘이  태어날 빈도가 높아진다. 몽고리즘으로  태어난 아이는 
얼굴이 작고 코가 납작하며 혀가 두텁고 정신 박약이 동반된다.
  산전관리가 중요
  임신중 정기 검진과 진찰 및 유전 상담을 통해 산전에 진단함으로써 기형아를 예방할 수 
있다. 이미 선천적 결함이 있는 아이가 있거나 가족적 유전 문제가 있는 경우에는, 임신  유
지나 임신 여부를 미리 결정해야  한다. 필수 검사로는 혈액 검사,  혈청 검사, 혈액형 검사 
및 소변 검사가 포함된다. 꼭 필요한 기형 검사는 임신 주수에 따라 다음과 같다. 
  기형 검사 방법 및 시기
  검사방법: 초음파, 검사 시기(임신 주수): 임신 초기, 중기, 검사 횟수: 적어도 2, 3회, 기타 
:필수적. 검사방법: 양수천자, 검사시기: 임신 16에서 24주, 기타: 산모  나이 35세 이상 염색
체 이상 아기를 낳은 경우 등. 검사방법: 임산부 혈청 알파FP, 검사시기: 임신 16에서 24주, 
검사횟수: 적어도 2회, 기타: 신경관 결손 확인. 검사방법: 융모막 융모  생검, 검사 시기: 임
신 9에서 11주, 기타: 조기 진단 안전, 정확. 검사방법: 풍진항체 검사, 검사 시기: 임신 12주 
이전
  기형아를 진단하는 데에는 반복적 검사가 필요하다. 그러므로 과거 산과력의 경력이 좋지 
않은 경우 꼭 기형아 상담이 필요하다. 또한 임신중 약물  복용이나 X선 노출, 바이러스 질
환에도 감염을 주의해야 한다. 애완용 동물과 입을 맞춘다든지  껴안는 일도 피하고 문제가 
생겼을 때에는 즉시 의사와 상담함으로써 기형아를 미리 예방할 수 있다. 
  잠깐만. 기형아 예방법
  부모나 부모의 집안에 선천성 기형이나 유전 질환이 있을 때는 임신 전에 유전 상담을 받
아야 한다.  가임기 여성은 임신 전에 기형아를 출산할 위험이 있는지 검사를 받아야 한다. 
이 중에서 특히 중요한 것이 풍진 검사로 풍진 항체가 없으면 예방 접종을 받아야 하고  예
방 접종 후 3개월간은 피임을 해야 한다.
  임신 초기에 나타나는 증상은 흔히 소화불량, 두통, 오심 등이 있어 내과를 방문하여 X레
이 검사를 하는 경우가 흔하다. 피임을 하지 않았다면 생리 중간 이후에는 X레이 등의 검사
는 받지 말도록.  건강에 이상이 생겨서  약을 먹어야 하는 경우도 가임기 여성은  상담 후 
약을 복용하도록.  흡연이나 음주는 저체중아나 외형적 기형 외에도 정신 지체를 일으킬 수 
있으므로 가임기 여성이라면 당연히 중단해야 하며 애완동물도 피하는 것이 좋다. 
  산모의 나이가 많아짐에 따라 기형아 출산율이 증가하므로 되도록 35세 전에 출산이 끝나
는 것이 좋겠고 그 이후의 고령산모는 적절한 검사를(양수천자)를 받아야 한다.
  임신 중에 모르고 약을 먹었는데요?
  약물이 태아에게 미치는 영향은 임신 주수와 복용량 및 복용 기간에 따라 달라지게 된다.
  임신 4주 이내(생리가 처음으로 안 나오는 시기가 되면 임신 4주라고 계산된다)
  이 시기는 수정이 된 후 수정란이 자궁에 자리잡는 2주까지의 시기로 약물의 태아에 대한 
작용은 유산의 형태로 나타난다. 즉, 약물에 발생란이 손상을 받으면 죽거나(유산되거나), 아
니면 완전히 재생될 수 있는 시기로 유산되지 않는 태아는 약물에 의한 기형은 걱정할 필요
가 없다. 이것을 all or none effect라 한다.
  임신 5주 이후 약물에 의한 영향
  이때부터 배아로 발생하면서 각 기관이 분화되기 시작하므로 약물  복용은 태아 기형, 성
장 부진, 기능 부진, 발암, 돌연변이 등을 초래할 수 있다. 그렇기 때문에 임신 중 모르고 약
물을 복용한 경우에는 복용한 시기와  약물 종류, 기간을 알아서 의사와  상담하는 것이 꼭 
필요하다.
  소화제, 변비약
  임신을 하면서 체내 호르몬의 분비 비율에  변화가 생겨 소화 기능이 떨어지며  장운동이 
느려져 변비가 생길 수도 있다. 이 경우 복용해도 되는 소화제로는 아진탈, 훼스탈 등  효소 
제제가 안전하며 속이 더부룩하고 메스꺼울 때 멕시롱이나 멕소올을 복용해도 된다. 변비가 
심할 때는 장기를 자극하는 제제보다 대변량을 많게 하는 아락실 또는 듀파락 등을 권한다. 
속이 쓰릴 때는 현탄액 제제인 미란타나 암포겔 그리고  아루사루민도 안전한 제제이다. 그
러나 이러한 약품의 복용보다는 섬유질과 탄수화물이 많이 함유된 음식, 물기가 많은  음식, 
그리고 여러 번에 걸쳐 소량씩 식사하는 것이 무엇보다 중요하다.
  감기약
  임신을 하게 되면 소화 기관의 변화 뿐만 아니라 기능도 약화되므로 쉽게 몸이 피곤하고 
감기에도 쉽게 걸린다. 이러한 경우 약으로는 원인 치료가 되지 않으므로 수분을 충분히 섭
취하고 가습기 등으로 목을 습하게 하는 것이 좋다. 또 약을 사용할 때는 여러 성분이 들어 
있는 복합제제는 피하도록 한다. 감기로 인하여 두통이 심하거나  열이 나는 경우 타이레놀
을 사용하면 좋아질 것이다. 임신 말기에 아스피린을 지속적으로  사용하면 태아에 나쁜 영
향을 미칠 수 있다.
  기타
  바르는 연고제도 태아에 영향을 줄 수 있으므로 주의해야 한다. 만일 상처가 났을 때에는 
소독약만으로 치료하도록 한다. 임신한 사실을  모르고 복용한 피임약은 기형의  발생에 큰 
영향을 주지 않는 것으로 알려져 있으므로 크게 걱정하지 않아도 된다. 그 외 각정  항생제, 
신경안정제, 수면제, 류마티스관절염, 혈당조절제, 항암제, 간질 치료제, 항응고제, 마약 성분
의 약은 임신 중에 절대 복용을 피해야 한다.
  산전 유전 상담을 받아야 하는 경우
  임산부의 나이가 35세인 경우, 염색체 이상이 있는  아이를 출산한 경우(예: 몽고증, 에드
위드, 파타우, 터너증후군 등), 임산부나 배우자 또는 근친이 염색체 이상이 있는 경우, 임산
부나 배우자 또는 근친이 X-염색체 연관 유전  질환의 보인자.(예: 혈우병, 진행성근위축증, 
적녹색맹), 신경관 결손증(무뇌아, 척추이분증) 및 그 밖의 기형아를 출산한 경험이 있는 임
산부, 임산부 자신이 선천성 기형과 관계 있는 질환의 소유자, 원인 불명의 사산아를 출산한 
경우, 세 번 이상 연속 자연유산된 경우, 임신 전 또는 임신 동안 약물, X-선, 기타 감염 등
에 노출된 경우, 친족 결혼인 경우, 산전 임산부  기본 검사 중 모체 혈청 AFP치가 높거나 
낮은 경우
  모체 연령과 다운증후군 빈도
  다운증후군은 염색체가 47개로 정상인의 염색체  46개보다 염색체를 하나 더  가짐으로써 
신체적인 장애와 지능 장애가 동반되는 질환이다. 임산부의 나이가  들면서 발생 빈도가 증
가하는 특징을 가지고 있다. 임산부의 나이가 30세인 경우 신생아에서 다운증후군이 발생할 
빈도는 대락 800분만분의 1이지만 임산부가 35세가 되면 그 빈도가 3배 정도 증가하여 300
분만분의 1 정도 된다. 40세가 넘으면 그 빈도는 100분만분의 1로 상당히 증가하게 된다. 그
렇기 때문에 35세가 넘어 임신한 경우 산전 유전 상담이 필요하고 융모막검사나 양수검사를 
받아 태아에게 염색체 기형이 없는지 확인해야만 한다.
  
    자궁내막폴립(polyp)
  사례 생리가 끝난 지 일주일만 되면 출혈이 조금씩 비친다고 병원을 찾아온 이여인(42세). 
그 동안 생리는 규칙적이었는데 3개월째 생리 중간에 피가 비친다는 것이었다.
  언니가 난소암으로 사망하였기 때문에 이여인은 혹시 자신도 암에 걸리지 않을까 하는 두
려움을 막연히 갖고 있었다.  평소 그런 생각을 가지고 있었기  때문에 그녀는 확실하게 부
인과 검사를 받아온 편이었다. 진찰을 해보니 자궁경관을 깨끗했고 자궁 크기도 별 이상 없
었으나 자궁 안에서 검붉은 피가 약간 나오는 정도였다.
  자궁암 검진과 초음파 검사를 해보니 자궁 안에 조그맣고 동그란 흰 덩어리 모양이 보였
다. 진단은 자궁내막폴립.
  그녀는 다음날 진단적을 위해 자궁  내막 소파 수술을 받았고 그  이후 출혈도 멈추었다. 
일주일 후에 나온 조직 검사 결과 역시 자궁내막폴립. 혹시 악성일까 걱정했던 그녀는 조직 
검사가 양성으로 나오자 기쁜 웃음을 감추지 못했다.
  자궁내막 폴립이란?
  자궁 안에 팥알보다 약간 큰 크기로 자궁내막이 동그랗게 증식되어 있는 상태를 자궁내막
폴립이라고 한다. 자궁내막이 증식되어 자라 나온 것이기 때문에  초음파 검사를 해보면 자
궁 안에 희고 동그란 모양으로 나타난다.
  폴립이 없더라도 아무 증상을 못 느끼는 경우도 있고 반면 출혈을 일으키는 경우도 있다. 
40에서 49세 여성에서 흔히 잘 생기게 되는 자궁내막폴립은 그대로 남아 있는 경우 출혈을 
일으키게 되는 원인이 된다.  폴립의 크기가 큰 경우에는 생리량이 늘어나게 되고 아랫배에 
통증을 느끼기도 한다. 폐경된 여성에서 자궁내막폴립  증세가 있으면 자궁내막암이 동반될 
가능성이 있으므로 철저히 검사를 받도록.
  자궁내막폴립의 치료
  외래에서 자궁내막 생검만 마취 없이 간단히 시행하여 폴립을 제거할 수도 있으나 15에서 
20퍼센트 비율로 진단을 놓칠 수 있기 때문에 자궁내막 소파 수술을 시행하여 폴립을 제거
하는 것이 좋다.
  수술에서 얻어진 내용물을 조직 검사하여 현미경으로 보아야만 폴립인지 진단이 붙게  된
다. 자궁내막 소파 수술 역시 눈으로 보면서 폴립을 제거하는  것이 아니기 때문에 폴립 제
거가 충분하지 않을 수도 있어 최근에는 자궁경을 이용하여 폴립이 자궁 안 어느 위치에 있
는지 확인하고 수술을 하는 추세.
  만약 자궁내막폴립의 크기가 크다면  자궁절제경을 이용한 제거방법이  사용된다. 폴립이 
쉽게 제거되지 않는다면 자궁을 들어내야 하는 경우도 드물게  있다. 폴립만 제거하면 생리
는 저절로 정상적으로 돌아오게 된다.
  자궁경관에 생기면 자궁경관폴립
  폴립이 자궁 입구인 자궁경관에 생기면 자궁경관폴립이라고 한다.
  이것 역시 조직이 비정상적으로 자라나서 생기는 것이다. 자궁내막폴립과 달리 자궁 입구
에 자리 잡고 있기 때문에 산부인과 진찰을 받을 때 육안으로 쉽게 진단이 된다.
  겉에 튀어 나와 있으므로 성 관계를 갖고 난 후 출혈을 일으키는 경우가 대부분.
  폴립 뿌리 부분이 자궁경관 안에 붙어 있기 때문에 외래에서 폴립만 간단히 제거하는 경
우 재발될 가능성이 높으므로 자궁내막 소파수술과 폴립 제거 수술을 같이 받는 것이 바람
직하다.  제거된 폴립은 현미경 조직 검사를 함으로써 악성이 아닌지 최종점검하게 된다.
  잠깐만. 자궁경관폴립(용종)이란?
  자궁경관 입구에 조그만 잣 정도의 크기로 빨갛게 튀어 나와 있는 것을 폴립이라 하는데 
성교 후 출혈을 일으킬 뿐 아니라 간혹 악성인 가능성도 있으므로 폴립 제거 수술 및  소파 
수술을 받아야 한다. 제거한 폴립을 현미경적인 조직 검사를 시행하여 확진하면 된다.  외래
에서 간단히 폴립부분만 제거할 수도 있는데 이때에는 재발  가능성이 높다. 가능성도 있으
므로 반드시 제거해서 조직 검사를 받는 것이 중요하다. 
  
    자궁근종
  사례1 정여인(28세)은 결혼한 지 5년이 지났으나 임신이 되지 않아 찾아왔다. 초음파 검사
와 나팔관 촬영술 등 정밀 검사를 시행한 결과, 불임의  원인은 자궁근종 때문인 것으로 밝
혀졌다. 자궁근종의 크기가 상당히 컸을 뿐만 아니라 여러 군데에 있었기 때문에 어떻게 치
료를 해야 할지 사실 난감한 생각이 들었다. 자궁을 들어  내면 좋겠는데 그렇게 하면 임신
을 할 수 없을테고, 근종만 부분적으로 떼어내자니 자궁 속에  근종이 박혀 있어서 쉽게 떼
어낼 수 없을 것 같았다. 
  고민 끝에 호르몬 치료를 해서 자궁근종의 크기를 줄인 후 상황을 보아서 근종 절제 수술
을 시행하기로 결정했다. 한달에 한 번씩 6개월간에 걸쳐 호르몬제인  GH-RH를 꾸준히 투
여했다. 다행히 자궁근종의 크기가 현저히 줄어들기 시작했다. 
  자궁근육에 박혀 있던 5센티미터 가량의 근종이 2센티미터로 줄어들었다. 그러나 자궁 밖
에 매달려 있던 장막하근종은 크기가 줄어 들지 않고 8센티미터 그대로 있었다. 6개월간 호
르몬 치료가 끝난 후 정여인은 근종 제거 수술을 받았다. 자궁근 속에 박혀 있던 근종도 쉽
게 제거되었고, 자궁에 매달려 있던 장막하근종도 떼어냈다. 그녀의 자궁은 완전히 정상으로 
돌아와 임신을 할 수 있게 되었다.
  원주에 살고 있는 김여인(52세)은 10년 전부터 자궁근종으로 계속 정기 진찰을 받았다. 자
궁근종의 크기가 크지 않아 수술을 받지 않고 6개월마다 자궁암 검사와 초음파 검사를 받으
면서 근종의 크기 변화를 관찰하고 있다.
  폐경이 되면 근종이 줄어들기 때문에 자연히 폐경이 되길 기다리고 있다. 물론 폐경이 되
고 나서도 근종은 갑자기 자랄 수 있기 때문에 그녀는 꾸준히 검사를 받고 있다.
  자궁근종이란?
  자궁근종이란 자궁 근육에 크고 작은 공 모양으로  생긴 양성 종양으로 한 개 혹은 여러 
개가 동시에 생길 수도 있다. 자궁근종은 크기가 크지 않으면 증상이 나타나지 않기 때문에 
본인도 모르는 채 지내는 수가 많으며 우연히 발견되는 경우가 대부분이다. 30세 이상 여성
의 20퍼센트가 자궁근종을 가지고 있다. 그러니까 여성에게 가장  많이 생기는 혹이 자궁근
종이라고 해도 지나친 말이 아니다. 근종의 크기가 커지면 월경량이 점차 많아지고 피가 덩
어리져서 나오게 되므로 빈혈 증상이 겹치게 된다. 
  또 앞에서 살펴본 정여인의 경우와 같이 수정란이 착상되는 것을 방해하여 불임증을 일으
킬 수도 있고, 임신이 되더라도 유산이나 조산이 될 수도 있다. 경우에 따라서는 분만 후 출
혈을 일으키기도 한다. 증상은 자궁근종의 크기와 비례하므로 근종의 크기는 평소에 알아놓
는 것이 바람직하다. 
  자궁근종의 여러 가지 모양과 치료
  자궁근종은 자궁의 여러 부위에서 발생하기 때문에 생긴 위치에 따라 점막하근종, 점막내
근종, 장막하근종 등으로 나뉜다. 내진을  하면 자궁근종을 쉽게 진단할  수 있으며, 초음파 
검사를 하면 근종이 생긴 부위와 크기를 정확히 알아낼 수 있다.
  불임증의 원인이 되는 근종은 불임증의 다른 원인을 규명한 후 확실하면 근종절제술을 받
아야 한다. 근종절제술 후 임신이 되는 빈도는 40에서 50퍼센트로 비교적 높다. 그러나 근종
의 크기, 수, 위치에 따라 수술 후 임신이 어려울  때가 있고, 경우에 따라서는 자궁을 들어
내는 자궁절제수술을 시행할 수도 있다. 최근 이러한 단점을 보강하기 위해 수술 전에 호르
몬(Gm-RH)치료를 한 후, 근종절제술을 시행하고 있다.
  물론, 양성 종양이므로 크기가 작고 증상이 없으면 별다른 치료를 받지 않고 김여인의 경
우와 같이 6개월 간격으로 관찰말 해도 좋다. 꼭 수술이 필요하지 않다는 말이다. 그러나 하
혈이 심하거나 자궁근종의 크기가 임신 3개월된 자궁 크기보다  큰 경우, 크기가 급속히 성
장하거나 하복부 통증이 심한 경우에는  수술을 꼭 받아야만 한다. 특히  40대 이후 아기를 
더 이상 원하지 않는 경우 자궁적출술을 받으면 자궁염증이나 골반염증, 자궁경부암의 위험
성이 줄어들게 되므로, 수술이야말로 여성 건강을 지키는 지름길이라 할 수 있다. 
  여성으로서의 역할을 거세당하는 것이 아닌가 해서 수술을 회피하는 여성들이 적지  않는
데, 난소만 보존된다면 여성의 기능에 대해서는 크게 우려할 필요가 없다.
  잠깐만. 자궁근종은 약물로 치료 가능한가?
  GnRH(상품명 데카펩틸, 졸라덱스 등) 유사체 주사를 맞으면 근종을 없애지는 못 해도 자
궁근종의 크기를 줄일 수는 있다. 
  이 주사 치료는 매달 한 번씩 6회 정도 받으면 자궁근종의 크기를 원래 크기보다  40에서 
60퍼센트 정도 감소시킬 수 있게 된다.
  그러나 약물 치료를 끊으면 1년 이내에  반수 이상에서 다시 근종이 자라나게 되는  것이 
문제점. 그렇기 때문에 약물 치료는 누구나 받는 것이 아니고 커다란 자궁근종을 갖고 있는
데 꼭 임신을 원하는 경우에만 주로 사용된다.
  약물 치료를 다 받은 후 근종의 크기가 현저히 줄어들었다면 즉시 임신을 시도할 수도 있
으나 남아있는   자궁근종의 숫자가   많고 크기가  아직  크다면  근종을  제거하는  수술
(myomectomy)을 받은 후 아기를 갖도록 한다. 가능하면  치료 후 1년 이내에 아기를 갖도
록.
  GnRH 치료는 상당히 비용이 많이 들 뿐 아니라 부작용으로 얼굴이 달아오른다든지 기운
이 없드든지 관절이 쑤시는 증상 등을 가져올 수 있기 때문에 아기를 더 이상 낳을  필요가 
없는 여성이라든지 조그만 근종을 가진 경우에는 사용하지 않는다. 
  
    자궁을 들어내면 성감이 감소된다는데?
  자궁을 들어내는 수술 즉 자궁적출술은 아래 그림에서 자궁경부, 자궁, 자궁체부를 도려내
는 것이다. 성생활을 하는 질은 그대로 있게 되며 호르몬이  분비되는 난소를 수술할 때 함
께 들어내지 않는 한 여성 호르몬도 계속 분비된다.  따라서 의학적으로는 자궁을 들어내는 
수술을 했다고 성생활을 못 하거나 성적 매력이 없어지거나 성적 쾌감이 떨어질 이유는 거
의 없다. 또, 난소를 같이 수술해도 요즘은 호르몬 보충 요법을 실시하여 외음부나 질의  위
축, 분비물이 감소하는 것을 막을 수 있기 때문에 성생활에 크게 문제가 되지 않는다.
  서유럽 국가에서는 자궁경부를 남겨두는 수술을  하기도 한다. 이는 남성의  성기에 의한 
압박을 느끼게 되는 자율 신경이 분포하는 자궁경부를 남겨두는 것이 여성의 성감에 도움이 
되리라는 생각에서다. 
  우리 나라는 자궁암이 많이 발생하므로 자궁경부를  남겨 두는 수술을 별로 하지는  않는
다. 그렇기 때문에 질병이 있어 생기는 공포심이나 수술 후 성감이 떨어지거나 성생활을 할 
수 없지 않을까 하는 두려움을 미리 극복하는 것이 더 중요하다.
  수술에 대한 설명을 충분히 듣고 이해한 환자들의 경우 수술 후 성생활의 변화를 느끼지 
못한 이들이 75 퍼센트, 오히려 임신에 대한 공포나 그  동안 질환으로 성생활을 하지 못한 
사람들은 약 20퍼센트 정도가 성욕이 증가했다고 보고하고  있다. 단지 5퍼센트만이 성욕이 
감소했다고 했는데 이들은 주로 자궁경부의 압박으로 성적 만족을 느낀 군으로 수술 후 음
핵 자극을 통한 오르가슴을 권하고 있다.
  자궁적출술은 언제 해야 되는가?
  생명과 관계되어 자궁적추술이 필요한 경우
  1. 자궁, 자궁경부, 질, 나팔관 및 난소에 발생하는 침윤성 암
  2. 조절되지 않는 중증의 염증(골반염증)
  3. 조절되지 않는 중증의 출혈
  4. 자궁 자체 혹은 자궁에서 자라나는  종양에 의해 방광 또는 장에  심각한 장애가 있을 
때
  5. 분만 도중 자궁 파열 또는 심각한 합병증이 생겼을 때 등
  만약 당신이 이러한 경우에 당면한다면 자궁적출술은 당신의 생명을 구할 뿐만 아니라 심
한 통증과 불편함으로부터 당신을 자유롭게 해준다.
  생명과 관계되지는 않으나 자궁적출술을 결정해야 할 경우
  1. 자궁내막의 전암기 변화(자궁내막증식증)
  2. 재발되는 중증의 골반염증
  3. 쇠약하게 만드는 통증 및 다른 장기를 침범하는 광범위한 자궁내막증
  4. 광범위하고 크고 상당한 출혈을 야기하는 자궁근종
  5. 자궁탈출증
  질병의 정도에 따라 이러한 경우에는 수술까지 가지 않고도  치료될 수가 있다. 다행히도 
요즘은 새로운 진단 기술, 즉 초음파나 자궁암 도말검사(pap smear), 복강경 등이 개발되어 
자궁적출술을 연기시키거나 취소할 수 있게 해준다.
  자궁적축술이 불필요한 경우
  1. 별 문제가 없는 작은 작은근종
  2. 유산(초기 및 중기 임신)
  3. 불임 시술
  4. 자궁경부염
  5. 가벼운 기능성 자궁 출혈
  6. 골반울혈증(월경 불순 및 허리 통증)
  전자궁적출술 및 양측부속기제거술
  자궁, 자궁경관, 나팔관과 난소 모두를 제거하는 수술을 말하며 간혹 정상인 한쪽  난소와 
나팔관을 남기기도 한다. 진행된 암인 경우, 질 상부와 골반 내의 임파절들을 제거하기도 하
는데 이런 경우를 광의의 자궁적축술이라고 한다.
  복식 또는 질식자궁적출술
  자궁적축술은 복부 절개나 질을 통해서 할 수 있다. 의사들은 난소를 제거해야 할 경우나 
자궁에 큰 혹이 있는 경우, 만성 염증이 있는 경우에는  복부 절개를 통한 자궁적출술을 권
유한다.(복부 절개시 골반 내를 더 자세히 볼 수 있기 때문이다.)
  복부 절개는 수평이나 수직으로 할 수 있는데 수직 절개는 회복이 조금 느리므로 어느 쪽
을 택할 것인지는 의사와  상의해서 결정하도록 한다.  질식자궁적출술은 자궁탈(자궁이 질 
밖으로 빠진 경우)인 경우 시행 받을 수 있는데,  회복 기간이 짧고 절개가 질 속으로 생기
므로 흉터가 남지 않아서 좋다. 
  그러나 질식자궁적출술은 흔히 행해지는 수술이  아니며 숙련된 기술을 요하므로  경험이 
많은 유능한 의사에게 받는 것이 좋다. 단점은 요도 계통의 후유증이 남을 수도 있고,  질이 
짧아지므로 성교시 통증이 유발될 수도 있으며, 수술 시의 자세로 인해 잦은 요통이 유발될 
수도 있다.
  난소적출술의 이유와 위험성
  난소적출술은 한쪽 내지 양쪽의 난소를  제거하는 것을 말하며 나팔관도  같이 제거한다. 
양측 난소가 모두 제거될 때는 자궁도 동시에 제거하는 수가 많다. 
  난소적출술을 하게 되는 경우는 자궁외임신, 자궁내막증, 양성 혹은 악성 난소 종양, 물혹, 
만성 골반염증이 있을 때 할 수 있다. 폐경 후에 난소가 커진 경우는 암일 가능성도 있으며, 
반드시 진찰 받아야 한다. 만약 자궁은 그대로 있고 한쪽  난소만 제거하는 경우 월경도 할 
수 있으며 임신도 가능하다.
  그러나 양측 난소가 모두 제거되는 경우에는 외과적으로 폐경상태가 되므로 폐경  증상이 
오게 된다. 그러나 최근 의학에서는 환자의 나이가 45세 이상이면 양쪽 난소를 제거하는 것
을 원칙으로 하고 있다.
  지난 수십 년간 이러한 수술  방법이 논쟁이 되어왔다. 난소적출술을  주장하는 쪽에서는 
40대 이상에서 100중 1명꼴로 남아 있는 난소에서 난소암이 발생할 수 있으며, 치유율이 10
에서 20퍼센트밖에 안 된다는 것이다.  그러나 반대하는 쪽에서는 실제  난소암의 발생률이 
자궁적출술 후에는 매우 적어서 1000명당 1명꼴로 생기며, 암 발생 위험성보다 난소 호르몬
이 부족해서 생기는 혈액 순환계 질환, 조기 골다공증,  갑작스런 폐경의 위험성이 더 크며, 
호르몬 대체 요법의 어려움에 대해서도 의문을 제기한다.
  따라서 난소적출술을 할 때는 환자의  나이, 난소암의 가족력, 난소의 기능등을  고려하여 
수술 여부를 결정해야 한다.
  
    자궁선근종
  사례1 김여인(48세)은 몇 년 전부터  월경통이 생겨 월경 때만 되면  꼼짝 못하고 자리에 
누워 있어야만 된다고 하며 병원을 찾았다. 결혼 전에도 월경통이 있었는데 아기를 낳고 난 
후에는 증상이 없어졌다고 했다. 월경량은 그다지 많은 편이  아니고 월경도 비교적 규칙적
으로 온다고 했다. 
  진찰을 해보니 자궁의 크기가 정상 크기에 비해 두 배  정도 커져 있었다. 자궁근종이 의
심되어 초음파 사진을 찍어보니 자궁근종 결절은 발견되지 않고 자궁이 전체적으로  두꺼워
져 있어 자궁선근종이 의심되었다. 즉, 초음파 검사 결과 자궁선근종으로 인해 월경통이  생
겼음을 추측할 수 있었다. 그후 몇 개월 증상을 지켜보았으나 점점 월경통이 심해져 그녀는 
결국 자궁을 들어내는 수술을 받았다. 수술 후 시행한  병리 조직 검사에서도 자궁선근종임
이 밝혀졌다. 
  사례2 아직 미혼으로 직장 여성인 이여인(38세)은 사춘기때부터  월경통이 있었는데 증상
이 없어지지 않고 계속되었으며, 최근 들어 증상이 조금 더 심해졌다고 하며 병원을 찾아왔
다. 초음파 검사를 해보니 자궁 크기가 임신 6주 정도의 크기로 커져 있어 자궁선근종이 의
심되었다. 이 여인의 경우 아직 결혼을 하지 않은 상태이고 자궁선근종의 크기가 아주 크기 
않았기 때문에 3개월에서 6개월마다 검사를 받으며 기다려 보기로 결정했다.  
  이처럼 우리에게 생소한 자궁선근종이란 어떤 질병인지 알아보기로 하자.
  자궁근종과 혼동되는 자궁선근종
  자궁선근종이란 자궁내막 조직이 자궁 근육 내에 침윤하여 자궁벽이 전체적으로 두꺼워지
는 질병으로 자궁근종과는 달리 특별한 결절은 생기지 않는다. 정상 자궁의 평균 무게가 보
통 42그램 정도인데 자궁선근종이 있으면 자궁의 크기가 커지기 때문에 진찰 소견만 가지고
는 자궁근종과 감별되지 않는 수가 많다. 
  그러나 자궁선근종의 경우 자궁의 크기가 임신 12주 이상의  크기로 커지지는 않는다. 경
우에 따라서는 자궁근종과 자궁선근종이 동반되어있는 수도  있다. 그렇기 때문에 자궁근종
과 자궁선근종은 초음파 검사를 한다든지 나중에 수술한 자궁을 조직 검사한 후에라야 정확
히 진단이 감별되는 수도 많다.
  흔히 자궁근종이나 자궁선근종이 있으면 자궁의  크기가 커지기 때문에 의사들은  자궁이 
부었다든지 자궁에 혹이 있다는 등의 일반적인 표현을 사용할 때가 많다.
  자궁 근종이나 자궁선근종은 모두 자궁에 생기는 양성 질환이다. 자궁선근종이 생기는 빈
도는 보고자에 따라 다소 차이가있다. 대충 5명에서 10명의  여성 중 한 명이 자궁선근종을 
가지고 있다고 알려져 있다. 자궁선근종이 왜 생기는지는 확실하지 않다. 그러나 가장  유력
한 것은 자궁내막의 기저부위가 직접 자궁근층에 침윤하거나 팽창해서 생긴다는 학설이다.
  생리통이 가장 흔한 증상
  자궁선근종이 있는 경우 월경통이 가장 흔한 증상이다. 물론 자궁선근종의 크기가 커지면 
월경과다증이 생길 수도 있다. 자궁근종의 경우 월경량이 많아지는 것이 특징이라면 자궁선
근종이 있는 경우에는 월경통이 심해지는 증상이 있다.
  자궁선근종은 40대 이후에 잘 생긴다. 그러므로 40대 이후의  경산부가 자궁 출혈이 있으
면서 월경통이 있다면 자궁선근종이 있는 것이 아닌가 의심해 보아야 한다. 
  월경통은 팽창된 자궁내막의 자궁근이  수축하기 때문에 생긴다.  자궁선근종이 골반으로 
퍼져나가 골반 자궁내막증으로 진행되면 엉치뼈 부근에도 통증이 생길 수 있다.
  결국 자궁선근종이라는 것은 병리조직학 검사를 해야만 최종 진단이 가능하지만, 앞서 말
한 경우에서처럼 임상적으로도 자궁선근종은 추정될 수 있다. 
  자궁선근종 치료 방법 역시 자궁근종과 비슷하다. 증상이 심하지  않고 자궁 크기가 크기 
않다면 월경 때 월경통을 치료하면서 정기적으로 검사를 받도록 한다. 아기를 낳은 경우 증
상이 심하다면 자궁 적출을 하는 것이 바람직하다. 난소 절제는 환자의 연령, 골반 내에  자
궁내막증이 난소에 퍼졌는지 여부에 따라 결정하게 된다.
  
    자궁외 임신
  사례1 김여인(38세)은 월경 날짜가 되었는데도 정상적으로 월경이 나오지 않고 피가 조금
씩 비치기만 한다며 병원을 찾아왔다. 원인을  알아내기 위해 자궁암 검진, 임신 반응  검사 
및 초음파 검사를 시행하였다. 소변을 이용한 임신 반응 검사에는 음성으로 나왔다. 질식 초
음파 검사상 자궁 내에는 임신낭이  보이지 않았고, 오른쪽 나팔관  쪽에 3센티미터쯤 되는 
덩어리가 보여 자궁외 임신을 의심케 하는 소견이 나왔다.
  진단을 더 확실히 하기 위해 혈액을 통한 임신 반응 검사인 베타-HCG를 시행한 결과 임
신 수치가 300mIU/ml로 나왔다. 진단은 자궁외 임신. 다행히 자궁외 임신이 터지지 않은 상
태로 추정되었고, 자궁외 임신 덩어리가 크지 않아 개복 수술을 하지 않고 수술적 복강경술
을 시행했다.
  다행히도 수술적 복강경술이 성공하여 김여인은 3일만에 퇴원할 수 있었다.
  사례2 유여인(34세)은 두 달째 월경이  불규칙하게 조금씩 비친다고 하며 병원을  찾았다. 
소변 검사상 임신이었다.
  초음파 검사를 해보았더니 자궁밖에 큰 혈종이 형성되어 있었고, 복강 내에 피가 많이 고
여 있었다. 물론 자궁 내에 임신낭을 없었다. 진단은 자궁외 임신이었다.
  복강 내에 대량의 출혈이 있을 것으로 생각되어 수술적 복강경술을 시행할 수 없어 개복
수술을 해야 했다. 개복 수술을 해보니 오른쪽 나팔관에 자궁외  임신이 되어 큰 혈종이 나
팔관 주위를 싸고 있었다. 쇼크에 빠지기 직전 다행히도 그녀는  수술을 받을 수 있었던 것
이다. 이렇듯 자궁외 임신이란 발생 빈도가 높고 또 경우에 따라서는 여성의 생명을 위협하
는 질병이기도 하다. 그러나 초기에만 진단이 된다면 개복 수술을 하지 않고 수술적 복강경
만으로도 치료가 가능하기 때문에 초기 진단이 중요하다.
  자궁외 임신이 왜 생기는지 알아보고 그 대책을 살펴보자.
  남자의 정자와 여성의 난자가 결합하는 것을 수정이라고 하는데, 수정이 일어나는 장소는 
자궁이 아니라 나팔관의 팽대부다. 그러므로 나팔관이 정상이어야만 임신이 가능하다.  난소
에서 난자가 배출되면 나팔관의 운동으로 난자는 나팔관 속으로 흡입되어 나팔관 내로 이동
하게 된다. 자궁쪽을 통해 들어온 정자는 자궁을 통해 난자가 기다리고 있는 나팔관으로 접
근한다.
  수억 개이 정자가 여성의 질 내로 들어오지만  난자 근처에 도달하는 것은 단 몇백 개의 
정자다. 이후 하나의 정자와 하나의  난자가 만나면 하나의 수정란이  형성되면서 수정란은 
바로 세포 분열을 시작한다.
  세포 분열을 계속하면서 수정란은 나팔관을 통해 다시 자궁으로 이동하게 되며  포배수정
란(108개 세포 형성)이 되면 자궁 안에 자리를 잡게 되는데 이를 착상이라고 한다.
  착상이 되면서부터 수정란은 배(embryo), 태아(fetus)의 상태를 거치면서 10개월  동안 자
궁 안에서 발육하게 된다.
  자궁외 임신은 왜 생기는 것일까?
  수정된 난자가 자궁으로 이동해 가는 과정 중에 나팔관이 좁아져 있거나 막혀 있는 경우 
자궁 내로 이동하지 못하고 나팔관 내에 착상하는 비정상적인  상태가 발생한다. 이를 자궁
외 임신이라 한다.
  좁은 나팔관내에서는 태아가 자라날 수가 없으므로 나팔관 내에서 유산이 되어  버리거나 
나팔관이 부풀어 올랐다가 터져 버리게 된다. 그러므로 자궁외  임신이 되면 정상적인 태아
를 분만할 수 없음은 물론 심한 출혈로 쇼크 상태에까지 빠질 수 있다.
  자궁외 임신은 왜 생기는 것일까. 간략히 간추려보면, 나팔관 염증이나 나팔관 주위의  유
착에 의해 수정란이 나팔관 속을 정상적으로 이동하지 못하거나, 나팔관의 수축력이 증가하
여 자팔관내에 수정란의 착상 수용력이 항진되어 있는 경우, 수정란 자체에 이상이 있는 경
우 등을 들 수 있다. 이 중 가장 흔한 원인은 나팔관  염증에 의한 나팔관의 불완전 협착이
라 할 수 있다.
  자궁외 임신의 증상
  자궁외 임신의 첫 증상은 보통 임신 때와 같이 입덧도  있고 당연히 월경도 거르게 된다. 
소변 검사를 해보면 임신 반응이 나온다. 그렇기 때문에 초기에는 정상 임신과 구별하기 어
렵다. 시간이 조금 지나면 피가 비치고 배가 아픈 증세가 나타난다.
  최근에는 질식 초음파가 개발되어 초기에  자궁외 임신의 진단 가능성이  높아졌다. 혈청 
임신 반응 검사를 같이 하는 경우 더욱 진단율이 높아진다.
  자궁외 임신이 확인되면 수술로 자궁외 임신 덩어리를 제거해야  한다. 쇼크나 대량의 출
혈이 있을 때에는 응급 개복 수술을 해야 하나, 파열되지  않은 초기 자궁외 임신인 경우에
는 수술적 복강경술을 통해 치료가 가능하다. 
  수술적 복강경술은 개복하지 않는 장점뿐만 아니라 입원 기간도 2, 3일 정도로 개복 수술
에 비해 훨씬 짧다.
  정상 수정 및 착상 과정
  남성의 정자와 여성의 난자가 결합하는 것을 수정(fertilization)이라 하는데 이것은 나팔관
(fallopian tubes)에서 이루어지므로 나팔관이 정상이어야 가능한 것이다.  정자가 자궁 쪽에
서 난자에게 접근하여 수정이 이루어지면 수정란의 난할이 시작되고 수정란은 관을  통과하
면서 난할을 계속하여 상실기로 된다. 수정된 지 보통  6일째 되는 날까지 분열은 계속되는
데 이런 과정이 순조롭게 진행되면 자궁에 수정란이 착상된다.
  자궁외 임신은 다 수술해야 되나요?
  그렇지 않다. 내과적 치료도 가능하다. 치료 약제로는 항암제로 사용하고 있는 메토트릭세
이트(methotrexate)가 주로 이용된다. 그 외에도 Kcl,  고삼투압성 포도당 프로스타그란딘과 
RU-486이 있다. 
  모든 환자에서 내과적 치료가 가능한 것은 아니다. 우선 환자의 혈압, 맥박이  정상이어야 
한다. 즉, 자궁외 임신이 난관의 파열을  초래하여 복강 내 출혈이 심한 경우는  외과적으로 
치료해야 한다. 그리고 자궁외 임신 종괴의 크기가 3.5cm이하인 경우에만 시도할 수 있으며 
간 기능, 신장 기능도 정상일 때 가능하다. methotrexate를 1회 근육 주사하고  추적 관찰을 
위해 외래로 다니면 된다. 치료 성적이나 치료 후 임신율이 외과적 치료와 차이가 없다.  약
물 부작용도 1퍼센트 이하.
  자궁외 임신인지 확실치 않은 경우엔?
  자궁외 임신이 의심되나 확실한 진단이 내려지지 않을 때에는 혈액  임신 반응 검사(베타
-HCG)를 며칠 간격으로 하여 호르몬 수치가 상승하는지 혹은 저절로 떨어지는지 살펴보게 
된다.
  즉, 자궁외 임신이 확실하게 초음파에서 진단되지 않으면 혈액 검사를 해서 융모성선자극
호르몬(베타-HCG)을 검사한다. 임신 시 분비되는 융모성선자극호르몬은 자궁 내에 정상 임
신이 된 경우에는 그 수치가 48시간 동안 약 2배 가량  증가한다. 그러나 자궁외 임신이 되
면 이 호르몬 수치가 48시간이 지나도 처음 측정한 수치보다 2배 이상 증가하지 않거나  혹
은 감소하게 된다.
  물론, 유산이 되는 경우도 호르몬의 증가가 일어나지 않는다. 따라서 48시간 간격으로  몇 
번 융모성선자극호르몬의 양을 측정하면 자궁외 임신인지 아니면 자궁외 임신이 저절로  자
연 유산되는 것인지 알 수 있게 되고 이 결과에 따라서 그냥 기다릴 것인지 수술을  받아야 
할 것인지 결정하게 된다.

    수술적 복강경술
  사례1 김양(23세)은 결혼한 지 6개월 째인 신혼 새댁으로, 월경을 거르고 피가 비쳐 혹시 
임신이 된 것이 아닌가 해서 병원을 찾아왔다고 했다.임신  반응 검사를 해보니 양성이어서 
유산기가 있는  것인지 알아보기   위해 초음파 검사를   시행했으나, 자궁 내에서   아기
낭(gestational sac)을 찾아볼 수가 없었다. 
  임신이 늦게 됐을 가능성과 자궁외 임신이 됐을 가능성 모두를 설명하고, 혈액을 통한 임
신 반응 검사를 측정했다. 당시 검사한β-HCG 수치는 800mIU/ml.  일주일 후에 와서 다시
β-HCG 수치는 1500mLU/ml로 증가되었으나 초음파상에는 자궁 내에 아기낭이 보이지 않
았고, 오른쪽 난소 옆으로 4센티미터쯤 되는 덩어리가 발견되었다. 진단명은 자궁외임신이었
다.
  우선 진단적 복강경으로 자궁외 임신인지를  확진하고나서 가능하다면 개복 수술을  하지 
않고 수술적 복강경(operative laparoscopy)수술로 치료하기로 했다.
  진단적 복강경술을 시행한 결과 진단은 예측한 대로 오른쪽 나팔관 임신, 즉 자궁외 임신
이었다. 자궁외 임신 덩어리가 커서 부분 제거가 어려웠기  때문에 수술적 복강경술을 통해
서 오른쪽 나팔관 임신을 제거하였다. 호나자는 이틀만에 건강하게 퇴원하였다.
  사례2 유여인(36세)은 가정 주부로 아기  둘을 낳고 아랫배가 뜨끔거린다고  하며 병원을 
찾았다. 초음파 검사 결과 우측난소낭종(6×5센티미터 크기)이 발견되었다. 수술적 복강경술
을 통해 쉽게 낭종을 제거했다. 유여인 역시 별합병증 없이 이틀만에 퇴원하였다.
  이렇듯 수술적 복강경술을 통한 부인과 수술은 호나자의 입원 기간을 줄일 수 있고 쉽게 
회복이 가능하다는 장점 때문에 최첨단의 수술 방법으로 손꼽히고 있다.
    수술적 복강경술이란?
  수술적 복강경술이란 배꼽 아래 1센티미터 정도 피부를 절개하고 구곳을 통해 복강경 기
구를 복강내에 삽입하여 수술을 하는 방법이다. 과거에는 주로 영구 불임 수술의 방법;으로 
여성의 난관을 결찰하는 데만 사용되어 왔으나, 최근에는 복강경  기구가 점차 개발되어 산
부인과뿐만 아니라 외과 영역의 수술에도 사용되고 있다.
  수술적 복강경술은 개복을 하지 않고 배꼽 밑 하복부 2∼3군데를 약간 절개하여 수술하는 
것이기 때문에, 수술상 인체에  손상을 적게주므로 회복이 빠르고  개복 수술과 마찬가지로 
효과적으로 치료가 되며 수술 후 합병증의 빈도가 감소하고 환자가 훨씬 빨리 편안함을 느
끼게 되므로, 신체적 경제적인 부담이  줄어든다는 장점을 가지고 있다. 수술적  복강경술을 
할 때에도 다른 개복 수술 때와 마찬가지로 전신 마취를 받아야만 한다.

  도표-16 개복 수술과 내시경 수술의 비교
  입원기간: 개복수술 7일, 내시경수술 2∼3일
  수술후 통증: 개복수술 상대적으로 많음, 내시경수술 적음
  감염: 개복수술 상대적으로 많음, 내시경수술 적음
  출혈: 개복수술 상대적으로 많음, 내시경수술 적음
  흉터: 개복수술 상대적으로 많음, 내시경수술 적음
  
    수술적 복강경술로 치료 가능한 병은?
  부인과 영역에서 가장 흔히 치료하고 있는 질환은 자궁외 임신(파열되지 않은 경우), 난소
낭종, 유착 박리 수술, 자궁내막증 등이다. 그러나 경우에  따라서는 절대로 수술을 받을 수 
없는 경우도 있다.
  혹은 크기가 커서 배꼽 위까지 올라와 있는 경우
  과거 골반결핵을 앓았다든지 복막염 등을 앓아 개복 수술을 한 경우
  장 유착이 의심되는 경우
  심한 비만증이 있는 경우
  폐 질환이나 심장 질환이 있어 마취 합병증이 생길 가능성이 있는 경우 등이다.
  수술 방법을 간단히 소개하면 다음과 같다.
  복강 내에 이산호탄소 가스를 적정량 채운다
  배꼽 밑에 약간의 피부를 절개하여 복강경 기구를 복강 내에 삽입한다. 이 기구에는  비
디오와 연결되어 있는 VCD 카메라가 달려 있어 복강내 골반장기가 비디오 화면에 비치게
된다.
  아랫배 양쪽에 보조 역할을 할  기구를 복강 내로 넣기 위해 두서너  군데 약간 피부를 
절개한다. 그후 보조 복강경 기구를 복강 내로 삽입한다.
  복강경 기구와 VCD 카메라를 이용하여 골반 내에 있는 이상 소견을 찾아낸다. 
  발견된 혹이나 이상 질환을 여러 기구를 사용하여 절제하고 전기나 레이저로 소작한다.
  절제된 부위를 신체 밖으로 제거해낸다(복강경 기구 이용).
  골반 내에 생리적 심염수룰 넣어 깨끗이 세척해서 흡인해낸다. 
  깨끗이 수술이 완료됐음을 확인하고 복강경 기구를 제거한 후 피부 봉합을 한다.
  수술하고 난 후 12시간 정도 지나면 식사도 할 수 있고 움직일 수 있으며 약 이틀간 입원
하면 퇴원할 수 있다. 배에는 거의 상처가 남지 않는다.
  
    생식기의 선천형 기형
  사례1 24세 된 직장여성 김양. 생리를 해본 적이 한번도 없다며 어머니와 함께 병원을 찾
아왔다. 그녀는 미모를 갖춘 데다가 키도 컸고 신체 발달도 여성으로 부족한 데가 없었다.
  외부 생식기 모양은 질 입구에 흠이 파져 있을 뿐 질이 보이질 않았다. '혹시나'하고 초음
파 검사를 시행했는데 양쪽 난소는 건강하게  자리잡고 있었으나 있어야 할 자궁이  흔적만 
보이곤 정상적인 모양이 보이질 않았다. 염색체 검사 결과는 46XX. 정상 여성이었다.
  확진을 하기 위해 진단적 복강경 검사를 시행한 결과도 초음파 검사와 똑같은 소견. 진단
명은 로키탄스키-쿠스너-하우저 신드롬(자궁과 질이 없는 선천성 기형).
  다행히도 난소는 정상적으로 발육되어 여성 호르몬은 있었기 때문에 외모나 유방은  정상 
여성 모습을 갖출 수 있었던 것이다.  그녀는 둔부 피부를 얇게 질  내에 이식하여 질을 만
들어주는 질 성형 수술을 받고 현재 잘 지내고 있다.
  사례2 결혼한 박모 여인(29세). 자꾸 유산이 된다고 하며 병원을 찾아왔다.
  습관성 유산이 되는 원인을 찾아내기 위해 정밀 검사를 시행한  결과 중격자궁(자궁 내에 
중격막이 있는 기형)이 발견되었다. 그녀는 자궁경을 통한  중격 제거 수술을 받은 후 임신
이 되어 건강한 여아를 분만하였다.
  
    생식기의 선천성 기형은 왜 생기나
  질과 자궁의 선천성 기형을 뮬러씨관 기형이라  하는데 이 명칭은 여성의 내부  생식기가 
양족에 위치한 두 개의 관에서 발생하여  뮬러씨관 계통을 형성하기 때문에 붙여진  이름이
다. 이 기관은 태아 발생기 6주째의 태아 시기부터 발생을 시작한다. 
태아 발생 8주가 되면 두 개의 관의 가장 밑 부분이 같이 붙어 버리게 되며 그 후 4주 동안
에 자궁과 자궁경부, 그리고 질의 위쪽 부분이 형성되고  나팔관은 관의 위쪽에서 발생되어 
계속 분리된 채로 남게 된다.
  
  도표-17 뮬러씨관 기형 형태에 따른 선천성 기형의 모양
  뮬러씨관 기형의 형태/ 선천성기형의 모양/ 치료
  형성 부전/ 로키탄스키-쿠스너-하우저 신드롬(선천성 질, 자궁결여증)/  맥인도씨 수술(질 
성형 수술)
  하강 장애/ 처녀막 폐쇄, 질 횡중경막/ 수술로 막힌 부분 제거, 중격막 제거
  융합 장애/ 완전 쌍자궁,  쌍각자궁, 중격자궁, 궁상자궁/ 스트라스만씨  수술, (봉합수술), 
중격 제거(자궁경으로)
  뮬러씨관 기형은 세 가지 종류로 뮬러씨관의 형성이 부전인 경우, 뮬러씨관의  하강이 
장애를 받는 경우, 뮬러씨관이 서로 융합 되는 것이 장애를 받는 경우로 나눌 수 있다.
  위족에 합쳐지지 않은 뮬러씨관은 나팔관을 형성하며,  합쳐진 뮬러씨관은 서로 융합하여 
속이 하나로 뚫리면서 자궁, 자궁경부와 질의 위쪽 부분이 만들어지게 된다.
  제일 끝 부분의 합쳐진 뮬러씨관은 요생식동에 연결되는 데 이곳에서 방광과 질의 아래쪽 
부분이 생겨나게 된다. 이 과정  중 어느 한곳이라도 장애를 받으면  여성 생식기에 선천성 
기형이 생기게 된다.
  
    중격자궁과 궁상자궁
  생식 기관의 기형이 의심되는 경우 초음파 검사라든지 자궁난관 조영술을 시행  받아야만 
진단이 되는 수가 많다.
  최종적으로는 진단적 복강경을 시행하여 자궁 바깥쪽과 난소 등을 육안으로 확인함으로써
진단이 붙게 된다.
  생식기 기형이 있는 경우 빈번히 비뇨기계 기형이 동반되어 신장이나 요도의 기형이 있는 
수가 많고 첮추 하부의 기형이 동반된는 수도 많기 때문에 신정맥 촬영술을 동시에 검사 받
는 것이 필요하다.
  
    기형 종류에 따라 치료를 받아야
  선천성 질, 자궁기형
  로키탄스키 쿠스너 증후군으로 알려져 있는데 4000∼5000명의 여성 중 한 명 꼴로 발생한
다.
  질이 없으므로 성 관계를 할 수가 없기 때문에 질 성형 수술로 질을 만드렁 주면 성 관계
를 가질 수 있게 된다. 수술을 받아도 자궁은 만들어 줄 수 없으므로 생리 현상은 나타나지 
않을 뿐 아니라 임신도 할 수 없다.
  수술 방법은 다양한데 주로 맥인도씨 수술법이 이용되고 있다.  전신마취 하에 수술을 하
게 되는데 수술 방법은 정상적으로 질이 위치하는 곳인 방광과 직장 사이에 공간을 먼저 만
들게 된다.
  다음에는 복부나 둔부에서 피부를 얇게 이식하여 먼저 만들어 놓은 질 모양처럼 생긴 몰
드(질형)에 피부를 입혀 놓는다. 이후 먼저 만드러 놓은 공간에 피부가 입혀진 몰드를 삽입
하여 상처가 아물 때 까지 넣어둔다.
  일주일 이상 지나 피부가 새로 만든 질 벽에 붙게 된 후  몰드는 제거하면 된다. 이후 이
식 피부가 수축해서 질 공간이 좁아질 수 있기 때문에 새로운 몰드나 확장기를 이용하여 질
을 주기적으로 확장시켜 수축이 일어나지 않도록 해야 기능을 유지할 수 있다.
  이런 문제 때문에 질 성형 수술은 결혼 1∼2년 전에 받는 것이  좋다. 너무 일찍 어린 나
이에 수술을 받으면 몰드를 이용하여 질이 좁아지징 낳도록 계속 확장을 해야 하는 어려움
이 있기 때문이다. 
이런 환자는 자신이 아기를 낳을 수는 없고 유일한 방법은 환자의 난자를 난소에서 채취하
여 배우자의 정자와 체외에서 수정시킨 후 대리모의 자궁에 이식하는 방법이다.
  
    중격자궁이 있으면 유산된다는데...
  중격자궁이나 쌍각자궁이 있는 경우 불임  문제보다는 임신을 유지시키는데 문제가  따른
다. 중격자궁이 있으면 습관성 유산, 태아의 비정상 위치,  조산 등을 일으키게 되지만 모든 
호나자가 위와 같은 문제를 일으키는 것은 아니기 때문에 중격자궁이 발견되었다고 꼭 수술
을 받아야 하는 것은 아니다.
  쌍각자궁의 경우 중격자궁에  비해 문제가  덜 심각하다.  중격자궁을 교정한  후에는 약 
80%에서 정상적인 임신을 하여 건강한 아기를 낳을 수 있다.
  
    처녀막 폐쇄 
  처녀막이 막힌 경우에는 처녀막의 가운데 부분을 수술로 일부  제거하면 치료가 된다. 반
면에 질횡중격막이 있는 경우에는 두꺼운 질횡중막을 제거하기 위해 복잡한 수술을  시행하
여야 한다.
  
    쌍각자궁이나 중격자궁
  쌍각자궁의 경우 수술로 굣정이 꼭 필요한 경우는 드물지만 그래도 수술이 필요한 경우에
는 스트라스만씨 수술법이 이용된다. 이 수술 방법은 양쪽의  자궁각을 절제한 후에 하나로 
만들어주는 것이며 개복 수술도 시행된다.
  과거에는 중격자궁 수술 시에 개복을 하여 자궁에 절개를  넣어야 수술이 가능했었다. 그
러나 최근에는 자궁경을 통한 수술이 시행되는데 이때 자궁경 기구는 자궁경부를 통해 삽입
된다. 특별히 고안된 가위 등이 자궁경을 통해 삽입되며  이러한 기구들로 중격을 제거하면 
정상 자궁강으로 만들 수 있다.
  자궁경을 통한 이러한 수술은 마취 하에 시행되며 대개 출혈은 미미하여 수술 당일에 퇴
우언할 수가 있다. 만약 중격이 매우 큰 경우에는 첫번째 수술 후 수 개울이 경과한 뒤에 2
차 수술을 할 수도 있다.
  
    골반염증
  사례1 많은 여성들이 골반염증으로 고생하고 있다. 골반염증은  성 관계가 문란한 여성이
나, 혹은 성 배우자(주로 남편)가 성병을 가진 경우 여성에게 전염시켜서 생기는 질병으로만 
생각하기 쉽다. 그러나 골반염증은 가정 주부는 물론 성 관계가 없었던 여성에게도 생길 수 
있다.
  김여인(28세)은 아들 하나를 둔 가정 주부다. 키가 큰 김여인은 마를대로 말라 몹시 수척
했고 핼쓱한 얼굴로 진료실에 들어섰다.  한달 전 아랫배가 갑자기 끊어지는  듯 아파서 집 
근처 병원 응급실로 실려갔다고 했다. 여러 가지 정밀 검사를 받은 결과 진단명은 급성골반
염증 및 우측 난소노양(abcecss).
  골반 내에 농양(고름집)이 잡혀 있으므로 개복  수술을 해서 치료를 받아야 했지만,  전신 
상태가 쇠약하고 농양의 크기가 크지 않기 때문에 약물 치료를  받았다고 했다. 한 달간 입
원 치료를 받았으나 증상이 좋아지지 않아서 찾아왔다고 했다.  초음파 검사를 다시 시행하
여본 결과, 오른쪽 난소에 노양이 3.8×4센티미터  크기로 생겨있었다. 골반염증이 급성으로 
자궁에 생겨 난소, 난관에 퍼져나가 난소농양르 형성한 상태였다. 남편의 경우에 정밀  검사
에는 이상이 없었다.
  김여인의 경우 급성골반염증이 왜 생겼는지 근본  원인을 찾아내기가 어려웠다. 가능하면 
수술을 받지 않고 약물로 치료를 받겠다는 그녀의 말에 따라 항생제 투여를 신중하게 했다. 
한 달이란 긴 시간 동안 약물 치료를 받은 후에야  그녀의 상태는 정상으로 회복되었다. 그
후 3개월이 지나 병원을 다시 찾아왔을 때 그녀는  임신 2개월이었다. 골반염증이 회복되어 
다시 임신이 가능했던 것이다. 골반농양으로 수술을 받을 뻔했던 그년느 계속적인 항생제를 
투여 받음으로써 치료에 성공하였다.
  사례2 송여인(28세)은 직업 여성이다. 직업이 직업인 만치 성 관계가 문란하였다. 내가 그
녀를 본 것은 7년 전. 냉이 심하고 배가 아프다고 하며 병원을 찾았다. 여러 가지 검사 결과 
진단은 급성골반염증. 2개월 전 임신 중절 수술을 받았는데 수술 후 치료를 받지 않았을 뿐
만 아니라 수술 후에도 계속 남자 관계를 가졌다고 했다. 열은 39도, 배에는 압통이 심했다. 
열흘간 입원해서 치료한 결과 그녀는 깨끗이 완쾌되었다. 그후  골반염증이 몇 번 재발했는
데 그때마다 항생제로 치료되었다. 지금 그녀는 과거의 생활을 청산하고 결혼하여 아이까지 
한 명 낳고 행복하게 살고 잇다.
  김여인이나 송여인에게서 보이는 급성골반염증은 극단적으로 심한 경우다. 그러나 이보다 
정도는 약해도 많은 여성들이 골반염증을 경험한 적이 있고 또 앓고 있다.
    골반염증이란?
  골반염증은 임질 같은 세균에 의해서만 생기는 것이  아니다. 결핵균, 클라미디아, 마이코
플라스마 등의 미생물이 자궁내막이나  혈관을 타고 자궁으로 퍼져  난소, 난관까지 퍼지게 
되어 생길 수 있는 것이다. 그러므로 성 관계가 문란한  여성은 물론 분만이나 유산수술 후 
뒤처리가 좋지 않았거나, 자궁에 염증이 있는데 루프를 끼었다든지 혹은 경구피임약을 오래 
복용한 경우에도 골반염증이 생길 수 있다. 물론 원인을 찾을 수 없는 경우도 있다.
  급성골반염증이 생기면 자궁내막은 충혈 되고 부종이 생기며, 난관에도 염증 현상이 생겨 
난관 끝이 부어오르게 된다. 난관 끝이 막히게 되면 불임이 된다.
  급성골반염증은 대부분 월경이 끝나면서 증상이 더 심해지게 된다. 아랫배에 통증이 생기
고 배에 가스가 차며 미열이 생긴다. 소화가 잘 안 되면서 설사를 하는 것이 특징 소견이다.
  
    진단과 치료 방법
  급성 골반염증이 의심되는 경우 냉 검사, 세균 검사 및  초음파 검사를 하면 쉽게 진단이 
가능하다. 균 검사를 하면 원인 균을 알아낼 수 있고, 초음파 검사를 하면 염증이 파급된 정
도, 노양의 형성 여부, 염증성 물이 골반 내에 고여 있는지 정확히 알아낼 수 있다. 간혹 자
궁외 임신이나 급성충수염, 장염 등과 감별이  되지 않을 때도 있으므로 이때에는 β-HCG 
호르몬 검사나 장의X-선 촬영이 필요하다.
  골반염증은 항생제로 치료를 받아야 한다. 페니실린 계통의 항생제와 주사로 쉽게 치료되
고, 페니실린에 예민한 화낮는  세파로스포린이나 스펙티노마이신 등의  항생제를 사용하면 
된다. 치료를 사나흘 받으면 통증은  쉽게 없어지게 되나, 치료를 7,14일  정도 꾸준히 받는 
것이 재발을 막는 지름길이다.
  진단이 확실하지 않거나 골반농양이 의심된다든지, 임신, 전신 상태가 무력한 경우 및  외
래 치료를 받아도 별 효과가 없으면 입원해서 치료받는  것이 좋다. 급성염증으로 진행되고 
염증이 자꾸 재발되면 자궁적출술이 필요한 경우도 있다.
  
    예방법
  문란한 성 생활을 피할 것
  골반염증이 재발되는 여성은 루프나 경구피임법에 의한 피임 금지
  일단 병이 생기면 철저히 치료
  분만이나 유산 수술 후 뒤처리를 철저히 할 것
  임질성 염증인 겨우 성 배우자도 치료
  여름철 냉, 대하증
  습기가 많고 후덥지근한 여름철이면  여성들을  괴롭히는 병이 있다.  냉, 대하증이 바로   
그 주범. 경험해보지 않은 여성이 없으리라고  할 만큼 냉은 여성에게 흔한 병이다.  결혼한 
여성만이 냉 때문에 고민하는 것이 아니고, 중고등학교에 다니는 학생이나 미혼 여성에게도 
냉은 생길 수 있다. 그러므로 '성 관계를 가져야만 냉이 생긴다'는 생각은 옳지 않다.
  냉은 여성에게만 생기는 거인가, 물론  아니다. 남성에게도 냉은 생길  수 있다. 남자들도 
성병에 걸린다든지 곰팡이균이나 크롤라미디아균에 감염되면 요도 끝으로 분비물이  나오게 
된다.
  남자들뿐만 아니라 어린 자녀가 냉이 있는 경우를 경험해본  주부들도 적지 않을 것이다.
어느날 자녀의 팬티에 냉이 묻어 있는 것을 발견하고 놀란 얼굴로 아이를 데리고 병원에 들
어서는 주부들. 이들은 대부분 아이들에게 어떤 큰 병이 생긴  게 아닌가 해서 놀라게 되는 
것이다.
  하지만 냉은 미혼 여성이나 기혼 여성뿐만 아니라 남성이나 어린 자녀들에게도 나타날 수 
있다. 냉은 성병에 의해서만 전파되는 것이 아니라 다양한 원인으로 생겨나기 때문이다.
  
    냉증의 원인과 치료방법
  이러한 사실에도 불구하고 많은 여성의  경우 냉만 생기면 '남편이 외도를  한 것이 아닌
가?' 하고 의심하는 수가 많다. 냉이 생기는 원인을  살펴보고 이에 따른 치료 방법을 아아
둔다면 공연히 남편을 의심하는 경우도 줄어들 것이고, 질병이   자녀에게까지 옮지 않을까 
하는 두려움도 없어질 것이다.
  정상적인 건강한 여성은 질 안쪽이 축축하고  산성으로 되어 있어 자체에서 정균  작용을 
한다. 정상 분비물은 냄새가 없고 색깔도 맑다. 그러나 질 염증이 생기거나 자궁 염증  혹은 
내분비 질환이 생기면 냉에서 냄새가 나거나 냉에 색깔이 섞여 나온다.
  냉증은 주로 여성 생식기에 생기는 감염증으로 칸디다성 질염, 트리코모나스성 질염, 헤르
페스성 질염, 이물질성 질염, 자궁경부염, 바톨린선 감염이 주된 원인이고,  요즘은 클라미디
아성 질염도 증가하고 있는 추세다.
  
    곰팡이성 질염(칸디다성 질염)
  곰팡이균은 우리의 생활 주변 곳곳에 산재하다. 손가락이나 발가락 사이 등 땀이 많이 나
는 습한 곳이면 어디나 쉽게 번식한다. 여성의 생식기도 그 중의 하나, 즉, 곰팡이성 질염이
란 여성 생시기의 질부위에 곰팡이가 번식해서 생기는 염증이다.  이 외에도 임신이 되었다
든지 경구피임약을 먹은 경우, 당뇨병을 앓고 있는 경우 및  오랜기간 항생제 치료를 한 경
우에도 쉽게 생기낟. 냉이 우유 찌꺼기 같으며 달콤한 냄새가 나는 것이 특징이다.
  치료로는 곰팡이 균을 없애는 마이코스타틴 질성을 매일 밤 자기 전에 질 내에 한알씩 삽
입하고 마이코스타틴(경구용)을 적어도 7,10일간  복용하여야 한다. 이와 함께  잉크빛 나는 
젠티안 바이올렛용액으로 질 속을 치료받으면 곰팡이 균은 쉽게 떨어져 나간다.
  
    트리코모나스성 질염
  원충류인 질트리코모나스에 의한 감염으로 냉의 색깔이 노랗고 좋지 않은 냄새가  많이난
다. 트리코모나스성 질염은 성 관계로 옮는 것이기 때문에 본인뿐만 아니라 성 배우자도 같
이 치료받아야만 재발 위험을 방지할 수 있다.
  
    자궁경부염
  유산 수술이나 분만 후에는 자궁경관이 약해져 있기 때문에 임질균이나 세균에 의해 쉽게 
감염되어 냉증을 일으킨다. 이 중 문제가 되는 것은 임질에 의한 냉.임질은 성 관계로  전염
되는 성병으로 난잡한 성 관계를 가진 경우 감염된다. 임질균에 한번 옮으면 자기뿐만 아니
라 자기의 성 배우자에게 다시 전염시키기 때문에 핑퐁식 감염이라고 한다. 이 경우 부부가 
동시에 항생제로 치료를 받아야 한다.
  앞에서 살펴본 바와 같이 여러 원인에 의해 일단 질염이 생기기 시작하면, 치료받을 때는 
증상이 좋아지다가 다시 재발하는 경우가 많다. 그러므로 충분한  치료를 받아야만 냉이 자
꾸 재발되는 것을 막을 수 있다.
  
    일상 생활 속의 냉증예방법
  나일론 계통의 팬티스타킹, 코르셋이나 꽉 끼는 바지는 통풍이  되지 않으므로 장시간 입
지 않는 것이 좋다.
  대변을 보고 난 후 휴지를 앞쪽에서 뒤쪽으로 닦는 습관을 기른다.
  뒷물(vaginal douch) 기구를 사용할 땐  질이나 자궁경부가 상처를 입지 않도록 조심한다. 
  외음부는 가능하면 건조하게 한다.
  냉 치료 기간 중에는 가능한 한 성 관계를 금한다.
  아이 속옷은 분리해서 세탁한다.
  냉증이 자꾸 재발되면 3, 4개월 동안월경이 끝난 후 3, 4일간 증상이 없더라도 치료를 받
아야 한다.
  자꾸 재발되면 남편도 비뇨기과에 가서 정밀 검사를 받도록 한다.
  
    냉의 흔한 원인
  염증은 여러 이유 때문에 생기지만  가장 일반적인 것은 트리코모나스  감염(trichomonas 
infections). 효모큔 감염(yeast infectons : moniliasis), 임질(gonorrhea) 또는 만성적이며 미
약한 박테리아 감염 등애ㅔ 의하며 이런 감염은 보통 자궁경고나 뿐만 아니라 질에도 생기
게 된다.
  
    방광염
  사례 김여인(43세)은 얼굴을 찡그리며 진료실에 들어섰다. 아침에 소변을 보는데 피가 섞
여 나온다는 것이다. 며칠 전부터 소변을  보아도 시원치가 않았고, 또 요의를 느껴  소변을 
보려고 하면 잘 나오지도 않았다고 한다. 억지로 소변을 보고  난 뒤 끝이 짜릿하게 아팠고 
아랫배도 뻐근했는데, 괜찮아지겠지 하고 기다리다가 피가  보이니까 놀라서 병원을 찾아왔
다고 했다. 진찰하고 검사해보니 방광염이었다. 항생제로 이틀 정도 치료하니까 증상은 깨끗
이 없어졌다. 
  "선생님, 왜 저는 성 관계만  하면 방광염에 걸리나요? 저번에도  치료를 받았잖아요? 애 
아빠한테 문제가 있는 것이 아닌가요?"
  "아빠도 불편한 증상이 있으신가요?"
"아니예요. 아무렇지도 않대요."
  왜 여성에겐 방광염이 잘 생기는 것일까. 또 성 관계를  가지면 이 증상이 재발되는 것일
까.
  여성이 20세를 넘으며 성적으로 활발해지면 방광염에 걸리는 경우가 더 많아진다. 여성의 
요도는 남성에 비해 짧기 때문에 세균이 요도에 침입하기  쉽다. 방광염을 일으키는 세균은 
대부분 장내에 존재하는 대장균이다. 정상 여성에게는 대장균이  외음부나  요도 입구에 존
재하지 않는다. 
  그러나 인체에 면역 기능이 떨어졌다든지,  소변을 너무 참았다는지, 과로를 했거나  가믹 
따위의 병으로 몸의 저항력이 쇠약해졌을 때 쉽게 대장균이 요돌 침입하여 방광염을 일으키
게 된다. 경우에 따라서는 김여인의 경우과 같이 성 관계를  할 때마다 요도 입구가 자극을 
받음으로써 세균이 방광으로 침입하는 경우도 있다. 
  방광염이 잘 생기는 여성의 회음부나 요도 근체는 정상적인 경우에는 있어서는 안되 ㄹ대
장균이 상당히 존재한다고 알려져 있다.
왜 특정 여성에게만 이곳에 대장균이 모여 있는지 학문적으로 아직 밝혀져 있지 않다.
  
    방광염의 증상
  방광염의 증상을 살펴보면, 갑자기 소변이 잦아지며 탁하고 소변을 볼 때 통증을 느낀다.
아랫배가 뻐근하기도 하고 심하면 소변 꾼에 피가 섞여 나온다. 급성 방광염을 치료하지 않
고 방치하면 신우염으로 진행될 수도 있다. 신우염이 되면  허리가 아프고 섭씨40도 정도의 
고열이난다.
  문란한 성 생활로 인해 요도가 지나치게 자극을 받았다든지,  성교 테크닉이 부족한 경우
라든지, 클라미디아성 질염을 앓고 있다든지, 트리코모나스성 질염을 앓는 경우에  방광염이 
쉽게 올 수 있다. 그러므로 방광염은 질염증이나 골반염증과 동반되는 수가 많다.
  
    치료와 예방법
  항생제(주로 앰피실린 계통)을 복용하면 경과는  좋다. 대개 1,2주 치룔로  완전히 낫는데 
증상이 계속되면 딴 원인으로 생긴 것이 아닌가 생각해 보아야 한다.
  자꾸 재발하거나 6개월 이내에 두 번 이상 걸린 경우에는 성 관계후 증상이 없더라도  예
방을 위해 항생제를 소량 복용하는  것이 바람직하다. 남편에게 전립선염이  있는 경우에는 
미리 항생제를 복용하는 것이 재발을 막는 지름길이다.
  
  요로 감염의 예방, 경증 감염과 재감염의 치료
  1. 매일 많은 양의 물을 마실 것. 두세  시감마다 한 컵의 물을 마시도록 하며 현재  감염
이 되었을 때는 한 시간마다 물을 많이 마셔 많은 소변이 쏟아져 나오게 하면 큰 도움이 된
다.
  2. 배뇨를 자주 하도록 하고 배뇨시 마다 방광을 다 비우도록 노력하라. 절대로 소변이 방
광에 꽉 찰 때까지 기다리지 말아야 한다.
  3. 배변 또는 배뇨시 앞에서 뒤로 세척하여 장과 항문의 세균이 뇨도로 감염되는 것을 방
지해야 하며, 적어도 할우에 한번은 물 또는 비누로 뒷물(세척)을 해주도록 한다.
  4. 요도를 자극하거나 방광을 압박한다든지, 항문으로부터 질이나 요도로 병균을 옮겨  줄 
수 있는 성 행위는 방광염을 유발할  수 있다. 당신과 당신의  파트너는 성교  이전에 손과 
성기를 깨끗이 하는 것이 좋다. 요도 자극을 방지하려면 직접적인   음핵 애무를 오래 끌지 
말아야 하며 자위행위 시 또는 구강 성교 시(oral-genital  sex) 요도 부근을 압박하지 말아
야   한다.  성교   이전에  질부위가   미끄럽게   윤활되도록  한다.   후면  체위   성교
(rear-entryposition)나 격력하고 지속적인 성교 시는 방광과 요도에 심한 압박을 줄  수 있
다. 성교 이전과 직후에 배뇨를 하는  것이 좋다. 이러한 예방 방법에도 불구하고  방광염에 
자주 걸리면 예방 목적으로 항생제(설파,앰피실린,나이트로퓨란토인)를 복용하는 것이  좋다. 
성교 후에 항생제를 1회 복용하면 이렇나  요도 감염 예방에 효;과적이며, 지속적으로 사용
하지 않는 한 큰 부작용은 나타나지 않는다.
  5. 어떤 피임 방법들은 요도 감염을 악화시킬 수도 있다. 경구피임약을 먹는 여성들은  다
른 피임 방법에 비해 방광염 발생률이 높다. 또한  다이아프램을 사용하는 여성들은 다이아
프램의 가장자리가 요도를 압박하여  방광염이 생기기도 한다.(이런  경우 다이아프램의 크
기나 모양이 다른 것으로 바꾸면 된다.)  거품 형태의 피임제제나 질정제는  요도를 자극할 
수도 있다. 바짝 마른 콘돔(dry condom)은 요도를 압박할 수 있으며, 윤활제나,염료는 요도
를 자극하는 원인이 된다.
  6. 월경 기간 중 생리대(sanitarg napkin)를 사용하게  되면 패드에 묻는 월경혈은 항문의 
세균이 요도로 건가는 다리 역할을 하게 된다. 패드를 자주  갈고 뒷물을 적어도 하루에 두 
번 정도 하는게 좋다. 어떤 여성에게는 탐폰이나 스폰지가 요도를 압박할 수도 있다.
  7. 꽉 끼는 진 바지를 입거나 자전거 타기, 승마 등은  요도에 손상을 줄 수도 있다. 운동
을 하게 될 때 방광염이 유발될 수 잇는데, 되도록 헐렁한 바지를 입고 물을 많이 마시도록 
한다.
  8. 카페인과 알콜은 방광을 자극하므로 끊지 못한다면 줄이거나   충분한 양의 물을 많이 
마셔 체내에서 희석되도록 한다.
  9. 넝쿨 월귤 주스(무가당)나 비타민 C가 소변을  산성화해서 요로감염 방지에 도움을 준
다는 보고가 있다.(만약 감염이 되엇을 때 500밀리그램의 비타민 C또는   넝쿨 월귤 주스를 
하루에 네 번 정도 먹거나 신선한  요구르트를 대신 먹어도 된다.)곡류, 육류,땅콩과 과일류 
등은 소변을 산성화시킨다. 강한 향료(카레,칠리, 후추, 고추)는 피하는 것이 좋다.
  10. 정제 설탕, 전분이 다량 함유된 음식(밀가루, 쌀,   파스타 요리)을 먹는 여성들에게는 
요로 감염이 생길 소지가 많다.
  11. 요로 감염을 치료하거나 방지하는 생약 제제를 사용할 수도 있다. 약초, 옥수수  수염, 
갈퀴 덩굴, 컴프리, 레몬향유 등으로 만든 생약은 방광에 좋다.
  12. 생활에서 B6과마그네슘-칼슘 정제는 요도 근육의 경련을 완화시킨는 작용이 있어 바
오강염을 일으킬 가능성이 있다. 이러한 제제는 특별히 요도  근육을 확장시켜야 되는 경우
에 사용하는 것이 좋다.
  14. 감염이 되었을 때는 하루에 2,3회, 뜨거운 욕탕에 몸을   푹 담그고 등과 배에 패드나 
물주머니를 언저 따듯하게 한다.
  
    골반동통
  사례1 아기를 둘 낳은 주부 이모 씨(38세). 갑자기 왼쪽 아랫배가 칼로 도려내는 듯 아프
다고 하며 병원을 찾아왔다. 그녀는 허리를 펴지 못하고 진땀을 흘리고 있었다.
  혈액 검사와 초음파 검사를 응그븡로 시행한 겨로가 왼쪽 난소낭종이 꼬여 있음이 밝혀져 
곧바로 복강경 수술을 시행했다.
  8㎝ 되는 낭종이 여러 차례 꼬여 터지기 직전이었다.  수술이 끝나자 그녀는 언제 그랬냐 
싶게 통증이 가라앉았다며 편안하게 잠에 빠져들었다.
  사례2 폐경 근처에 접어든 유여인(47세). 젊었을 때부터 골반염즘이 잘 생겨 염증 치료를 
자주 받은 경험이 있었다.
  일년 전부터는 아랫배가 뻐근하고 소화도 잘 안되면서 성 과계만 가지면 증상이 나빠진다
고 하며 울상을 지었다.
  염증 약을 너무 오래 복용하다 보니 속을 많이 버렸다고  해따. 그렇다고 약을 끊으면 배
가 아픈 증상이 나타나서 일상 생활을 하기가 어렵다고 하며 자궁을 들어내는 수술을 받으
면 어떻겠냐고 상담을 해 왔다.
  진찰을 해보니 만성골반염증과 유착 증세(골반 내 조직들이  서로 엉겨붙은 상태)가 의심
되었다. 조금 더 약물로 치료해 보자는 나의 말에 그는  몇 개월간 간헐적으로 약물로 치료
를 받았으나 증세가 좋아지지 않아 결국 자궁을 들어내는 수술을 받았다.
  수술을 해보니 예측대로 양측 나팔관이 퉁퉁 부어올라 있었고 주변에 있는 장이나 장간막
이 자궁에 들러붙어 있는 유착증세가 발견되었다.  만성골반염증과 유착 증세가 만성골반통
증을 일으켰던 주범이었던 셈이다.
  
    골반통증은 왜 생기나?
  골반통증은 급성과 만성 증상에 따 원인이 달라지게 된다.
  많은 여성들이 골반통증으로 고생하고 있는데 급성통증이 생긴 경우에는 오심, 구토, 발열 
증세가 동반되면서 정서적으로 상당히 불안함을 느끼게 되나 만성인 경우에는 오랫동안  증
상을 겪어 왔기 때문에 이런 증상은 동반되지 않는다.
  급성통증이 생기는 원인은 자궁외임신, 난소낭종 파열 또는 낭종이 꼬였다든지,  급성난관
염증이나 자궁내막증 뜽의 산부인과 질환이 있다든지,  급성층수염이나 요도결석 등의 산부
인과 질환이 있다든지, 급성충수염이나 요도결석 등의 장이나 비뇨기  계통 질환이 있을 때
에도 생길 수 있다.
  그렇기 때문에 급성통증이 생기면 마지막 생리일, 생리 기간 외에 피가 비쳤는지, 피임 방
법이나 혈뇨 증상이 있었는지 자세히 기록해오면 진단에 도움이 된다.
  급성통증을 일으키는 질병들은 대개 응급 진료한으로, 진단이 늦어지면 많은 고생을 하거
나 생명이 위험할 수 있으므로 여러 가지 검사를 응급으로 한꺼번에 받게 된다.
  우선 혈액 검사, 요검사, 임신 반응 검사를 받게 되고 초음파 검사는 필수적.
  간혹 자궁겨오간에서 세균 배양 검사를 시행하여 골반염증을 일으키는 세균의 종류를  알
아내게 되고 위나 장 쪽에 문제가 있다고  생각하면 상부위장관X선 검사라든지 전산화단층
(C-T Scan)을 추가로 받게 된다.
  간혹 여러 가지 검사를 했는데도 원인이 밝혀지지 않는 경우가 있는데 이때에는 진단적복
강경검사를 받게 되면 진단에 많은 도움이 되고 초음파로 자궁외임신이 확실하지 않았던 경
우라 할지라도 진단을 확실하게 내려줄 수 있다.
  
  도표-18 급성골반동통의 원인
  부인과 원인
  급성: 자궁외임신, 불완전유산, 자궁근종변성,  급성골반염증, 난소출혈, 난소낭종염전,난소
낭종파열
  주기성: 배란통, 생리통
  위장관 원인: 위장염, 급성충수돌기염, 장폐쇄, 과민서애장증후군
  요로계 원인: 방과염, 신우염, 요관결석
  근 골격계 원인: 복벽 혈종,탈장

  도표-19 만성골반동통의 다양한 원인
  부인과적 원인: 자궁내막증, 자궁유착, 골반울혈, 난관난소염, 난소잔재증후군, 자궁근종, 
난소종양
  위장관 원인: 과민성대장증후군
  비뇨기계 원인: 재발성 방광요도염, 요도증후증, 방광염
  신경계 원인: 근막동통, 하부요통증후군
  심리적 원인: 우울증, 히스테리
  
    만성골반통증은 주로 자궁내막증식증이나 유착에서
  만성골반통증이 있는 환자에서  복강경을 해보면 자궁내막증식증이  발견되는 빈도가  약 
15-40%.
  골반 내로 퍼져 있는 자궁내막증 결절에서 프로스타글란딘이라는 호르몬이 생성되어 통증
을 일으키는 또 다른 원인은 자궁유착증.
  골반염증을 오래 앓았따든지 골반 수술을 받고 난 후 장끼리 혹은 장이나 자궁이 서로 들
러붙는 골반 유착이 생겨 통증을 유발시키게 된다.
  이 외에도 자궁이 후굴이 되어 골반 내 정맥의 순환이 원활하지 못한 골반 울혈이 있다다
느지, 자궁을 다 들어내고 한쪽에 난소만 남아 있는 경우, 자궁근조이나 난소종양 등이 생겼
을 때에도 통증이 유발될 수 있으므로 원인을 찾아내는 것이 중요하다.
  이 외에서도 과민성대장염이나 아무런 이상 없이 배뇨 곤란을 겪는 요도증후군, 방광염이 
있다든지, 근막 통증이 생긴 경우에도 만성통증을 느낄 수  있으며 심리적으로 우울증이 잘 
오는 여성게게서 통증이 만성화되는 경향이 있다.
  급성동통인 경우는 그 원인에 따라  치료 방법이 달라진다. 자궁외  임신이나 난소낭종이 
꼬인 경우라면 응급으로 개복 수술을 한다든지, 수술적복강경술을 시행하여 문제가 생긴 부
위를 제거하게 되고, 급성골반염증인 경우에는 항생제 치료를 7일 내지 14일간 받으면 된다.
  만성동통이 계속되면 부인과적인 치료뿐만 아니라 정신과 등의 치료가 필요할 때도 있다. 
특히 우울증이 심각한 경우에는 심리적인 상담을 함으로써 동통이 많이 치료될 수 있다.
  약물로 동통이 가라않지 않는다면 복강경검사를 받아보는 것이 좋다. 만약 이때 자궁내막
증이 발견된다면 그 병소를 전기나 레이저로 소작하거나 제거하게 되고 생리통이 심한 경우
라면 자궁천골인대를 절단해 주면 도움이 된다.
  유착이 보이면 유착박리수술을 받게 되는데 이 경우 다시 유착이 재발할 수 있는 문제점
이 있다.
  아이를 원하지 않고 자궁근종이나 주궁울혈로 인해 통증을 느끼는 경우라면 자궁을  들어
내는 수술을 받으면 된다.
  
  외음부동통은 왜 생기나?
  외음부가 화끈거린다든지 쏘는 느낌이나 자극감이 만성적으로 있는 경우를 말하며 그  원
인은 매우 다양하다.
  접촉성 알레르기 물질에 노출되어 외음부염이 생겼을때나 칸디다증, 헤르페스, 인유두종바
이러스 등에 감염이 되었을 때  흔히 외음부동통이 생긴다. 그 외에도  전신적인 피부 질환 
즉 경화성 태선, 건선이 있는 경우, 추간판 허니아, 요도방광염일 때도 외음부동통이 유발된
다.
  진단은 육안으로 쉽게 할 수 있는 경우도 있고 인유두종바이러스 감염 여부를 알기 위해 
질 확대경이 필요할 수도 잇다. 알레르기에 의한 동통은 일단 알레르기 유발 물질을 피하고 
1% 하이드로코티 손을 하루에 2회 환부에 도포하여 경과를 관찰하도록 한다. 각종 염증, 질
염, 방광염, 비토릴선 염증은 항생제 치료를 받도록 한다.
  과거에 처년막 절제술, 질식분만, 회음절제술, 기타 질식 수술을 받은 후에 오는 외음부동
통은 가벼운 경우는 온수 좌욕과 성교시윤활제  사용, 1% 하이드로코티손 연고제 사용으로 
좋아진다. 심한 경우는 항우울제 투여를 한다는 수술이 필요한  경우도 있으며 전신적인 외
음부 질환이나 추간판 허니아인 경우는 원인 질환을 규명하고 이에 따른 치료를 받아야 한
다.
  
    자궁후굴과 자궁탈출
  사례1 아기를 둘 낳은 김 여인(43세). 그 동안 허리가 뻐근하게 아파 왔는데 증세가 심해
졌다고 하며 병원을 찾아왔다. 혹시  디스크가 아닌가 해서 정형외과에  갔었지만 디스크는 
아니라는 것. 정밀 검사를 해 본 결과 그녀는 두  번 제왕절개수술을 받았었는데 이때 자궁 
내 유착이 되면서 자궁후굴이 생겨 요통이 생긴 것으로 밝혀졌다.
  6개월간 약물 요법이나 운동 요법을 시도해 보았으나 증세가 좋아지지 않아 자궁을 들어
내는 수술을 받고 요즈음 별 문제없이 그간 즐기던 운동도 할 수 있게 되었다.
  사례2 아이를 여섯이나 낳은 65세 윤 할머니. 밑으로  자궁이 빠지는 것 같다면서 병원을 
찾아왔다.
  진찰을 해보니 자궁이 완전하게 질 밖으로 탈출되어 있는 자궁탈출(uterine prolapse)증세. 
자궁경부가 속옷에 쓸려서 많이 헐어  있었다. 할머니는 질식으로 자궁을  들어내는 수술을 
받을 수 밖에 없었다.
  
    흔히 생기는 자궁후굴
  자궁후굴이나 자궁탈출 증세나 모두 여성들에게  흔히 생길 수 있는  질병이다. 다행히도 
최근에는 아이를 많이 낳지 않고 대부분  병원에서 분만을 하기 때문에 자궁탈출이  생기는 
빈도는 상당히 많이 감소하고 있다. 그러나 자궁후굴 증세는  여전히 여성들에게 많이 생겨 
요통을 일으키는 주범이 되고 있다. 정상적인 자궁은 골반  내에서 자궁인대에 의해 유지되
고 있기 때문에 주로 방광이 있는 앞쪽을 향하고 있고 허리 뒤쪽 방향으로는 넘어가지 않도
록 되어 있다.
  그러나 선천적으로 자궁후굴이 되어 있는 경우도 있고 임신 시 자궁이 커짐에 따라 자궁
을 받쳐 주는 주위 조직이 느슨해져 있다가 분만이 끈난 후에도 인대가 원래의 모습으로 회
복되지 않아 자궁후굴이나 자궁탈출이 되는 경우도 많다. 간혹 골반염증인 자궁내막증이 골
반 내에 있어 자궁과 주위  조직이 달라붙기 때문에 생긴 자궁후굴도  있다. 자궁의 위치가 
비정상적으로 되는 질병은 자궁후굴외에 자궁탈출이  있다. 자궁이 질의 입구나  질 밖으로 
빠져 나온 것을 자궁탈출이라고 한다. 분만 경험이 많은 여성이 힘든 노동이나 쪼그리고 않
아 힘을 주는 작업을 하는 경우 잘 생긴다.
   
    요통의 주범 자궁후굴
  자궁이 후굴되어 있더라도 별 증상이 없는  경우도 많고 우연히 산부인과 진찰을  받다가 
아는 수도 많다. 그러나 일부에서는 요통이라든지 통증을 느낀다든지 생리통이나 변비 증상
을 느낄 수 있다. 요통을 심하게 느끼는 경우는 허리디스크가 아닌가 해서 정형외과를 찾는 
경우도 있다.
  자궁후굴로 인하여 요통이 생기면 엉치 부분의 허리뼈 부분에 전반적으로 둔한 통증을 느
끼는 반면 허리에 디스크가 생겨 오는  요통은 허리 통증뿐만 아니라 통증이  저릿저릿하게 
어느 한 쪽 다리로 흘러 내려가며 누워서 다리를 위로 올려 보면 다리가 심하게 당기는  느
낌을 받게 된다.
  그러나 이런 증상만으로는 요통이 왜 생겼는지 찾아내기 힘들기 때문에 요통이 생기면 산
부인과 정형외과 진찰을 다 받아 보는 것이 바람직하다.
  자궁후굴로 인해 생긴 요통이라면 생긴 원인에 따라 치료를 받게 된다. 자궁 내에 페사리
를 끼워 자궁 위치를 교정시키는 방법도 생각해  볼 수 있고 유착 때문에 생긴 요통이라면 
유착 분리 수술을 받아 볼 수 잇으나 이런 치료 방법은 일시적. 다시 유착이 일어나게 되므
로 심한 요통 증상이 있다면 아기를 다  낳은 여성의 경우 자궁을 들어내는 것이 바람직하
다.
  만약 증세가 심하지 않은 경우라면 산책이나  등산 등 규칙적인 운동을 하면서  진통제를 
복용하며 기다려 보는 것도 한 방법이 된다.
  자궁이 질 아래쪽이나 입구 혹은 질 바깥쪽으로 처져 내려온 것을 자궁탈출이라고 한다.
  초산이 늦으면 골반 근육의 신축성이 떨어지기 때문에 자궁탈출이 잘 생기고 아이를 많이 
낳은 여성들이 쪼그리고 앉아 있는 일이나 서 있는 일을 오래 한 경우에도 잘 생기게 되낟.
  과거에는 아이를 여섯 일곱 낳는 것이 보통이어서 많은 여성들이 자궁탈출증으로  고생했
으나 요즈음에는 분만 횟수가 줄어들어 젊은 여성에서는 드물고 60세가 넘은 여성들이 간혹 
이 질병으로 고생하는 경우를 볼 수 있을 뿐이다.
  자궁탈출은 얼마만큼 자궁이 질로  처졌느냐에 따라 4등급으로 나눈다.  자궁경부가 질부 
내에 있을때에는 1도, 질 입구까지  내려와 있으면 2도, 질밖으로 나와  있으면 3도, 완전히 
빠져 나와 있으면 4도라고 한다.
  2도나 3도의 경우 누워서 자궁을 질 속으로 밀어넣으면 쉽게 들어가나 4도의 경우에는 누
워서 질 안쪽으로 자궁을 밀어 넣을 수  없기 때문에 환자가 겪게 되는 통증이나 괴로움이 
클 뿐 아니라 자궁이 속옷에 쓸려서 상처가 나므로 자궁이 여러 군데 허는 증상까지 겹치게 
된다.
  자궁탈출은 여성 스스로가 가장 먼저 느끼게 된다. 질 내부에  무엇이 걸린 듯 무거운 느
낌이 들고 질의 입구를 손으로 만져 보면 자궁 입구가 단단한 덩어리처럼 만져진다.
  아침에 깨면 자궁이 빠져 나오지 않으므로 별 불편함이 없다가 오래 서서 일한다든지 무
거운 것을 들거나 오후가 되면 증상이 심해진다.
  자궁탈출이 되면 대개 방광 벽이나 직장 벽도 이완되어 같이 질 안쪽으로 빠져나오는 방
광류나 직장류가 동반되기 때문에 소변이 자주 마려운 증세나 변비 증상도 겪게 된다.
  간혹 골반 근육이 아주 약한 여성이 첫  아이를 낳고도 경미한 자구탈출 증세가 생길 수 
있다. 이런 경우 두 번째 임신을 하면 자궁이 커지기 때문에 임신 첫 3개월까지는 자궁탈출
이 조금 더 악화되어 유산 가능성이 높아진다. 이 때에는 안정 가료를 하여 유산이 되지 않
도록 조심해야 한다.
  그러나 임신이 진행되어 4개월만 넘으면 골반 위쪽으로 커져 복부로 올라가기 때문에 자
궁탈출 증세는 저절로 없어지게 된다. 이 경우 출산 후에 자궁탈출 증세가 심해지지 않도록 
골반 근육 강화 운동인 바이오피드백 치료('요실금'편 참조할 것)를 받는 것이 바람직하다.
  자궁이 탈출되면 페사리를 자궁 내에 삽입하여 자궁이 탈출되는 것을 막을 수 있으나 완
치를 위해서는 자궁을 들어내는 수술을 받아야 한다.
  자궁이 질 바깥쪽으로 빠져 나와 있기 때문에 주로 질을 통해서 자궁을 제거하는 수술 방
법인 질식자궁적출술로 수술을 하게 되며 방광 벽이나 직장 벽도 늘어져 있기 때문에 질회
음부 성형 수술을 동시에 시행하게 된다.
  이 수술은 방공을 분리해야만 하기 때문에 방광 기능이 쉽게 정상으로 회복될 수 있도록 
방광 내에 카테타를 넣어둠으로 혼자가 힘을 주지 않더라도 저절로 소변이 나오게 한다. 카
테타를 약 7-10일 후에 제거하면 별 어려움 없이 소변을 볼 수 있다. 입원 기간은 10일에서 
2주 정도.
  
    음부궤양
  사례1 김여인(38세)은 월경만 끝나고 나면 외음부가 헐어 아프다고 하며 병원을 찾았다.소
변을 보고 나면 헐은 자리가 더욱 쓸라리고 아프다고 한다. 첫아이를 낳고나서부터 이 증상
이 생겼는데 요즈음에는 더 심해졌다고  한다. 치료를 받아도 그때뿐이어서  재발되지 않게 
모든 검사를 다 해보아달라며 울상을 지었다.
  진찰을 해보니 그녀의 진단명은 비특이성 궤양(일명 립슈츠  궤양)으로 외음부가 원형 모
양으로 얕게 헐어 있었다. 생리할 때 사용하는 패드를 자주 갈지 않거나 꼭 끼는 바지를 장
시간 입었을 경우에 잘 난타는 질병으로, 그 원인균은 바실러스(bacillus craus)로 알려져 있
다. 자꾸 재발되기 때문에 원인균을밝혀내기 위해 임질 검사, 매독 검사, 에이즈 검사,  당뇨 
검사 등을 시행하였다. 다행히 여러  검사에서 이상이 없었다. 항생제 치료로  완쾌되었으며 
그후 월경이 끝난 직후 3,4일간씩 증상이 없는데도 6개월간 예방 치료를 받고 있다.
  사례2 윤여인(42세)은 다리를 절뚝거리며 들어왔다. 질 속과 외음부가 깊이 헐어 있어 걷
기도 힘들다고 한다. 진찰을 해보니 궤양이 깊이 생겨 있었고 2차 감염이 되어 있었다. 입속
도 헐었다고 하였다.
  이 경우 진단명은 베체트증후군(behcet's disease). 원인은 확실히 밝혀져 있지 않으나 면
역성에 변화가 생겨 발생되는 질병으로 일종의 자가 면역 질환이다.
  안구의 홍채, 구강 속이나 질 속 등 점막에 궤양을  일으키는 질환으로 심한 경우에도 장
에도 생길 수 있다. 이 병이 중추 신경계를 침범하면 사망할 수도  있으므로 입 속과 질 속
이 자꾸 재발해서 허는 경우에는  반드시 병원을 찾도록 해야 한다.  자꾸 개발되기 때문에 
치료에 어려움이 많다.
  사례3 신여인(23세)은 신혼으로 결혼한지 한달만에 밑이 헐었다고 하며 병원을 찾았다.
아프지는 않은데 목욕하다가 우연히 발견했다고 한다. 여러 가지  검사를 한 결과 매독으로 
진단되었다. 본인이나 남편이 난잡한 성 관계가 없었다고 하기 때문에 어디서 감염됐는지는 
알 수 없는 상태였다. 
  질에 상처가 나면 매독균인 스피로헤타(spirochete)가 침범해서 3,4주가 지나야 증상이 나
타난다. 맨 처음에는 약간 헐다가 둘레가 융기되면서 가운데에 궤양이 생긴다. 전혀  아프지 
않은 것이 특징 소견이다.
  대개 치료하지 않아도 4,6일 정도 지나면  없어지기 때문에 위험 하다. 이때 치료를  받지 
못하면 매독2기로 진행되기 때문이다. 그녀는 매독 치료를 받고 현재 완치되었다.
  
    음부궤양의 원인
  앞서 예를 든 호나자들의 경우처럼 질  속이나 외으부에 궤양을 일으키는 질병은  상당히 
많다. 가장 흔한 것은  비특이성 궤양, 매독, 클라미디아즈아  베체트병, 서혜육아종, 크론병 
등이다. 외음부는 피부가 약하기 때문에 여러 가지 자극에 대해 민감하게 반응을  나타낸다. 
월경혈이나 질 분비물, 대소변의  분비물 등이 닿으면 접촉성피부염을  일으켜서 헐게 되는 
경우가 많다.
  
    검사방법 및 치료와 예방
  궤양이 생기면 임질 검사, 매독 검사, 에이즈 검사  및 베체트증 검사를 시행하도록 한다. 
정밀 검사에서 이상이 발견되지 않으면 궤양을  일으킬 만한 요인이 잇는지 살펴보도록  한
다. 치료는 원인에 따라 항생제라든지  코티손연고 등으로 치료하게 되는데  반드시 의사와 
상의해서 치료받는 것이 좋다. 엉뚱한  약을 복용하거나 바르고 나서 궤양이  더 악화 되는 
경우도 종종 있기 때문이다.
  
    음부궤양의 예방법
  예방으로는 외음부에 자극을 주지 않도록 하는 것이 최선이다.
  월경 패드는 가능한 자주 갈아 끼운다.
  소변을 보고 난 후에는 휴지로 닦아낸다.
  꼭 끼는 코르셋, 청바지, 팬티스타킹은 장시간 입지 않는다.
  냉증이 생기면 신속히 치료한다.
  자극이 강한 비누나 목욕유는  피한다.
  내의가 젖은 경우 자주 갈아입는다.
  질과 외음부를 가능하면 청결하도록 신경 쓴다.
  과격한 성 행위나 자위 행위는 피한다.
  소음순 비대증이 있으면 절제 수술을 받을 수도 있다.
  자궁경관염증과 미란
  사례1 김여인(38세)은 최근 들어 좋ㄹ지  않은 색깔의 냉이 나오며  아랫배가 뜨끔거리고 
소변도 자주 마렵다고 하여 병원을 찾아왔다. 진찰을 해보니 자궁경관에 심한 미란(erosion. 
흔히 헐었다고함)이 보였으며 그곳에 세균이 감염되어 자궁경관염증이 심했다. 자궁암 세포
진 검사와 세균 도말 검사를 시행했다. 자궁암 세포진  검사는Ⅱ로 정상으로 나왔고 세균도
말 거사에서는 잡균이 나왔다.
  진단은 만성자궁경관염증과 자궁미란이었다. 항생제 치료를 일주일 정도 계속했더니 경관
에 염증이 거의 없어지고 냉도  없어졌으며 배 아픈 증세도 없어졌다.  그러나 자궁이 헐은 
미란 상태는 그대로 남아 있었기 때문에  냉동 치료를 했다. 냉동 치료를  받고 6주가 지난 
후 그녀의 자궁경관은 깨끗하게 정상으로 회복되었다.
  사례2 곽여인(43세)은 성 관계 후 출혈이 비친다고 하여 병원을 찾아왔다. 진단은 자궁경
관미란이었다. 자궁암 세포진 검사를 시행했더니 Class Ⅱ(비정상 세포)가 나왔다.  즉, 검사
상 정상적인 세포에서 약간 모양이 변형되어  있는 세포가 나타났기 때문에 정확한  진단을 
내리기 위해 질 확대경 검사를 시행했다. 질 확대경 검사를  통한 조직 검사 결과 자궁경관
에 경증의 이형증(염증이 조금 더 진행되었으나 양성인 상태)이 발견되었다. 악성으로 진행
되는 것을 막기 위해 냉동 치료를 하였고 지금은 6개월이나 지나 자궁암 세포진 검사를  받
으며 건강히 지내고 있다.
  
    원인외 치료 방법
  자궁경관에 염증이 생기면 자궁경관이 불게 충혈되어  가끔 붓기도 하고 누런 색의  냉이 
나오게 된다. 자궁경관염증이 생기는 원인은 대부분 세균에 의한 감염을 들 수 있는데 간혹 
임질균에 의해서도 생긴다. 임질균에 의해 염증이 생길 경우  요도염이나 방광염이 생겨 소
변이 자주 마렵거나 소변을 볼 때 통증을 느낄 수도 있다. 만성자궁염증은 과거에 분만이나 
인공 임신 중절을 받았을 때에 자궁경관에 상처를 입어 열상이 생긴 경우 이곳에 세균이 감
염되어 생기게 된다. 이 경우 골반 냉 임파선 염을 동반 할  수 있기 때문에 아랫배가 아프
다든지 성교 시 통증을 느낄 수 있다. 또한  만성경관염증은 자궁경부미란이 있으면서 동반
되는 경우가 많다.
  자궁경관미란이란 자궁경관의 외부쪽이 편평 상피로 덮여 있어야 하는데 원주 상피로  덮 
있어 불게 충혈돼 보이는 상태다. 미란이 있으면 쉽게  세균이 감염되어 자궁경관염증을 일
으킬 수 있을 뿐만 아니라 성  관계 휴 출혈 증세를 보이기도 한다.  간혹 자궁미란이 있는 
경우 자궁겨부초기암이 있는 경우가 있기 때문에 질 확대경 검사를 해서 진단을 확실히 해
둘 필요가 있다.
  만성자궁경관염증이나 자궁미란이 있는 경우 자궁암 세포진 검사에서 Class Ⅱ로  나왔다
면 반드시 질 확대경 검사를 바아 이상 소견이 없는지 확인해야 한다. 질 확대경 검사란 질 
확대경을 통해 자궁경부와 하부 생식기를 밝은 빛 아래서 10,40배 확대하여 상피 조직 표면
을 관찰하는 검사로, 마취 없이 10,20분이면 검사가 끝난다. 질 확대경을 통하여 자궁경관의 
혈관 모양, 모세혈관 간격, 표면 상태, 색깔 및 경계의 명확도를 관찰하며 정상 여부를 판단
하게 된다. 질 확대경 검사상 비정상적으로 보이는 부위를 조준하여 조직 검사를 하게 되므
로 이상 부위를 놓칠 위험성이 거의 없다.
  그러나 간혹 원주 편평 상피 접합부를 질확대경부로 관찰할 수 없거나 세포진 검사와 질 
확대경 검사 결과가 동일하지 않을 때에는 자궁경관 원추생검을 할 때도 있다. 자궁경관 원
추생검은 입원해서 마취 하에 자궁경관을 원추형으로 절제하여 거사하는 방법이다. 최근 질 
확대경 검사가 활발해짐에 따라 자궁경관 원추생검은 많이 줄어들고 있는 실정이다.
  급성자궁경관염증이 있을 때에는 원인 세균을 알아내어 그에 맞는 항생제 치료를 하면 된
다. 그러나 만성경관염증이나 미란이 있는 경우에는  냉동치료법이나 소작법을 통해 자궁경
관을 정상적으로 회복시켜야만 염증 재발을 막을 수 있다.
  이 중 냉동치료법은 쉽게 사용되고  있는 치료법이다. 일산화질소, 액화질소 등의  가스를 
사용하여 자궁경관을 냉동시키는 방법으로 냉동치료기를 사용하낟. 자궁경관에 맞는 푸르브
를 선택한 다음 푸르브를 자궁경관염증이나 미란 부위에 부차교시킨 후 약 3분간 냉동 시킨
다. 냉동,휴식,냉동의 방법으로 두 번 냉동시키는  것이 일반적인 치료 방법인데, 마취  없이 
외래에서 10분 이내에 끝나게 된다. 치료  후 약 10,20일 동안 다량의 분비물이  흘러나오게 
되므로 염증이 생기지 않도록 주의해야 한다.
  
    자궁경관이형증
  사례1 김여인(42세)은 몇 달 전부터 월경 중간에 피가  비치고 아랫배가 뻐근하다고 하여 
병원을 찾아왔다. 최근 들어서는 냉도 심해지고 좋지 않은 냄새가 난다고 했다. 내진을 해보
니 자궁경관이 심하게 헐어 있었고, 헐은 자리에서 조금씩 출혈이 있었다. 진단은  만성자궁
경관염증과 미란이었다. 자궁암 세포진 검사(일명 자궁암 검사)를 시행했고 우선 만성자궁경
관염증을 먼저 치료했다. 자궁암 검사 결과는 Class Ⅲ(자궁경관이형증이 의심된다  함)이었
다.
  자궁경관의 악성 질환이 있는지 정확히 알아내기 위해 정밀 검사인 질 확대경 검사를 시
행하였고 동시에 조직 검사를 시행했다.  자궁경관 조직 검사 결고  다행히도 자궁경부암은 
아니었고 경증의 자궁경관이형증으로 밝혀졌다. 그녀는  레이저 요법으로 자궁경관이형증을 
치료받았고 그후 6개월마다 정기 검진을 받고 있다.
  사례2 최여인(38세)은 최근 아랫배가 불러오고  월경 사이에 피가 비친다고  하여 병원을 
찾아왔다. 진찰을 해보니 자궁근종이 발견되었고 자궁경관도 많이 헐어 있었다. 초음파 진단 
검사와 자궁암 검사를 동시에 시행하자. 검사 결과 자궁근종이  있음이 밝혀졌고 자궁암 검
사는 Class Ⅲ 이었다. 자궁경관이형증이 의심되어 질 확대경 검사를 이용해서 조직 검사를 
했더니 중등도의 자궁경관이형증으로 나타났다. 최여인의  경우에는 자궁근종과 자궁이형증
이 동반되어 있어 자궁을 들어내는 수술을 받았고, 그후 건강하게 지내고 있다.
  
    자궁경관이형증이란?
  자궁경관이형증이란 병명이 익숙하지 않을 것이다. 자궁경관이형증이란 임상적인 진단 병
명이 아니로 조직 검사를 한 후 병리학적 진단에 의해 얻어지는 병명이기 때문에 일반인들
에게는 낯설 수밖에 없다.
  자궁경관 바깥쪽은 편평 상피라는 세포로 이루어져 있다. 여러 가지 요인에 의해 편평 상
피의 세포가 미성숙하게 분화되어 자라날 때를 이형증이라고 하는데, 이것은 암으로 진행되
는 전구 단계라 할 수 있다. 상피 세포의 3분의 1에 이상이 있으면 경증, 중간  3분의 1까지 
이상이 생긴 경우는 중등도, 상부까지 이상이 생긴 경우에는 고도이형증이라고한다.
  이형증은 대개 상피 세포 내에 국한되어  나타나기 때문에 이 시기에는 특징적인  증상이 
나타나지 않는 경우가 더 만핟. 앞서 기술한 김여인이나 최여인의 경우에는 월경 사이에 비
치는 출혈이나 냉 증세로 진단을 받는 도중 질병이 우연히 발견되었을 뿐이다. 그렇기 때문
에 자궁암으로 진행되기 이전인 자궁이형증을  미리 알아내기 위해서는 정기적으로  자궁암 
검진을 받는 것이 최상의 방법이라고 할 수 있다.
  
    각광받는 레이저치료법
  자궁암 검사에서 자궁경관이형증이 의심되면 질 혹대경 검사를 받아 이상 여부를  가려내
게 된다. 질 확대경을 이용한 조직 검사에서 자궁이형증이  확진되면 환자의 연령이나 임신
을 원하는지에 따라 치료 방법을 결정한다. 치료 방법에는 일반적으로 국소 파괴 요법과 수
술 요법의 두 가지가 주로 사용된다.
  국소 파괴 요법은 앞으로 임신을  원한다든지 자궁경관이형증의 정도가 가벼운  경증이나 
중등도의 경우에 주로 이용되고 있고, 수술 요법은 중증이형증이  있다든지 아기를 더 이상 
낳지 않을 경우에는  시행된다. 국소 파괴  요법에는 전기소작법, 냉동치료법,  레이저 요법
(laser beam therapy)이 있다.
  이 중 요즘에는 레이저 요법이 각광을  받고 있다. 즉, 레이저는  이산화탄소(CO2), 질소
(N2) 헬륨(Helium)의 혼합 가스에 대한   전기 자극에 의하여 발생하는   일종의 적외선과 
같은 광선으로서, 순간적으로 조직에서 증발을 일으킴으로써 자궁경관의  이상 부위를 파괴 
시키게 된다.
  레이저 치료는 마취 없이 10,15분이면 치료가 끝날 뿐만  아니라 치료 결과가 전기소작법
이나 냉동 치료보다 우수하기 때문에 국소 치료법의 가장 대표적인 치료 방법이라 할 수 있
다. 특히 레이저 치료의 장점은 병소의 부위를 정확하게 파괴시키며, 파괴시킬 병소의  깊이
를 임의로 조작할 수 있을 뿐만 아니라 순간적인 조직  증발에 의해 치료하기 때문에, 치료 
후에 자궁경관 협착이 잘 생기지 않는다.
  치료 후 자궁경관이 회복되려면 4,6주 걸리게 된다. 치료를  받고 나면 질 분비물이 2,3주 
동안 계속 되기 때문에 이 동안에는 성관계를 피해야 하며, 4주 후에는 다시 진찰을 받아서 
자궁경관이 정상으로 회복됐는지 검사를 받아야 한다.
  자궁경관이형증은 치료를 받고난 후 3,4개월이 지난 다음 다시  자궁암 검진을 받아야 하
며, 그 후에도 정기적으로 진찰을 받아서 이형증이 재발되는지를 살펴보아야 한다.
  
    자궁근종이 있다는데 그대로 놓아두어도 되나요?
  자궁근종이 있다고 해서 모두 다 수술을 받아야 한는  것ㄱ은 아니다. 자궁근종의 크기가 
크지 않은 경우에는 6개월이나 1년 간격으로 초음파 검사를 받으면서 근종이 커지는지를 사
펴보면 된다.
  대부분의 자궁근종은 여성이 나이가 들어  여성 호르몬이 줄어드는폐경 근처에  들어섬년 
줄어들기 마련. 그러므로 조그만 근종을 가지고 있다면 노심초사할 필요가 없다.
  그러나 (1)비정상적 자궁 출혈이 심해 빈혈 증상을 일으킨다든지 (2)생리 고다로 일상 생
활에 장애를 준다든지(3)근종이 방광이나 장을  눌러 소변을 자주 마렵게 한다든지,  항문을 
눌러 통증을 유발 할 때(4)급속히 자랄 때 등은 수술을 받는 것이 바람직하다.
  임신을 더 이상 원하지 않는다면 자궁을 들어내는 자궁적출술을  받으면 되고, 아기를 원
한다면 근종만 제거하게 된다.
  아기를 원하는 경우에는GnRH주사로 치료를 받아 근종의 크기를 줄인 다음 근종 제거 수
술을 하는 것이 제거하기도 쉽고 수술 후유증도 줄어들게  된다. 자궁근종이 암으로 변성될 
가능성이 0.1,0.6%에 지나지 않기 때문이다.
자궁근종은 3,4㎝ 미만인 경우가 대부분이므로 이런 경우에는 걱정하지 말고 주기적으로 관
찰하는 것이 바람직.
  
    자궁암
  사례 김여인(38세)은 암 검진을 받고 싶다고 하며 병원을 찾았다. 한달 전 남편과 잠자리
를 한 후 약간의 출혈이 있었는데 그  동안 괜찮다가 며칠 저네 똑같은 증상이 나타났다는 
것이었다. 진찰을 해보니 김여인의 자궁경관은 많이 헐어 있었다. 우선 자궁암 검사를  시행
하고 난 후, 자궁경관  염증 치료를  시작했다.  일주일  후 자궁암  검사 결과가  나왔다. 
결과는 Class Ⅲ(약간 비정상 세포가 보임)이었다.  서둘러서 질 확대경 검사(colposcopy)를 
통해 이상 부위를 찾아내어 조직 검사를 시행했다. 조직  검사 결과는 자궁경부 상피내종양
(cervical intraepithelial neoplasm)으로, 전자궁적출술을 시행  받았으며 현재 건강하게   지
내고 있다. 흔히 자궁암 검사라고 하는 자궁경부암 조기  진단에  대한 필요성은 일반 여성
들에게  널리 인식되어 있는 실정이다.  그러나 많은 여성들이 왜 6개월이나  1년 간격으로 
자궁암 조기 검진을 받아야 하는지에 대해서는 잘 모르고 있다.
  
    원인적 환경 요인
  자궁암 검진은 왜 정기적으로 받아야만 하는가? 자궁암의 발생 과정을 살펴보면 그 해답
을 손쉽게 얻을 수 있다. 자궁경부암은  바로 암으로 발생되는 것이아니고, 악성 변화의  첫 
단계인 이형성 과정(dysplasia)를 거처 상피내암(carcinoma in situ)이 되고  이것이 다시 침
윤성 암으로 발전하게 되는 것이다.
  그런데 이 과정이 상다잏 천천히  진행되어 상피내암에서 침윤성앞으로 발전하는  기간은 
십년 이상이나 된다. 그러므로 6개월이나  1년 간격으로 자궁경부암 검진을  받는다고 하면 
초기에 암을 발견 할 수가 있다. 그러므로 몇 년에 한 번식  자구앙ㅁ 조기 진단 검사를 받
는 것은 큰 의미가 없을 뿐만 아니라 병을 키우는 결과가 될 수도 있다.
  자궁경부암의 발생 원인에 대해서는 대단히 많은 연구가 진해져 오고 있으나 아직까지 정
확한 연구는 이루어지지 않고 있는 실정이다. 그러나 아래와  같은 환경들은 자궁경부암 발
생과 아주 밀접한 연관성을 지니고 있기 때문에 원인적 인자로 간주되고 있다. 원인적 환경 
요인을 보면 다음과 같다.
  성교 횟수
  첫 성교 연령이 어릴수록
  할례를 안 받는 경우
  성교 상대자가 많을수록
  출산 경력이 많을수록
  성 전파 질병(매독,임질 등)
  질트리코모나스
  클라미디아
  생시기 포진 바이러스
  인유두종 바이러스
  거대 세포 바이러스
  정자
  인종 차이(흑인에게)
  사회적 경제적 상태(낮을수록)
  만성 자극
  자궁경부암의 변형 순서에 대해서는 많은 논란이 있지만 자궁암이 편평원주 상피  접합부
(spuamocolumnar junction)에서 유래한다는 데에는 의견이 일치하고 있다.
  자궁경관은 외자궁경과 내자궁경으로 나뉘는데, 외자궁경은  편평상피로 내자궁경은 원주 
상피로 덮여 있다. 자궁경부가 성장함에 따라 내자궁경이 생리적으로 외번(eversion)함에 따
라 원주 상피가 차츰 편평 상피로 치환되게 된다. 바로 이러한 변화가 일어나는 자궁경부의 
해부학적인 부위를 변형대라고 한다. 침윤성  암이 발생하는 곳이 바로  이곳으로 생각되고 
있다.
  변형대에서 암으로 되는 과정을 화생(metaplasia)이라는  개념으로 설명하면보는 바와 같
다.
  
      자궁암의 조기 진단
  자궁암 검진이 보편화되면서 어떻게 하면 자궁암을 초기에 진단 할 수 있을 것인가에 대
해서도 관심이 집중되고 있다. 병이  자궁암으로 진단되기 이전인 상피내  종양을 발견하기 
위해서는 환자는 물론이고 의사도 육안으로 그 상태를 진단하기는  어렵다. 조기 진단을 위
해서는 주로 세가지 진단 방법이 이용되고  있다. 즉, 질 세포진검사(흔히 자궁암 검사),  질 
확대경 거사, 조직검사다.
    질 세포진 검사
  자궁경관과 질 속을 면봉으로 긁어내면 얻어진 세포를 염색한 후 현미경으로 세포 모양을 
관찰하여 정상 여부에 따라 Class Ⅰ-Ⅴ의 다섯 가지로 구분하여 이상 세포가 없으면 Class 
Ⅰ, 암을 의심할 만한 세포가 있으면 Class Ⅴ로 분류한다. 이렇나 분류는 학자에 따르면 다
른 방법으로 분류되기도 한다.
  즉, 최근에는 조직학적인 진단 시도로서 양성, 중등도이형증, 편평상피암 등으로 구분하기
도 한다. 질 세포진의 성적과 신뢰도는 적절한 재표 채취와 깨끗한 염색, 그리고 정확한  판
독에 의한다. 질 세포진 검사는 방법 자체가 간단하고 검사 시에  환자가 전혀 통증을 느끼
지 않는다는 장점이 있다.
  세포진 검사에서 Class Ⅲ 이상, 혹은 Class Ⅱ (비정형 세포가 보인 경우)의 이상 소견이 
나온 경우에는 생검이나 질 확대경 검사를 방아 어떤 질병이 있는지 확인해야 한다. 생검은 
병소가 있는 곳을 알지 못한 상태에서 네 군데 정도  조기을 떼어내는 것이므로, 진단의 정
확성이 떨어져 최근에는 거의 사용하고 있지 않으며, 대부분 질 확대경을 이용한 조직 생검
을 시행하고 있다.
  
    질 확대경 검사 및 조직 검사
  질 확대경 검사란 질 확대경을  통해 자궁경부와 하부 생식기를 밝은  빛 아래서 10,40배 
화갣하여 상피 조직 표면을 관찰하는  검사로, 마취 없이 10,20분이면  끝난다. 질 확대경을 
통하여 자궁경관의 혈관 모양, 모세혈과 간격, 표면 상태, 색깔 및 경계의 명확도를 살펴 정
상 여부를 관찰하게 된다.
  질 확대경 검사상 비정상적으로 보이는 부위를  조준하여 조직 검사를 하게 되므로  이상 
부위를 놓칠 위험성이 거의 없다. 그러나 간혹 원주  편평상피 접합부를 질 확대경으로곤찰
할 수 있거나, 세포진 검사와 질 확대경 검사 결과가  동일하지 않을 때에는 자궁경관 원추
생검을 할 때도 있다. 자궁경관 원추생검은 입원해서 마취  하에 자궁경관을 원추형으로 절
제하여 검사하는 방법이다. 최근 질  확대경 검사가 활발해짐에 따라  자궁경관 원추생검은 
많이 줄어들고 있는 실정이다.
  결론적으로 말하자면 자궁경부암의 전구병소나 초기암을 진단하는 경우에는 질  확대경과 
질 세포진 검사는 상호 보완적이며, 어느 하나만으로 자궁경부암을 진단하는 데는 불충분하
다. 자궁경부암 전구병소의 진단에서 25%이상의 우음성률을 나타내는 질 세포진 검사의 진
단율을 나타내는 질 세포진 검사의 진단율을 볼 때 질 확대경의 이용범위는 더욱 넓어질 수
밖에 없다. 질 확대경 검사의 적응증은 질 세포진 검사에서 이상을 나타냈거나,  임상적으로 
자궁경부암의 의심이 가거나, 또 접촉성 출혈이 있는 모든 환자가 해당된다.
  질 확대경 검사는 병변의 부위를 명확히 알  수 있을 뿐만 아니라 조직 생검시에 정확한 
위치를 알 수 있다. 또한 자궁경부암의 전구병소의 진단과 치료에 이용될 수 있으며 활발한 
사용으로 선증(adenosis)의 발견, 불필요한 생검이 감소되고 위음성률을  나타내거나 애매한 
세포진이 나온 경우에도 자궁경부암을 발견하는데 큰 역할을 담당하고 있다.
  자궁경부암은 환경암이라고 할 수 있을 정도로  외적인 요인에 의해 영향을 받고  있음을 
이미 살펴보았다. 앞에서 나열한 여러  가지 역학적인 요인을 개선하는  것이 자궁경부암을 
예방하는 길이며, 아래의 방법들을 알아둘 필요가 있다.
  
    질 확대경 검사의 적응증
  연령, 분만력 그리고 성적 관계 등과 관계없이 질 세포 검사가 비정상적인 모든 부인들
  성교 출혈이나 육안으로 암이 의심되고 병소가 보이는 부인들
  질이나 외음부에 암이 의심되는 병소
  자궁경부암을 예방하려면?
  정기적인 자궁암 검진을 받을 것
  성 배우자의 수가 많거나 혼외 정사, 다혼 경력자에게서 자궁암 발생률이 높으므로 난잡
한 성 관계를 피할 것.
  첫 성교의 나이가 어릴수록 발병률이 높으므로 성숙된 이후에  성 관계를 갖는 것이 바
람직함.
  성병에 걸리지 않도록 주의해야 하며, 특히 매독, 임절, 트리코모나스나 콘달로마는 가능
하면 일찍 치료를 받을 것.
  개인 위생을 높일 것
  산후 충분히 섭생할 것.
  자궁미란이나 자궁염증이 생기면 만성 자극이 되지 않도록 치료를 잘 받을 것.
  
    자궁암의 치료 방법
  우리 나라 여성암 발생률 1위를 차지하고 있는 자궁암. 전체 여성암의 23%가 자궁암이고 
이중 90-97%를 차지하는 것이 자궁경부암이다.
  자궁경부암은 암의 전 단계인 이형성 및 자궁경부 상피내암을 거처 침윤성  자궁경부암으
로 진전되게 된다. 자궁경부 상피내암까지의 시기는  암세포가 자궁경관 상피세포에만 국한
되어 있는 경우 100% 치료 가능하다.
  이 시기의 치료 방법은 아기를 더 원하는지에 따라 달라지는데, 원추생검술로 자궁경관을 
원추형으로 들어내는 방법과 고주파레이저나 루프를  이용하여 국소 치료하는 방법  자궁을 
들어내는 자궁적출술로 나눌수 있다. 일단 암세포가 상피 밖으로 퍼지게 되면 골반 내에 얼
마만큼 퍼졌는지 정밀 검사를 시행하여 1,4기로 나누게 되어 이  기에 의해 치료 방법이 달
라진다.
  자궁경부암 1,2기초까지는 광범위 자궁적출술과 임파선 제거 수술이 가능하고, 더  진행된 
경우 방사선 요법이나 항암 요법으로 병행하는 치료 방법이 사용되고 있다.
  
    자궁내막증식증
  사례1 김여인(42세)은 월경 사이에 출혈이 비쳐 병원을 찾아왔다.  고3인 딸의 입시 때문
에 신경을 쓰기 시작한 다음부터 출혈이 조금씩 시작했다고 한다. 부인과 정밀 검사를 시행
했다. 자궁경부암 검사는 정상으로 나왔으나 초음파 검사상 자궁내막의 두께가 상당히 두꺼
워져 자궁내막증이 의심되었다.  더 정확한 진단을 내리기 위해 진단적 소파 수술을 시행해
서 조직 검사를 시행했다. 조직검사 결과 역시 자궁내막증식증임이 확인되었다.
  자궁내막증식증의 형태를 더 자세히 현미경으로  분류한 결과 비정형 선종성  증식증임이 
밝혀졌다. 이런 종류의 자궁내막증식증은 5,10년  이내에 자궁내막암으로 진행될 수  있다는 
설명을 듣고 그녀는 자궁적출술을 받았다.
  사례2 박여인(38세)역시 자궁 출혈로 병원을  찾아왔다. 남편과 사이가 좋지 않아  불화가 
심하다고 하였다. 몇 달 전부터 월경 시작하기 일주일 전에 출혈이 찔끔찔끔 있었다고 했다. 
진단은 치료목적으로 진단적 소파 수술을 시행해서 조직 검사를 했다. 조직 검사 결과 증식
기 자궁내막임이 밝혀졌다. 증식기 자궁내막인 경우 악성으로 진행되지 않기 때문에 그녀는 
더 이상의 치료를 받지 않고 요즈음 규칙적으로 병원에서 검진을 받고 있다.
  정할머니(65세)는 페경된 지 오래되었는데 하혈이 있다고 하여 딸과 함께 병원을 찾았다. 
폐경기 출혈의 원인을 찾기 위해 진단적 소파 수술을 시행한 결과 역시 자궁내막증식증이었
다. 현미경 분류상 낭성 증식증이었기 때문에 더 이상  치료를 받지 않고 3개월마다 진찰을 
받고 있다.
  자궁내막증식증이라는 병은 자궁내막의 양이 과도하게 증가되어 있는 상태다. 자궁내막은 
월경 주기에 따라 부풀었다가 탈락이 되고 다시 부풀어오르는  과정을 반복하는 곳이다. 자
궁내막이 한 달에 한 번씩 탈락하는 현상이 바로  월경이다. 자궁내막이 과도하게 증시고디
어 있으면 비정상적인 출혈이 나오게 된다.
  자궁내막증식증은 왜 생기게 될까? 자궁내막을 부풀리는 작용을 하는 것은 여성 호르몬이
고, 탈락시키는 작용을 하는 것은 황체 호르몬이다. 여성 호르몬과 황체 호르몬이  주기적으
로 적당량 분배되어야만 자궁내막이 정상적인 두께를 유지하게 된다.
  난소에서 난포가 자라나면서 배란이 되어야만 황체 호르몬이 분비되는데, 간혹 배란이 되
지 못하는 무배란 여성인 경우 황체 호르몬이 형성되지  않는다. 부풀어진 자궁내막을 탈락
시켜야 할 황체 호르몬이 결핍되어 있고 난포 호르몬은 계속 분비되므로 자궁내막은 과도하
게 두꺼워질 수밖에 없다. 두꺼워진 자궁내막은  간헐적으로 떨어지면서 출혈증상을 일으키
게 된다. 그러므로 자궁내막증식증이 있으면 자궁출혈 증상이 제일 먼저 나타나며 무배란인 
여성이나 폐경된 여성들에게 잘 생긴다.
  자궁출혈이 있는 경우 초음파 검사와 자궁내막 검사가 필수적이다. 초음파 검사를 해보먄 
자궁내막증식증이 있는 경우 자궁내막의 두께가 정상에 비해 상당히 두꺼워져 있음을 알 수 
있다. 초음파 검사상 자궁내막증식증이 의심되면 자궁내막  검사나 진단적 소파수술을 시행
해서 자궁내막을 조직 검사해 보아야만 확진이 된다.
  자궁내막증식증이 조직 검사상 확인이 되면 현미경으로 더 자세히 분류를 한다. 자궁내막
증식증은 낭성, 선종, 비정형성 선종의 세가지로 나뉘다. 이 중에서 비정형성 선종성 증식증
이 있는 경우 10,30%가 10년 내에 자궁내막암으로 진해오딘다.  그러므로 자궁내막증식증이 
발견된 경우에 치료 방법은 환자의 나이와 조직검사 분류에 따라 달라진다.
  폐경기 이후에 비정형성 증식증이 보이면 자궁적출술을 바람직하다. 30,40대에서는 자궁내
막증식증은 저절로 없어질 수 있고, 진단적 소파 수술을  받고 나면 정상적으로 되돌아오게 
되므로 기다려 볼 수 있다. 그러나 비정형성 선종성  증식증이 발견된 경우에는 자궁적출술
을 받아야만 한다. 치료하지 않고 방치해 두면 자궁내막암으로 진행할 수 있기 때문이다.
  자궁내막증식증이라는데 자궁을 안 들어내도 되나요?
  자궁을 보존하기를 원하는 경우는 약물 치료를 할 수 있다.
  매달 11,14일 동안 프로베라 10,20mg을 매일 투여한다. 약물 투여를  3,6개월 동안 시행한 
후 자궁내막 생검을 실시하게 된다.생검결과가 정상이라면 프로베라를 5mg으로 줄여서 1년 
동안 매달 10일씩 투여하고 매년 자궁내막 생검을 해서 재발 여부를 추적관찰해야 한다.
  이와는 달리 생검 결과가 자궁내막증식증이 계속 있을 때는 프로베라의 양을 40,100mg까
지 늘려서 3개월 동안 투여하고 생검을 해서 정상인지를  확인해야 한다.  고용량의 프로베
라에도 자궁내막증식증이 계속된다면 결국은 자궁적출술을 해야 한다. 만약 치료 중에 임신
을 원한다면 프로베라를 중단하고 배란 유도를 시행하면 된다.
  
    난소낭종
  사례1 김여인(33세)은 모 병원에 자궁암 검진을 받으러  갔다가 왼쪽 난소에 4센티미터쯤 
되는 혹이 있다는 말을 듣고 다시 한번 사실을 확인하고 싶어 병원을 찾아 왔다고 했다. 혹
시 이 혹이 암이 아닌지 알고 싶고 만약 결과가 좋지 않다고 판정되면 하루 속히 수술을 받
게 해달라며 눈물을 글썽였다. 내진과 정밀 검사를 시행해본 결과 왼쪽 난소에 4.2×3.4센티
미터쯤 되는 물혹(simple cyst)이 있음이 발견되었다. 나는 김여인에게  난소낭종에 대해 자
세히 설명을 했다.
  "물혹은 난소에 생긴 낭종으로 양성 혹입니다. 물론 암은 아니지요. 월경주기에 따라 혹의 
크기가 줄어들거나 없어질 수 있습니다. 간혹 드물게 크기가  커지는 수가 있으므로 월경이 
끝난 후 다시 한번 초음파 검사를 시행해보는게 좋겠습니다. 지금 당장 수술을 받을 필요는 
없습니다."
  자세한 설명을 듣고 난 후에도 그녀는 못미더워하며 진료실을 나갔다.
  사례2 늦게 결혼한 유여인(29세)은 결혼한 지 1년만에 임신이 되었다. 임산부 진찰을 받으
러 병원에 왔다가 왼쪽 난소에 54센티미터쯤 되는 혹이 있다는  말을 들었다. 난소 혹이 더 
커지면 아기에게는 이상이 없을지 정상적으로 분만할 수 있을지 그녀는 상당히 걱정을 하였
다.  나는 그녀에게 임신중에는 혹이 생기는 수가 간혹 있는데  저절로 없어지는 경우가 많
다는 것을 설명해 주었다. 만약 혹이  6센티미터이상 커지면 수술을 바아야 하는데,  수술은 
태반이 완성되는 임신 3개월 이후에 받는 것이 바람직하다는 것도 알려주었다. 다행히 그녀
는 한달 후 다식 검사를 받아 본 결과 혹은 저절로 없어졌고 아기는 건강하게 잘고  있으므
로 확인할 수 있었다.
  이와는 달리 난소낭종의 크기가 작더라도 꼭 수술로 제거해야 하는 경우가 있다.
  사례3 권여인(32세)은 아랫배가 뜨끔거린다고 하여 병원을 찾아왔다. 검사 결과 오른쪽 난
소에 5센티미터쯤 되는 유피낭종(dermoid ciyst)이 발견되어 수술을   권유했다. 유피낭종은 
혹 속에 단순히 물이 차 있는 것이 아니라 연골이나 머리카락 등의 단단한 물질로 형성되어 
있기 때문에 저절로 꼬이거나 터질 위험성이 높다. 따라서  유피낭종이 의심되면 혹의 크기
가 크지 않더라도 제거하는 것이 바람직하다.   그녀는 얼마 지나지 않아 혹을  제거  받고 
지금 건강해 지내고 있다.
  앞에 말했던 여러 여성들이 경우처럼 난소종양은 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 혹의 하
나이지만, 이에 대해 자세히 알고 있는 여성들은 비교적 드문 편이다. 난소낭종이  생겼다고 
하면 난소암이 생긴 것으로 착각하는 여성들이 많다. 과연 난소낭종이란 무엇이며, 언제수술
을 받아야 하는지 알아보자.
  여성 생식 기관 중에서 양성 혹이 갖아 흔히 생기는  곳이 바로 난소와 자궁이다. 그렇기 
때문에 난소에 생긴 혹과 자궁에 생긴 혹을 구별하지 못하고 혼동하는 수가 많다.
  난소는 골반 안쪽 좌우에  있으며, 크기는 2.5×2×1.5센티미터쯤되고  난자(여성아기씨)를 
배출하는 기관이다. 초음파 검사를 하면 난소낭종인지  자궁근종인지 거의 대부분 감별해낼 
수 있기 때문에 쉽게 진단이 된다.
  더욱이 난소낭종 중에도 악성 암인 경우에는 초음파 검사상 여러 가지 좋지 않은 형태가 
나타나기 때문에 어느 정도 악성 여부를 미리 감지해낼 수 있다.
  난소에 종양이 생기는 원인은 아직 확실히 알려져 있지  않으며, 난소낭종에는 여러 가지 
종류가 있다. 즉 난소에 혹이  생겼다고 하면 암이 생긴 것으로  생각하고 걱정하는 분들이 
많은데 사실상 난소 혹 중에서 갖아 많은 종류가 기능성 낭종이다.
  즉, 월경 주기라든지 임신에 따라 생기는 낭종으로 병원 치료를 받지 않아도 없어지는 경
우가 대부분이다.
  난소종양은 양성과 악성으로 구별되며, 양성 종양은 기능성 낭종(물혹 포함)과 종양성 낭
조응로 나눌 수 있다.
  앞서 말한 바와 같이 난소종양은  꼭 수술로 받아야만 되는 것은  아니다. 기능성 낭종은 
4,6주 간격으로 관찰해서 크기가 커진다든지 꼬이는 등의 합병증이  생기지 않는 한 기다려 
보면 저절로 없어지는 수가 많으므로 성급히 수술을 받을 필요가 없다.
  그러나 종양성 낭종으로 판명되어 크기가 6센티미터 이상이거나 유피낭종 등인  경우에는 
수술을 받아야만 한다.
  환자의 연령, 앞으로 임신을 원하는지의 여부를 상담한 후에, 혹만 제거할 것인지  자궁을 
함께 제거할 것인지 결정하게 되낟. 연령이 35세 이상이고 아기를  더 이상 원치 않는 경우
라면 자궁을 함께 들어내는 것이 바람직하다.  수술을 받을 필요가 없는 경우에는 4,6주간의 
간격을 두고 초음파 검사를 정기적으로 받아 혹이 없어졌는지를 알아보야야 한다.

  도표-21 난소종양의 종류
  양성종양: 기능성 낭종- 난포낭종(물혹),루테인낭종, 황체낭종, 자궁내막성 낭종
  종양성 낭종- 장액성 낭선종, 점액성 낭선종, 낭선섬유종 등
  악성종양: 난소암- 장액성 난소암, 점액성 난소암, 자궁내막성, 난소암 투명세포암 등
  
    난소암
  사례1 김여인(63세)은 몇 달 전부터 아랫배가 뜨끔뜨끔하고 소변이 시원하게 나오지 않으
며 최근 들어 배가 불러와서 병원을 찾아왔다고 했다.
  진찰을 해보니 오른쪽 난소가 6센티미터로 커져 있으며 배에는 약간의 복수가 차 있었다. 
폐경 이후에 생긴 난소종양이기 때문에 혹시 악성이 아닐까 하는 의심을 갖고 정밀 검사를 
시행했다.
  초음파 검사상 오른쪽 난소종양이 발견되었고 종양  내부에 돌기 형의 유두 모양이  보여 
악성 기능성을 의심케 하였다. 종양 관련 항원인  CA125(혈액 채취로 검사하는 암 표지 물
질) 역시 악성을 의심할 만큼 수치가 높아 악성일 가능성을 뒷받침했다.
  김여인은 난소암의 잠정적 진단을 받고 대학병원으로 이송되었다. 그녀는 수술을 받은 결
과 제2기로 판명되어 자궁과 난소, 혹을  다 들어내는 수술을 받고 재발을  막기 위해 현재 
항암 치료를 받고 있다.
  사례2 최여인(58세)은 별 증상 없이 자궁암 검진을 받으러  병원에 왔다가 난소암이 발견
된 경우다. 그녀는 폐경 이후 몸이 크게 불편한 곳이 없어 병원을 찾지 않다가 친구와 함께 
자궁암 검진을 받으러 왔다. 최근 들어 2년간은 전혀 검사를 받은 적이 없다고 했다.
  진찰을 해보니 왼쪽 난소에 10센티미터쯤 되는 혹이 만져졌다.  이 경우에도 악성이 의심
되어 여러 가지 정밀 검사를 해본 결과 난소암의  기능성이 높아 대학병원으로 이송되었다. 
최여인 역시 수술 결과 악성임이 밝혀져 현재 항암 치료를 받고 있다.
  
    점점 늘어나고 있는 난소암
  난소암은 미국이나 서유럽같이 고도로 산업화된 나라들에서 그 발생 빈도가 높은  것으로 
알려져 왔다. 최근 우리 날에도 고령 인구가 늘어남에 따라 점차 난소암의 빈도가 늘어나고 
있는 추세다.
  난소암은 모든 연령층에서 발생할  수 있으나 사춘기 이전에는  드물고 대부분 40,70세를 
발생하며, 잘 생기는 호발 연령은 50,59세. 즉, 난소암은 폐경기 전후에 발생하는 빈도가  높
다.  그렇기 때문에 폐경이 된 후에도 꼭 병원을 찾아  정기적인 검진을 받아야만 한다. 즉, 
자궁경부암이 폐경 전에 잘 생기는 암이라면 난소암은 폐경 이후에 잘 생기는 암이라는 사
실을 다시 한 번 강조 하고 싶다.
  난소는 골반 깊숙이 자리잡고 있기 때문에 난소암 초기에는 별 증상이 없는 경우가 대부
분이다. 그렇기 때문에 난소암은 이미 진해오딘 다음에 발견되는 수가 많다. 난소암은  병이 
진행되어야만 하복부 동통, 복부 팽창, 질 출혈  증상이 생기게 된다. 이 외에도 소화  장애, 
가벼운 식욕 감퇴 등의 증상이 동반될 수도 있다.
  과거에 기능성 출혈이 오래 계속되었다든지,  자연 유산이 많이 되었던  경우, 불임, 출산 
경력이 없었던 여성이나 조기 폐경이 된 여성의 경우에 난소암 발생 빈도가 약간 높은 것으
로 알려져 있으므로, 이런 경력을 지닌 여성들은 각별히 신경을 써야만 한다.
  난소암을 조기에 발견하기 위해서는 자궁경부암 세포 검사뿐만 아니라 초음파 검사, 종양 
관련 항원 등을 같이 검사 받아보는 것이 좋다. 진찰만  받아서 증상이 없는 난소암이 아닐 
가능성은 만 명 중에 한 명 정도다.
  초음파 검사를 해보면 난소의 크기, 덩어리  유무, 조양 내에 고형 성분이나 돌기  모양이 
있는지, 복수가 있는지를 알아내어 진단에 큰 도움을 받을 수 있다.
  이 외에 종양 관련 항원이라고  해서, 채혈해서 혈청 내에 있는  항원을 검사하는 방법이 
있다.
  난소암인 경우에만 특수하게 증가하는 종양 관련 항원은 아직 발견되지 않았지만, CA125
는 상피성 난소암이 있을 때 상당히 증가하기 때문에 최근 난소암의 종양 표지 물질로 많이 
사용되고 있다.단지 암의 크기가 작을 때는 반응이 잘 안 나올 수도 있기 때문에 조기 진단
에는 큰 효용성이 없으나, 난소암을 치료하고 난 후 치료 효과를 본다든지 재발이 되었는지
를 아는 데는 유용하게 사용되고 있다.
  학계에서는 난소암을 조기 진단할 수 있는  종양 관련 항원을 찾으려는 노력을  현재에도 
계속하고 있다. 이 외에도 진단이  확실하지 않으면 복강경을 해본다든지, 시험적으로  개복 
수술을 해서 난소암을 조기 진단하는데 노력을 기울이고 있다.
  아울러 난소암으로 진단이 되면 수술을 해서 자궁과 혹을 들어낼 뿐만 아니라 암이 어느 
정도 퍼졌는지 파악하여 병기(stahing)를 정하게 된다.
  진행된 병기에 따라 수술 후에 항암 치료를 할 것인지가 결정된다. 수술 후 항암 요법 기
간은 10개월에서 18개월 정도다.  항암 요법이 발달함에 따라 난소암의 치료에 많은 효과를 
보고 있다. 그러나 난소암은 조기에 진단할수록 치료 기간이 짧아질 뿐만 아니라 치료 효과
도 좋아지기 때문에, 폐경 후에도 정기적인 산부인과 진찰이 꼭 필요하다.
  폐경 여성에게 꼭 필요한 검진- 난소암 검사
  우리 나라에서의 난소암 발생은 부인암 중에서 자궁경부암 다음으로 많은 악성 종양이다. 
대개 난소암은 상당히 진행될 때까지 특별한 증상이 없어 발견이 늦어지게 된다.
  나이가 들어갈수록 난소암 발생이 증가하여40세 때는 10만명당  15.7명이며 75세 때의 난
소암 발병률은 10만명 당 54명으로 증가한다. 따라서, 폐경 여성이라면 누구나 난소암  진단
을 받아 보아야한다.
  난소암 조기 진단을 위해 혈액 검사와 초음파 검사가 있다. 난소암일 때 수치가 증가하는 
종양 표식자인 CA-125의 양을 혈액으로 측정해 보고, 초음파를 실시하여 난소의 크기와 종
괴의 유무를 관찰할 수 있으며, 최근에는 컬러 도플러를  이용하여 난소암을 조기에 진단하
여 생존율을 향상시키기 위해 노력하고 있다.  따라서, 폐경 여성은 일년에 한 번씩 혈액 검
사(CA-125)와 초음파 검사를 받아보는 것이 좋겠다.
  
  폐경기증후군
  사례 유여인(54세)은 한 달 전부터 가슴이 뛰고 열이 확 올랐다 내리며, 전신에 땀이 흐른
다고 하여 병원을 찾아왔다. 2년 전에 폐경되어  그 동안은 별 증상이 없었는데, 최근  들어 
소변도 자주 마렵고 온몸이 쑤시고 우울한 기분이 자주 든다고 했다.
  진찰을 해보니 폐경이 되고 자궁과 질이 위축되어 있을 뿐만 아니라 요도에도 위축 증상
이 나타나 보였다. 진단은 페경기증후군으로, 치료 전 정밀 검사를 시행했다.
  난포 자극 호르몬이 정상에 비해 상당히 증가되어 심한  폐경 상태를 나타내었으며, 간기
능 검사에서도 지방간의 양상이 나타났다. 그외 검사 소견은 모두 정상이었다.
  여성 호르몬 치료를 시작했다. 동시에 조깅이나 산책 운동을 꾸준히 할 것을 권유했다.  3
개월 치료 후에 그녀는 증상이 거의  없어졌으며 우울 증상도 없어지고 기분이  좋아졌다고 
했다. 지금 그녀는 꾸준히 호르몬 치료를 받고 있는 중이다.
  과거에는 폐경이란 일종의 노화 현상으로, 여성이 나이가 들면  누구나가 겪어야 하는 것
으로 받아들여졌다. 그러나 이제는 왜 폐경기증후군을 더 이상  방치해서는 안 되는지 알아
보기로 하자.
  
    폐경과 여성 건강
  의학의 발달과 함께 우리나라 여성의 평균 수명이 78세 정도로 늘어남에 따라 여성은 거
의20년간을 폐경 상태로 지내야 한다. 폐경이 되면 정도 차이는 있지만 온몸에 갖가지 증상
이 생기는 불편함을 겪게 된다.
  중요한 사실은, 겉으로 나타나는 증상들은 빙산의 일각일 뿐  몸속에서는 더욱 심각한 변
화가 일어난다는 점이다. 즉 나이가 들어감에 따라 난소의  기능이 저하되면서 여성 호르몬
의 분비가 체내 요구량에 미치지 못하게  됨으로써갖가지 신체 변화가 일어나게 되는  것이
다. 그러므로 부족한 여성 호르몬을 보충해 주지 않으면 폐경 증상이 나타날 수밖에 없다.
  폐경기에 나타나는 증상들을 보면 다음과 같다.
  월경이 불규칙해지고 우러경량이 점차 감소.
  얼굴이 달아오르고 가슴이 두근거리며 땀이 많이 배출
  요도염, 방관염, 주근깨, 피부 탄력성 감소
  두통, 기억력 감소, 신경과민, 잦은 기분의 변화, 피로, 초조감
  관절이 저리고 쑤시는 증상
  심혈 관계 지로한, 골다공증
  이 중 심각한 합병증이라 할 수 있는 골다공증에 대해 자세히 살펴보자.
  
    골다공증이란?
  골다공증이란 여성 호르몬이 떨어짐으로써 뼈에서 칼슘이 빠져나가 뼈의 밀도가 떨어지는 
상태를 말한다. 골다공증이 생기면 키가 줄고  등이 굽으며 만성 요통이 생기게 되나.  우리 
나라 통계 보고에 의하면 폐경기 여성의 30%가 골다공증이 있는 것으로 타나났다.
  대게 40대부터 칼슘이 소변으로 차츰 빠져나가기 시작하여 폐경이 되면 심각할 정도로 칼
슘이 빠져나간다. 골다공증이 생기면 조금만 부딪히거나 다쳐도  척추, 손목, 대퇴골의 골절
이 생기게 되는데, 이 경우 치료를 해도 골절이 잘 아물지 않게 된다.
  즉 여성 호르몬이 부족함에 따라 뼈에 있는 칼슘이 소변으로 배출되고, 여성들은 폐경 직
후부터 약 10여 년에 걸쳐  급속하게 골다공증이 진행하게 된다. 결국  젊은 나이에 가졌던 
골량의 약50%정도만이 남게 된다.
  골다공증은 여성 호르몬 대체 요법 치료를 받으면 예방이 가능하며 일부는 치료가 될 수 
있다.
  
    폐경기증후군 치료 전 진단검사법
  폐경기의 정확한 진단과 평가를 하기  위해서는 아래와 같은 기본적인  검사가 필요하다. 
검사를 받아야만 전반적인 건강 상태를 평가 할  수 있을 뿐만 아니라 호르몬 대체 요법을 
받고 있는경우에도 매년 한 번씩 다음과 같은 검사를 반복해서 받아야 한다.
  생식선 자극 호르몬(FSH)검사
  혈중 콜레스테롤치(LDL,HDL) 및 중성 지방치 검사
  간 기능 검사
  소변내 칼슘 배설량의 측정
  골밀도 측정
  유방암 검사
  자궁암 세포진 검사 및 골반 초음파 검사
  혈액 검사, 소변 검사
  심전도 검사 등
  물론 산부인과 검사를 위해 자궁내막 검사를 할 때도 있다.
  
    치료방법
  폐경기 치료는 크게 네 가지로 나누다. 호르몬 치료와  식이 요법, 규칙적인 운동, 아울러 
균형 있는 식사를 같이 해야 한다.
  호르몬 대체 치료를 하면 폐경기 증상이 없어지낟. 뿐만  아니라 치료를 받음으로써 심혈
관계 질환이나 골다공증을 예방할 수 있으므로 폐경기 여성들은 반드시 호르몬 대체 요법으
로 치료를 받아야만 한다. 호르몬제제로는 여성 호르몬인 에스트로젠과 프로게스테론제제가 
사용되고 있다. 칼슘제제를 같이 복용하는 것이 좋고 무리하지 않는 범위 내에서 운동을 하
는 것이 좋다. 수영보다는 걷는  운동을 하는 것이 골다공증을 훨씬  효과적으로 예방할 수 
있다.
  이 외에도 흡연을 삼가고 균형 있는 식사를 하는 것도 호르몬 대체 요법 못지 않게  중요
한 치료 방법이다.
  
    폐경 치료 방법
  호르몬 대체 요법을 하면 폐경기 증상이 없어진다. 더욱  중요한 것은 이러한 호르몬으로
심혈관계 질환이나  골다공증을 예방할 수 있다는 것. 올바른 호르몬제의 선택은 담당 전문
의와 의논하여야 하며, 이러한 노력에 의하여 유방암과 자궁내막암의 발생을 없앨 수  있다. 
호르몬 대체 요법은 자궁 적출 여부. 암 발생 위험률과 골다공증의 정도에 따라 그 투여 방
법이 복잡하여 사용하고 있다. 위장 장애가 있어 약물 복용을 못 하는 경우 호르몬 패취 제
제를 사용 할 수 있다. 일주일에 2회 엉덩이 또는 복부에 붙이는 방법으로 사용하면 된다.
  폐경 호르몬 치료의 세 가지 기본 투여 방법
  폐경 호르몬 치료는 두 가지 호르몬이 사용된다. 주된 호르몬은 에스트로겐이며, 프로게스
테론은 자궁암을 예방하기 위해 함께 투여된다. 만약 당신이  자궁 적출을 했다면 에스트로
겐만을 복용해도 된다. 당신의 담당의사는 다음 방법들 중 가장 적당한 방법을 택해 처방해 
줄 것이다.
  1. 에스트로겐 단독 요법
  에스트로겐만을 휴약 기간 없이 계속 복용하는 방법으로 자궁을 들어낸 환자에게 흔히 처
방한다.
  2. 에스트로겐/ 주기적 프로게스테론 요법
  에스트로겐은 25일간 투여하고 프로게스테론은  마지막 12일 동안 복합  투여한 후 5,6일  
 
  동안 휴약하는 방법이다. 휴약 기간 중 보통 월경과 유사한 소퇴성 출혈을 하게 된다.
  3. 지속적 에스토로겐/프로게스테론 요법
  에스트로겐과 소량의 프로게스테론을 한달 내내 투여하는 방법이다. 처음 몇 개월간은 정
상 출혈을 보이나 보통 1년 이후에는 출혈이 전혀 없게 된다.
  
    폐경과 그 치료에 관한 궁금증
  Q 호르몬 치료 중에 출혈이 되는데 혹시 암인가요?
  A 주기적인 약물 투여 시는 폐경 전과  같이 한 달에 한 번씩 생리와  같이 출혈이 있게 
됩니다. 이런 경우 암에 대한 걱정은 안 하여도 됩니다. 또 지속적 투여(휴약  기간 없이 매
일 약을 드시는 경우)시에도 처음 약을 드시는 3,4개월 동안에는 가끔 피가 비칠 수 있습니
다. 따라서 호르몬 치료를 받은 지 6개월 후에도 출혈이 되는 경우에는 질식 초음파와 조직 
검사를 받아 보여야 합니다.
  Q 고혈압이 있는데 호르몬 치료를 받아도 될까요?
  A 물론 치료를 받을 수  있습니다. 고혈압 환자는 특히  심장병이나 중풍에 걸릴 확률이 
높으므로 더욱 더 호르몬 치료를 받아야 합니다. 폐경 전 여성에서는 에스트로겐이 있어 콜
레스테롤치를 낮추고 혈관을 이완시킴으로써 심혈관계 질환을 감소시키는 것입니다.
그러나 폐경기 여성의 경우 에스트로겐이  감소함으로써 심혈관계 질환의 위험이  높아지기 
때문에 치료를 받는 것이 좋습니다.
  Q 피임약을 복용할 때 속이 몹시 쓰렸는데 호르몬 치료는 괜찮을까요?
  A 예. 대개는 위에 부담이 없습니다. 피임약에 비해 에스트로겐의 용량이 4분의 1밖에 되
지 않고 위염이나 궤양이 있다면 먹는 약외에도 피부에 붙이는 패취제제를 사용하시면 됩니
다.
  Q 호르몬 치료를 하다가 중단하면 골다공증이 더심해진다는데요?
  A 그렇지 않습니다. 호르몬 치료를 하게 되면 골량이  감소하는 속도를 둔화시켜 줍니다.
따라서 문제가 생기면 중단하는 한이 있더라도  폐경 여성이라면 누구나 다 호르몬  치료를 
시작하여야 합니다. 호르몬 치료는 장기적으로 약 3년 이상 꾸준히 골다공증 예방에 도움이 
됩니다.
  Q 요즘 들어 건망증이 심해지고 있는데 폐경된 것과 관계가 있는지요?
  A 예, 특별한 건강의 문제가 달리 없다면 건망증은 폐경과 관련된 것으로 남자보다 여자
가 노인 치매가 더 많은 것도 폐경기만  되면 뇌 세포에 에스트로겐의 효과가 떨어져 있기 
때문입니다. 따라서, 호르몬 치료에 의해 장기적으로는  노인 채매를 어느 정도 예방 할  수 
있을 것으로 봅니다.
  Q 호르몬 치료를 받으면 살이 찐다던데?
  A 그렇지 않습니다. 많은 여성들이 호르몬 치료 후 체중 증가를 걱정하지만 어느 논문에 
의하면 호르몬 투여와 비만도, 체지방 분포는 전혀 관계가 없다고 합니다.
  Q 언니가 유방암으로 수술했는데 저는 호르몬 치료를 받고 싶습니다. 괜찮을까요?
  A 언니가 유방암이었다면 환자 분이 유방암에 걸리 확률은 가족령이 없는 사람보다 분명 
높습니다. 그러나 폐경기에 따른 여러 가지 증상에 도움이 되는  호르몬 치료를 전혀 할 수 
없는 것은 아닙니다. 예를 들어 골다공증에 대한 치료도 그  정도를 먼저 평가한 뒤 필요하
다면 칼시토닌이나 에스트로겐 유사체를 사용할 수 있습니다. 반면 홍조는 유방암과 관련이 
없는 황체 호르몬 제제를,  비뇨 생식기 위축에는 에스트로겐  질정이나 크림으로 유방암에 
대한 걱정없이 치료할 수 있습니다.
  Q 그냥 약국에서 약을 사 먹으면 안되나요?
  A 안됩니다. '모든 약은 곧  독약' 이라는 말이  있습니다.  폐경증후군의 예방과 치료를 
위해 쓰이는 호르몬 제제도 마찬가지입니다. 호르몬제제가 안면  홍조, 비뇨, 생시기계의 위
축, 골다공증, 심혈관계질환(심장병, 중풍)에 도움이 되는 반면 그 용도와 사용 기간에  따라
서 유방암이나  자궁내막암, 간 질환 등을 일으키거나 악화시킬 수 있습니다. 따라서 호르몬 
치료 전에 적어도 간 기능 검사, 유방암 검사, 자궁암  검사, 혈액 검사 등을 반드시 해야하
며, 치료 중에도 일정한 기간을 두고 계속  검사해 가면서 약에 의한 부작용이 생기는지 관
찰해야 합니다.
  Q폐경 호르몬 대체 치료가 암을 일으킨다던데...
  A 초기의 폐경 호르몬 대체 치료 요법에서는  에스토로겐 단독으로 투여되었는데 이때는 
자궁암의 발생이 증가되었습니다. 요즘은 자궁이 있는 여성에게는 에스트로겐과 프로게스테
론이 함께  투여되는데 두 제제가 적절히 투여되면 자궁암은 증가되지 않으며 오히려 감소
되는 경우도 있습니다. 또 유방암에 관한 최근의 많은 연구 결과는 유방암 발생에 통계학적
으로 유의한 변화를 일으키지 않음을 제시하고 있습니다. 장기간에  걸친 연구는 아직 진행
중으로 장기간의 폐경 호르몬 대체 치료 요법으로 유방암이 생긴다는 증거는 아직 확인되지 
않았습니다. 그렇지만 심장 질환, 뇌출혈, 골다공증으로 인한  사망률의 감소 효과는 유방암
으로 인한 사망률 증가보다 훨씬 높습니다. 폐경 호르몬 대체  치료 요법을 받든 받지 않든 
모든 여성들은 유방암에 대한 정기 검진을 받아야 하며 50세부터 또는 유방암 가족력이 있
는 경우에는 40세부터 연간 2회 이상 유방암 검사를 실시하는 것이 좋습니다.
  Q 폐경 호르몬 대체 치료를 얼마나 오래 받아야 할까요?
  A 폐경 증상을  위해서라면 에스트로겐  결핍증이 나타나는 기간동안(5,10년).골다공증을 
예방하기 위해 폐경 호르몬 대체 치료를 받는다면10,20년 동안, 심장질환이나 뇌출혈을 예방
하기 위해 받는다면 가능한 평생동안 시행하는 것이 좋습니다. 폐경 호르몬 대체 치료를 받
기 전에 이러한 질환들에 대한 자신의 위험도를 평가해 보는 것이 좋습니다.
  Q 폐경 호르몬 대체 치료를 받으면 다시 임신할 수 있게 되는 건가요?
  A 폐경이 되면 난소에서는 난자에서는 난자와 호르몬 두 가지가 모두 생산 되지 않게 됩
니다. 폐경 호르몬 대체 치료는 단순히 호르몬만을 대체하는 것으므로 다시 임신을 하게 할 
수는 없습니다. 폐경 전 아직 월경이 있을 때 폐경 호르몬 대체  치료를 받는 경우 폐경 호
르몬 대체치료는 배란을 억제할 수 없어 피임약으로 작용하지 않으므로 별도의 피임을 해야 
합니다. 난소의 활동이 불규칙한 폐경 즈음 폐경호르몬 대체 치료를 받을 경우 저용량의 피
임약을 함께 복용하는 것이 좋습니다. 폐경이 되면 더 이상 피임할 필요가 없어지므로 담당
의사의 폐경 호르몬 대체 치료만 시행하도록 이야기해 줄 것입니다.
  
    폐경과 골다공증
  사례1  가정 주부인 김여인(40세)은 5년 전에 저절로  폐경이 되었다. 그 동안은 별 불편 
없이 잘 지냈으나 최근 들어 허리가 아프고 소변이자주 마려워 병원을 찾았다.
  진찰을 해보니 조기 폐경이 되어 질과 요도가 위축되어 있었다. 폐경으로 인한 전신 상태
를 알아보기 위해 골밀도 검사를 비롯한 몇가지 정밀 검사를 시행했다. 골밀도 검사를 비롯
한 몇가지 정밀 검사를 시행했다. 골밀도 검사에서 그녀는 경증의골다공증이 발견되었고, 폐
경 정도를 알아보는 난포 자극 호르몬(FSH) 수치도  100mIU/mL로 심한 폐경 상태를 나타
내었다.
  그녀는 조기 폐경으로 인한 위축성 질염 및 골다공증으로 현재 여성 호르몬 치료와 골다
공증 치료를 받고 있다. 치료 전 그녀는 심한 우울증으로 시달렸는데 치료를 받고 난 후 상
당히 기분이 좋아졌다고 하며 '제2의 인생을 사는 것 같다'는 심정을 솔직하게 털어놓았다.
  사례2  역시 가정 주부인 노여인(35세)은 심한 폐경 증상과 눈의 시력이 떨어지는 망막분
리증 때문에 신경증이 겹쳐 있었다. 특히 그녀의 어머니가 골다공증으로 돌아가셨기 때문에 
그녀는 유전적으로 본인이 폐경 증상을 앓고 있다고 생각해서인지  몹시 우울해 있었다. 형
제가 많은데 본인만 이런 증세로 고생하는 것이 속상하다고  했다. 그녀 역시 폐경증후군으
로 정밀 검사를 시행했다.
  검사 결과 역시 심한 폐경증후군이 나타나 그녀는 현재 여성 호르몬 치료를 받고 있으며, 
칼슘제 복용을 겸하고 있다. 골다공증이 심해지는 것을 예방하기 위해 하루 30분 정도 걷는 
운동을 매일 하도록 권유하고 있다.
  그녀는 처음에는 여성 호르몬을 쓰면 좋지 않다는 말이  있다고 치료를 거부했었으나, 오
랜 설득 끝에 현재 호르몬 치료를 받고 있다. 호르몬  치료를 받은 후부터 기분도 좋아지고 
온몸이 근지럽던 증상도 없어졌다고 한다.
  폐경에 들어선 많은 여성들의 대부분은 누구나가 정도의 차이는 있지만 이러한 폐경 증상
을 겪게 된다. 또 앞서 말한 김여인처럼 조기 폐경되는  여성들은 폐경 연령인 50세 이전부
터 폐경 증상을 앓을 수밖에 없다.
  경우에 따라서는 자궁근종이나 난소낭종 등 자궁 질환이 생겨 자궁과 난소를 제거한 여성
들도 많다. 이 경우 양쪽 난소가 제거되었다면 폐경 증상은 수술 후 곧 나타나게 된다.
  앞서도 언급했지만 과거에는 폐경 현상을 여성이 노화되면서 나타나는 자연스러운 현상으
로 여겨, 여러 가지 불편한 고통이 생겨도 참고 지내야 하는 것으로 인식되어 왔다.  그러나 
최근에는 폐경을 치료하지 않고 그대로 방치하였을 경우 생명에 위협을 주는 심각한 후유증
인 골다공증과 심혈관의 질환이  생기는 것이 의학적으로 확인되었기  때문에, 폐경 치료는 
꼭 필요한 것으로 강조되고 있는 실정이다.

    폐경과 골다공증
  사례1 가정 주부인 김여인(40세)은 5년 전에 저절로 폐경이 되었다. 그 동안은 별 불편 없
이 잘 지냈으나 최근 들어 허리가아프고 소변이 자주 마려워 병원을 찾았다.
  진찰을 해보니 조기 폐경이 되어 질과 요도가 위축되어 있었다.
폐경으로 인한 전신 상태를 알아보기 위해 골밀도 검사를 비롯한 몇가지 정밀 검사를 시행
해삳. 골밀도 검사에서 그녀는 경증의  골다공증이 발견되었고, 폐경 정도를 알아보는  난포 
자극 호르몬(FSH) 수치도 100mlU/ml로 심한 폐경 상태를 나타냈었다.
  그녀는 조기 폐경으로 인한 위축성 질염 및 골다공증으로 현재 여성 호르몬 치료와 골다
공증 치료를 받고 있다. 치료 전 그녀는 심한 우울즈응로 시달렸는데 치료를 받고 난 후 상
당히 기분이 좋아졌다고 하며 '제 2의 인생을 사는 것 같다'는 심정을 솔직하게 털어놓았다.
  사례2 역시 가정 주부인 노여인(35세)은 심한 폐경 증상과  눈의 시력이 떨어지는 망막분
리증 때문에 신경증이 겹쳐 있었다. 특히 그녀의 어머니가 골다공증으로 돌아겨셨기 때문에 
그녀는 유전적으로 본인이 폐경 증상을 앓고 있다고 생각해서인지  몹시 우울해 있었다. 형
제가 많은데 본인만 이런 증세로 고생하는 것이 속상하다고  했다. 그녀 역시 폐경증후군으
로 정밀 검사를 시행했다.
  검사 결과 역시 심한 폐경증후군이 나타나 그녀는 현재 여성 호르몬 치료를 받고 있으며, 
칼슘제 복용을 겸하고 있다. 골다공증이 심해지는 것을 막기 위해  하루 30분 정도 걷는 운
동을 매일 하도록 권유하고 있다.
  그녀는 처음에는 여성 호르몬을 쓰면 좋지 않다는 말이  있다고 치료를 거부했었으나, 오
랜 설득 끝에 현재 호르몬  치료를 받고 있다. 호르몬치료를 받은  후부터 기분도 좋아지고 
온몸이 근지럽던 증상도 없어졌다고 한다.
  폐경에 들어선 많은여성들의 대부분은 누구나가 정도의 차이는 있지만 이러한 폐경  증상
을 겪게 된다. 또 앞서 말한 김여인처럼 조기 폐겨오디는  여성들은 폐경 연령인 50세 이전
부터 폐경 증상을 앓을 수밖에 없다.
  경우에 따라서는 자궁근종이나 난소낭종 등 자궁 질환이 생겨 자궁과 난소를 제거한 여성
들도 많다. 이 경우 양쪽 난소가 제거되엇다면 폐경 증상은 수술 후 곧 나타나게 된다.
  앞서도 언급했지만 과거에는 폐경 현상을 여성이 노화되면서 나타는 자연스러운 현상으로 
여겨, 여러 가지 불편한 고통이 생겨도 참고 지내야 하는 것으로 인식되어 왔다. 그러나  최
근에는 폐경을 치료하지 않고 그대로 방치하였을 경우 생명에 위협을 주는 심각한 후유증인 
골다공증과 심혈관의 질환이 생기는  것이 의학적으로 확인되었기 때문에,  폐경 치료는 꼭 
필요한 것으로 강조되고 있는 실정이다.
  
    골다공증의 치료
  사람 뼈의 질량(골량)은 남녀를 불문하고 0-35세에 최대 골량치에  도달했다가 나이가 들
어감에 따라 서서히 감소하게 되는데 여성의 경우 폐경 이후에 골량의 감소가 급속하게 일
어난다.
  
    골다공증의 치료
  골다공증 치료에서 가장 중요한 것은 폐경 여성의 호르몬  치료이다. 에스트로겐은 골 흡
수를 막고 골 생성을 도와주기 때문에 금기증이 없는 한 반드시 에스트로겐 치료를 장기적
으로 받아야 한다. 이때 약물에 의한 자궁내막염이나 유방암 발생 위험은 아직 논란의 여지
가 있으므로 전문의의 정기적인 검진을 병행하여 호르몬 치료를 장기적으로 받아야 한다.
  그 외에도 칼슘(1일 1,000,1,500mg)과 하루 800-1,000단위 정도의 비타민D 복용이  필요하
다. 칼시토닌은 골 흡수를 강력하게 억제시키고 골량을 증가시키며  골 통증도 줄여 준다고 
보고되고 있다. 에스트로겐 금기인 폐경 여성 또는 에스트로겐  치료와 병용하여 좋은 치료 
효과를 보여주고 있다.
  골다공증 예방을 위한 준수 사항
  균형 잡힌 식사에 충분한 칼슘의 섭취
  식사와 적절한 태양 광선 노출에 의한 충분한 비타민D 섭취
  커피, 염분, 단백질, 인의 과다한 섭취를 피한다.
  규칙적인 운동을 한다.
  지나친 다이어트나 금식을 하지 않는다.
  골실질을 감소시키는 약제를 피한다.
  알콜의 과다한 섭취를 피한다.
  금연을 한다.
  
    여성 건강 검진
  사례 박여인(40세)은 손위 동서인 김여인(40세)과 함께 병원에 찾아왔다. 박여인의 증세가 
심상치 않아 병원을 찾게 되었다고 했다. 남편과 성 관계를  갖고 나면 피가 비친다는 것이
다.
  진찰을 해보니 자궁암이 의심되었다. 곧 정밀 검사인 질 확대경 검사를 시행했다. 검진 결
과는 역시 예측대로 자궁경부암이었다.
  "사는 게 바쁘다보니-. 정기적으로 진찰을 받았어야 했는데-."
  김여인과 함께 온 박여인은 눈시울이 빨개졌다. 김여인 또한 눈물을 감추지 못했다.
  맞벌이 부부인 박여인은 생활이 넉넉지 못하고 하루하루 사는 일에 매달리다보니  병원을 
찾을 여유가 없었다. 그러나 막상 자신이 자궁암에 걸렸다는 사실을 듣는 순간, 평소에 그녀
가 건강 검진을 받지 않았던 것을 후회하고 있었다. 결국 그녀는 대학병원으로 이송되어 현
재 방사선 치료를 받고 있다.
  건강에 관심을 두지 않다가 큰 병에 걸리는 여성은 비단 박여인 뿐만이 아니다. 명문대를 
나온 유여인(45세)은 모 회사의  중견 간부로 헛배가  불러왔으나  '괞찮겠지' 하고 지내다
가 허리가 아파 병원을 찾았다. 정밀 검사를 해보니 난소암이었다. 그녀는 난소혹과  자궁을  
들어내는 수술을 받은 후 난소종양이 확인되어 현재 방사선 치료를 받고 있다. 유여인의 경
우도 직장 생활로 좀처럼 시간을 낼 수 없어 건강을 돌보지 못했었다.
  또 이와 반대로 건강 검진을 받으러 병원에 들렀다가 우연히 병을 발견하는 경우도 적지 
않다. 최여인(35세)은 가정 주부로 정기적으로 받는 자궁암 검진을 하러 왔다가 초음파 검사
를 받게 되었다. 초음파 검사상 왼쪽 난소에  유피낭종(dermoid cyst)이 우연히 발견되었다. 
그녀는 낭종 제거 수술을 받고 현재 건강하게 지내고 있다.
  앞서 이야기한 박여인이나 유여인 같은 여성들을 치료하게 된는  경우, 같은 여성의 입장
에서 착잡함을 금할 수 없다. 미리 건강해 주의했으면 충분히  예방할 수 있는데 하는 아쉬
움을 느끼곤 하기 때문이다. 반면 최여인의 경우와 같이 정기 검진에서 우연히 질병을 발견
하여 초기에 치료할 수 있는 기쁨을 느낄 때도 있다.
  
    건강 검진의 종류
  가정이 행복하기 위해서는 여성들의 건강이 무엇보다 중요하다는 것은 두 말할 필요가 없
다. 그러나 여성의 경우, 남성들과는 달리 정기적으로 건강  진단을 받을 기회가 많지 않다. 
그렇기 때문에 여성들의 건강 검진 필요성이 요즈음 더욱 강조되고 있는 실정이다. 최근 여
성들을 위한 건강 검진 프로그램이 개발되어 쉽게 건강 체크를  할 수 있게 되었다. 여성의 
연령에 따라 사춘기, 가임기, 폐경기에 따라 건강 검진 프로그램이 달라지게 된다. 
  여성 건강 검진에 픽수적인 검사는 다음과 같다.
  , 비만도 검사, 신체 계측(신장,  체중, 혈압, 맥박), 시력, 흉부X-선,  심전도, 자궁암 세포 
검사, 골반강 초음파 검사, 혈액 검사, 간기능 검사 등이다. 
  이 외에 유방암 검사라든지 골밀도 측정은 필요에 따라 시행할  수 있고, 또 경우에 따라
서는 상부위장관 X-선 촬영. 간암 혈청 검사, 갑상선 검사, 신장 검사 등이 추가될 수 있다.
  건강 검진은 아침 식사를 거른 샃태에서 받는 것이 바람직하다.
검사 결과는 일주일 후에 나온다.  이상 소견이 발견된 경우 의사와  상담하여 치료 방향을 
결정하게 되며, 별 이상이 없으면 건강 검진은 1년 간격으로 받는 것이 바람직하다.
  대부분의 질병은 서서히 진행되낟. 그러므로 꾸준히 건강 진단을 받음으로써 치명적인 질
병을 예방할 수 있다. 특히 자궁아밍나 유방암의 경우 오랜  기간에 걸쳐 진행되는 수가 많
으므로, 6개월이나 1년 간격으로 건강 검진 체크를 받는 것이 발병 예방에 무엇보다 중요하
다.
  건강에 대한 관심을 갖는 것이야말로 건강하게 살 수 잇는 지름길이다. 건강을 잃으면 모
든 것을 잃는다는 사실을 잊지 말아야 하며, 다음과 같은  건강 수칙을 지켜나가는 것이 좋
다.
  여러 가지 식품을 골고루 먹는다.
  축산물,수산물,콩류를 많이 먹는다.
  우유를 많이 마시낟.
  춘동은 적당하고 꾸준하게 한다.
  올바른 식생활을 하고 흡연, 과음을 절제한다.
  성인병은 예방에 최선을 다한다.
  비만도를 수시로 점검한다.
  건강은명령한 생활과 충분한 휴식으로 이루어진다는 생각을 갖는다.
  
  도표 23
  대사기능
  항목/ 검사치
  총콜레스테롤/128~250mg/dl
  중성지질/30~160mg/dl
  요소 질소/8.0~20.0mg/dl
  크레아티닌/0.6~1.5mg/dl
  요산/2.0~6.2mg/dl
  공복혈당/70~100mg/dl
  칼슘/7.8~10.0mg/dl
  무기인/2.5~4.5mg/dl

  간기능
  항목/검사치
  총단백질/6.5~8.0g/dl
  알부민/3.5~5.0g/dl
  총빌리루빈/0.1~1.0mg/dl
  지오티/10~35lu/l
  지피티/0~40lu/l
  알칼리성 인산 요소/100~290lu/l
  유산 탈수소 효소/150~550lu/l
  감마지티피/0~50lu/l

  일반혈
  항목/검사치
  혈색소/남13~17g/dl, 여12~16g/dl
  백혈구/4~10 10의3승/mm의삼승
  적혈구/남4.2~6.3 10의육승/mm의삼승, 여4.0~5.4 10의육승/mm의삼승
  적혈구 용적/남39~52 퍼센테이지, 여30~48 퍼센테이지
  적혈구 평균 용적/79~96마이크로미터
  혈색소 평균 수치/26~33g/dl
  혈색소 평균 농도/32~36 퍼센테이지
  혈침 속도/남0~9mm/hr, 여0~20mm/hr

  백혈구 백분율
  항목/검사치
  절호중구/60~70 퍼센테이지
  붕상호중구/2~5 퍼센테이지
  임파구/20~30 퍼센테이지
  단구/2~6 퍼센테이지
  호산구/1~5퍼센테이지
  호염기구/0~1 퍼센테이지
  기타/0~1 퍼센테이지
  
    인공임신중절
  사례 아직 미혼인 이양은 만 23세로 과거에 사귀던 남자가  있었다. 인공 임신 중절 수술
을 받은 경험이 무려 네 차례나 되는 이양은, 결혼을  약속했던 남자와 헤어지고 이제는 진
실한 남자를 만나 결혼을 앞두고 있었다.
  그러나 과거의 일을 부모님에게조차 알릴 수 없어 혼자 괴로워하다 보니 결혼을 앞둔 요
즈음은 거의 매일 밤잠을 못  이루고 있다고 고백했다. 순결을 잃었다는  생각과 함께 인공 
임신 중절 수술을 여러 차례 받았던 기억이 되살아나 '차라리  진실을 말해 주고 결혼을 취
소해 버릴까?' 하는 충동이 매일 일어난다고 했다.
  진료실에 찾아온 그녀에게서 결혼을 앞둔 예비 신부의 행복한 표정은 전혀 찾아볼 수 없
었을 뿐만 아니라 짙게 그늘진 어두운 모습이 오히려 내  마음을 아프게 했다. 처녀막 재생 
수술이라도 해달라는 그녀의 부탁을 듣고 '육체적인 재생 수술로  모든 것이 원상태로 돌아
갈 수 있겠느냐. 수술을 받는다 해도 당신의 마음에 남겨진 자국은 쉽게 지울 수 없을 것이
다. 앞으로 행복하려면 빨리 나쁜  기억을 잊도록 하는 것이  최선의 길이라고 생각한다'고 
충고했다.
  진료실을 나서는 그녀의 뒷 모습을 보면서 나의 조언이 그녀에게 조금의 위안도 되지 못
한 것 같아 미안했지만, 의소럿 또 인생의 선배로서 내가 해줄 수 있는 말은 그것뿐이었다.
  
    인공임신중절이란?
  인공 임신 중절이란 모체나 태아의 질병 등  여러 가지 이유로 태아가 생명을 갖기 전에 
임신을 중단시키는 것을 의미한다. 우리 나라 모자보건법에 의하면 임신한 모체에 심장병이
나 고혈압 등 심각한 질병이 있어 임신을 유지시킬 수 없다든지, 강간이나 근친성교시 임신
을 계속할 경우 태어나게 될 아이의 지능저하나 기형이 의심되는 경우에만 인공 임신 중절 
수술이 가능하다.
  그러나 우리 주위를 살펴보면 중절 수술을 받는 여성의 수가 생각보다 훨씬 많음을 알수 
있다. 좀더 엄밀하게 말한다면 본인이 원하지 않았는데도 임신이  되었기 때문에 모체나 태
아에게 질병이 없어도 본인의 뜻에 따라 임신을 중단시키는 인공 유산이 많다는 말이다. 임
신 중절 수술의 대부분이 인공 유산을 목적으로 하고는 있지만 그 뜻은 양자가 분명히 다르
다는 것을 알 수 있다.
  인공 임신 중절이 미국에서 합법적으로 처음 허락된 것은 다음과 같은 상황에서였다.
  텍사스 주에 살고 있는 로우(Roe)부인은 1965년에 갱에게 성폭행을 당하고 불행히도 임신
이 되었다. 그 당시 텍사스 주의 법에 의하면 모체에 이상이 없는  한 인공 임신 중절 수술
이 허락되지 않아 로우 부인 역시 수술을 받을 수가 없었다. 로우 부인은 당시에 담당 법관
이었던 우ㅞ이드(Wade) 판사를 상대로 자신이 유산 수술을 받을 수  있도록 재판을 시작했
다. 이것이 유명한 '로우 부인과 웨이드 판사 사건'이다.
  4년 후인 1969년, 로우 부인이  승소하여 대법원은 아기를 중절할  수 있도록 허락했지만 
사건 다잇 로우 부인은 수술을 받지 못했기 때문에 승소 판결이 났을 때는 이미 아기가  네 
살이 되었다. 비록 로우 부인이 인공 유산을 받지는 못했지만  이 판결은 많은 여성들이 인
공 임신 중절을 받을 수 있게 한 중요한 전기가 되었다.
  이 법이 통과된 이후에도 인공 임신 중절에 대한 찬반 양론은 미국에서 뿐만 아니라 우리 
나라에서도 계속되고 있으며, 매년 130만 건정도(한국,1988년)의 인공 임신 중절이 시행되고 
있는 형편이다.
  이와 같이 인공 유산에 대한 견해는 각각이지만, 한 가지  명백한 사실은 한 생명이 태어
나면 이 생명이 잘 양육될 수 있는 환경이 마련되어 있어야 한다는 것이다.
  
    인공 임신 중절의 대상 및 원인
  인간적, 사회 도덕적, 윤리적인 면을 생각하면 인공 임신 중절이란 있을 수 없는 일이라고 
생각되지만, 실제로는 놀랄 만큼 많은 인공 유산이 우리 나라에서 시행되고 있는 실정이다.
  그 원인을 살펴보면 첫째, 미혼 여성의 임신을  들 수 있다. 성 개방의 물결로 많은  미혼 
여성의 성 개념이 흔들리고 성 자유화의 물결에 휩쓸려 방탕한 성 생활을 통해 발생한 원치 
않는 임신의 경우며, 연령층은 대개 10대 후반에서 20대 후반까지다.
  '처녀가 애를 배도 할  말은 있다'는 옛말이  있듯이 임신한 미혼 여성들을  만나보면 그  
나름대로 이유가 있다. '결혼을 앞두고 그만-, 하고 자기 자신을 자책하는 여성도 있는가 하
면, 그저 아무렇지도 않게 '아기 지워주세요'라고 하는 여성의 숫자도 요즈음 들여 부쩍  늘
어나고 있다.
  물론 맨 처음에야 결혼을 약속하고 성 관계를 약속하고 성 관계를 갖게 되지만 일단 임신
이 되면 여성측이나 남성측 모두 당황하게 되고 인공 임신  중절을 받게 된다. 더욱 놀라운 
일은 이들이 나중에 결혼하지 않고 헤어지는 일이 빈번하다는  사실이다. 결국 인공 유산의 
짐은 여성에게만 지워지게 되어 있음을 미혼 여성들이 깨닫기 바란다.
  둘째, 남아 선호 사상으로 인한 인공 임신 중절을 들 수 있다. 뿌리 깊은 혈연  사상에 젖
어 있는 우리 나라 사람들은 자기의 대를  이어갈 핏줄인 남자 아기가 꼭 태어나길 갈망한
다. 결혼을 해서 임신임을 알게 된  첫날부터 새댁은 은근한 압력을 받게 된다.  병원에서는 
무어라고 하더냐, 딸이라 하더냐, 아들이라 하더냐 하고 슬금슬금 물어오는 시어머니를 보며 
새댁은 자기가 꼭 아들을 낳아야 한다는 강박관념에 빠지게  된다. 그래서 산부인과 진찰을 
받으러 오는 많은 임산부가 태아의 건강보다는 성별에 훨씬 더 관심이 많다.
  "선생님, 아들이에요. 딸이에요?"
  "내가 그걸 알면 여기 앉아 있질 않지요."
  퉁명스럽게 대답해 버리면서도 태아의 건강을 더 중요하게 생각하지 않는 이들의 사고 방
식이 한편으로는 안타깝기도 하다.
  실제로 딸을 셋이나 낳은 김여인(38세)의 예를 들어 보자.
  딸을 셋이나 낳고도 아들 낳기를 바라는 김여인은 임신해서 인공유산을 받은 횟수만도 세
차례나 된다. 현재 남녀 성별의  구별이 법으로 금지되어 있음에도  불구하고어디선가 양수 
검사나 초음파 검사를 받아 '딸'이라고 확인되면 인공 임신 중절을 시키는 것이다.
  "남편이 다른 여자에게서 아들 하나 낳아가지고 오면 어떻게 합니까?"
  "저희 시어머니 등쌀에 못 배깁니다. 아들을 꼭 낳아야지."
  이런 저런 사정으로 인해 남편이나 시부모 쪽에 핑계를 대며  딸만 낳은 엄마들-. 그렇지
만 자세히 살펴보면 실제로는 남편이나 시부모가 아니라 자기 자신들이 훨씬 더 아들을 원
하고 있음을 쉽게 알 수 있다. 아들 낳는 비결이야 정확히 있는 것은 아니지만 나름대로 이
렇게 저렇게 설명을 해주면 그 정도의 지식은 다 알고 있다고 대답해 또 한번 놀라게 된다.
  하여튼 딸만 낳은 어머니들은 임신하기 전부터  아들을 낳기 위해 초긴장 상태에  빠지게 
되고 이렇게 스트레스를 받아서인지 몹시 마른 체형을 지닌  경우가 많다. 연령층으로 보면 
비교적 젊은 20대 후반에서부터 가임층에서 벗어난 40대 중년 여성까지도 끼어 있다.
결국 딸을 넷이나 가지게 된 김여인은 아들을 가질 때까지 계속 아기를 낳을 것이라며 요즈
음도 여기저기 비방을 찾아다니고 있다.
  셋째, 아기를 더 이상 원치 않아서 피임을 햇으나 피임에  실패하여 원치 않는 임신이 된 
경우를 들 수 있다. 대부분 20대 후반에서 임신이 될 수 있는 45세 사이의 여성이 포함된다.
  "선생님, 저 또 왔어요.
  낯익은 얼굴이 쭈삣쭈삣하며 진찰실로 들어선다.  소파 수술을 여러 번  받았던 환자인데 
이번에 또 임신이 되었다. 창피해서 다른 병원에 갈까 하다 할 수 없이 그냥 이곳에 왔다고 
하는 유여인(36세) 같은 경우를 종종 보게 된다.
  많은 여성들이 피임법에는 과연 어떠한 것이 있으며 어떤 방법이 자신에게 적합하고 좋은 
것인지 잘 모르고 있다. 자신에게 적당치 않은 피임 방법을 선택함으로써 그로 인한 부작용
이나 후유증 때문에 피임을 포기하고, 원치 않는 임신이  되었다고 전전긍긍하는 경우도 많
다.
  한 가지 피임 방법을 한두 달 사용해 보다가 어떤 병이 생기면 피임 방법이 자기에게  맞
지 않아 병이 생긴 것이라고 속단하고는 곧 피임을 중단해   버린다. '루프를 끼니 살이 찐
다'라든지 '배꼽 수술 받은 후 힘이 없다'는 전혀  근거 없는 낭설을 여성들은 확실하게 믿
고 있는 것이다. 피임 방법에  따른 부작용이나 합병증 및 피임  실패율에 대해서는 정확히 
알려고 하지 않고 주변에 나도는 이야기에만 귀를 기울이면 자신에게 전혀 도움이 되지 않
는다.
  
    임신 중절의 종류
  초기 임신 중절은 임심12주, 즉 3개월 이내에만 가능하고 임신 13주부터 26주까지는 중기 
임신 중절에 해당된다. 초기와 중기를 나누는 것은 임신 개월  수에 따른 수술 방법이 다를 
뿐만 아니라 합병증도 많아지고 수술 방법도 까다로워진다. 최근에 널리 알려진 월경조절법
(M.R Kit)은 월경 예정일이 지난 2주 이내에  플라스틱 팁을 이용하여 자궁 내용물을 흡입
해내는 수술법이다.
  월경조절법은 임신 초기에 시행함으로써 전신 마취  대신에 국소마취로도 가능하고, 자궁
경관을 확장시키지 않아 합병증이 적은 장점이 있으나, 자궁벽에 꼭 붙은 수정란을 미처 흡
입해내지 못하여 임신이 지속된다든지 아니면 이것이 나중에 유산되면서 많은 출혈을  일으
킬 수 있는 단점도 있다. 그러므로 임신 6주가 지나면 반드시  인공 임신 중절을 받아야 한
다.
  흔히 소파 수술이라 일컫는 인공 임신 중절법은 기계로 자궁경관을 확장시켜 임신 내용물
을 제거하는 것이다. 임신 중절 조절은 초기 때와 달리  소파 수술로는 가능하지 않고 약물
을 양막강 내나 밖으로 주입하여 태아를 분만시키거나 개복하여 수술하는 방법이 있다.
  인공 임신 중절 후 생길 수 있는 합병증으로는 자궁 출혈, 자궁천공, 자궁염증, 태반 잔류, 
복막염과 모성 사망 등을 들 수 있다.
  1947년 나온 한 보고서에 의하면 전체 합병증 중  자궁 출혈이 40%로 가장 많았으며, 마
취로 인한 합병증이 27.5% 자궁 염증 및  복막염이 23.1%순이었고 자궁 천공, 모성 사망의 
예도 있었다.
  인공 유산의 가장 치명적인 합병증이라 할 수 잇는 모성 사망률을 살펴보면 임신 8주  이
전의 모성 사망률은 10만 회의 유산당 0.4-0.6회에  불과하며 8주 이후 유산의 상대적 사망
률은 2주일이 가산될 때마다 두 배씩 증가한다.
  임신 16주 이후부터는 10만 번의 유산당 18번으로 합병증 빈도가 급격히 증가됨을 알 수 
있고 레볼트(LeBolt. 1982)는 유산의 사망률은 분만 후 사망률의 7분의 1정도라고  추정하였
다.
  
    차후 임신에 대한 영향
  아기를 더 이상 원치 않는 경우에는  별 문제가 되지 않으나, 수술 후  임신을 원할 경우 
인공 임신 중절이 다음 임신에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 살펴보자.
  인공 유산의 차후 임신에 대한 영향에 대해서는 의견이 학자마다 다르지만, 세계보건기구
의 보고에 의하면 자연 유산, 조기 분만, 저체중아의 위험성이 높아진다고 하였고 반면에 케
이트(Cate. 1979), 정(Chung. 1982) 및 린(Linn.  1983) 등은 인공 유산이 차후  임신에 별로 
부작용을 일으키지 않는다고 하였다.
  그러나 중기 임신 중절 시 무리하게 자궁을 확장한 경우 자궁경부무력증이 초래될 수 있
으며 제왕 절개 수술이나 자궁 천공의 기왕력이 있는 임산부는 자궁 파열의 위험성도 있다.
  인공 유산 후 자궁유착증이 생기면 불임이 되기도 하고 이후 임신이 되었다 하더라도 유
착 태반이나 자궁경관 임신 등도 초래할 수 있다. 인공 유산을 다섯 차례나 받은 최양(26세)
은 아직 미혼인데 어이없게도 석녀가 되어버렸다. 인공 유산의 후유증이 꽤 심각함을 알 수 
있다. 이러한 문제점을 극소화하기 위해선 어떻게 해야 할까?
  
    인공유산의 사후 관리
  인공 유산의 합병증은 시술자의 경험과  병원 시설, 환자의 영양 상태  등의 요소에 의해 
영향을 받는다. 그러므로 인공 유산의 합병증을 줄이기 위해선  미혼의 경우 자궁경관에 라
미나리아라는 약물을 끼고 적어도 여섯 시간 경과 후 자궁경관이 확장된 다음에 수술을 받
는 것이 좋다.
  자궁경관이 확장되면 수술 시에 자궁 천공이나 태반이 남는 합병증의 빈도가 훨씬 줄어든
다.
  인공 유산 후 환자가 꼭 지켜야 할 사항은 다음과 같다.
  수술 후 최소한 3,4일간은 항생제 및 자궁수축제를 복용해야 한다.
  수술 후 2주일간은 부부 관계나 목욕을 금한다. 단, 샤워는 가능하다.
  뒷물을 질 속까지 해서는 안 된다.
  수술 후 많은 출혈이 있거나 배가 아프다든지 열이 나면 즉시 병원에 가야 한다.
  다음 월경일은 수술일로부터 4,6주 후쯤 되므로 이 기간이 지났는데도 월경이 없으면 진
찰을 받아야 한다.
  시술자와 수술을 받으려는 환자 모두가 수술 전후 사항을  잘 지키면 인공 유산의 합병
증을 줄일 수 있다.
  
    새로운 인식과 대책
  미혼 여성이나 기혼 여성들이 무분별하게 인공  임신 중절을 받음으로써 예측할 수  없는 
많은 합병증 및 위험에 노출되어 있기 때문에, 인공 유산에  대한 새로운 인식이 시급한 형
편이다. 더욱이 급격한 인구 증가율의 억제를 위해 정체화된 가족 계힉 사업이 실효를 거두
기 위해서는 인공 유산의 수술 전후뿐만 아니라 적극적인 피임 방법의 계몽이 요구된다.
  첫째, 미혼 여성의 경우 성 교육의 강화가 필요하다. 생명의 귀중함과 임신, 출산 등 여성
들이 알아야 할 성 교육은 전문가에 의해 아주 흥미롭게 이들에게 전달되도록 해야 한다.
  둘째, 아기를 원치 않는 기혼  여성에게는 현재까지 개발된 피임 방법  중 부작용이 전혀 
없는 것은 없고 다소나마 피임 실패율도 있기 때문에 이에 대한 설명을 사용자들에게 주지
시켜야만 피임 방법의 지속적인 효과를 기대할 수 있다고  판단된다. 자신에게 적합한 피임
법을 찾기 위해선 전문가와 상담하는 것이 필요하다.
  셋째, 남아 선호 사상 문제의 해결은 국가적 차원의 정책이 필요하다고 본다. 여성에게 일
방적으로 불리하게 되어 있는 사회 전반의 문제를 하나 둘씩  고쳐나가야만 '딸' 이라서 수
술하는 불행이 없어질 것이다.
  
    가족계획
  사례  직장생활을 하고 있는 김양은 만 26세로 현재 사귀는 남자가 있다. 인공 임실 중절 
수술을 받은 경험이 무려 세 차례나 되는 그녀는 아직 모든 여건이 충분치 않아 1년쯤 후에
야 결혼할 예정인데 이번에 또다시 임신이 되었다. 
  "선생님, 아무래도 아이를 지워야 할 것 같아요." 
  진료실에 찾아온 그녀의 그늘지고 어두운 모습은 내 마음을  아프게 했다. 기혼 여성이건 
미혼 여성이건 간에 원치않는 임신이 되었을  때 여성들이 받는 고통은 신체적인  것뿐만이 
아니라 심한 정신적 갈등가지 겹쳐 일상 생활은 물론 직장 생활도 원만하게 수행할 수 없는 
경우가 허다하다.
  
    바뀌어진 성 풍속도
  간편하면서도 완전한 피임은 없는 것일가? 종족 보전을 위한 성이 아니라 성에 대한 개념
이 바뀌면서 임신은 원하지 않고 성 행위만 바라는 많은  남녀들에게 '피임'이 심각한 문제
로 대두된 지는 이미 오래다.  의학 기술이 여러 분야에서 개가를  올리고 있는 요즈음에도 
부작용이 없고 간편하며 완전한 피임 방법이  나오지 않아 의학계에서는 그 개발에  총력을 
기울이고 있지만, 아직까지는 여성들이 마음놓고 사용할 완전한 피임 방법이 없는 형편이다. 
  피임 방법에는 자연피임법, 기구를 이용하는 방법, 호르몬제제의 약물 용법 등 여러  가지
가 있으나 이 모두 100% 완전한  피임법은 아니고 다소의 실패율이 있음을 염두에  두어야 
피임에 성공할 수 있다.
  원하지 않는 임신을 하게 되면 임신  중절 수술을 받아야 하는데, 이때 동반되는  신체적, 
심리적 고통을 쉽사리 적합한 피이방법을 선택하지 못한느 것은 피임을 해야겠다는 '적극적
'인 동기가 없기 때문이고 피임 방법에 따른 장단점 및 그 후유증에 대해 잘  모르기  때문
이다.
  피임은 우리 나라에서 국가 사업의 일환으로 채택되어 있으며,  이에 대한 계몽에 전력을 
다하고 있는 상황이므로 피임 방법에 대한 정확한 지식을 얻고자 하는 마음만 있다면 가까
운 곳에서 쉽게 여러가지 정보에 접할 수 있다.
  다음에 소개하는 피임 방법은 현재 가장 널리  쓰이고 있는 것이며 각 피임 방법의 장단
점, 적응증 및 부작용 등을 정확히  알면 자신에게 적합한 피임 방법을 찾는  데 도움이 될 
것이다. 
  
    자연 피임 방법
  질외 사정
  19세기 유럽에서 주로 사용되어 왔던 방법으로 남성이 여성의 질 밖으로 사정을 하는 것
으로, 방법이 까다롭지 않고 비용이 들지 않지만, 남성이 사정 시기를 임의로 잘 조절하여야 
하기 때문에 정력이 왕성한 젊은 남녀들이나 조루증이 있는 남성에게는 적합치 않다.
  남성의 약 50%가량은 자신의 의지로 사정시간을 조절할 수 없기 때문에 다른  피임 방법
을 전혀 고려해볼수 없는 겅우에서만 사용하는 거시이 바람직하다.  이 방법의 피일 실패울
은 100명당 16-23명이나 되기 때문에 안전한 방법이 되지 못한다. 
  월경주기 조절법(오기노법)
  배란 시기에 성 관계를 피함으로써 피임을 하는 방법으로,  오기노씨에 의해 제창되어 오
기노피임법이라고도 한다. 배란은 다음 월경 예정일 14일전에 인어난다는 근거하에 이 시기 
근처에 성 관계를 피함으로써 피임을 하는 방법인데 이 방법은 월경 주기가 규칙적인 여성
에게만 적당하다. 
  난소에서 배출된 난자는 여성의 체내에 12-24시간 동안밖에 살지  못하지만, 체내에 들어
온 정자는 7일까지 생존할 수 있다는 과학적인 연구 보고가 있기 때문에 주기 조절법에  의
한 안전기간은 매우 짧을 수밖에 없다.
  월경 주기가 불규착한 여성은 배란일을 정확히 알 수가 없으므로 이 방법을 이용할 수 없
으며, 월경주기가 규칙적인 여성들은 달력이나 기초 체온표를 통해 정확한 배란일을 산출해
서 실시해야 좋은 피임효과를 올릴 수 있다.

  도표-24 나에게 맞는 피임 방법
  구분/ 원리/ 방법/ 장점/ 대상/ 실패율(%)
  일시피임, 터울 조절
  자궁내장치/ 수정란이 자궁에서 자라지 못하게  한다./플라스틱으로 된 조그만 기구를 자
궁에 넣는다./빼 버리면 임신할 수 있다/여성/1.5-5
  먹는 피임약/난소에서 난자가 나오지 않게 하는 방법이다./하루 한알씩 먹는다./먹지 않으
면 임신할 수 있다./여성/0.5~2
  콘돔/남성 성기에 고무 주머니를 씌워 정자가 질 내에 들어가지 못하게 한다./성 행위 때 
마다 간단히 씌우면 된다./원하는 대로 피임할 수 있고 성병도 예방된다./남성/2~10
  영구피임
  정관 수술/정자 통로인 정관을 막아 정액  속에 정자가 나오지 못하게 한다./정자가 나오
는 통로인 정관만을 묶는다./영구적이며, 10분 정도의 간단한 수술로 가능하다./아기를 더 이
상 낳고 싶지 않은 남성/0.25
  난관 수술/난관을 막아 난자가 통하지 못하도록 한다./난자가 통하는 난관을 도중에 묶어
버린다./영구적이며 수술도 가능하다./아기를 더 이상 낳고 싶지 않은 여성/1

  
    자궁 내 장치를 사용할 수 없는 경우
, 임신의 의심이 있는 경우
, 매월 월경량이 많거나 호르몬 분비의 이상으로 부정 출혈이 되풀이 되는 경우
, 자궁근종, 자궁발육부전, 자궁기형 때문에 자궁강에 변형이 있는 경우
, 경관 무력증의 경우
, 질, 자궁, 난관 또는 골반 내의 장기에 감염증이 있는 경우
, 난관이나 난소에 종양이 있는 경우
, 백혈병이나 자반병 등 출혈병 소인이 있는 경우
  
    기구를 이용한 피임 방법
  콘돔
  콘돔은 세계에서 가장 많이  사용되고 있는 대표적인 피임  기구로서, 콘돔이라는 용어는 
1630년에 영국의 찰스 2세때 그의 애첩이 정력이 너무 왕성하여 다산을 하기 때문에 주치의
가 현재의 콘돔 비슷한 것을 고안하여 찰스2세에게 사용을  권했다고 한다. 그 후로부터 그 
의사의 이름을 본떠 콘돔이 되었다는 설도 있고 프랑스의 소도시 콘돔에서 유래되었다는 설
도 있다.
  콘돔 사용 시 가장 주의할 점은 정액받이에 공기가 들어가지 않도록 하는 것인데 공기가 
들어가면 성 　계중 콘돔이 파열되는 수가 있기 때문이다. 그래서 콘돔을 착용하기 전에 젤
리나 콜드 크림 등으로 음경을 매끄럽게 하는 것이 좋다.  요즈음의 콘돔은 대부분 젤 리가 
발라져 있는 상태로 판매되고 있다.
  콘돔을 사용하면 피임이 될 뿐만 아니라 성병에 감염되는 것을 예방할 수 있으며, 각격이 
저렴하고 사용하기 쉽다는 장점을 지니고 있다. 조루증이 있는  남성들은 성교 시간이 조금 
길어지기 때문에 도움을 받을 수 있는 반면, 성감이 둔해지는 단점이 있다.
  피임 실패율은 100명당 6-13명으로 콘돔이 성교 중 파열되어 임신이 되는 것이기 때문에 
올바른 콘돔 사용법을 알아두는 것이 중요하다.
  
  여성용콘돔-페미돔
  여성용 콘돔이라 하는 페미돔(femidom)은 콘돔에  비하여 질긴 폴리우레탄으로 만들어져 
잘 찢어지지 않고 주머니의 사이즈가 크므로 여성의 성기를 충분히 덮어지기 때문에 콘돔에 
비하여 높은 효과와성병 예방 효과가 있다. 그러므로 성병이나 후천성면역결핍증을 여성 스
스로가 예방할 수 있는 방법이다. 콘돔에 비하여 값이  비싸고 청소년들은 착용하기가 힘든 
단점이 있다.
  
  자궁내 피임 장치(IUD.일명 루프)
  1929년에 독일 의사 그라펜버그에 의해 고안된 원형 자궁내 피임 장치가 그 시초며 이후 
재료라든지 모양에 많은 변화를 가져와 나선형, 활궁형 등 여러  가지 자궁 내 피임 장치가 
개발되었다. 최근 가장 많이 사용되는 자궁 내 피임 장치로는 동을 함유하는 카파제제의 루
프와 플라스틱제제인 리페씨 장치다.
  리페씨 장치는 재료가 플라스틱이고 크기가 크기 때문에 월경량이 많을 수 있으나 별 지
장이 없는 한 장기가 사용할 수 있다는 장점이 있고, 동을 함유하는 피임 장치는 Cu-7이나 
Cu-T 종류로서 다른 피임 장치에 비하여 크기가 작기 때문에  삽입이 용이하다. 이것은 자
궁 통증과 출혈 등의 합병증 빈도가 적기 때문에 미혼 여성들도 쉽게 사용할 수 있다.
  월경 직후에는 자궁경관이 약간 열려 있어 삽입하기가 쉽기 때문에 월경이 끝난 직후 삽
입하는 것이 가장 좋다.
  자궁 내 피임 장치를 끼고 나면 일시적으로 아랫배와 골반에 가벼운 통증을 느낄 수 있으
나 대개 한두 시간 지나면 없어지며 월경량은 다소 증가되고 허리가 아플수 있는데 대부분 
삽입한지 3개월이 지나면 종상으로 회복된다.
  그러나 출혈이 너무 많거나 계속된다든지 배가 심하게 아프거나 자궁염증이나 골반염증이 
지속되면 자궁 내 피임 장치를 즉시 제거 해야 한다.  그러므로 평소 골반염증에 자주 걸린
다든지, 자궁근종이나 기형이 있다든지, 요통이 심한 경우에는 자궁 내 피임 장치를 하지 않
는 것이 좋다.
  삽입 후 3개월 이내에 저절로 배출되는  확률이 높기 때문에 반드시 삽입한지 한달  후에 
루프가 잘 되어 있는지 검사를 받아야 한다.  평소 질 세척(뒷물)을 집에서 시행할 때 가끔 
손가락을 질 속에 넣어 루프 끈을 확인하는 것도 한 가지 요령이다.
  간혹 자궁 내 피임 장치가 끼어 있는 상태에서도 임신이 되는 경우가 있느　데 이런 경우 
유산이나 조산이 될 가능성이 높고 패혈증이 동반될 수 있으므로 임신이 확인되는 즉시 피
임 장치를 제거해야 한다.
  리페씨 장치는 별 합병증이 없는 한 1년에 한번씩 정기적인 검사를 받는다면 오랫동안 사
용할 수 있고, 동으로 만든 피임 기구들은 2년 반 내지 5년간의 일정 기간만 효력이 있으므
로 일정 기간이 지나면 새것으로 대치해야 한다.
  자궁 내 피임 장치는 한번 삽이하면 별 문제 없이 오랜 기간 동안 사용할 수 있는 장점이 
있으며 피임 실패율도 100당 2-4명으로 상당히 낮은 편이다.
  
      약제를 이용한 피임 방법
  젤리, 크리, 좌약제제
  발포성제제의 피임약으로 질정, 크림, 젤리 등이 있다. 이  약들은 질 내에 들어온 정자를 
죽이는 작용을 하는데 질 정자 살충제의 성분은  노노시놀-9이고,질정의 성분은 타타릭산ㅌ
과 소디움 바이카보네이트다.
  성 관계 5-10분전에 질 내에  적당량의 겔이나 질정을 미리 삽입해야  하며, 사용 기구와 
피임겔은 한 세트 혹에 같이 늘어 있는 상태로 시중에서 판매되고 있다. 이러한 발포성제제
는 쉽게 사용할 수 있고 값이 비싸지  않으나 피임 실패율이 100명당 38-42명으로 높기 때
문에 안전하지 않다.
  
    경구피임제제
  경구피임제제는 복합형 경구피임제제와 합성 한체 호르몬제의 두 가지로 나눌 수  있는데 
이중 복합형 경구피임제제가 가장 널리 사용 되고 있다.
  사용 방법은 월경 제1일째부터 약을 하루 한 알씩 21일간 복용하고 끓으면, 약을 끊은 지 
이삼 일만에 월경이 있게 되고, 월경 5일째부터 다시 같은 방법으로 복용하면 된다.
  어떤 여성들은 하루도 빠짐없이 몇 달 동안을 계속  피임약으 복용하기도 하는데 이런 잘
못된 사용방법으로 자신이 영원한 석녀가 될 수도 있음을 알아야 하고 실수로 어느 날 하루 
약을 복용하지 못했다고 해서 그 다음날 한꺼번에 두 알로 먹는 것 또한 전혀 피임 효과 가 
없음을 명심해야 한다. 사용 방법이 간단하고 기구를 사요　하는  피임 방법이 아니기 때문
에 아기를 낳지 않은 미혼 여성들이 쉽게 사용할 수 있다.
  부작용으로 구토, 두통, 피로, 불안, 요통이나 골반 불쾌감 등이 생길 수 있고 체중이 늘어
나는 수도 있는데, 증상이 심한 경우에는 피임약의 복용을 중지해야 한다. 피임약을 오래 복
용할 경우 혈전전색증, 심장병, 고혈압, 클라미디아 염증, 무배란 등의 심각한 합병증이 생길 
수 있다.
  이러한 여러 가지 합병증을 고려한다면 과거에 정맥염이 있었다든지 유방암이나 관상혈관
계질환, 고렿ㄹ압 등의 경력이 있었더 여성, 흡연 여성, 35세  이상의 여성 및 성 관계가 복
잡한 여성들은 피임약을 복용하지 않는 것이 바람직하며 장기간 사용 시에는 적어도 1년에 
한 번씩 혈압 측정과 자궁경부암 검사 등의 정기 진단을 받아야 한다.
  
      경구피임약(oral pill)
  흔히 우리가 먹는 피임약이라고 말하는  복합 경구피임약은 여성 호르몬인  에스트로겐과 
황체 호르몬인 프로게스테론을 함유하는 약물로써 배란을 억제함으로써 피임 효과를 나타낸
다.
  최근에는 호르몬 함량이 감소된 저용량  경구피임약을 사용함으로 과거에 문제가  되었던 
부작용들이 거의 해결되었다고 볼 수  있다. 국내에서 시판되는 복합  경구피임약 종류에는 
마이보라(한국쉐링), 머실론(한국오가논), 미니보라(한국쉐링), 트리퀼라(한국쉐링)가 있다.
  먹는 방법은 21일간 복용하고 7일간 쉬며, 쉬는 7일간  소퇴성 출혈(월경)이 일어난다. 처
음 복용 시에는 월경 시작 5일 이내(또는 월경 시작 첫날부터)에 시작하여 매일 1정씩 순서
대로 21정을 다 복용하면 마지막 복용한 2-4일 후에 월경이 시작된다. 7일간 휴약한 후에는 
생리가 끝났거나 계속 중이거나 관계없이 복용을 다시 시작한다.  복용 시간은 어느 때라도 
좋으나 가능한 매일 같은 시간에 복용하는 것이 좋다. 유산 시에는 유산 직후부터 복용하는 
것이 좋다. 유산 시에느 유산 직후부터 복용을 시작하고 산후에 수유를 하지 않는 경우에는 
출산 후 2-3주에 시작한다.
  경구피임약의 이점은 피임 효과 이외에도 골반 염증 예방, 자궁 외임신 예방, 난소암 예방
이 있으며 월경 과다에 의한 빈혈, 월경통, 월경전증후군 등을 예방할 수 있는 비교적  안전
한 약이며 사용이 간편하다.
  
    영구불임법 : 난관수술, 저오간수술
  이는 여성이 난관 결찰이나 자궁적출술을  받거나, 남성이 정관 절제술을 받는  방법이다. 
다시 복원될 수 없기 때문에 아기를 더  이상 원하지 않는 부부에게만 해당되며 한국 영구 
피임 수술을 받으면 복원되기가 어렵기 때문에 수술을 받기  전에 신중한 고려가 필요하다. 
결론적으로 어느 피임 방법이든지 그 효율성은 피임법의 용이성과 사용하고자 하는  사람의 
의지에 의해 좌우된다. 자신에게 적합한  피임법을 찾기 위해서는 일단  전문의와 상의하는 
것이 바람직하다.
  
  복강경을 이용한 난관불임시술
  복강경을 이용한 난관불임시술은 1970년대에  개발되었으며 개복수술에 비하여  간편하고 
안전하며 비침습적으로 우린 나라 가족 계획 사업에 주요한  몫을 담당하였던 방법이다. 난
관을 전기 소작하여 결찰하는 방법과 실라스틱 링(Yoon'ring)을 이용한 결찰 방법이 있다.
  제왕 절개술 및 소개복술을 이용한 난관불임시술
  제왕 절개술 시에 난관 결찰을 하는 방법으로 더 이상 아이를 원하지 않는 두 번째  이상
의수술 환자에서 요즘에도 흔히 사용되고 있다. 정상 분만 24시간 이후 72시간 이내에 자궁 
저부가 배꼽 부위에 위치하므로 배꼽 하방을 1-2㎝ 절개를 하여 난관을 결찰하는 방법인데 
최근에는 점차 드물게 사용되고 있는 추세이다. 난관을 결찰하는  방법은 여러 가지가 있으
나 변형된 포메로이법이 제일 간단하며 가장 많이 사용되고 있다.
  
  정관절제술
  음낭을 절개하여 관을  절단하는 방법으로 난관시술보다  이환율, 사망률이 낮다.  단점은 
13-16회 안전 사정 후에야 피임 효과가 나타나므로 그 사이에는 다른 피임 방법을 써야 연
속적으로 2회 정액 검사하여 정자가 발견되지 않음을 확인하여야 한다.
  
    응급피임법
  성교 후 응급피임법은 계획되지  않은 성교, 콘돔이 찢어졌다든지  피임 방법이 불확실할 
때, 강간 등 불시의 성교 후에 임신을 방지하기 위한 방법이다. 성교 후 응급피임법은  우리 
나라에서는 일반인들에 아직 잘 알려져 있자 않다. 그래서  임신의 가능성이 있어도 월경이 
나올 때까지는 기다려 보고 임신이 확인되면 소파 수술을 하는 등 침습적인 방법의 사용으
로 여성들의 건강에 많은 영향을 주고 있다. 응급피임법에는  응급 피임약을 사용하는 방법
과 자궁 내 장치를 사용하는 두 가지 방법이 있다.
  
  응급피임약
우리 나라에는 아직 응급피임약 제제가 수입되지 않아 일반 경구용피임약제를 대신해서  사
용하고 있다. 성교 후 72시간 내에 1회 복용하고 그 후 12시간  후 다시 1회 복용하여야 하
는 방법으로 피임률은 약 75% 정도. 즉 4명  중 1명 꼴은 응급피임제의 사용에도 불구하고 
임신이 된다.
  복용 방법은 성교 후 72시간 내에 처음 용량을  복용하고 그 후 꼭 12시간이 될 때에  두 
번째 용량을 하낟. 예를 들면 첫 복용이 오후 3시였다면 12시간  후의 두 번째에는 첫 복용 
시간을 조절해 주는 것이 좋다. 두 번째 약을 복용한 후에는 추가로 이 약으 ㄹ더 복용하여
도 임신 예방에는 도움이 되지 않고 오히려 오심, 구토만 심해진다.
  응급피임약에 따른 부작용은 오심과  구토이며 진토제를 30분전에, 필요  시에는 4-6시간 
간격으로 복용하면 오심, 구토를 줄일 수 있다. 기타 경한 부작용으로는 두통, 유방통,  어지
러움 및 체액 저류가 드물게 있을 수 있다.
  응급피임약을 복용한 후의 월경은 평소보다 며칠 빠르거나 늦게 시작할 수 있다. 만일 생
리예정일에서 1-2주 경과하여도 생리가 없을 때는 병원을 찾아 임신을 확인하여야 한다. 이
때 응급피임약이 자궁외임신을 예방하는 것은 아니므로 자궁내임신뿐만 아니라  자궁외임신
도 염두에 두어야 한다.
  응급 피임약은 말 그대로 단 1회의 성교에 한하여 효과가 있으므로 그 이후의 성교  시에
는 즉시 다른 방법으로 피임을 계속하여야 한다. 이 응급피임법은  AIDS나 기타 성병을 예
방하지 못하므로 이에 대한 위험이 있는 경우에는 성교 시마다 콘돔이나 페미돔을 사용하여
야 한다.
  구리 자궁 내 장치(coppper IUD)
  응급피임약에 비하여 월씬 효과적으로 임신을 예방할 수 있어서 99% 이상의 피임 효과를 
나타낸다고도 한다. copperIUD는 일시적인 응급피임 효과 이외에 지속적인 피임 효과를 얻
을 수 있다.
  구리 자궁 내 장치의 적응증은 아래와 같다.
  , 성교 후 72시간이 경과하였으나 5일은 되지 않았을 때 
  , 응급피임 후에도 계속해서 피임을오랫동안 원할 때
  , 응급피임약 사용의 절대적 금기증이 있을 때
  , 응급피임약을 2회 복용하는 동안 어느 한번이라도 2시간  내에 토하였고 임신 가능성이  
    높을 때
  구리 자궁 내 장치의 사용은 임신의 경험이 없는 여성은 부적합하며, 성교 파트너가 여러 
명인 경우 생식기의 감염이 있는 경우에는  항생제를 투여하면서 선별적으로 사용할 수  있
다. AIDS나 성병 등을 예방할 수 없는 방법이다. 구리 자궁 내 장치 삽입 후 에는 통증, 출
혈, 감염이 생길 수 있다. 그런 증상이 있는 경우에는  진찰을 받도록 해야 한다. 구리 자궁 
내 장치는 계속 피임을 원하지 않는 경우에 다음 월경이 정상적으로 나오면 제거해 준다.
  
  피임약을 오래 먹으면 임신이 안 된다는데요?
  피임약의 가장 흔한 부작용은 메스꺼움인데 때로 심한 경우도 있으나 복용시간을 취침 전
으로 하면 대부분 해결된다. 피임약을 먹으면 임신시와 비슷한  호르만 상태가 되므로 몸이 
붓고 유방이 팽팽해지기도 한다, 여드름이 날 수도 있고 우울감에 빠지기는 경우도 있다. 
  그러나 이런 일이 모구 일어나는 것은 아니며  복용 시작 2-3개월 후면 자연적으로 사라
진다. 피임약을 먹다가 끊었을 경우 일시적으로 배란 및 월경이 돌아오지 않는 경우도 있다. 
그러나 90%에서 3개월 이내에 배란이 제개되며, 혹 3개월이 지나도  무배란, 무월경 상태가 
계속되는 경우가 있더라도 이는 병원에서 배란약을 처방함으로써 간단히 해결되므로 여기에 
대해서도 너무 염려할 필요가 없다.
  또한 피임약릉 림신 능력이나 기형 발생에 전혀 영향을 주지 않는데 이에 대하여 잘못된 
상식을 가진 사람들이 의외로 많다. 고혈압, 당뇨, 간염, 정맥혈전증을 가지고 있는 여성들은  
피임약 사용을 금하여야 한다. 1년을 복용하였을 때 실패율(임신율)이 약0.5-2%라고 한다.
  최근에 사용되고 있는 저용량 경구피임약은 안전하므로 특별한 위험 요소가 없는  건강한 
젊은 여성에서는 복용 3개월 후에 부작용을 평가하기 위한 검진을 받고 그 후에는 1년에 한 
번씩 문진, 혈압 측정, 소변검사, 유방과 간의  이학적 검진, 자궁암 경부암 세포진 검사  및 
내진을 하는 것이 좋다. 고혈압 등의 위헙 인자가  있는 경우에는 6개월 간격으로 검사하도
록 한다. 경구피임약 복용 시에 꼭 관찰하여야 할 3가지 키  포인트는 1. 혈압 2. 두통의 유
무 3. 새로운 위험인자, 질환, 부작용 등이  발생하였는지를 발견하고 적절한 조치를 받아야 
한다.
  
  살정제는 어떤 것인가요?
  살정제는 질 내 정자의 운동성을 없애거나 정자를 죽임으로써 피임 효과를 기대하는 방법
으로 좌약, 크림, 스펀지, 거품 등의 형태로 되어 있다. 좌약은 송교 직전 질  상부 자궁경관
이 맛닿는 부위에 깊숙이 삽입하는데, 살정 효과는 1시간  정도 지속되므로 재차 성교 시에
는 다시 삽입해야 하며 성교 후 최소한 6시간 이내에는 질세척을 피해야 한다. 실패율이 높
은 방법이므로 45세 이상의 수태력이 감소된 여성, 수유증, 희발월경이나 무월경 환자에서질
외사정법 등의 다른 피임법과 병행하여 사용할수 있다. 
  크림이나 살정제를 사용해도 임신이 되는 비율이 10-20%  정도된다. 이는 거의 사용법의 
실수에서 오는 것이라고 하지만 이 경우  임신을 원한다면 임신을 유지시켜도 아무  상관이 
없다. 살정제를 썼더라도 살아남은 정충에 이상을 일으키지는 않으므로 일단 임신이 되었을 
경우 태아의 기형 등을 유도하지는 않는 것으로 되어 있다.
  
  새로운 루프가 나왔다는데요?
  레보놀게스트릴 분비 자궁 내 장치(levonorgestrel-releasing intrauterine system, 미래나)
로 자궁 내 장치에 구리 대신에 황체호르몬을 함유하고 잇는 실리콘 막을 감싸므로 경구피
임약의 장점을 합쳐 놓은 피임 방법이다.
  미래나를 자궁내에 넣어 두면 약  5년간 황체 호르몬인 레보놀게스트릴(levonorgestrel)이 
매일 200mg씩 자궁강 내에 유리되어 자궁에 주로 작용하므로 전신적인 부작용이 없이 실패
율 0.1%의 우수한 피임 효과를 나타낸다. 또한 구리 자궁 내 장치의 단점인  생리량과 생리 
기간의 증가를 오히려 감소시티므로 빈혈을 에방할 수 있다.
  
      예쁜이 수술
  서례1  며칠 전 김여인(40세)은 상담할 것이 있다고 하며 진료실에 들어섰다. 남편이 바람
을 피우는데 요즈음은 집에도 자주  들어오지 않고 간혹 손찌검까지  한다고 했다. '예쁜이 
수
술'을 받아보라는 주위 사람들의 권유로 왔다는 그녀의 얼굴에는  깊은 그림자가 드리워 있
었다. 진찰울 해보니 김여인은 아이 둘을 모두 집에서 낳았기 때문에 회음부가 많이 넓어져 
있었다. 
  '이런 문제로 예쁜이 수술을 받으려고 하는 주부들이  간혹 있긴 있는데, 수술을  받는다
고 
해서 남편이 바람을 피우지 않는다고 장담할 수는 없다.  사실 성감이라는 것은 육체적인것
에 많이 의존되기 때문이다'라는 설명에도 불구하고 그녀는 막무가내로 수술을 원했다.
  사실 경제적인 여유가 없어 수술할 형편은 못 되었지만 여러번의 생각 끝에 수술비를 마
련했다고 한다. 사정을 딱하게 여긴 옆집 새댁이 돈을  꿔주었는데 이렇게 어렵게 결정해서 
받는 수술이니까 선생님께서 잘 해달라는 간곡한  하소연이었다. 의사 입장으로서는 수술이 
잘 되어서 앞으로 그녀의 남편이 집으로 빨리 돌아오기를 기대하는 수밖에 없었다.
  경우에 따라서 그런 수모를 받으면서 왜  같이 사느냐고 흥분하는 여성들이 있을지  모른
다. 그러나 사회의 전반적인 여건이 여성들에게 일방적으로 불리한 우리나라에서 더구나 대
부분의 여성들에게 치명적이라는 것을 감안한다면, 예쁜이  수술을 원하는 여성들의 심정을 
이해할 수 있을 것이다. 왜냐하면 사회적이거나 경제적으로 능력이 없는 대부분의 여성들이 
사회에서 홀로 서기를 한다는 것은 쉽지 않기 때문이다.

   김여인의 경우는 그래도 나은 편이다. 죽고 싶다면서 병원을 찾은 윤여인(44세) 같은 경
우도 있다. 그녀는 남편이 바람 피우는 것을 여러 날 미행 끝에 엍어냈다고 한다.  윤여인은 
상대방 여인과 죽기살기로 여러 번 싸우기도 했고 사정도  해보았다고 했다. 그러나 상대방 
여인은 다시는 안 만나겠다고 말만 할 뿐 남편의 외박  횟수는 더욱 늘어났다고 한다. 더욱 
한심한 것은 그녀 남편의 태도다. 노골적으로 상대편 여인을  성적인 면에서 비교하면서 그
녀에게 모멸감을 준다는 것이었다. '당신보다 훨씬 좋은데 어떻게 하냐?'는 것이었다.
  윤여인은 예쁜이 수술을 받았다. 그리고 통 병원에 오질 않더니  얼마 전에 암 검사를 받
겠다며 내게 들렀다. 어쩐 일인지 몰라도 남편이 이젠 집으로 돌아와 다시 행복하게 살고있
다고 하며 몹시 쑥스러워했다. 남편이 정신을 차려서 가정을  돌아온 것인지 예쁜이 수술이 
효력을 본 것인지 정활히 알 수는 없는 일이다.
  
    예쁜이 수술과 성감효과
  '남편의 외도' 때문에 예쁜이 수술을 받는 여성들 외에도 여러  가지 이유로 중년 여성들
이 
예쁜이 수술을 받고 있다. 그러나 1년에 얼마만한 숫자의 여성이 예쁜이 수술을 받는지,  또 
왜 받는지, 그 빈도와 이유에 대해서는  정확히 조사된 보고가 없다. 필자는 그간의  경험을 
토대로 예쁜이 수술을 받은 여성들의 이유를 나름대로 분석해  보았다. 분석 결과, ▶ '남편
의 오도 때문에'가 40%로 가장 많았고 ▶ '난산으로 인한  질 호음부의  이완으로 생긴 증
상
을 치료하고자'가30% ▶ '단순한 질  성형 목적으로'가 30%를 차지하였다.  이상의 결과를 
종
합해 보면, 예쁜이 수술을 받는 중년 여성의 약  70% 가량이 남편의 성감을 높이거나 남편
에게 더욱 사랑을 받으려는 목적임을 알 수 있다. 그렇다면  예쁜이 수술로 정말 성감을 높
일 수 있을까?
  여성의 신체에서 직접적으로 성 행위가 이루어지는 곳은 질(vagina)이다. 질은 보통 때에
는 간격이 없을 정도로 앞뒤의 질벽이 맞붙어 있으나, 발기한 남자의 성기가 여기에 삽입되
면 그 크기에 따라 얼마든지  늘어나서 받아들일 만한 탄력성을 지니고  있는데, 좀 이상한 
것은 그질이라는 것이 성 행위으 주역으로 생각할 수 없을 만큼 둔감해서 해부학적으로 보
면 지각 신경의 분포가 아주 엉성하다는 것이다. 그러나 여성의 외음부는 질과 달리 자극에 
대해 매우 민감하다 성적 자극에 대한 여성 생식기의 반응 감도는 다음과 같다.(킨제이보고
서 참조)
  ▶음핵(클리토리스) 98% ▶소음순 내면 97% ▶소음순 외면 96% ▶대음순 90% ▶질  후
벽 13% ▶질 전벽 11% ▶자궁질부5%
  이상에서 알 수 있듯이 접촉하는 부위에 따른 민감도는 질 부위보다 외음부가 압도적으로 
강하다. 즉, 여성은 남성으로부터 외음부의 자극을 쾌감으로 받아들여 어느 정도 성적  흥분
을 높인 다음, 성기의 결합에  의한 심리적 충족감을 더함으로써 비로소  모든 성적 쾌감을 
충분히 맛 볼 수 있게 된다. 따라서 질의 크기와 성감과는 큰 관계가 없음을 알 수 있다.
  그러므로 늘어진 회음부나 질을 좁혀 주는 예쁜이 수술을 받는다고 해서 여성이나 남성의 
성감을 높여 준다고 보기는 어렵다. 그러나 여성이 수술을 받고 외모에 자신감이 생기는 실
미적 충족감 때문에 부부간의 성 생생활시 만족감을 가져올 수는 있다고 생각 할 수 있다. 
  
    예쁜이 수술이란?
  예쁜이 수술은 분만으로 인해 넓어진 질과 회음부 혹은 늘어진 방광벽을 좁혀 주는 수술
이다. 임신을 해서 10개월이 지나면 진통을 겪게 되는데 정상  분만이 되기 위해서는 질 부
위가 10센티미터 이상 늘어나야 된다.
  즉, 태아의 머리 둘레가 적어도 10센티미터 정도 되기 때문에, 질이 이만큼은 늘어나야 태
아의 머리가 질을 통과할 수 있다. 물론 분만 후에는  넓어진 질과 회음부가 다소 줄어들지
만 처녀 때처럼 팽팽함을 유지하기는 어렵다.
  질과 회음부가 많이 늘어나는 것을 사전에 방지하기 위해서 병원에서는 분만 직전에 회음
부를 깨끗이 소독하고 난 후, 국소 마취한 상태에서 회음부 절개를 한다. 회음부를 절개함으
로써 질과 회음부를 넓혀 주고 여러 군데  열상이 생기는 것을 막음으로써 분만을 쉽게 할 
수 있도록 도와주어 심한 질 이완을 막을 수 있다.
  물론 분만 후에는 분만 전 상태로 탄탄히 봉합을 해준다.  대부분 이런 절차를 거치면 지
로과 회음부는 어느 정도 탄력성을 유지할 수 있다. 그러나 분만 횟수가 3회 이상이거나 난
산일 경우, 아기의 크기가 4킬로그램 이상인 경우, 혹은 분만을 집에서 한 경우에는  방광벽
을 포함한 질과 회음부가 상당히 늘어날 수밖에 없다. 겉에서도 보일 정도로 방광벽과 질벽
이 밖으로 튀어나오게 된다. 양족 다 늘어날 수도 있고 어느 한 쪽만 늘어날 수도 있다.
  
  방광벽이 심하게 늘어난 경우
  방광과 요도의 정상 각도의 크기가 늘어나기 때문에 재채기를  하거나 웃거나 뛰면, 자신
도 모르게 소변이 밖으로 새어나온다. 
  아이를 하나 둘 낳은 주부라면 이런 증세가 다소 있을 수 있으나, 아주 심한 경우에는 늘
어진 방광벽을 좁혀 방광과 요도의 각도를 정상으로 해주어야 한다.
  이 수술이 안쪽 질 성형 수술(anterior-repair)이다. 이 수술은 약 7-10일간 입원해서 요도
관을 꽂고 있다가 방과으이기능이 정상으로 회복되면 퇴원할 수 있다.
  
  질벽이 늘어난 경우
  질 바로 아래에 있는 직장(rectum)의 벽이 같이 늘어나기 때문에 대변을 시원스럽게 보지 
못한다. 질 부위를 좁혀 주고 거항근(항문을 수축시키는 근육 levator ani muscle)과 늘어난 
직장 벽을 튼튼하게 강화시켜 주는 것이 바깥쪽 질  성형 수술(posterior pepair)이다. 이 수
술만 받을 때에는 당일 퇴원할 수 있다.
  예쁜이 수술이란 이 수술 중 어느 한쪽 혹은 필요에 따라 양쪽 수술을 모두 겸하게  되는 
것이다.
  
    예쁜이 수술의 부작용
  S대학에 근무하는 곽교수(43세)는 심한 질 이완으로  모 병원에서 예쁜이 수술을 받았다. 
그러나 질 입구가 너무 좁게 수술되었기 때문에 수술을 받고 난 후부터는 성 관계를 할  때
마다 심한 통증을 느끼게 되었고, 그때마다 밑이 갈라지는 것 같은 고통을 당해야 했다.  이
럴 경우에는 다시 질 확장 수술을 받을 수밖에 없다.
  중년에 들어서면 여성 호르몬이 서서히 감소되기  때문에 자연히 질 내부 또한  좁아들게 
된다. 수술로 질 입구를 너무 좁힌 경우에는 다아연히 성교 시 통증을 느끼게 되고,  무리하
게 남녀의 성기가 결합되다 보면 여성의 회음부에 상처가 나기 마련이다. 그러므로 중년 이
후 예쁜이 수술을 받을 때에는 질 부위를 적당히 좁히는 것이 좋다. 이런 휴유증 이외에 질
의 안쪽이 바같쪽에 비해 낮게 수술이 되면  냉이 안쪽에 고일 수 있으나 대부분의 경우에 
질 내부를 평평하게 수술하기 때문에 이 후유증은 드문 편이다.
  즉, 예쁜이 수술로 인한 큰 후유증은 없는 셈이다. 그러나 성감을 높이려는 목적으로 예쁜
이 수술을 받는다면 이 목표 달성은 그리 쉽지만은 않을 것이다.
  그렇다면 중년 이후에 어떻게 해야 부부가 권태를 느끼지 않고 넘어갈 수 있을까?
  부부의 권태기는 빠른 경우에 결혼 후 반 년만에 오는 수도 있으나 대게 10년 정도  지나
면 온다고 알려져 있다. 이 권태기의 주원인은 성 생활의 포만이다. 그러므로 권태기를 초래
하지 않기 위해서는 성 생활을  적절히 조절할 필요가 있다. 100%가  돼서는 안 되며 90% 
정도로 해두는 것이 좋다. 이것이 바로 권태기를 피하는 유일한 비결이라 하겠다.
  그러나 이미 권태기기가 왔을 경우에는 어떻게 하면 좋을까?
  이때에는 환경을 변화시킨다든지, 부부  동반으로 여행을 한다던가 하는  등 생활 패턴의 
변화를 가져 보는 것이 극복이 지름길이다. 어느 쪽이든 모두 여성의 총명한 예지가 권태기
를 극복하는데 중요하다. 또한 성 생활을 할 때 감저으이 표시를 풍부하고 자유스럽게 나타
내는 것도 또 다른 방법의 한가지다.
  성 흥분의 고조에 따른 쾌감을 몸 전테로 자유스럽게 표현하게 되면 쾌감은 좀더 강렬하
게 느껴진다고 한다. 몸의 표현을 풍부하게 한다면 질도 몸의 일부며 질에도 표정이 있다는 
사실을 알아야 하다.
  질을 구성하는 근육은 수의근이라 하여 인가느이 의지로써 움직일  수 있는 근육이다. 다
만 일상 생활에서 질의 근육으로 감정을 나타낼 필요가 없으므로 잘 사용되지 않는 근육일 
뿐이다.
  그러나 즐거움을 몸 전체로 나타냄으로써 성의 기쁨을 느끼려면 여성들은 당연히 질의 근
육에 표정을 갖게 하는 법을 익혀야 할 것이다.
  
    질 근육의 수축 훈련
  대변을 볼 때 마직막에 항문을 오므리게 되는데 바로 이 동작이 질의 근육에 표저을 갖게 
하는 법이다. 항문이 오므라드는 동시에 질 입구 근처의  근육(거항근)도 수축하게 된다. 아
침 저녁으로 20회 정도 항문 근육의수축 운동을 하게 되면, 질 근육도 수축 운동이 되어 질 
입구 근육이 강한 수축력을 지니게 된다. 단기간에 좋은 효과를 낼 수 있는 훈련법이다.
  예쁜이 수술을 받는 여성들의 심리 상태는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정일 것으로 생각된
다. 성 생활의 만족이야말로 행복한 부부생활을 유지하는데 빼놓을  수 없는 중요한 부분임
에 틀림없다. 그러나 예쁜이 수술을 받는다고 해서 모든 것이  해결될 수 없음을 앞서 우선
한다는 것을 알아야 한다. '성'이라고 하는 것은 정신과  육체가 사랑을 바탕으로 잘 조화되
어야 가능한 것이며, 이것이 전제되지 않으면 동물과 구별될 방법이 전혀 없다.
  '성의 만족이야말로 성기로 느끼는 것이 아니라 마음으로  느낀다'는 사실은 인간이 존재
하는 한 변치 않을 진리가 아닌가 다시 한번 생각해 볼 때다. 중년기, 이때야말로 남편과 아
내가 새롭게 태어나야만 하는 어려운 시기임에 틀림없다.

    요실금과 바이오피드백치료
  요실금에는 여러 가지 종류가 있지만 가장  흔한 것이  배에 힘이 들어가는  상황(뛰거나 
걷거나 재채기 또는 웃을 때)에서 복압이  올라갈 때 방광이나 요도를 지지해  주는 조직이 
약해져 있거나, 요도 괄약근의 내적인 이상으로 소변이 자기도 모르게 나오는 것을 말한다.
  과거에는 요실금을 병으로 생각하지  않았다. 노화  과정의 일부로  치부해 버린 것이다.  
하지만, 의식주생활이 향상되고 여성의 사회적 진출이 활발해짐에 따라 요실금은 일상 생활
을 상당히 불편하게 하는 원인이 되었다.
  요실금은 성인 여성의 30%에서 발생하고 있다.  미국에서는  요실금 때문에 쓰이는 돈이  
연간 100억불에 달한다.
  요실금은 자녀를 많이 분만할수록 잘 걸리고  특히 나이가 들어가에 따라 심해지며, 호르
몬  치료를 하지 않는 폐경 여성의 경우 절반 이상이 요실금을 앓게  된다. 심한 사람은 누
웠다가 앉기만 해도, 즉 약간의 자세 변화에도 요실금이 발생할 정도로 심각한 분들이 있다.
  따라서 요실금 증상을 조기에 진단하여 적절한 치료를 시작하는 것이 무엇보다도  중요하
다.
  치료 방법은 크게 비수술적 방법과 수술적 방법으로 나뉜다.
  우선 수술적 방법은 초기에는 성적이 우수하여  약 90-95%에서 요실금이 호전된다. 그러
나  어느 정도시간이 지난 후 재발이 너무 잘 되고 수술에 따른 부작용과 비용을 무시할 수 
없다.  이에 비해 비수술적 방법은  부작용이 없고,  수술에 비해  비용이 저렴하기 때문에 
출산  후 3개월부터 시작할 수 있다.
  그러나, 비수술적 방법이란 것이 방광을 지지해주는 근육의 힘을 키워서 요실금을 치료하
는 것이기 때문에 본인이 운동을 해야 하므로 노력이 필요하다.
  가장 널리 알려져 있는 방법으로 특히  산후에 환자들에게 권하는 것으로 '케겔(Kegel)골
반저근운동법이 있다. 정확하게 운동한다면 치료 효과는 매우 좋아서 84%에 이른다. 이것은 
항문과 질 근육을 오므리는 것인데 의사들이  충분히 설명을 해줘도 환자 자신이  정확하게  
이를 시행하지 않는 문제가 있어 치료 효과가 낮다.
  운동 선수를 생각해 보자.
  수영 선수가 매일 수영은 하지 않고 달리기만 해서 훌륭한 수영선수가 되겠는가? 말로만 
골반저근운동을 설명 듣는 경우, 환자들이 집에서 운동을  할 때 요실금을 악화시키는 쪽으
로 잘못 운동을  하는 경우가 있다.
  골반저근운동법도 마찬가지이다. 정확한 방법으로 올바른 근육을 사용해서 수축하는 것을 
배워야 한다.그 방법이 '바이오피드백과 전기자극치료에 의한  요실금 치료법'이다. 이는 컴
퓨터 프로그램에 따라  정확하게 골반저근만을 수축시키는 것을 배우고 난 뒤, 본인이 얼마
나 잘 하고 있는지를 환자 자신과  의사가  함께 화면을 보면서 골반저근운동을 시켜 주는 
것이다.  치과에 다녀오면 더욱 정성을  다해서 이를 닦는 것처럼 컴퓨터  프로그램을 따라 
제대로 배워서 골반저근 운동을 집에서도 더욱 잘  할 수 있도록 동기 부여가 된다는 것이 
이 치료법의 가장 큰 장점이다.
  이와 같은 바이오피드백과 전기자극치료를  받아서는 안 되는 환자는  거의 없지만, 간혹 
잔뇨량이 많거나 방광류가 심한 사람, 심장에 페이스메이커(pacemaker) 장치를   한 사람은 
전기자극치료를 할 수 없고 바이오피드백만으로 운동 방법을 익혀야 한다. 집에서도 꾸준히 
골반저근운동을 한다면 요실금을 극복할 수 있게 된다.
  골반저근운동 요령은 3-10초간 최대한으로 항문과 질 주위 근육을 수축시키는, 즉 오므리
는 운동을 하고 5초간 휴식하고 또 수축시키는 방법을   연속해서 10번 시행하는데, 이것을 
하루에 적어도  4회 반복하는 것이다. 이 방법으로 운동이 잘 되면 10번에서 15번, 20번, 25
번까지 증가시킨다.  간혹 요실금이 있는 환자들 가운데 수분을  섭취하지 않으려는 분들이 
있는데 이는 오히려 요실금을 악화시킨다. 왜냐하면 수분이 부족한  경우 우리 몸에서는 수
분이  모자라는 것을 감지하여  소변을 상당히 농축시키므로 농축된 소변이 방광을 더욱 자
극하기 때문이다. 따라서 요실금 환자는 소량씩 자주 수분을 섭취해야 한다. 그리고  카페인
이 들어있는 음료나 탄산음료는 피하는 것이 좋다.
  
    심각해진 성폭력
  여성은 어떤 사회에서나 성폭행의 희생자가 되기 쉽다. 성폭력, 여성과 어린이에 대한  성
적 학대가 서구에서는 오래 전부터 사회, 경제, 교육적인  측면에서 문제가 되어 왔다. 우리
나라에서도 성 폭력의  발생빈도가 높아져 많은 여성들이 피해를 당하고 있다.
  강간이란, 남성이 여성의 뜻을 무시하고 강제로 하는 성교 행위다.  여기서 말하는 성교란 
가해자의 성기가 피해자의 질 속에 삽입  된 것 외에도 구강  성교, 항문 성교도 포함되며, 
삽입시간, 사정여부 등에 상관없이 성립된다. 어린이 성 추행은 13세 미만의 어린이를  추행
하거나 강제로 성교하는 행위를 말한다.
  미국에서는 1975년부터 1984년 사이에 강제 추행의 빈도가 약 36%나 증가하였다. 실제로  
강간이 이러한 빈도는 당국에 보고된 내용의 세 배 내지 열 배로 보고 있다.
성 폭행의 원인은 사회적인 문제, 성적인 문제,  폭력이나 정신 질환  등 여러 가지 요소가 
복잡하게 얽혀 있어, 단순히   한 가지  요소로만 이야기하기는 어렵다.  남자의 고유한 본
능, 사회적 문제(rape  pronesociety, 남성  위주의 사회에서 성  폭행이  묵인되는 사회), 
정신병이  있는 자, 어렸을 때  어머니한테  성폭행(sexual trauma)을 받은자, 알콜 중독자 
등의 여러  가지 가설이  그 원인으로  대두되고 있는데,   이 중 폭력성  사회(rape prone 
society)의 학설이 가장 타탕성 있게 생각되고 있다.
  성 폭행 후 피해자에 대한 의학적 처치 중에는 나중에  재판에 계류되면 유용하게 될 피
검물을 채집하는 일도 포함된다. 비록 당장은 피해자가  고발하거나 기소할 생각이 없다 하
더라도 나중에  마음을 바꾸어 고발할지도 모르기 때문이다. 모든  피해자에게서 이런 자료
를 수집할 수 있는 기회는 단 한번 뿐이며, 이 자료들은 피해자의 증언을 뒷받침하게  된다.  
그리고 또 한편으로는 죄 없는 피해자가  무고하게 기소되는 것을 예방할 수도 있다.
  명백한 외상이 있을 때에는 사전에 동의를  얻은 후 사진을 찍어, 의학적 기록의  일부분
으로 보관해야 한다.
  정충의확인, 산성 포스파타제(acid phospatase)의 분석, 이물질 항원(foreihn antigen)에 대
한 조사 그리고 피해자의 신체나 의복에서 음모나 이물질에 대한 감정을 하게 된다.
  
    성 폭행의 사후 치료 방법
  성 폭행을 당한 경우의 치료 원칙은 육체적인 손상 치료, 성병과 임신의 예방, 우기  중재
의  치료, 법의학적 증거물과 자료의 수집 등 네 가지에 역점을 둔다. 피해자가 실제로 강간
을 당했는지 결정하는 것은 법률적인 문제며, 의사는 피해자의  옹호자 입장에 서서 치료를 
담당한다.  심한 육체적 부상을 치료할 피해자는 10% 이하이므로 대개 설비가 잘된 응급실
이 아니더라도 진찰 받을 수 있다.
  대개 어른들은 심각한 심리적 후유증이 없으나, 일련의 회복  기간을 거친다는 것은 확실
하다. 강간증상증후군(rape trauma syndrome)의 초기는 4-6주간 지속된다.  피해자는 공포, 
분노 또는 죄책감을 표현할 수도 하지 않을 수도 있다.
  피해자의 임균 감염률은 3-5%이며,  페니실린(procaine penicillin) G 480만  unit, 혹은 스
펙티노마이신(spectinomycin) 2그램, 또는 세파렉신(ceftriaxine) 250밀리그램을 7일간 투여하
여 임질을 예방한다.
  또한 환자의 월경력, 피임 방법, 현재의 임신  여부에 대해 조사하게 된다. 단 한번의  성
교로 피해자가  임신될 가능성은  2-4%로 추정된다.  외국에서는 임신   예방으로 오브랄
(ovral) 피임약 2정을 투여하고  12시간 후에 2정을 더 투여하는 방법이 상당히 효과적으로 
사용되고 있으나, 우리 나라에서는 현재 시판되고 있지 않다.
  그대신 응급피임약이나 응급피임 기구가 사용되고 있는데, 응급 피임약의 사용법은 '피임' 
단원을  참고하면 된다.
  응급 피임약의 피임 효과는 약 75%. 배란 시기  전후에 피해를 당한 경우라면 반드시 피
해  3일 이내에 병원을 찾아야만 임신을 사전에 예방할 수 있다.  상담이 끝나고 환자가 평
온을 되찾으면 진찰을 하게 된다. 피부의 상처, 특히 목과 유방 주의의  상처를 찾아보고 피
부나 옷에 말라붙은 정액을  찾아본다. 환자의 전반적인 용모를 보고  의복에서  찢어진 곳
이나 얼룩, 이물질 등을  찾아본다. 외상이 없는 두부 손상 유무도 평가한다. 먼저 외음부와 
대퇴부의 이상을 진찰하고 질 입구에서는 처녀막의 유무 혹은 처녀막의 열상을 관찰하게 된
다. 피해자는 매독에 대한 혈청 검사, 임질  배양 검사, 또 경우에 따라 서는  임신 반응 검
사를 받아야 하고, 6주가 지난 후 감염 여부를 다시 검사 받아야 한다.
  
    성 폭력성 사회(rape prone society)란 어떤 사회인가?
  남성은 힘이 세고 폭력을 휘둘러야  강인한 남자로 인정되고, 여성은  임신, 출산하는 나
약한 인간으로 인정되는사회, 남성에게 성적인 문제가  생기면 '남자가 그럴 수도  있지'하
고 쉽게 용서되지만, 여성에게 성적인 문제가 생기면 이혼 당하든지 집에서  쫓겨나오는 사
회를 뜻한다. 더욱이 성 폭행을  당한 여성은 '자신은  파멸되었고 더럽혀졌다'고 생각하고, 
누가 자신을 폭행했는지에는 별로 관심이  없으며 다만 '주위에서 나를  어떻게 볼 것인가' 
에만 신경을 쓴다. 가족들이나 주변 사람들도 오히려 피해자에게 '너  왜 그런 시간에 그곳
에 갔었니?', '네 옷차림이  그러니까 그런 일을 당했지'라며 질책하는 사회가  바로 '성 폭
력성 사회'다.
  
      강간증상증후군(Rape trauma syndrome)
    제1기(급성기)
  수 시간에서 수 일간 감정의 억제력을 완전히 잃은 사람에서부터 침착하게 행동의 자제력
을 갖고 있는 사람에 이르기까지 여러 모양을 볼 수 있다.  육체적인 고통으로는 상처의 고
통, 두통, 수면  장애등이 있고, 행동  양식으로는 공포와 기분의 동요, 불안, 분노.,  죄책감, 
우울증, 집중력 장애 등이 나타난다.
  
    위축기
  장시간의 새 적응기를 재편기라 부른다. 이 시기에는 갑작스러운 회상과 악몽이 계속되고 
공포증이 나타는 수도 있다. 성병을 얻거나 임신을 하게 되면 회복은 더 어렵다. 이  기간은 
수 개월에서 수년이 걸리며 피해자가 자기 생활에 대한 통제력을 다시 얻게 되는 것이 중요
하다.
  
    회복기
  사건을 잊고 상처로 남겨 두는 시기다. 이 시기에는  정상으로 회복되는 사람과 정신적으
로나 육체적으로 성적 불능에 빠지는  사람으로 나뉜다. 피해자의 3분의 1이  심각한  정신 
질환을 앓게 된다. 과거에 정신 질환이 있었다든지, 40세가  넘었다든지, 전혀  모르는 사람
에게 성 폭행을 당했다든지,  피해자가  집에서 당한 경우의 대부분이 정신  질환에 빠지게 
된다.
  
    성 폭행 피해자와 그 가족이 알아야 할 사항
  즉시 병원을 찾아야 한다. 24시간 이내에  폭행당했을 당시 그대로의 옷차림으로 몸을 씻
지  말고 가도록 한다. 성교 18시간  이내에 질 내에서 정충이 발견되는 확률은  100%이나, 
72시간 정도 지나면 정충 발견율은 50%로 떨어진다.
  산부인과 치료를 받아 임신과 성병 예방을 해야 한다. 경우에 따라서는 임신이 되는 수도 
있으므로 추후 관찰이 필요하다. 산부인과 치료 못지않게 중요한 것이 정신과 치료다.  급한 
처치가 끝나고 안정된 후에는 반드시 정신과 상담을 받는 것이 좋다.
  인식을 바꾸어야 한다. 성 폭행은 성 관계를 한 것이 아니고 일종의 사고를 당한 것이다.
  사고 후에는 주위 환경을 바꿀 필요가 있다.
  
      성 폭행으로부터 자신과 다른 여성을 보호하는 방법
  다음 사항들을 보다 보면 남성의 공격으로부터 여성 자신을 보호해야  하는 것이 얼마나 
호가 나는 일인지 생각하게 된다. 그러나 우리는 남성이 여성을 성 폭행하는 것을 그만두든
지 혹은 타의에 의해서 그만두게끔 될 때까지  경계를 해야 한다.(다음 사항들은 아는 사람
이나 남편보다는 낯선  사람에게 훨씬 더 효과적인 방법이다.)
  가능하다면 다른 여성에게서 도움을 받는 것이  가장 효과적인 보호 방법이다. 집까지 같
이  갈 사람을 배정한다든지 이웃간에 보호등 (외국에서 성 폭행 피해자들이 피할  수 있는 
집에 녹색등을 켜 놓아 표시를 해주는 것)을 준비해 놓는다든지, 길이나 아파트에서 만나는 
사람들의 얼굴을 서로 익혀놓는다.
  집에서
  입구에 불을 켜 놓는다. 창문을  잠궈 놓는다. 모든 문에  자물쇠를 단다. 남자
가 숨어 있을  만한 것을 확인한다. 우편함에  이름을 써놓지 않는다. 응급 상홍에서  믿을 
수 있는 이웃을 알아 놓는다. 문을  열기 전에 누구인지를 먼저 확인하고, 문을 열러갈 때 '
여보, 제가 문 열께요'라고  말함으로써 집안에 다른 사람이 있음을 알린다.
  거리에서
  자신의 주위에서 일어나고 있는 일을 인식한다. 일정한 속도로 걷는다.  자신이 찾아가고 
있는 곳이 어디인지 알고 있는 것처럼 행동한다. 너무 많은  소지품을 가지고  다니지 않는
다. 움직이거나 뛰기에 편한 옷을 입고 다닌다. 길 중앙으로 걷는다. 어두운  곳이나 남자들 
무리 사이로 걷지 않는다. 위험을  느끼면 '불이야! 도와주세요' 혹은 '치한이야!'라고  외친
다. 호각을 가지고 다닌다.
  차를 탈 때 
  자신의 차를 타기 전에 항상 뒷좌석을 확인한다. 차를 운전하는 동안 문을 잠그고 있는다. 
대중 교통을 이용할 때 남자들 무리의  근처에  서지 않는다. 주위를 잘 살펴보고   잠들지 
않도록 한다. 자신이 내려야 할 곳을 모를 때는 운전 기사에게 물어보고 앞쪽에 앉는다.
  보호 방법으로서의 '법적 무기'
  불이 켜지는 담배, 플라스틱 레몬, 암모니아 스프레이, 싸고 투박한 반지, 모자핀, 우산 등
은  모두 유용하게 쓰인다.
  신체를 이용하는 방법
  팔꿈치로 남자의 얼굴을 친다. 귀에 대고  크게 소리를 지른다. 물어뜯는다. 무릎이나  생
식기를 걷어찬다. 머리카락을 잡아당기고, 따귀를 때린다.
  자동차 편승
  가능하면 모르는 사람의 차를 얻어 타지 않는다. 그것은 매우 위험하다. 만약 그럴 경우에 
문의 손잡이를 확인하고 창문을 열어 놓는다. 그리고 한 사람  이상의 남자와 같이 타지 않
는다.  이러한 방책들은 여러분을 도울 수는 있지만 간단한 것은 아니다.  따라서 평소에 자
신이 가장 위험을 느낄 만한 상황에  대한 방책을  연습한다. 평온을 유지하도록 노력하고, 
자신이  할 수 있는 한 대담하고 강하게 행동한다.
  
     자기 방어 훈련을 위한 지침
  자기 방어 강습 찾기
  TWCA, 지역 사회 학교, 성인 교육 프로그램, 여성 단체를 찾는다.
  강습 선택
  강습을 관찰한다. 강습 후 강사에게 가상의 방어 상황, 특히 자신이 가장 염려하는 상황에 
대해서 질문한다. 강습에 참여하는 사람들 중  같은 상황에 대처하는  응용된  기술을 가르
치는지 아닌지를 알려준다. 강사, 학생과 이야기를 나눌 때 여성에 대한  폭력 문제와 그 지
역에서의 다른 안전 대비책에  대해서 얼마나  많이 인식하게 되는가를 측정하려고 노력한
다. 그리고 여성의 안전에 실제로 완벽하게 접근하는 방법을 찾으려고 노력한다.
  
    강사 없이 훈련하기
  성폭력 주제에 대한 책을 읽는다. 충분한 영양 섭취와  규칙적인 운동으로 신체를 강하게 
만든다. 친구와 같이 하거나 거울을 보면서 훈련한다. 강하고 규칙적인 걸음걸이로 걷는  것
과 자신이 가고 있는 곳을 알고 있는 것처럼 보이는  것을 연습한다. 사나운 얼굴 표정으로 
크게 소리를 지르는 것을 연습한다. 만약에 벌어질 상황을 연출해 보고, 여러 가지 대응책을 
논의하여 최선책을 연습한다.
  
    피해 받은 시기가 배란기라 임신이 걱정됩니다.
  성폭력 피해 시기가 배란 시기라면  단 한 번의 피해로도  임신이 될 수 있다.  응급피임
법을 사용하면 75% 정도 임신 예방이 가능하다. 단 , 피해 받은 지 3일 이내에 병원을 찾아
야 한다.  응급피임약이 현재 우리 나라에서는 시판되고 있지 않기 때문에  대신 먹는 피임
약을 사용하고 있는데 이 방법은 FDA에서도 정식으로 사용을 공인 했다.
  먹는 피임약을 3-4알 한번 복용하고 12시간 이내에 한 번 더 똑같은 용량을 복용할 것.
  고량의 여성 호르몬이기 때문에 구토나 어지러움증이 생길 수 있어 의사와 상담하여 복용
하는 것이 바람직하다. 먹는 피임약을  부작용 때문에 복용하지 못할 때에는  응급 자궁 내 
장치를 피해 받은지 7일 이내에 자궁 내에 끼우면 임신 예방을 할 수 있다.
그러나 이 방법은 자궁 내에 기구를 삽입해야 하므로 피해 부위의 상처에  아픔을 느낄 수 
있고 출산 경험이 없는 미혼 여성의 경우 삽입 절차가 약간 까다로운 것이 문제점이다.
  배란 시기에 피해를 받지 않은 경우라 할지라도 반드시  다음달 생리가 정상으로 나오는
지를 살펴보는 것이 중요하다.
  
    어린이 성폭력의 심각성
  10세인 초등학교 4학년 Y양. 학원에서 공부를  마치고 귀가하던 중 모르는 남자에  의해 
근처 빈 건물 지하로 끌려가 성 폭행을 당했다. 병원 도착 당시  출혈이 너무 심해 전신 마
취로 응급 수술이 필요한 상황이었다. 질 안쪽 등에 3㎝ 이상  되는 깊은 상처가 생겨 봉합 
수술을 받은 후 생명은 건질  수 있었다.  초등학교 6년생인 12세의  L양. 동네 놀이터에서 
놀다 모르는 아저씨에게 항문 성폭행을 당해 항문  근육에 심한 손상을 이입어 근 한 달간 
치료를 받아야 했다.  쉽게 믿기지 않는 이 같은 13세 이하 어린이  성폭력은 전체 성 피해
자의 30% 정도를 차지하고 있다.
  어린이 성폭력은 피해자의 일생 동안 심신 양면에 엄청난 영향을 미칠 뿐 아니라 대부분
의 사건이 신고되지 못하고 묻혀 버린다는 데 그 심각성이 있다.  성인 여성의 경우 약 3분
의 1 가량이 어린  시절 성학대를 받은 것으로 추정된다.
  여아의 경우 10세를 넘기면서 집 밖에서 낯선 사람에 의한  성 피해 가능성이 높아지는데 
대부분 처음에는 가벼운 신체 접촉만 있다가 횟수를 거듭할수록  성폭력으로  진행된다. 특
히, 어린이는 생식기가 충분히 발달하지 못해 구강 성교와 항문 성교가 흔히 일어나고 있다.
  7세 이하 유아의 경우는 직접적인 성행위가  일어나는 경우는  드물고 성기 마찰 행위가 
대부분이지만 이 같은 행위 중에도 처녀막이나  외음부가 상처받을 수 있다.  그러나 성 폭
행일 때는  치명적인 신체적 손상을 당할 수 있다.
  가해자는 어린이를 협박해 비밀을 유지시키려 하는데 이것이 아이의  일생을 옭아매는 죄
의식의 한 요인으로 작용한다.  어린 시절 성 학대를 받은  여성들이 사춘기에 들어서면 무
절제한  임신을 하거나 매춘부가 되는 등 비정상적인 행위를 하는 경우가 많다. 또, 반사회
적 행동 양식과 빈번한 가출 충동 등의 이상심리이다 식욕 장애 등 신체적 증상까지 호소하
게 된다.
  피해 어린이는 또 흡연과 음주, 혼각  물질에 중독되거나 많은 성파트너와 어려서부터 성  
관계를 갖는 행동을 하게 되는 어려움에 처할 수도 있다.
  여기에 인간적 신뢰 관계를 유지할 수  없는 등의 반사회적 행동을 나태내기도 한다.  피
해자들은 부모로부터도 도움을 받을 수 없다는 피해 의식에 빠져 만성적인  우울증에 시달
리게 되며 때로는 자살과 자해 등의 자기 파괴 행위를 서슴치 않게 된다. 
  성 폭력 피해 어린이가 성인이 되면 흔히 성 기능 장애를 겪게 될 뿐 아니라 정상적인 인
간 관계를 유지하는 일도 어려움을 느끼게 된다.
  대부분 만성 우울증이나 분노 현상을 나타내며   죄책감과 함께 불면증에 시달리기도 한
다. 이들  중 많은 수는 외상 후 심각한 스트레스증후군을 겪을 수  있어 악몽을 자주 꾸고 
사물인지 능력에 장애를 받을 수 있다. 자살을 시도하는 빈도가 늘어나기도 한다.  이 증후
군에 빠지게 되면 비만이 되거나 위장 장애를 겪을 가능성이 커진다.
  결국 어린 시절 성 폭력 피해자들은 심리적 신체적 고통에다 사회 적응도 많은 어려움을 
겪을 수 있다 데 어린이 성 폭력의 심각성이 있다.
  
  도표-27 늘어나는 성폭력피해
  한국 성 폭력 상담소 
  연도/ 접수건수/ 성인피해(20세이상)/ 청소년피해(14-19세)/ 어린이  피해(8-13세)/ 유아피
해(-7세)
  93년/ 841건/ 417건(49.6%)/ 168건(20.0)/ 140건(16.6%)/ 86건(10.2%)
  95년1021건/ 522건(51.1%)/ 236건(23.1%)/ 157건(15.4%)/ 104건(10.2%)
  97년1647건/ 829건(50.3%)/ 380건(23.1%)/ 273건(16.7%)/ 146건(8.9%)
  
  도표-28 어린이 성폭행 피해자에서 흔히 보이는 증상
  행동적: 걱정, 두려움, 수면장애, 신체적인 고통(두통 등),  강박적인 자위 행위, 나이에 걸
맞지 않는 성에 대한 호기심, 학교 문제, 공격적인 행동, 자기 파괴적 행동, 우울, 자신감 저
하
  신체적: 원인 불명의 질 손상, 원인 불명의 질 출혈,  멍, 물리거나 긁힌 상처, 임신, 성병, 
재발되는 질 염증, 질, 항문 부위의 통증, 반복적인 복통
  
    어린아이 성 폭행 피해자를 의심할 수 있는 증상이 있나요?
  만약 부모와 대화를 잘 하고 있었다면 아이는 자신이 당한 일을 부모에게 말할 수 있지만 
그렇지 못한 경우도 많다. 아이가  학교에 혼자 걸어가는 것을 꺼려하거나  목욕할 때 몸이 
아프다고 하거나 밑 부분의 색깔이 변하는 등 괴로움을 당하고 있다는 것을 암시하는 신호
에 민감해야 한다.
  피해자에게 흔히 보이는 증상으로 걱정,  두려움,  수면 장애, 두통, 강박적인  자위 행위,  
나이에 걸맞지 않는 성에 대한 호기심,  학교에 가기 싫어한다든지 공격적인  행동, 자기 파
괴적 행동이나  우울, 자신감 저하의 행동 양식을 들 수 있다.
  신체적 증상으로 원인을 알 수 없는 질  손상이나 출혈이 보일 때, 멍이나 물리거나 긁힌  
상처가 있다든지 임신이나 성병에 걸린  경우, 질  염증이 재발되거나 질이나  항문 부위에 
통증이  있다든지 반복적인 복통을 호소하면 성 폭행 피해를 당한 것은 아닌지 의심해 보아
야 한다.
  
    월경주기조정
  Q 다음 달에 결혼  예정인데, 하필이면 그 기간  중 멘스가 겹치게 됩니다.  멘스를 미리  
한다던가 뒤로 늦추는 방법이  있을까요?
  A 여성이 월경 때문에 받는 여러 가지 고통을 생각해 보면 여성의 일생은 월경과의 싸움
이라는 느낌을 가질 때가 있습니다. 여성들은 월경이 없으면 없어서, 있으면  색이 까맣다든
지 양이 많다든지 배가 아프다든지 등의 여러 증상 때문에 알게 모르게 신경을 곤두세우고 
있는 경우를 많이 봅니다. 더욱이 결혼식이나 중요한 일을 앞두고 월경 기간이 겹치게 되면 
많은 어려움이 따르게 됩니다.  중대한  일을 월경 때문에 변경할 수  없으므로 인위적으로 
월경 기간을 조절해야겠습니다. 다행히도 호르몬 주사와  호르몬제제의 개발로 월경 주기를 
원하는 시기에 쉽게 맞출 수 있습니다.
  월경 시기를 당기는 방법과 늦추는 방법이  있는데 많이 쓰이는 방법은 늦추는 방법입니
다.  당기는 방법은 얼마만큼 월경일을 당겨야 하느냐에 따라 치료 기간이 달라지므로 월경 
직후에 치료 시기를 의사와 상담하십시오.
  월경일은 늦추는 방법은 다음 월경이 시작하기  5-7일 전부터 호르몬제제(여성 호르몬 +
황체 호르몬 복합제제_)를 복용하는 것으로 약을 먹는 기간 중에는 월경이  나오지 않고 약
을 끊게 되면 월경이 3-4일만에 나오므로 쉽게 월경일을 조절할 수 있습니다.
  
    월경색
  Q 저의 생리 색깔이 이상해졌습니다. 다른 친구들과 달리 몹시 검고 가끔 피응어리도 나
오며 냄새도 납니다. 몇 번   성 관계를 가진 후부터 그런 것 같은데  무슨 병이 생겨서 그
런 것인지요?
  A 미혼 여성이 성  관계를 가진 후에도 '임신이  도지 않았을까?' '나쁜 병에  걸리지 않
았을까?'하고 염려하는 경우를 많이 보게 됩니다. 그  동안 눈여겨보지 않았던 월경색이 성 
관계 후에는 이상해진 것 가고, 좋지 않은 냄새도 나는 것 같이 느낄 수 있습니다.
  월경이란 자궁내막에서 떨어져 나오는 혈액이므로 정맥혈이 대부분입니다. 그러므로 월경 
색깔은 빨간 선홍색이 아니고 거무스름한 색을 띠게 됩니다.  월경 색깔은 거무스름한 색이
나 붉은 색을  띠는 것이 정상인  것으로 간주되고, 오히려  밝은 선홍빛인 경우에는  어떤 
질병으로 인한 것이 아닌가를 의심해 보아야 합니다.  즉, 병적인 상태에서는 월경량이 많
아지면서 응혈된 덩어리가 패드를  적시게  되어 월경색도 빨간빛을  띠게 됩니다.  월경혈  
자체는 냄새가 없으나 월경이 패드에 묻어 공기에 노출되면 여러 가지 다른 분비물과 섞이
게 되어 다소 좋지 않은 냄새를 본인이 느낄 수 있습니다. 이런  겨우  패드를 자주 갈아주
고 외음부를 청결하게 하면 냄새가  나는 것을 방지할 수 있습니다.
  
    처녀막 파열
  Q 아이를 둘 낳은 주부입니다. 결혼  전 지금의  남편과 첫 관계를  가졌는데 저는 전혀 
통증이 없었고 출혈도 없었습니다. 남편은 그 일로 지금도 저를 의심합니다. 이럴 수가 있을
까요? 정말 억울합니다.
  A 일반인들은 여성의 처녀막  존재 유무가 순결을  상징하는 것으로 생각합니다. 여성의 
처녀막이 처음으로 파열될 때에는 고통을 느끼게  되고 약간의 출혈이 있는 것으로  알려져 
있기 때문에 남자들은 침대 시트 위에  묻은 혈흔을 봄으로써 여성의 순결성을  확인하고자 
합니다.  그러나 처녀막이라는 것은 과연 무엇일까요? 처녀막은 막으로 막혀 있는  것이 아
니고 질 입구를 동그랗게 싸고 있는 견고한 결체 조직(connective  tissue)의 막으로서 가운
데는 뚫려 있어 월경이나  질 분비물이 그곳으로 흘러나오게 되어  있습니다. 개인에  따라
서 처녀막의 두께가 얇을 수도 있고  아주 두꺼울 수도 있기 때문에 파열되는 순간의 고통 
또한 일률적으로 이야기 할 수는 없습니다. 처녀막이 얇은  경우에는 통증이 약하고 두꺼운 
경우에는 심하게 느끼게 됩니다. 자전거나 승마 등의 심한 운동을 하는 경우에는 자신도 모
르는 새에 처녀막이 파열되는  수도 있는 반면, 분만한 여성이라  할지라도  처녀막이 남아
있는 경우가 있습니다.
  
    발기 불능
  Q 결혼한 지 2주일이 지났는데 한 번도 성 관계에  성공하지 못했습니다. 산부인과에 가
보니 저는 전혀 이상이 없다고 합니다.  남편은 발기가 되긴 하는데도 질   내로 삽입을 하
지 못합니다. 남편에게 병이 있는 건지요?
  A 결혼 후 성 관계에 한 번도  성공하지 못하였고 여성에게 이상이  없다면 남성의 성적  
장애로서 성 행위를 할 능력이 없는 것을  말합니다. 문제는  성교 불능이 육체적인 질환에 
의한  것인지 아니면 정신적인 질환에 의한 심리적  성교 불능인 것인지 알아 보아야 합니
다.  육체적 질환으로는 임질이나 매독, 전립선 비대, 과량의 알콜 섭취 등을 들 수 있고 심
리적인 질환으로는 배우자에 대한 애정의 결핍이나  지나친 자위 행위, 신경과민,  과로 등
을 들 수 있습니다.  성 행위가 잘 이루어지지 않을 때에는 결혼이 파멸의 기로 갈 수도 있
기 때문에 하루라도 빨리 성 관계가 이루어지지 않는 이유를 찾아보아야 할 것입니다.
  또한 여성에게 이상이 없다 하더라도 무의식중에 남편을 거부한다거나 심한 긴장  상태에 
빠져 있어 성 관계가 이루어지지 않을 수 있습니다. 무엇보다도  성 행위는 남녀 모두가 성
적 욕망을 느껴야 된다는 것이 중요한 전제가 됩니다.
  
    소음순 비대증
  Q 23세의 미혼 여성입니다. 외부 생식기에 있는 왼쪽 소음순이 상당히 길어 속옷을 입을 
때마다 불편한 느낌이 듭니다. 선천성 기형이 아닙니까? 결혼하면 성 생활에는 지장이 없겠
는지요?
  A 소음순은 음핵(clitoris)으로부터 회음 부위로 길게 양쪽으로 뻗어 있는 주름으로 그 키
기는 개인에 따라 상당히 많은 차이가 있습니다.
  양쪽의 크기가 비슷한 경우가 대부분이지만 경우에  따라서는 양쪽 크기가 다를 수도 있
습니다.  즉 사람의 키와 체중이 각자 다르듯이 여성 생식기 구조 역시 다른 사람들과 똑같
을 수가 없으며 소음순의 한쪽 크기가 크다 하더라도 기형은 아닙니다.
  소음순은 성 관계 시 남자의 음경과  같이 발기되는 부분인데 성생활이라든지 임신, 분만  
과정에서 소음순은 어떠한 역할도 하지 않기 때문에 결혼 생활에는 지장이 없습니다.
  대부분의 경우에는 그대로 두어도 무방하지만  소음순의 양쪽 크기의 차이가  상당히 심
해서 불편함을 느낀다면 한쪽 혹은 양쪽 소음순 일부 절제 수술을 받을 수도 있습니다.
  
    처녀막 기형
  Q 결혼한 지 일주일이 지난 신혼 부부입니다. 신혼 여행  가서 부부 관계에 성공하지 못
했고 집에 돌아와서도 마찬가지였습니다. 부끄럽지만  병원에 갔더니 처녀막이  뚫려  있지 
않다고 합니다. 수술을 받으라고 하는데 무서워서 그냥 왔습니다.
  A 건강한 남성과 여성은 결혼하더라도 맨  처음부터 부부 관계가  원만히 이루어지는 것
은  아닙니다. 결혼 초야를 맞게 되는 신부는 상당히 긴장되어 있고 신랑 역시 흥분되어 있
습니다. 여성은 처녀막이 파열될 때 심한 통증을 느끼기 때문에 당황하게 되므로 건강한 부
부라 할지라도 신혼 초에는 부부 관계가 잘 안될 수도 있습니다.
  남성이 정상인 경우, 여성의 이상으로는 처녀막의 이상을 생각해 볼  수 있습니다. 처녀막
은 질 가장자리를 동그랗게 둘러싸고 있는 막으로 가운데가 뚫려 있다든지, 완전히 막혀 있
는 경우가 있는데 이런  경우에는 정상적인 성 관계가 불가능합니다 이때에는 간단한 절개
나 제거 수술을 받으면 성 관계가 가능하게 됩니다.
  
    쌍자궁
  Q 저는 자궁이 두 개여서 임신이 불가능하다는 소리를  들었습니다. 결혼을 앞두고 불안
하여 문의 드립니다.
  A 태어날 때부터 얼굴이나 손가락, 발가락, 심장 등에 선천성  기형을 가지고 있을 수 있
는 것처럼 자궁이나 질 부위에도 기형이 생길 수 있습니다.
  태아가 여아인 경우에 임신 10주가  되면 두  개의 뮬러리안관이 서로  만나 결합하면서 
하나의 통로를 이루어 자궁과 질을 형성하게 되는데 두 개의 관이 서로 만나지 않았다든지 
일부만 만날 경우 자궁에 기형이 생기게 됩니다.
  자궁이 똑같은 모양으로 두 개 있을 수도 잇고, 자궁  사이에 막이 생겨 자궁의 일부만이 
두 개로 나뉘어 있는 경우도 있습니다. 자궁에 기형이 있다고 하여 임신을 할 수 없다는 것
은 틀린 말입니다. 쌍 자궁의 경우에도 임신하여 정상 분만하는 경우가 많기 때문입니다. 그
러나 자궁이 기형이면 유산이나 조산될 가능성은 높아집니다. 그러므로 결혼 후 임신이  되
면 정상인보다 더욱 신경을 써서 안정을  취해야 합니다.
  만일 유산이나 조산이 자꾸 일어난다면 자궁 성형 수술을 고려해 볼 수도 있습니다.
  
    남성 반음양
  Q 저의 딸애는 중 2학년인데 멘스도 없고 외모가 점점 남자 같아지며 성기 모양도 이상
합니다.
  A 여장 남자 가수인 보이조지를 보면 웬만한 여자들도 무색할  만큼 아름답습니다. 이렇
게 외형적인 치장 때문에 성별이 애매한  경우가 아니고 태어날 때부터  선천적으로 남성인
지 여성인지 외부 생식기의 모양이 뚜렷하지 않는 경우를 반음양이라 합니다.
  반음양은 진성 반음양, 나성 반음양, 여성 반음양인 것 같습니다.
  여성 반음양이란 서 염색체 거사로는  46.XX(정상 여성)가  나타나고 여성 생식  기관인 
자궁, 난소, 질 등을 가지고 있습니다. 그러나  부신에 있는  효소의 선척적인  결핍으로 인
하여 남성  호르몬이 체내에서 많이 형성되기 때문에 클리토리스가 상당히 커져 외부 생식
기의 모양이 이상하게 될 뿐만 아니라 목소리가 굵어지고 털이 많이 나며 월경도 없고 남성
화의 증상이 나타납니다.  성 염색체 검사, 호르몬 검사 및 단층  촬영 검사 등으로 정확히 
진단이 도면 커진  클리토리스를 수술로 교정 받을 수 있으며, 부족된 호르몬을 복용함으로
써 여성의  모습을 되찾을 수 있습니다.
  
    매독
  Q 미혼의 직장 여성입니다. 얼마 전 직장에서 받은 건강  진단 결과 매독이란 병에 걸렸
다는 사실을 알았습니다. 그러나 저에겐 아무런 증상이 없습니다. 얼마 전 처음으로 성 관계
가 있었습니다.
  A 최근 신문지상에서 보도가 되고 여러 사람들의 관심거리가 되고  있는 AIDS와 마찬가
지로 매독이란 성병도 문란한 성 생활을 한 사람에게 내리는 하느님의 마지막 벌이라고 생
각합니다.
  매독에 걸리면 신체의 한 부위가 아니라  전신에 나쁜 영향을 끼치고 신경까지  침범하기 
때문에 정확한 진단이 필요합니다. 이런 이유로 매독 혈청 검사가 직장 건강 진단뿐만 아니
라 산전 건강 검사에도 포함됩니다.
  매독을 진단하는 방법에는 수많은 거사법이 있는데 일반적으로 혈청 검사법(VDRL)이 가
장  많이 이용됩니다. 혈청 검사에서 양성으로 나온 경우 매독에 의한 감염인지,  매독이라
면 몇 기에 해당하는지를 알아보기 위해 다음 단계의 정밀 검사인 혈청 검사 FTA-ABS 검
사를 받아야 합니다.
  간혹 매독에 걸리지 않았는데도 매독 반응이 보일 수도 있으므로  정밀 검사를 다시 받아
보는 것이 좋겠습니다. 매독이라면 벤자민 페니실린이나 에리스로마이신으로 치료해야 합니
다.
  
    외음부 궤양
  Q 요즘 들어 외음부 바깥쪽이 동그랗게 헐고 소변을 보고  나면 소변이 흘러내려 쓰라리
고 아파서 눈물이 날 지경입니다. 성병인가요?
  A 외음부가 헐게 되면 성병에 걸린 것이 아닌가 걱정이 되겠지요. 매독에 걸리면 제 1단
계로 외음부가 동그랗게 헐기 시작합니다. 치료를 제대로  받지 않았을 경우에는 신체 모든 
부위에  매독이 파급되어 뇌, 신경 조직에까지 침범하기 때문에, 외음부가 헐었을 경우에는 
매독성 궤양인지 비특이성 궤양인지를 구별하는 것이 중요합니다.
  다행히도 외음부 궤양의 가장 많은  원인은 매독이 아니고 비특이성 궤양입니다. 이 외
에서 연성하감,헤르페르성 궤양, 베체트증후군 등을 들 수 있는데 이들 질환에 의한  궤양은 
외음부나 질의 아래쪽에  잘 생기고 한 개 또는 여러 개가  동그란 모양으로 얕게 헐기 때
문에  소변을 본다든지 물이 닿으면 상당히 쓰라림을 느낍니다.
  반면 비특이성 궤양은 눌러보아도 아프지  않고 전혀 증상이 없기 때문에  이 분의 경우
에는 비특이성 궤양으로 생각됩니다. 물론 혈청 검사를 받으면 매독성 궤양 여부를 진단 받
을 수 있습니다.  비특이성 궤양은 성 관계를 과격히 했다든지 꼭 끼는 바지나 코르셋을 장
시간 입었을 경우, 심한  자위 행위를 했을 경우 등에 생길 수 있습니다.
  
    사면발이
  Q 어라 전부터 속옷에 빨간 피가 점같이  여러 군데 묻어  있고 음모쪽이 가려우면서 무
엇이  기어 다니는 듯 근질근질 합니다. 무슨 병일까요?
  A 증상으로 미루어 사면발이(일명 새면발이)인 것 같습니다. 생활  수준이 높아짐에 따라 
이(lice)는 찾아볼래야 찾아볼 수도 없을 만큼 먼 옛날의 이야기가 되어 버렸습니다.
  그러나 이 중에서도 특히 음모 주위에 기생하는 것은 아직 근절되지 않고 있는데 음모 주
위에 이가 생겼을 때 사면발이에 걸렸다고 합니다. 물론  사면발이는 사면발이에 걸린 상대
와 성 관계를  함으로써 옮게 됩니다.  이 분과 같이 무엇이 음모  주위를 기어다니는 듯한  
불쾌한 기분을 느낄 수도 있고 질 입구나 질 속보다는 음모쪽이 가려울 수도 있으며 이  가
려움증은 특히 밤에 심해집니다. 치료를 할 때는 음모를 모조리 깎아서 이가 살 수 있는 환
경을 없애고 외음부에 크웰크림(kwell cream)을 바르면 쉽게 완치됩니다.
  사면발이는 일종의 성병으므로 본인뿐만 아니라 배우자도 같이 치료해야  하며 간혹 다른 
성병이 동반되는 수도 있으므로 이에 대한 검사를 받는 것이 좋겠습니다.
  
    지나친 냉
  Q 결혼하기 전에는 냉이 전혀 없었는데 아기를 분만하고 난 후부터 냉이 자꾸 생깁니다. 
치료를 받아도 그때뿐인ㄷ 근본적인 치료 방법은 없을까요?
  A 질의 염증에는 여러  가지 종류가  있는데 흔히  생기는 것은 트리코모나스성  질염과  
칸디다성 질염입니다. 미혼인 여성에는 질 염증이  잘 생기지 않으나 결혼  생활을 하다 보
면 임신, 출산,  성 관계 등으로 인하여 질염이 잘 생기게 됩니다.   일단 질염이 생기기 시
작하면 치료받을 때는  증상이 좋아지다가 치료를 받지  않으면 다시 냉이 흘러서  병원에 
오시는 분들이 많습니다. 그렇기 때문에 질염  등의 재발을 막기 위해선 냉 검사와 세균 배
양 검사 등을 받음으로써 정확한 원인균을 찾아 충분히 치료를 받는 것이 중요합니다.
  이에 못질않게 중용한 몇 가지 사항을 잘 지킴으로써 재발을 예방할  수 있습니다. 즉, 대
변을 보고 난 후 앞쪽에서 항문 쪽을 닦는 습관을 가져야 하고 뒷물을 할 때는  뒷물 기구
를 사용하지 않는 것이 좋습니다.  또한 외음부를 세척할 때 비누를  사용하는 것은 좋으나 
남아 잇는 비눗기는 깨끗이 물로 닦아내고 반드시 건조시켜야 합니다.
  이러한 주의 사항을 잘 지키고  적당한 치료를 받았음에도 불구하고 많은  환자가 질 염
증이 재발하는 수가 있습니다. 이런 경우에는 남편도 검사를 받는  것이 좋고 4-5주간은 성 
관계를 금해야 합니다.
  
    음부송양증
  Q 냉이 약간 있으면서 아래 부위가 가렵습니다.  밤에 더 심해 잠을 설치는 때가 많습니
다.
  A 가려운 것만큼 참기 힘든 것도 없습니다. 특히 건조한 날씨엔  별 질환이 없어도 전신
이 가려운 경우가 많습니다. 특히 여성의 외음부는  축축하고 습기가 많은 부위이기 때문에 
가려움증이  잘 동반됩니다. 자궁 입구나 질벽에서 생리적으로 분비물이  나오고 더욱이 질
염이나 자궁경관염이 잇는 경우 냉이 흘러나오면 질 부위뿐만 아니라 외음부에도 자극을 주
어 가렵게 합니다. 가려우니 밤새 긁다 보면 외음부가 헐게 되어 소변을 보고 나면 더욱 쓰
라리게 됩니다.
  가려우면 왜 긁게 될까요? 가려운 것보다는 아프다는 느낌이 더 참기 쉽기 때문에 심하게 
긁어서 통증을 유발시키면 가려운 느낌이 없어지게 됩니다. 그렇기 때문에 가려우면 심하게 
긁게 됩니다. 이 것을 가려움 긁음반응(itch-scratch reflex)이라 하며 자율 신경계의 자동적
인 반응이라 볼 수 있습니다.  항히스타민제제나 스테로이드 계통의  주사나 약을 복용하고 
연고를  외음부에 바르면 가려움증은 쉽게 가라앉습니다. 물론 원인이  되는 질염이나 자궁
경관염은 동시에 치료받아야 합니다.

    가려움증
  Q 아래 부위를 비누로 깨끗이 씻는데도 그곳이 자주 가렵곤  합니다. 냉은 약간 있는 편
인데 자주 가려운 편이라 　원에 다니기도 창피합니다. 그곳을  청결하게 하지 않아서 그런 
것인가요? 아니면 염증이 생겨서 그런 건가요?
  A 얼굴이나 몸을 씻을 때는 비누를  사용해야만 때가 깨끗이  씻기지만 여성의 외음부는  
알카리성 비누로 씻는 경우 오히려 질에 염증을 유발시키는 수가 있습니다. '깨끗이 비누로 
닦는데 염증이 생긴다니 무슨 소리인가?' 하고 의아해 하는   분도 있을 테고, 그렇다면 어
떻게  해야 그곳을 깨끗하게 할 수 있을까 궁금해 하는 분들도 많을 것입니다.
  생리적으로 여성의 질 내부의 상피 세포 속에는 글리코겐이  많이 축적되어 있습니다. 글
리코겐이 많이 축적되어 있기 때문에 질 내에는  유산(lactic acid)이 많이 생성됨으로써 질   
 
 
속의 산도는 산성에 가까우며, 정상 여성의 질 내에는 유산간균과 코리네 박테리아가  존재
하고 있고 칸디다균(곰팡이균)도 약간 존재하고  있습니다. 즉, 정상적인 여성의  질 내부는 
산도가 산성을  유지하고 있기 때문에 많은 칸디다균이나 트리코마나스원충이 잘 성장하지 
못하는 것입니다.  그런데 임신이 도었다든지 피임약을 복용했다든지 알카리성 비누로 뒷물
을  너무 자주 한 경우에는 질 점막 세포의 산도가 감소되어 알카리성으로 되면서 저항력이 
떨어집니다.
  
    곤지름
  Q 결혼을 앞둔 예비 신부입니다. 얼마  전 약혼자와 그만 관계를 가졌습니다. 며칠이  지
나 그곳이 가려워서 보니 좁쌀 같은 것이 오돌오돌 생겼는데 혹시 성병이 아닌지요?
  A 여성의 가장 중요한 부위에  그런 증상이 생기면 누구나   당황하고 걱정이 되겠지요. 
문의하신 내용으로 보아  질 부위에  가벼운  상처가 생겨  곪은  것인지 아니면  곤지름
(condyloma accuminata)이란 성병에 의해 생긴 것인지  확실치 않군요. 앞의 경우라면  항
생제로 쉽게 치료되지만  곤지름일 경우에는 그리 간단하게 치료되지 않습니다.
  곤지름이란 바이러스에 의한 일종의 성병으로 남성의  생식기 혹은  여성의 질이나 자궁 
바깥쪽에 좁쌀만한 것이 3-4개씩 뭉쳐 여러 군데 나타나며 다른 곳으로 쉽게 퍼집니다.
  약간 가려울 수도 있고 곤지름이 돋아난  데가 짓무르면 불쾌감을 느끼게도 됩니다. 우선  
외음부를 자주 씻어 청결하게 하고 포도필린(podophyllim)이란  약을 바르면 쉽게 치료되나 
증상이  심하면 전기소작(전기 치료로 제거)이 필요한 경우도 있습니다.
  약물이 상당히 독하므로 반드시 의사와 상의하여야 하며 약혼자와 같이 치료를 받아야 깨
끗해집니다.
  
    바톨린선 낭종
  Q 며칠 전 둣물을 하다 보니 아래쪽에 동그란 덩어리가 만져집니다. 아프진 않은데 암은 
아닐까요?
  A 성 생활을 원만히 하기 위해서는 성 관계 시 여성 생식기에서 적당량의 분비물이 나와 
질 부위와 외음부를 축축하게 윤활시켜야 합니다 부부 관계 시 여성이  흥분하게 되면 외음
부 양쪽 속에 위치한 바톨린선에서 분비물이 관을 타고 외음부쪽을 흘러나와 성 관계과 원
만하게 이루어지도록 합니다.  그러나 배출관이 세균에 감염되면 관이  막힉 되는데 이렇게  
되면 분비물이 밖으로 흘러나가지 못하고 괴어서 조그만 낭종을 형성하게 됩니다. 만져  보
면 말랑말랑한데 아프지는 않으므로 모르는 채  몇 년을 지나가는 수도 있고 뒷물을 하다가 
우연히 발견하는 수도 있습니다.
  이 낭종을 바톨린선 낭종이라 하는데 왼쪽이나 오른쪽 어느 한 곳 에  생길 수도 있고 증
세가 심한 경우에는 양쪽 다 생기기도 합니다. 간혹 곪아서 부어르면 사타구니 쪽까지 빨갛
게 커지기도 합니다.  낭종은 증상이 없으면 그대로 둘 수도  있으나 제거하는 것이 바람직
합니다.
  
    헤르 페스성 질염
  Q 피곤하면 입 속이 자주  헐어 무척  아프곤 했는데  요즈음엔 입 속뿐만 아니라  아래  
부위에도 물집이 생겼다가 헐어 소변은 보먄 쓰라립니다. 성병이 아닐까요?
  A 외음부가 헐면 매독이 아닐까  하는 걱정이 앞서게 됩니다.   그러나 외음부에 궤양을 
일으키는 질환으로는 매독 외에도 헤르페스성 질염, 베체트신드롬(증후군)  등 여러 가지를 
들 수 있습니다.  이 분의 경우와 같이 구강점막과 외음부에 궤양이 생겼고 통증을  느끼는 
경우에는 매독보다는 헤르페스성 질염으로 생각됩니다.
  매독으로 인한 궤양은 눌러 보먄 아프지 않기 때문에 쉽게 진단이 되는데, 임상 진단만으
로는 여러  질병을 감별하기 어려우니 혈청  검사를 받음으로써 매독의 가능성을 배제해야 
합니다.  헤르페스성 질염은 헤르페스 바이러스에 의한 감염인데 성   관계를 가짐으로써 
생기는 질환으로 3주쯤 지나면 별 합병증 없이 잘 치유됩니다.  이 병은 외음부에 조그맣게 
물집이 생겼다 터지면서  헐기 시작하는 것이 특징입니다.
  치료로는 특별한 것은 없고 염증이 생기지 않게 항생재와 진통제를 복용하고  아사이크로
빌(항바이러스제제)연고를 바름으로써 효과를 볼 수 있습니다.
  
    임질
  Q 냉의 색깔이 좋지 않아서 병원에 갔더니 세균 검사상 임질균이 많이 나온다고 합니다. 
남편은 그런 적이 없다고 펄펄 뛰는데 어디서 옮았을까요?
  A 성 관계로 전염되는 병을  성병이라 하고  성병 가운데 대표적인 것이 임질입니다. 방
탕한 생활 끝에는 임질 균에 감염되게 마련이고 임질 균에 한번 옮으면  자기의 성 배우자
나 부인에게 또 전염시키기 때문에 핑퐁식 감염이라 합니다.
  여성에게서 임질균이 발견되면 놀란 나머지 집에 가서 남편과 한바탕  싸움을 하게 되는
데 이럴 때 곤욕을 치르는 것은 대개 의사 쪽이고 당당히(?)따지는 것은 오히려  남편 쪽입
니다. 때문에 진단을 내려준 의사는 그만 할 말을 잃는  경우가  많습니다. '너무 피곤해서' 
아니면 '목욕탕에서  옮았나 보다'라고 남편들이 둘러대면 부인들은  이해하는 체하며 넘어
가는 수가 대부분인데  어떤 남성들은 자기만 몰래 치료하고 부인은 그대로 방치하여 자기
가 다시 재 감염되는 수도 있습니다.
  그러므로 일단 성병에 걸리면 부부가 동시에  치료를 받아야 하며, 치료 후에 병이  완치
되었느지 병원에 찾아가 반드시 확인한 다음에 부부 관계를 가져야 합니다.
  
    어린이 질염
  Q 네 살 난 딸아이를 두었습니다. 며칠 전부터 냉 비슷한 것이 딸아이의 팬티를 흠뻑  적
시곤 합니다. 어린아이도 냉이 있는지요?
  A 물론입니다. 어린아이도 어른과 마찬가지로  냉이 생길 수 있는데  어린아이들은 증세
가 별로 없으므로 엄마가 아이 팬티에 냉이 묻어 있는 것을 보고 알게 됩니다.
  냉이 심하면 손으로 긁게 되고  긁으면 빨갛게  부어 소변을 보고  난 후 그곳이 쓰라려  
 
울기도 합니다. 아이들은 외음부나 질 내부가  어른처럼 성숙되어 있지  않기  때문에 목욕
탕이라든지 변기,  타월 등에서 쉽게 세균에 감염됩니다. 그밖에 아이들이 크레용이나  땅콩 
같은 것을 가지고 놀다가 질  내부에 들어가서 빼지 못한 경우에도  냉이 심할 수 있고, 요
충 같은 기생충이 있어도 냉이 생길 수 있습니다.
  문제가 되는 것은 세균 감염인데 세균 배양 검사상 임질균이 확인되면 어른의 경우와 마
찬가지로 항생제 치료를 철저히 받아야 합니다. 가능하면 아이들의  속옷은 어른 속옷과 따
로 빨래하고 바람이 잘 통하지 않는 나일론 계통의 속옷은 입히지 말며, 팬티스타킹도 잠시
간 입히지 않는 것이 좋습니다.
  
    자궁경관
  Q 뒷물을 하다 보니 질 아래쪽에 딱딱하고 동그란  것이 만져지는데 아프지는 않습니다. 
예전에 없었는데 갑자기 생겼습니다. 자궁에 혹이 생긴 걸까요?
  A 뒷물을 하다 보면 질  깊은 곳에 동그란 덩어리가 만져지게  됩니다. 여성이라도 자신
의 생식 구조를 잘 모르는 경우가 대부분이기 때문에 무엇이 만져지니 깜짝 놀라는 것은 당
연한 일입니다.  그래서 간혹 질 속에 혹이 생겼다 하여  진찰을 받으러  오는 분들이 있습
니다. 눈에 보이는  외부 생식기의 부분은 비교적 잘 알 수 있으나 질 안쪽과 골반 내에 있
는 내부 생식기의 구조는 잘 알 수 없기 때문에 별 질환이 없는 건강한 여성들도 자신의 자
궁경관을 혹으로  생각하고 놀라서 병원에 오곤 하는 것입니다.
  진찰을 끝내고 나서 '아무런 혹도 없어요. 딱딱하게 만져진 건 자궁경관인데, 그것이 없으
면 여성의  역할을 못하게 되지요' 라고 설명하면  환자들이 겸연쩍어 합니다만, 인간의 신
체적인 특성을 정확히 모르는 일반인들에게 이런 의문이 생기는 것은 당연하다고  보여집니
다.
  여성의 생식기는 외부 생식기와 내부 생식기로 나뉘는데 외부  생식기는 외음순, 대음순, 
소음순, 음핵, 질이고, 내부 생식기는 자궁경관,  자궁, 난관, 난소로  구성되어 있습니다. 뒷
물 시  만져지는 자궁경관은 비임신 시에는 자신의 코만큼 딱딱한게 느껴집니다.
  
    냉동치료
  Q 요즘 냉이 누렇게 나와  여간 불편한게 아닙니다. 병원에 가니  자궁이 헐었다며 냉동 
치료를 받으라고 합니다. 냉동 치료란 무엇인가요?
  A 여름철의 눅눅한 날씨에는 냉을 호소하며  병원을 찾는 환자가 많습니다. 냉은 팬티를 
젖게 하여 불쾌감을 느끼게 할 뿐만 아니라  가려움증까지 동반하여 무더위  때는 잠을 못 
이루어 더욱 신경질나게 합니다. 그뿐만 아니라 냉이 생기면  남편을 의심하여 부부 싸움을 
벌이고 진상을 파악하러 오는 환자들도 간혹 있는데 여름철에 생기는 냉은 남편의 외도와는 
관계없는 경우가 많습니다.
  자궁경관은 중절 수술이라든지 분만 후 쉽게  헐기 때문에 염증이 생기면 냉이  많아집니
다. 자궁경관의 염증이 급성일 경우에는 우선 항생제 치료를 받은 다음 냉동 치료를 받아야 
합니다.  냉동 치료란 냉동 치료기를 이용하여 자궁경관을 급속도로 얼리는  것으로 얼려진 
세포는 괴사되어 떨어져나가고 새로운 세포가 자라나 자궁경관을 깨끗하게 합니다.
  1회 요법으로 치료 시간을 5분 정도이고 시술 시 전혀 아프지는 않으나 치료 후 2-3주간
은 물 같은 냉이 나오므로 부부 관계라든지 탕속에 들어가는 것은 금해야 합니다.
  
    자궁암 검진
  Q 45세의 주부입니다. 요사이 냉도  많아지고 허리도 뻐근학 아픕니다. 주위에선  자궁암 
검사를 해보라고 하는데 겁이 나서 망설이고 있습니다.
  A 췌장암이나 간암처럼 한 번  걸리면 치명적이고 조기 진단이 어려운  암이  있는가 하
면, 이와 달리 자궁암은 조기 진단이 가능하여 상당한 치료  효과를 기대해볼 수 있는 질환
입니다. 자궁암 검진 방법은 질 속과 자궁경관 속을 면봉으로  긁어내어  얻어진 세포를 염
색한 후 세포 모양을 현미경으로 관찰하여 정상 여부에 따라 Ⅰ-Ⅴ의 다섯  가지로 구분하
는 것으로 Ⅰ은 정상, Ⅴ은 암을  의미합니다.
  자궁암은 바로 암의 상태로 되는 것이 아니고 자궁이형증을 거쳐  오랜 세월 동안 암으로 
진행되는 것으므로 6개월이나 1년 간격으로 꾸준히  자궁암 검진을 받는다면 불행한 결과를  
미리 예방할 수 있습니다. 자궁암 검진의 필요성이 대중에게 널리 알려진 이후 자궁암 진단
을 받는 환자가 많아지고 있으며 이에  따라 진행된 자궁암의 빈도는 상당히  감소되어가고 
있는 실정입니다.
  그러므로 35세 이후의 출산 경력이  있는 여성들은 잊지 말고 정기적으로  자궁암 검진을 
받아야 합니다.
  
    자궁암
  Q 저의 어머니가 자궁암 3기 진단을 받고 현재 방사선  치료를 받고 있습니다. 저의 생
각으로는 자궁을 들어내는 것이 더 좋지 않을까 하는 생각도  드는데, 앞으로 얼마나 더 사
실지 걱정됩니다.
  A 자궁암은 우리 나라 여성에게서 발생하는 암 가운데 발생 빈도가 가장 높은 암입니다. 
자궁암은 자궁경관에 생기는 암이기 때문에 '자궁경부암'이라고 명명하는 것이 옳습니다.
  자궁경부암은 자궁과 골반에 퍼져 있는 정도에  따라 4기(자궁0기암 제외)로 나뉘는데 몇 
기에  해당되는가에 따라 치료 방법이 달라집니다.
  자궁암의 치료는 수술 요법과 방사선 치료 요법의 두 가지가 있는데 수술 요법은 0기암과 
자궁 1기 암에서만 가능하고, 그 이상 진행된 암에서는 방사선 치료 요법에 의한 치료를 받
아야 합니다. 암이라는 것은 보이지 않는 골반이나 뼈 속 깊은 곳까지 퍼져 있기 때문에 수
술로는 다 제거하기가 어렵습니다. 그렇다면 이 분의 생각과 같이 수술을 받고 방사선 치료
를 받는 방법은 어떨까요?
  이 방법은 수술 후 방사선 조사에 따른 여러 가지 합병증이 많이  생기기 때문에 치료 효
과가 훨씬 나쁩니다. 얼마나 더 사실  수 있는 가는  개인차가 있지만 3기라면  5년 동안의 
생존율이 35-50%로  알려져 있습니다.
  
    자궁후굴
  Q 40세의 가정 주부입니다. 조금만 일해도 엉치뼈가 뻐근하게  아파 진땀이 납니다. 자궁
이 뒤로 처져 있다고 들었습니다.
  A 현대인에게 흔히 생기는 질병 중의 하나가 요통이라 할 수 있겠습니다. 요통을 일으키
는 이유는 많이 있지만 중요한 원인 중의 하나가 자궁후굴입니다.
  자궁은 인체의 기립 자세에서 살펴볼 때 몸의 방향과 90도  각도로 방광위에 얹혀 있으며 
여러 인대에 의해 팽팽하게 골반 속에 자리잡고 있습니다. 그러나  분만 시나 진통 시에 자
궁을 지지해주고 있던 자궁 인대가 늘어남으로써  자궁이 뒤로 처지는 경우가 생기게  됩니
다. 자궁후굴로 허리가 많이 아프면 진통제나 안정제를 복용하고 하루에 30분씩 걸레질하는 
자세로 엎드려 운동하는 방법도 권장하고 있지만, 이러한 운동에도 불구하고 자궁후굴은 쉽
사리 교정되지 않습니다. 내과나 정형 외과적인 요인이 없고  자궁후굴로 심한 요통이 있는 
경우  자궁제거술을 고려해 볼 수도 있습니다.
  
    질 성형 수술
  Q 아이를 많이 낳아 그런지 크게 웃기만 해도 소변이 나옵니다. 예쁜이 수술을 받으려고 
하는데요.
  A 요즈음에는 아기를 예전처럼 많이 낳지 않을 뿐 아니라  아이를 대부분 병원에서 분만
하기 때문에 분만 후 질과회음부 부위를 잘 봉합하여 줌으로써 질벽이 많이 늘어진 여성은 
상당히 줄어들었습니다. 그러나 아주 큰 아기를 낳았다든지, 난산한  경우 또는 급해서 집에
서 분만한 경우  방광벽이나 직장벽이 늘어져 질 밖으로 나와 이쓴ㄴ 수가  있는데, 이렇게 
되면 뛰거나 웃기만 해도 소변이   새거나 대변을 보기가 힘들어집니다. 이런  경우 늘어진 
앞 뒤  쪽의 질 부위를 제거하여 원래의 상태대로 탄력  있게 만들어 주는 질 성형 수술(일
명 예쁜이 수술)을 받으면 증상이 없어지게 됩니다.
  아이를 낳으면 질과 회음부가 다소 이완되기 때문에 예쁜이 수술을 받아 부부의 성 생활
에서 더 큰 만족감을 느끼려는 여성들이 늘어나고 있습니다.  실제로 여성이 오르가슴을 느
낄 대에는 질 부위가 수축되는 것이 아니고 팽대되기 때문에 이 수술만 가지고는 성감을 높
이기가 어렵습니다. 그렇지만 대변을 보기 어렵거나 흉하게 상처가 나 있는 경우에는 질 성
형 수술을 받는 것이 좋습니다.
  
    질 확장 수술
  Q 몇 달 전 예쁜이 수술을 받았는데 너무 좁게 되어서  그런지 부부 관계를 하기도 힘들
고 관계를 갖고 난 후에는 밑이 갈라져 아픈데 넓히는 수술이 가능한가요?
  A 얼굴뿐만 아니라 신체 여러 곳에 성형 수술을 받는 여성들이 급격히 늘어나고 있는 형
편이고, 취직 때만 되면 성형 수술을 받는 남자들도 늘어난다고  하니 성형 수술 하면 여성
만 떠올리던 시대는 지났나 봅니다. 이 중 빼놓을 수 없는 것이 질 성형 수술입니다. 질 성
형 수술(일명 예쁜이 수술)이란 아이를 여럿 낳아서 늘어져 있는  질의 내부를 좁혀주는 수
술입니다. 앞서도 설명했듯이 아주 큰 아이를 분만했다든지,  아이를 많이 낳았다든지, 난산
을 한  경우에는 질이 심하게 벌어져 있어서  직장탈이 생깁니다. 
증세가 심하면 대변 보기도 힘들고 간혹 요실금도 동반되어서  뛰거나 웃기만 해도 소변
이 새어나오는 수가 있습니다. 이런 경우에는 반드시 질 성형 수술을 받아야 합니다.
  그러나 이런 증세가 없더라도 요즈음에는 성감을 높이려는 목적으로 질 성형 수술을 받는 
경우가 많습니다. 간혹 내부를 너무 좁힌  경우에는 부부 관계를 갖기가  어렵고 나이가 들
어감에 따라  질의 내부는 점점 위축되어 좁아들기 때문에 더욱  성  관계가 어려워집니다. 
재수술을 받으면 좁힌 부분을  다시 적당하게 넓힐 수가 있으므로 병원에 가서 상담하기 바
랍니다.
  
    자궁근종
  Q 43세의 가정주부입니다. 몇 년 전부터  자궁에 혹이 생겼다 하여 수술을  권유받았으나 
제가 살림을 꾸려가는 형편이기 때문에 선뜻 수술을 받지 못하고 있습니다.약물로 치료받는 
방법은 없는지요?
  A 자궁에 생긴 혹 중 가장 흔한  것이 자궁근종입니다. 자궁근조이란  자궁 근육에 생긴 
양성 종양으로 자궁에 생긴 종류에 따라 점막히근종, 내벽근종, 장막하근종으로 나누는데 35
세 이상의 부인들 중 약20%가 근종을 가지고 있는 것으로 알려져 있습니다. 그러나 근종의 
크기가 크지 않으면 별  증상을 나타내지  않기 때문에 모르는 채 지내는  수도  많습니다. 
자궁근종은 부인과 진찰로 쉽게  진단되고 초음파 진단으로 확진 될 수 있습니다.
  자궁근종으로 인한 증상은 근종이 위치나 크기에 따라 좌우되기 때문에 근종을 가진 환
자의 약 25%정도에서만 하혈, 동통 등의 증상을 느낀다고 합니다. 증상이 없거나 크기가 크
지 않는 경우에는 별 치료를 받지 않아도 됩니다. 그러나  자궁 크기가 크다든지 하혈이 시
하거나 배에 통증이 자주 온다면, 아기를 더 이상 원하지 않는 경우에 자궁을  들어내는 수
술을 받아야 합니다. 아기를 원하는  여성에게는 호르몬 요법으로 자궁근종을 치료해보고자 
하는 노력이 시도되고 있지만, 경비가 상당히 많이 들고 효과 면에서도 아직 확실하지 않습
니다.
  
    자궁제거수술
  Q 자궁에 혹이 생겨 작년에 자궁을 들어 냈습니다. 배가 허전하고 잠자리를 하기도 싫습
니다.
  A 대부분의 여성들은 자궁을  여성의 상징이라고 생각하기  때문에 자궁의  질병으로 이
해  자궁수술을 받아야 하는 경우 두려움보다는 자기가 거세당하는 느낌 때문에 곤혹스러워 
합니다. '수술 후에도 성 관계가  가능합니까?' '남들이 그러는데 자궁을  들어내면 힘이 없
어진다던데요?' 라고 물어옵니다.
  자궁제거술은 <자궁> 혹은 <자궁+난소>. <자궁+난관+난소>만  들어내는 것이고, 질 부
위는 그대로 두는 것이기 때문에 수술 후에도  성  생활에는 전혀 지장을  받지 않게 됩니
다. 그럼에도  불구하고 수술을 받고 난 후에 여성들은 약간  불안해지고  신경이 날카로워
지며 고의적으로 성 생활을 피하게  됩니다. 평소 때 성격이 예민한 경우   이 증상은 더욱 
심하게  나타납니다. 우울하다든지 잠이 오지  않는 경우에는 호르몬 치료를 받아야 합니다.
  그러나 이러한 치료보다 중요한 것은 자궁제거술이 일상 생활이나 성 생활에 어떠한 영향
도 끼치지 않는다는 사실을 본인이 깨닫는  것이며 동시에 자신감을  되찾는  일입니다. 자
궁제거술로 인한  성 생활에 어떠한 영향도 끼치지 않는다는 사실을 본인이 깨닫는 것이며 
동시에 자신감을 되찾는 일입니다. 자궁제거술로  인한 성 생활의 지장은  전혀  없음을 다
시 
한번 환기시켜 드립니다.
  
    방광염
  Q 22세의미혼 여성입니다. 일주일 전 처음으로 남자 관계가  있었는데 며칠 전부터 소변
을 보고 나면 찢어지는 듯 아프면서 아랫배도 살살 아픕니다. 약국에서 진통제를 사 먹어도 
낫지 않는군요.
  A 증세로 보아 방광에 염증이 생긴 것 같습니다. 방광염은 세균이 침범해서 생기는 경우
도 있고 질병을 일으키는 트리코모나스라는  원충이 방광에 침범하여 생길  수도 있습니다.  
또 환자 분의 경우와 같이 성  생활이 아직 미숙한 경우 남자의  성기가 여성의 요도 입구
를 자극하여 방광염을 일으킬 수도 있는데, 이것을 신혼성 방광염(honeymoon  cystitis)이라 
합니다.  방광에 염증이 생기면 소변이 자주 마렵고, 소변을 보아도 찔끔찔끔 나오며 시원하
지 않습니다. 염증이 더 심해지면 소변 보기 시작할 때 시하게 아프고 배도 아픈 것 같으며 
소변 색깔이 빨갛게 됩니다. 소변 검사를 해보면 쉽게 진단이 되지요.
  치료로는 항생제를 적어도 7-10일간 투여해야 하는데  보통 2-3일만 치료받아도  증세는 
쉽게 없어지므로 치료를 중단하는 환자가 많으나, 치료를 제대로 받지 않으면 몇 주일 내에 
다시 방광염이 재발됩니다.
  
    급성골반염증
  Q 한달 전에 배꼽 수술을 받았습니다. 그런ㄷ 최근에  멘스가 끝난 후부터 아랫배가 뒤틀
리면서 아픈데 수술이 잘못된 것이 아닌가요?
        A 한 달 전 복강경 불임 수술을 받고 정상 월경이 있었다  하니 복통이 생긴 원인
은 급성골반염증의 가능성이 높습니다.  수술을  받은지 한 달이 넘었으므로  염증이  수술 
때문에 생겼다고 보기는  어렵고 월경 직후에 증상이 심해진 것으로 미루어 세균 감염에 의
한 골반염증으로 생각됩니다.  골반염증을 일으키는  원인으로는 세균 감염이 가장  많은데 
월경  직후에 증상이 심해지는 것이 특징적인 소견입니다. 문란한 성 생활이나 유산 수술을  
받았다든지 분만 후 혹은 루프를 오래 낀  경우 뒤처리가 좋지 않아 생기는 경우가 많기 때
문에 뒤처리에 소홀함이 없어야 합니다.  특히 유산 수술 후에는 성 관계를 적어도 2주간은 
피해야 하며 목욕탕에 가더라도 샤워만 하고 탕속에 들어가지  않도록 하고, 적당량의 항생
제를 복용해야만 골반염증이 생기는 것을 예방할 수 있습니다.  충분한 휴식을 위해서 안정
하도록 하고 항생제를 근육이나 정맥으로  주사해서 혈중 내 항생제의 농도를 높여주면 대
부분 쉽게 치료가 됩니다.
  
    만성골반염증
  Q 아기 둘을 낳고 소파 수술을 몇 번 받은 후로는  아랫배가 뜨끔거리며 잠자리를 할 때
마다 배가 아픕니다. 자궁에 염증이 있다고 해서 치료를 받았는데도 자꾸 재발하는군요.
  A 급성골반염증이 생겼는데 치료를  충분히 받지 못했다면  염증이 나팔관이나  난소 등
의  골반 내 장기에 만성적으로 남아 골반 내 장기나 장,  장간막  등과  유착을 일으킬 수
도 있고 심하면  농양도 형성할 수 있습니다.
  즉, 급성염증에서 시간이 오래 지나감에 따라 만성으로 되는 염증을 만성골만염증이라 하
느데, 간혹 급성염증이 완치되었다 재발되는 염증도 이에 포함됩니다. 증상은  급성골반염증
시와 같이 아랫배가 뻐근하고 성 관계를 가지면 골반 안의 통증이  더 심해지며  냉의 색깔
도 좋지 않은 경우가  대부분입니다. 그러나 급성골반염증과 같이 심한 증세를 나타내지 않
기 때문에 치료받지 않고 있다가 갑자기 증상이 나빠지는 수도 있고, 만성염증이 자꾸 재발
되는 여성은 '자궁에 염증이 생겨 치료받으러 왔다'고 자신이  진단을 내려 병원에 오는 분
들도 있습니다.
  만성골반염증의 치료로는 광범위 항생제를  2-3주정도  복용함으로써 증상이  좋아질 수 
있습니다.  장기간의 치료에도 불구하고 증상이 좋아지지 않거나 아기를 더 이상 원치 않는 
경우라면 자궁제거 수술을 받는 것이 좋습니다.
  
    클라미디아증
  Q 직장에 다니는 가정 주부입니다. 요즘일이 고되서 그런지  아랫배가 살살 아파 병원에 
갔더니 클라미디아성 염증이라 합니다. 잘 들어보지 못했던 병이라 자세히 알고 싶습니다.
  A 골반염증을 일으키는 가장 흔한  세균은 임질균과  결핵균입니다만 최근에는 클라미디
아  트라코마티스라는 세균도 골반염증을 잘 일으키는 것으로 알려져 있습니다.
  클라미디아는 세균과 비슷한 세포벽을 가지고 있는 세포 내 미생물로서 남성의  경우에는 
요도에 잘 침범하기 때문에 비임균성 요도염을 일으키고 여성의 경우에는  자궁경관염증이
나 골반염증을 생기게 합니다.  클람디아  염증을 앓고 나면 나팔관이 막히는  경우가 많기 
때문에 불임증이 생기는 심각한 후유증을 초래하기도  합니다. 자궁경관에 클라미디아 염증
이 있는 임산부가 아기를 분만하였을 경우에는 신생아에게 세균이 전염되어 결막염을  일으
키기도 합니다.
  클라미디아 진단은 그리 쉽지는 않습니다. 조직 배양을 해야 확진을 받을 수 있고 이러한 
특수 검사법은 아직 널리 이용되고 있지 않은 형편입니다. 최근의 연구로는 임산부의 3-6%, 
비임산부의 15%가 무증후성 클라미디아 자궁염증을 가지고 있다고 보고되어 있어  더욱 연
구해야 할 질병으로 생각됩니다.
  
    자궁외임신
  Q 올해 27세인 가정  주부입니다. 작년  6월에 자궁외  임신이 되어 수술을  받았습니다.  
두 번째 임신이 가능한지요/
  A 물론입니다. 자궁외 임신으로 한쪽 난관을 제거했더라도 남은 난관이 건강하다면 정상 
임신이 가능합니다. 그러나 남은 쪽 난관이 건강하지 않다거나 심한 염증으로 꽉 막혀 있다
면 임신이 전혀 되지 않을 수도 있고 다시 임신이 되더라도 정상  임신이 아닌 자궁외 임신
이 될 수도 있습니다.  그러므로 자궁외 임신으로 수술을 받았던 환자들은 남은  쪽으 난관 
상태가 어떠한지, 주위와 유착은  없었는지를 알아보아야 합니다.
  남은 쪽 난관이 건강하게 뚫려 있는지  알기 위해서는 수술 후 1개월쯤  지나 난관촬영술
을 받아 보는 것이 좋습니다. 난관 사진을 찍어  남은 쪽 난관이 막혀  있거나 일부 유착이 
발견되면  난관 성형수술을 받아봄직도 합니다. 난관 성형 수술로도 임신이  불가능할 때에
는 시험관 아기를 시도해 볼  수도 있습니다. 수술한 지가 거의 1년이 넘었으므로, 그 동안 
피임을 하지 않았는데도 임신이 안 되었다면 진찰을 받아보아야 합니다.
  하루 속히 전문 의사를 찾아 의견을 들어보는 것이 가장 현명한 방법입니다.
  
    난관촬영술
  Q 한 달 전에 자궁외 임신으로 수술을 받았습니다. 남편이 2대 독자라서 꼭 아기를  낳아
야 하는데 수술을 받고 나니 앞으로 아기를 가질  수 있을지 걱정됩니다. 아기를 다시 가지
려면 어떻게  해야 할까요?
  A 임신을 원하는 여성이 자궁외  임신으로 수술을 받았을 경우  다음 임신이 정상적으로 
될  수 있을까 하는 것은 당연한 걱정거리일 것입니다.
  자궁외 임신으로 수술을 받고 난 다음에 정상 임신이  될 가능성은 30%, 다시 자궁외 임
신이 될 가능성도 30%, 불임이 될 가능성 역시 30%라고 알려져  있습니다. 즉 자궁외 임신
으로 수술을 받은 환자의 경우  정상 여성에 비해 다음 임신이  잘못될 가능성은 약 7-8배 
높아진다고 합니다. 이런 경우  다음에 임신이 잘 되겠느냐는   것은 골반 내에 남아  있는  
나팔관의 유통 유통 유무와 주장기와의 염증으로 인한 유착이 얼마나 심한가에 달려 있습니
다. 그러므로 수술을 받았을 당시에 복강내 염증이 심했는지  심하지 않았는지에 따라 정상
적으로 임신이 될 수 있는지가 결정됩니다.
  그렇기 때문에 자궁외 임신이 복강 내로 터지기 전인 초기에  수술을 받는 경우에는 다음
번 임신 성공률이 높아지므로 가능한 한 초기에 수술을 받는   것이 중요합니다. 그 외에도 
수술 시 피응어리  등이 남은 한쪽 난관에 붙어 있을 수 있으므로 난관 촬영술을 꼭 받으십
시오.
  
    포상기태임신
  Q 얼마 전 임신이 되어 유산을 시켰더니 의사 선생님이 포상기태 임신이라 합니다. 포상
기태 임신이란 무엇인지요?
  A 포상기태 임신은 말 그대로 포도송이 같이 셀  수 없을 정도로 많은  양의 흰 알이 자
궁  안을 꽉 채우고 있는 질병입니다.
서양인에게는 드물고 특히 동양인에게 잘 생기는 질환으로 단백질이나  엽산 등의 영양 결
핍에서 생긴다고도 하며 염색체 이상 질환으로 생긴다고  합니다. 하지만 아직 왜 포상기태
가 되는지  확실하지는 않습니다.  임신 반응 검사를  해보면 임신으로  나오고 입덧, 구토 
등의  증세가 있기 때문에 정상  임신으로  아는 경우가 많습니다. 출혈 등의 합병증이  잘 
동반되고  자궁의 크기가 임신 개월 수에 비해 크기  때문에 호르몬 검사를 하여 보면 쉽게 
진단이 되나, 이 분과 같이 우연히 발견되는 수도 있습니다.   흡입소파술로 쉽게 치료되는
데 간혹 남은 것이 있어 치명적인  악성  융모상피암으로 가는 경우도 있기 때문에 치료를 
한 후에라도 호르몬 검사를 6개월 내지 1년간 매달 받음으로써 정상으로 회복되는지 악성 
암으로 가는지를 보아야 합니다.
  적어도 6개월간은 임신이 되지 않도록 꼭 피임해야 합니다.
  
    불임증 검사
  Q 결혼한 지 1년이 지났는데 아기가 아직 없습니다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠습니다.
  A 건강한 부부가 결혼하면 곧 임신이 돌 것으로 생각하지만  한 달  이내 임신되는 확률
은 25%. 9개월 째에는 75%이고 결혼한 지 1년 되어야 80-90%에  이르게 됩니다. 그러나 1
년이 지났는데도 불구하고 아기가 생기지 않으면 여성이나 남성의 어느 한쪽에 문제가 있는 
것으로 보아야 합니다.  아기가 생기지 않으면 여성만이 눈총을 받게 되는 경우를 주위에서 
종종 볼 수 있는데, 남성의  이상으로 임신이 안 되는 경우도 불임 원인 중 30-35%를 차지
하는 것을 보면 남성과 여성 모두가 불임 검사를 동시에 받아야 한다는 것이 분명해집니다.
  여성 불임 검사에는 자궁내막 검사, 나팔관 조영술, 호르몬 검사, 전신 기초 검사 등 적어
도 2-3개월간의 기간이 소요됩니다. 특히   배란 여부를 검사하는  기초체온측정법은 매일 
아침마다 2-3개월간  체온을 재야 하므로 많은 정성이 필요하게 됩니다.
  남편은 4-5일간 금욕한 후 정액 검사를 받아 정자의 수와 운동성이 정상인지 알아보아야 
합니다.
  
    기초체온측정법
  Q 결혼한지 2년이 지나도 아기가 생기지 않아 검사를  해보았더니 배란이 되지 않는다고 
합니다. 기초 체온을 재라고 하는데 귀찮기도 하고, 꼭 재야 하나요?
  A 배란이란 여성의 난소에서 아기씨난자가 나오는 과정을 말합니다. 배란이 되지 않더라
도 월경이 있을 수가 있는데, 이것을  무배란성  월경이라 합니다. 배란이 잘  되고 있는지 
측정하는 방법은 여러 가지가 있는데 이 중 가장 흔히 사용오디고 있는 것이 기초체온측정
법입니다.  기초 체온이란 수면을 취한 후 잠을 깨었을 때가 심신이  가장 안정된 상태이므
로 이때 움직이지 않고 가만히 누워서 측정한 체온을 말합니다. 정상적인 여성의 기초 체온
은 월경 시작일로부터 배란 시기까지는 저온 상태를 보이다가, 배란이 되고 나면 체온이 화
씨1도정도 상승하는 고온 상태의 양상을 보입니다. 
기초 체온을 측정하여 저온 상태만 계속도면 이 분의 경우와  같이 무배란성 월경으로 인한 
불임으로 진단 받게 되는데 이런 경우 배란 유도제를  쓰면  쉽게 임신이 됩니다. 그러므로 
기초 체온을  측정하면 불임의 원인  규명이 될 뿐만 아니라 배란  유도제 복용 후의 배란  
 
여부와 임신이 되엇는지도 알 수 있습니다. 간혹 감기나 과로한  경우 체온의  변동이 있을 
수 있으므로  기초 체온 비고란에 감기,  성 관계, 대하,출혈  여부를 자세히 확인토록 하십
시오.
  
    배란 유도
        Q 결혼한 지 2년이 지났는데 아직 아기가 없어 나팔관  사진을 찍었더니 괜찮다고 
합니다. 월경이 무척 불규칙한데요.
        A 부부가 결혼하면 자기들의 아기를 갖고 싶어하는 것은 당연한 일입니다. 결혼한 
지 몇 개월이 지났는데도 임신이 되지 않는다 하여 병원에 오시는 분들을 가끔 만날 수  있
는데, 결혼하여 아기가  없으면 여성들은 초조감에 빠지게됩니다.
  결혼한 지 1년이 지나도 아기가 안 새이면 남성이나 여성 모두가 불임 검사를 받아보아야 
합니다 불임증의 원인은 여러 가지가 있겠습니다만 검사 결과 이 분의  경우와 같이 나팔관
은 정상인데 월경이 몹시 불규칙한 경우에는 무배란 상태임을 의심하여 볼 수 있습니다.
  여성의 난소에서는 한 달에 한번씩 여성  아기씨(난자)가 나와야 하는데 어떤 이유에서든 
이런  과정이 이루어지지 않을 때를 무배란 상태라고  합니다. 이는 기초 체온을   2-3개월
간 측정한 기록을 보면  쉽게 진단될 수 있습니다.  무배란 상태가 확인되는  경우 배란 유
도제인 크로미펜을 복용하면 쉽게 배란이 되기 때문에 임신 성공률이 높아집니다.
   
    복강경 불임 검사
  Q 나팔관 사진을 찍어 보니 나팔관  양쪽 끝이 막혔다고  합니다. 복강경 검사를 받을라
고 하는데 꼭 해야 하나요?
  A 여성 불임의 원인 중  중요한 요인 중의 하나가 나팔관   유통 여부입니다. 어렸을 때 
염증으로 배앓이를 심하게 했다든지, 유산 수술 후  뒤처리가 좋지 않았다든지, 골반결핵을 
앓았을  경우, 맹장염이 터져 복막염을 앓았던 경우 등 염증이 나팔관 안쪽이나 바깥쪽으로 
번지면 나팔관이 막히거나 외부 장기와 유착되어 임신이 되지 않습니다.
  그러나 검사를 받는 환자가 긴장을 하게 되면 나팔관에 일시적인  수축이 올 수 있기 때
문에 실제로는 막혀 있지 않는데도 사진 촬영상 막혀 있는 것처럼 나올 수 있습니다.
  그러므로 나팔관 촬영상 나팔관이 막힌 것이 의심될 경우에  진단적 복가영술을 시행받으
면 의사가 눈으로 직접 유착 여부를 확인할 수 있습니다.
  
    불임과 자궁경관 점액
  Q 결혼한 지 3년이 지났습니다. 병원에 가서 남편과 함께 불임 검사를 받았는데 둘 다 정
상이라고 합니다. 냉이 안 좋다고 하여 치료도 받았습니다. 별 이상이 없이 임신이 안  되는
데 어떻게 하면 될까요?
  A 결혼한 후 피임을 하지 않았는데도 1년 이내에 임신이 되지  않는다면 정밀 불임 검사
를 받아야 합니다. 불임증의 원인으로는 배란이 잘 안  된다든지 자궁내막 손상, 나팔관 폐
쇄, 복강  내 염증으로 인한 유착 등을 들 수 있고, 남편의  정자 수나 양, 운동성이 결핍된 
경우도 원인이 됩니다.  이 분의 경우와 같이 어떤 이상  소견이 발견되지  않고 임신이 안
되는  수도 종종 있는데 이런 경우를 '정상 불임 부부'라고 하여  이상 소견이 발견된 경우
보다 임신이  될 가능성이 더 낮은 것으로 알려져 있습니다. 이런 경우 자궁경관 점액의 양
은 충분하고 염증도 없는데 정자에 대한 항체(항정자 항체)가 생겨  정자가 자궁 내로 들어
가지  못하는 경우도 있습니다. 자궁경관  점액의 염증이 심한  경우에는 항생제로 약 10일
간 치료를 받은 후 염증이  다 나았는지 확인을 받아보십시오. 자궁경관 점액이  부족한 경
우에는 호르몬 치료(에스트로젠제제)를 받아야 합니다.  이런 치료에도 불구하고 임신이 잘 
안되면 남편의 정액을 받아서 여성의 배란기에 맞추어 자궁경관 속으로 주입시키는  방법이 
있습니다.
  
    인공 수정
  Q 결혼한 지 2년이 지났으나 아기가 없어 검사를 해보았더니, 저는 정상이고 남편이 무정
자증이라고 하는데 아기를 갖고 싶습니다.
  A 정상적인 부부가 결혼하여 1년 이내에 임신이  되지 않는다면 양측  모두 불임증 검사
를  받아야 합니다. 여성은 건강한데 남편의 정자 수가 적거나  아예 나오지 않는다면 임신
이 되지 않습니다.   남성이 1회에  사정하는 정액량은  3-5밀리리터이고, 그  속에 포함된  
정자의수는 1밀리리터 당 2억  개 정도가 되어야 정상 범위에 속합니다. 임신이  되려면 적
어도 1밀리리터당 3000만개 이상의 정자가  있어야 되는데 이보다 적으면 임신 능력이 떨어
지거나 임신이 될 수 없습니다.
  이런 경우 아기를 꼭 원한다면  인공  수정을 생각해 볼  수 있습니다. 저장되었던  다른  
사람의 정액을 여성의 배란 시기에 질 내에 주입하는 방법으로 방법 자체는 어렵지 않으며 
임신 성공률은 높습니다.   그러나 일단 임신이 되면 부부 사이에 갈등이 생기는 수가 많고 
그로  인해 가정 불화가 생길 수 있으므로 인공 수정을 시작하기 전에 반드시 인공 수정으
로 아기를  낳을 것인지 아니면 양자를 들일 것인지를 선택해야 합니다.
  진정으로 부부가 서로 원할 때 인공 수정이 이루어져야만 행복한 가정이 될 것입니다.
  
    월경 불순
  Q 아직 미혼인 여성인데 2년 전에 소파 수술을 받은  적이 있습니다. 그후로 멘스가 규칙
적으로 나오지 않고 양도 조금 밖에 없습니다. 멘스가  고르지  않으면 나중에 아기를 가질 
수 없다고  하던데 치료를 받아야 할까요?
  A 월경의 양은 여성의 연령과  신체 상황에 따라 달라집니다. 정상  월경 주기는 24일에
서 34일정도로 다양하며 월경 기간은 3-5일이나 짧게는  하루 길면 일주일 정도 계속될 수
도 있습니다. 그러나 월경 기간과 양은 여성의 개개인에 있어서 일정하다고 알려져  있습니
다. 즉, 월경 기간과 월경량은 여성의 건강 상태, 질병, 스트레스, 주위 환경이나  약물 복용,  
수술 등에 의해 많은 영향을 받게 됩니다. 그러므로 여성의  신체 및 정신 상태가 건강하지 
않으면 월경에 이상이 올 수 있습니다.  소파 수술은 월경의  양이나 기간에 영향을 미치지 
않는 것으로 알려져 있습니다. 다만  수술 후 심신의 변화로 인해  월경량에도 변화가 왔을 
것으로 생각됩니다. 그러므로 월경이 불규칙해진 원인을 찾는 것이 중요합니다.
  월경이 불규칙해지면 임신율이 낮아지는 것은  사실입니다만 월경이 1년에 서너 번  있는 
경우라 할지라도 임신이 되는 수가 많습니다. 월경이 불규칙하다고 임신이 안 되는 것은 아
니므로 결혼을 하고 아기를 원하는 시기에 전문 의사에게 정밀 검사를 받는 것이 좋겠습니
다.
  
    운동과 무월경
  Q 16세인 운동 선수입니다. 최근  운동량이 많아서 그런지 체중도 줄고  월경도 몇 달째 
없습니다. 어떻게 해야 될까요?
  A 격려한 운동을 하는 운동 선수뿐만  아니라  발레나 현대 무용과 같은  형태의 활동을 
하는  예술 여성, 테니스, 조깅, 수영 등의 운동을 갑자기 과격하게 하는 여성에게서 월경이 
불규칙하거나  없어지는 무월경 상태를 볼 수 있습니다. 대개  이들은  격심한 운동으로 체
중이 갑자기 5킬로그램 이상  빠졌다든지 심한 스트레스를 받고 있다는 공통점을 지니고 있
습니다. 즉, 정상 체중에서 10-15% 정도의 체중이 갑자기 감소되면 일시적으로 월경이 없어
지게 됩니다.
  월경은 자궁에서 자궁내막이 탈락하는 현상에 불과하지만 이것을 조절하는  기관은 우리 
몸의 제일 높은 곳에 위치한 뇌의 시상하부(hypothalamus)입니다.  여기서 분비되는 호르몬
의 자극을 시작으로 '뇌하수체-난소-자궁' 의 순으로 호르몬의 영향을 받게 되는 복잡한 기
전에 의해 월경이 조절됩니다.  최근의 연구에 의하면 식욕 부진과 과격한  운동을 한 경우
에 신체의 말초에서  '엔도르핀(endorphine)'이라는 호르몬이 상승되어 있는 시상하부를 억
압시킴으로써 무월경 상태를 유발시키는 것으로 알려져 있습니다.
  식욕이 좋아져 체중만 늘린다면 월경은 자연히 정상으로 돌아오게 됩니다.
  
    기능성 자궁 출혈
  Q 아직 미혼인 여성입니다. 월경이 요즘  들어  한 달에 두 번 나옵니다.  진찰을 해봐도  
별 이상이 없다고 하는데요.
  A 한 달에 한 번 찾아오는 월경이 여성들에게는 귀찮기도  하고 간혹 없어지면 좋겠다는 
생각이 들기도 하겠지만 막상 월경이 안 나오면 걱정이 되고 반대로 너무 자주 하여도 문제
가 됩니다.  월경은 자궁내막이 한 달에 한번씩  탈락되어 나오는 현상에 불과  하지만  실
제로 이 현상을 조절하는 기관은 뇌의 시상하부와 뇌하수체로서 정상적인 월경이 있기 위해
선 여러 가지 복잡한 내분비 현상이 필요하게 됩니다.
  여성은 남성에 비해 감정이  예민하기 때문에 스트레스를  받는다든지,  운동을 과격하게 
한다든지, 일이 고되다든지, 주위 환경의 변화가 심하게 오면 자궁이나 난소에 별 이상 질환
이 없어도 월경의 이상이  생길 수 있는데, 이때 생기는 출혈을 기능성 자궁 출혈이라고 합
니다.  기능성 자궁 출혈은 20-30대 뿐만 아니라 사춘기 소녀에게서도 생길 수   있고 폐경
기 가까운 여성에게서도 생깁니다.
  미혼인 경우에는 호르몬 요법으로 3-4개월 정도  치료하면 대부분이 정상적인 월경 주기
를 회복하고 아이를 낳은 경산부라면  소파수술로 불규칙하게 떨어지는 자궁내막을  일시에 
제거 받으면 정상화됩니다.
  
    노인성 질염
  Q 52세의 주부입니다. 가끔씩 부부 관계를 하는데 분비물이 안 나와 아프고 상처가 나서 
쓰라립니다.
  A 노인기에 들어서면 부부 관계  시 분비물이 적게 나오기  때문에 정상적인  부부 관계
를  가질 수 없을 만큼 아픔을 느끼고 가려우며 냉도  간혹 비치게 됩니다. 소변을 볼 때도 
아픈  증상이 반복되다보면 여성들은 나이 탓을 하며 성 관계를 회피하게 됩니다.
  위에서 열거한 여러 증상들은 폐경기 이후에  난소에서 분비되던  여성 호르몬이 현저히 
감소하게 되면서 자율 신경계의 반응이 과민하게 변하기 때문에 나타나는 현상입니다.
  폐경기에 들어서면 난소에서 분비되던 여성  호르몬은  감소되지만 그 대신에  피부에서 
적은 양이나마 여성 호르몬이 합성되기 때문에 노인기  여성의 기능을 유지시키기에는 충분
합니다. 다만  신경이 예민한 여성에게서는 폐경기 증상이 나타날 수 있습니다.
  노인성 질염이 생긴 경우에는 여성 호르몬 질정이나 크림으로 치료하면 쉽게 증상이 좋아
집니다. 잠이 안 온다든지 얼굴이 화끈거린다든지 땀이 흐르다든지 등의 증상이  동반된 경
우에는 경구용 여성 호르몬을 의사와 상의하여 적어도  6-9개월  정도 장기간 복용하는 것
이  좋습니다. 이 외에도 규칙적인  운동과 우유의 섭취량을 늘려 뼈가 약화되는 것을 막아
야 합니다.
  
    연령과 성 관계
  Q 작년에 환갑을 넘었습니다. 할아버지가 아직 정정하셔서 간혹  관계를 하게 됩니다. 어
느 날인가 성 관계 후 갑자기 밑이 화끈하여 물어보았더니 할아버지가 크림을 발랐다고 합
니다. 염증이 생긴 것이 아닌지요?
  A 노년기에 이르면 활발한 성 생활을 하기는 어렵지만 몸의  건강이 좋거나 부부가 오래 
장수하여 규칙적인 성 관계를 갖는다면 예외일 수도 있습니다.
  남성의 몸은 나이가 들면 정력이 감퇴하고 여성의 몸도 호르몬의 분비가 줄어들게 되므로 
질과 자궁이 조그만해지고 성 분비물도 젊었을 때와 달리  감소하게 됩니다. 더욱이 나이가 
들면 성 관계에 대한 수치심도 있기 때문에  원만한 성 관계를 하기 어려울 경우가 많습니
다. 이럴 때 무리하게 성 관계를 하게 되면 여성의 질벽이 많은 상처를 입게 됩니다.
  환갑 넘은 노인들의 주된 화젯거리가  성과  정력 보강이라는 강연을  듣고 웃은 기억이  
나는데, 남편께서는 부인을 위하여 많은 배려를  한 것으로 무리한 성  관계로 인한 상처를 
예방한  것으로 보여집니다.질 속에 크림이  들어갔다고 해서 염증이  생기는 것은  절대로 
아닙니다. 이럴 때에는  오히려 여성쪽에서 미리 외부에 크림을 바르는 것이 더 바람직합니
다.
  
    자궁내막증
  Q 결혼을 앞둔 여성입니다. 약혼자와 그동안 몇 번의 성 관계가 있었는데 그때마다 배가 
아프고 심할 땐 항문 주위도 당깁니다. 학교 다닐 때부터 월경통이 심했습니다. 진통제를 복
용해도 통증은 썩 좋아지지 않습니다.
  A 개인마다 차이는 있으나 대부분의 여성이 월경을 할 때에는  아래 부위나 골반 부위에 
통증을 느낍니다. 정상 여성의 경우 월경을 시작하기 전부터 월경통이 시작되나, 안정을  취
한다든지 진통제를 복용하면 통증이 없어지고, 월경량이 많아질 무렵이면 통증은 완전히 없
어집니다.
  그러나 자궁내막증에 의한 월경통은  진통제를 복용해도 통증이 가라앉지  않고, 특히 성 
관계를 가지면 하복부와 항문 주위에  심한 통증을 느끼게  됩니다. 자궁내막  조직은 자궁 
내에만 존재하는  것인데 자궁내막이 혈관이나 임파선 등을 타고 자궁근육, 난소, 자궁후벽
(골반), 복막이나  직장 등에 퍼진  경우를 자궁내막증이라 합니다. 그러므로  자궁내막증이 
생긴 부위에 따라 증상은 다소 달라지게 됩니다.
  월경 직전이 되면  자궁내막이 부풀어올랐다 탈락하는  현상이 일어나게 되는데,  자궁내
막증이 있으면 다른 부위에 있는 자궁내막에도 똑같은 현상이 나타나기 때문에 월경통이 심
해집니다.  자궁내막증이 의심되면 복강경을 통해  골반 안을 확인해서 조직검사를  받아야 
하고 자궁내막증이 퍼진 범위를 알아보아야 합니다.
  
    월경곤란증
  Q 직장에 다니는 미혼  여성입니다. 월경을 시작하려고 하면  속이 메스껍고 토할  것 같
습니다. 엉치 부분도 뻐끈하게 아프고 머리가 띵합니다. 주위에선 결혼하면 괜찮다고 하는데 
특별한 병은 아닌가요?
  A 월경이 시작되기 전이나 수시간  내에 하복부가 아프면서 오심,  구토, 피곤, 어지러움, 
설사, 식욕 부진, 두통, 신경 과민 등이 나타나는  증상을 월경곤란증이라고 합니다. 골반에 
별 이상  없이 생기는 경우를 원발성, 기질적인 이상이 동반되어  생기는 경우를  속발성이
라고 하는데, 원발성은 10대 후반기와 20대 초반에 잘 생기며 속발성은  대게 25-30세 이후
에 발생한다고  알려져 있습니다. 미혼 여성의  경우 대부분이 원발성 월경곤란증으로 정도
의 차이는 있으나 월경량이 많아지면 증상은 없어집니다.  월경곤란증은  나이가 들면 저절
로 없어지며 결혼해서 아이를 낳고 나면 80-90%는  증상이 완화됩니다. 월경곤란증이 생기
는 원인은 여러 가지를 들 수 있는데  이 중 자궁근내막에 프로스타글란딘치가 증가해서 오
심, 구토, 집중력 감퇴 등의  증상을 일으킨다는 학설이 가장 유력합니다.  이 외에도 빈혈, 
체중 감소, 당뇨병, 만성 질환,  과로나 정신적 긴장감이 심한  여성에게 월경곤란증이 많이 
생긴다고 합니다. 내분비요법으로 황체 호르몬이나 프로스타글란딘 억제제를 사용하면 증상
의 완화를 기대할 수 있습니다.
  
    월경통
  Q 월경 주기는 매번 확실한 미혼 여성입니다. 매달 찾아오는 멘스 때마다 방바닥을 구를 
정도로 통증이 심합니다. 어찌하면 좋을까요?
  A 에덴 동산에서 뱀의 유혹에   넘어가 아담에게 무화과 열매를   먹게 한 이브의  죄는  
 
여성에게 임신과 출산의 고통을 겪게  하였다고 합니다. 월경통 역시  여성에게만 찾아오는 
괴로운 질환입니다.  월경 직전이 되면 허리가 뻐근하고 안색이  창백해지는 여성을 주변에
서  쉽게 볼 수 있는데 더욱이 월경통 때문에 정상적인 근무라든지 일상 생활조차도 어려운 
경우를 종종 보게 됩니다.  여성 생식 기관에 염증이 있다든지  자궁에 혹이 있는 경우에도 
월경통이 생기지만 특별한 질병 없이도 월경통이 올 수 있는데 월경통의 원인은 대부분 후
자에 속하게 됩니다. 아무 병이 없어도 생리적으로 월경 주기의 후반기가 되면 자궁을 수축
시키는 호르몬인 프로스타글란딘이 자궁내막에 증가되어 통증을 유발시킨다고 알려져  있습
니다.
  월경통이 심한 경우에는 우선 심신의 안정을  취하는 것이  중요하고 안정제나 진통제를 
복용하여 통증을 완화시켜야 합니다. 그러나 월경통이 아주  심한 경우에는 어떤 질병이 있
는지를 알아보는  것이 좋겠습니다.
  
    자연 주기 피임
  Q 월경일이 불규칙해서 피임하기가 어렵습니다. 자연 주기 피임에 대하여 가르쳐  주십시
오.
  A 현재까지 개발된 피임법 중 부작용이나  피임 실패율이 없는  피임법은 불행하게도 아
직  없습니다. 어느 방법이든 부작용이나 피임 실패율이 있기 때문에 여성의 연령, 출산 경
력에 따라 자기 자신에 맞는 피임 방법을 찾는 것이 중요합니다.
  자연 주기 피임법이란 여성의 배란 시기를  피하여 성 관계를 갖는 방법으로  오기노씨가 
고안해냈기 때문에 일명 '오기노피임법' 이라고 합니다. 여성의 배란은 다음 월경 예정일에
서 14일 전에 이루어  진다는 가정 하에 임신 가능한  기간을 산출해내고 정자가 여성 체내
에 들어와 4일(실제는 96시간)정도는  살아 있다는 지식을 기본으로  위험 기간을 추정하여  
이 시기를 피하는 방법입니다. 자연 주기  피임법은 월경 주기가 일정한 여성에게서만 시도
해 볼 수 있습니다.  월경이 불규칙한 여성의 경우에는 정확한 배란 기일을 추정하기가  어
렵기 때문에 피임 실패율은  상당히 높아집니다. 연구  보고에 의하면 피임  실패율은 여성 
100명당 23명으로 상당히 높은 것으로 알려져 있어 혈기 왕성한 젊은 부부에게는 적합치 않
은 피임법입니다.
 
    여러 가지 피임 방법
  Q 아이가 둘이 있는 주부입니다. 현재  콘돔을 사용하고 있는데 남편이 불편을  느낀다고 
합니다. 저도 그렇고요. 다른 피임 방법을 상세히 알려주십시오.
  A 콘돔은 쉽게 사용할 수 있고  값도 싸서 많이 이용되고 있으나  고무막을 사이에 두고 
성 관계를 하게 되므로 남성들은 감각이  무디어져서 싫어할 수도 있고 여성들도  불쾌감을 
느낄 수 있습니다.  이런 경우 다른 피임 방법으로는 루프를 끼어본다든지 영구적으로 불임 
수술(배꼽 수술)을 하는 것 등이 있습니다.
  그러나 피임을 잘 한다 하더라도 임신이 되는  수가 있고 어떤 피임법은 체질에 잘 맞지 
않아 부작용이 생길 수도 있으므로 자기에게 가장 적당한 피임법이 어떤 것인지 의사와 상
의하여 피임 방법을 결정하는 것이 바람직합니다.
  영구불임술(배꼽 수술)은 복강경을 이용하여 양측 나팔관을  묶는  방법으로 비교적 쉽게 
시행할 수  있으나 영구 피임 시술이므로 아기를 더 이상 원치 않는 경우에만 가능합니다.
  임신과 분만은 어쩔 수 없더라도  피임(정관수술)만은 솔선  수범하여 남성들이 앞장서기
를 기대해  봅니다.
  
    경구피임 약과 후유증
  Q 경구피임약을 사용하고 있습니다. 피임 약을 오래 사용하면 불임이 된다는데  사실인지
요?
  A 성 개방의 물결을 타고 우리 나라 미혼 여성에게도  경구피임약의 복용이 증가하는 추
세인 것 같습니다.
  피임약의 성분이 호르몬제이므로 장기간 사용할 때에는 신체에 여러  가지 부작용이 나타
날 수 있음을 염두해 두어야 합니다. 경구 피임약을 오래 복용한 경우 클라미디아성 골반염
증이 잘 생길 수 있음이 최근 발표되어 관심을 끌고 있습니다.
  클라미디아증은 일종의 성병으로 남성에게는 비임균성 요도염,  고환염 등으로 증세를 나
타내지 않으면서 나팔관에 침입하여 나팔관을 막히게 함으로써 불임 증세를 나타내는  것으
로 알려져 있습니다. 4-5년 전만  하더라도 관심의 대상이  되지 않았던  클라미디아염증은 
최근 들어  급속히 증가하고 있는 추세로 임질균에 의한 성병만큼이나 문제가 되고 있습니
다.  고혈압이 있다든지, 담배를 많이 피우거나 성 관계가 복잡한 여성은 가능한 경구피임약
을 복용하지 않아야 하며, 장기간 복용 시에는 적어도  6개월마다 정기 검진과 자궁암 검사
를 받아야 합니다.
  
    피임약 복용
  Q 피임약을 먹고 있는데 깜빡 잊고 며칠 못 먹었습니다. 못 먹은 약을 한꺼번에 다  먹었
더니 속이 메슥거리고 어지러운데 임신 걱정은 하지 않아도 될까요?
  A 경구용 피임약은 피임 방법의  효과가 좋아서 피임 실패율이 적은  장점을  지니고 있
는 반면, 매일 복용해야 하기 때문에 이  분의경우와 같이 간혹 잊어버리고 약을  복용하지 
못했을 경우에 문제가 생길 수 있습니다.
  피임약은 자연적인 여성 호르몬과 유사한 스테로이드제제로서 배란을 억제하기 때문에 피
임 효과를 나타내는데, 요즘 주로  사용되는 혼합형 경구용 피임제는 20-21일간  약을 먹고 
나면, 약을 끊고  난 후 3-5일 이내에 월경이 다시  시작됩니다. 그후 다시 월경 제  5일째
부터 약을 복용하여 '3주일은 복용하고 1주일은 쉬는' 방법이 되는 것입니다.
  바쁜 일로 약의 복용을 하루라도 잊고 못  먹었을 경우 피임 효과는 상당히 감소되고, 그  
다음날 한꺼번에 복용한다 하더라도 별 소용이 없을 뿐만 아니라 오히려  어지럽고 속이 메
스꺼운 등 피임약의 부작용으로 괴로움만 당하게 됩니다.
  
    혼전 건강 검진
  Q 결혼을 앞둔 여성입니다. 냉이  약간 있어서 결혼하기 전에 검사를  받고 싶은데 어떤 
진찰을 받아야 하나요?
  A 서로 다른 환경에서 자란  두 사람이 만나 새로운  세계로 내딛는 발걸음인  만큼  혼
수감이나 결혼식 준비에 온갖 정성을 기울일 때입니다. 이런  일들을 차곡차곡 챙기는 것도 
중요하겠습니다만 자신의 건강을 미리 검사해보는 것도 소홀히 해서는 안 되겠습니다.
  질병이 있으면 부부 사이에 건강한 생활을 할 수  없음은 물론이고 폐결핵이라든지 간염, 
성병 등의  감염성 질환은 배우자에게도 전염시킬  수  있고 혹 2세를  임신했을 경우에는 
많은 영향을  끼치게 됩니다. 뿐만 아니라 임신 중절 수술을 해야 하는 경우도 있기 때문에 
결혼 초반부터 곤경에 빠지는 수가 있습니다.  혼전 기본 검사에는 혈액 검사, 소변검사, 간
염 검사,  간기능 검사, 혈청 검사 및 흉부X-선 검사가  필수적이고, 냉이 있다든가 월경이 
불규칙한 경우에는  산부인과 진찰 및 호르몬 검사를 받아보는  것이 좋겠습니다.
  이런 검진은 혼전뿐만 아니라 매년 받는 것이 바람직합니다. 사랑하는 사람과의 보금자리
를 위해서 뿐만 아니라 자신의 건강을 위해서라도 혼전 건강 검진은 중요합니다.
  
    불감증
  Q 43세의 주부입니다. 올 봄부터  갑자기 남편과 잠자리에 들기가  싫어졌습니다. 그것도 
싫고 만사가 귀찮다는 생각을 하게 됩니다. 혹시 불감증은 아닐까요?
  A 여성이 40대를 넘어서면 나는 누구인가 하는 회의에 곧잘 빠지고 여러 가지 불만을 느
껴 만사가 귀찮다는 생각을 하게 됩니다.불감증은 이런 불만 외에도 부부간의 성 생활이 원
만하지 못할 때에도 생긴다고 알려져 있습니다.  즉, 남편에 대한 애정이 식었다든지 부인이 
오르가슴에 오르지 못하였는데도 남편이 자신의 욕구만 채워버리는 경우, 그리고 남편 발기 
불능이나 조루증이 있을 때 등 여러 가지 원인을 들 수 있습니다. 간혹 여성의 질이나 자궁 
부위에 염증이 있을 때에도 불감증이 생길 수 있습니다.  여지껏  성 생활에 문제가 없었다
가 갑자기 이런 증상이 나타났다면 우선 신체적인 질병이 있는지 점검해 보고, 질병이 없다
면 남편과의  대화를 통해 부드러운 성 관계를  갖도록 하여야 합니다. 남편의 많은 도움이 
필요한 시기이죠.  이 외에도 삶에 대한 적극적인 생각이 성  생활뿐만 아니라 일상 생활에
도 활력을 줄 것으로 믿습니다.
  
    오르가슴
  Q 40대 주부입니다. 결혼 초기에는 그렇지 않았는데 최근에는  성 관계를 하여도 전혀 만
족감이 느껴지질 않습니다. 예쁜이 수술을 해보면 어떨까요?
  A 오르가슴은 성적 감정의 절정을   뜻하는 것으로 남성에게는 정액이,   여성에게는 성 
분비물이 배출되는 시기에 상당합니다.   대부분의 남성이 여성보다 쉽게  오르가슴에 오르
고 사정 후에는 쉽게 식는  반면, 여성은 오르가슴까지 오르는 시간이  길게 걸리지만 일단 
절정에 오르면 그 시간이 오래 지속됩니다. 절정에 오르면  호흡과 맥박이 빨라지며 혈압도 
상승되고 질 부위도 상당히 충혈되게  됩니다.  결혼 초기에는 서로 흥분하여  있기 때문에 
오르가슴에 쉽게 오를 수 있으나 결혼 생활이 오래 되면 여성이 오르가슴에 오르지도 못하
였는데 남성은 사정을 해 버리고 쿨쿨 잠들어 버리는 경우가  있습니다.  이런 경우 여성들
은 우울해지고 '예쁜이  수술을 해보면 어떨까?' 하는 생각을  갖게 되며 잠을 이루지 
못합니다.  남편들이 무관심한 애정 외에도  여성들의 생식기에 생기는 질병이나  정신적인 
불안 등이 오르가슴을 저해하는 요인이 될 수 있습니다. 간혹 질  이완이 심하게 되어 있을 
때에도 오르가슴을 못  느끼는 경우가 있는데 이 경우라면 예쁜이 수술을 받아봄직 합니다.
  
    성교횟수
  Q 저의 남편은 매일 밤 관계를 요구합니다. 결혼한 지도 오래 됐는데 심지어 월경중에도 
요구하여 귀찮기도 합ㄴ다. 염증이 생기지 않을까 걱정도 되고  남편이 비정상이 아닌가 하
는 생각도 듭니다.
  A 성 관계의 횟수는 여러 가지 요인에  의해 좌우되기 때문에 식사하는  횟수와 같이 그  
숫자를 규정할 수는 없습니다. 개인에 따라 또 연령, 건강 상태, 질병  여부, 성적 욕망에 따
라 많은 차이가 있을 수 있습니다.
  소크라테스는 성교와 성교 간격의 기일이 10일은 되어야 한다고 했고 루터는 1주일에 2회
가 적당하다고 했다고 전해지고  있습니다만, 정력이 강한 사람은  매일뿐만 아니라 하루에 
1-2회 정도의 관계를 가져도 별로 해가 없는 것으로 알려져 있습니다. 더욱이   결혼 초 신
혼 부부의 경우는 그 횟수가  빈번할 것입니다. 그러나 보통 사람은  1주일에 1-3회 정도가 
적당하며 정력이 약한 사람을 한 달에 1회 정도로  만족하는 수도 있습니다. 대체로 나이가 
들수록 송교 횟수는 줄어들며 대게 사무적으로  신경을 쓰는 직업을 가진 남성이  육체적인 
직업을 가진 남성보다 횟수가 적다고 알려져 있습니다. 남편의 경우도  성 욕구가 강할  뿐
이지 병적인 상태는 아닌 것  같습니다. 단, 월경중에는 가능하면 성 관계를 피하도록 하십
시오.
  
    월경과 성교
  Q 결혼한 지 10년이 지났습니다. 남편은 제가 월경 중인데도 성 관계를 요구합니다. 싫다
고 해도 막무가내입니다. 염증이 생기지 않을까 몹시 걱정이 됩니다.
  A 남성들은 성 충동을 받으면 여성이 어떤  조건에 있든 간에 여성의  입장을 전혀 고려
하지  않은 채 자신의 뜻대로 하는 경우가  많습니다. '여성은 남성과  달리 성 충동이  없
고 단지 수동 적일 것이다'라고 생각할 수도 있으나 절대로 그렇지 않습니다.
  인체에 바이오리듬이 있는 것처럼 여성에게서도  남성과 마찬가지로 성 충동 리듬이  있
습니다. 그러므로 남편은 부인의 건강과 행복한 결혼 생활을 위하여 다음과 같은 사항을 잘 
알아두어야 합니다.  여성이 성 충동을 잘 받는 시기는 월경 시작 직전과 월경 직후,  배란 
시기, 성적인 꿈을 꾸었을 때 등으로 알려져 있고, 이와 반대로 월경 시기라든지 임신  초기
나 임신 말기에는 성 충동이 일어나지  않는다고 합니다.
  여성의 성적인 리듬을 잘 모르는 경우에는 여성의 몸을 보호해  주어야 함에도 불구하고 
남성만의 욕망대로 월경 시기라든지 여성의 시체 조건이 좋지 않을 때 성 관계를 요구하는 
것은 좋지 않습니다
  특히 월경 시기에는 자궁내막이 탈락되는 시기로 세균 감염  가능성이 높아지므로 이기간 
동안에는 성 관계를 금하는 것이 바람직합니다.

