 [섹스북] 완성형 텍스트입니다.

1995년 우리 나라에서 처음 출간된 섹스북에는 이해를 돕기 위한 사진과 그림이 많이 실려 있습니다. 이 책은 1996년 12월 10일에 출간된 페이퍼백을 기준으로 텍스트 파일용 책입니다. 편집자가 의도적으로 그림과 사진을 삭제하였음을 미리 알려드립니다.
2. 독일과 한국 상황이 다른 부분에 대해 역자는 친절하게 주석을 달았습니다. 본문에는 (1), (10) 하는 식으로 괄호로 표시되어 있고, 주석 내용은 이 책 맨마지막 부분에 모두 모아두었습니다. 번호를 참고하시면 도움이 될 겁니다.
------------------------------------------------------------------------------------








섹스북
귄터 아멘트 지음 이용숙 옮김


출판감독 박영률 편집 이소영
행정 오대식 유통 유현종 커뮤니케이션 엄진섭

발행인 박영률
발행일 1995년 5월 15일 초판 제1쇄 발행
 1997년 5월 12일 2판 제3쇄 발행

박영률출판사
110-260 서울 종로구 가회동 1-1
전화 02 3673 4462 팩스 02 3672 2478
천리안 하이텔 나우누리 유니텔 BOOKEY
인터넷 BOOKEY@chollian.dacom.co.kr

Park Young-yul Publishing House
1-1 Gahoe-dong, Chongno-gu
SEOUL 110-260, KOREA
phone 2 3673 4462 fax 2 3672 2478
internet address BOOKEY@chollian.dacom.co.kr

이책은박영률출판사가저작권자와의계약에따라발행했습니다.
본사의서면허락없이는어떠한형태나수단으로도 
이책의내용을이용할수없음을알려드립니다.

ISBN 89-86099-25-X-03300
값 5,000원





차례


이 책을 계속 읽기 전에 우선 뭔가를 하라구!무조건 못 하게 하는 건 도움이 안돼 어렸을 때 우리는 아무데나 코를 쑤셔 박았지요 옥수수는 저보다 훨씬 키가 컸어요 사내애들은 늘 더 좋은 몫을 차지해요 여자를 생각하며 그걸 하기도 하고, 아무런 상상 없이 하기도 했어요머릿속에서 돌아가는 필름은… 자위행위, 성행위, 산책하는 일은 각각 다른 어떤 것 마찰과 쾌감 단단해진 젖꼭지 "우리 귀하신 숙녀께…" '그날'도 역시 일상에 속하는 날들이다 우리 몸에 대해 너무 모르고 지냅니다 우리가 도움을 필요로 했을 때, 누군가가 우리를 도와주었나요우리는 제대로 냄새 맡는 법을 배웠나요 다른 책을 찾아보는 게 좋을 겁니다 아침 방망이는 도깨비 방망이가 아닌데… 자신의 욕구에 따라 자주 할 수도, 거의 안 할 수도 있다
이제 대단히 중요하고 근본적인 질문으로 들어갑시다. 누가 그걸 알고 싶어하죠? 이건 뭔가 불공평한 게 아닌가요? 그건 모든 경계가 허물어지는 체험 저런, 빠진 게 있잖아요!
모든 사춘기 소년 소녀들이 반드시 알아야 할 대목! 언제부터 입술을 열고 키스해도 되는가?저녁 내내 키스만 하고 서 있다구요 전 집에서 키스 연습을 했어요 아이들을 보기만 하면 키스를 퍼붓는 할머니와 이모, 고모들왜 굳이 스프에 대해서 묻죠?

"왜 이런 과정을 통틀어 말하는 고유의 개념이 필요하죠?"페팅에서 스톱!서로 좋아하면 뭐든지 해줄 수 있잖아요
남자 쪽의 일방통행
첫경험
나의 첫경험
영화관에선 그렇고 그런 일이 벌어졌죠
세 시간이 남았을 때
두 시간이 남았을 때
한 시간이 남았을 때
중계방송 끝
첫경험


"여자가 남자보다 오르가즘에 오르기까지 시간이 오래 걸린다는데, 사실인가요?""도대체 몇 살부터 해도 되는 건지, 정확한 나이의 기준을 알려 주세요!"두번째 경험일반적인 관계의 규범
독립해가는 자녀들
세번째 경험
올라타고 흔들기만 했어요
웃거나 울거나
한동안 쉽시다
어머니에게 성적인 체험을 이야기할 때
세대간의 편견
임포텐스 문제는 이제껏 없었지만
성행위로 들어가기 전에 우선 맺힌 걸 풀고…
성적인 장애는 신체적 질환에 속하지 않는다
연령에 따른 임포텐스는 존재하지 않는다
내일이 되면 내일의 해가 떠오른다
교회 권위의 개입
문제의 핵심：남자와 여자 사이의 인간적인 관계
남성용 피임약
주먹구구식 연령규정
페서리 피임법
피임은 두 사람의 공동책임
콘돔은 이미 고대 로마 시대부터 사용됐다
아무 일도 안일어난다면 그건 우연일 뿐
여성용 콘돔의 문제


여자와 소년, 그리고 박사는 에이즈와 콘돔, 또 병에 이성적으로 대처하는 방법에 대해 이야기를 나눕니다.


박사는 왜 이 책을 쓰게 되었나?
발터 울브리히트와 베아테 우제
1974년
1993년


그렇다면 임신중절을 할 경우엔 어떻게 해야 하나요? 둘이 함께 다닌다면 훨씬 낫겠지요 무지와 게으름, 그리고 무책임 
여자와 박사가 임신중절에 대해 토론합니다. 이상적인 사랑의 관계는 어떤 것이어야 할까? 우리의 성은 성병과 동일시될 수 없다 피부과 의사가 대기하고 있습니다 조금만 이상해도 의사에게 가십시오 이를 박멸합시다 '브라보'와 상품광고광고부서의 편집지침
'브라보'와 청결벽
성숙의 증거
'브라보'와 소녀들


여자, 소년, 박사가 모여 '브라보'에 대해, 또 다른 청소년 잡지들에 대해 토론합니다. 
<브라보>와 호모섹스
내가 호모랑? 웃기는 소리!
'남성답다'는 망상을 공격하기 위해…
그가 그걸 알기만 한다면…!
해명을 위한 연구
동성연애자들은 '치료받고' 싶지 않습니다
난 바로 그걸 원했거든!
'호모 애인 구함'
여자끼리 무슨 재미
호모남성은 어떻게 하나요?
보세요. 난 호모예요. 그리고 그게 좋아요
투쟁하는 사람은 동정을 바라지 않는다


여자, 소년, 박사가 독일 통일 이후 호모들의 상황에 대해 토론합니다.
비상시엔 물리적인 폭력도…
정확한 사실은 아무도 모르지만…
아직 제대로 자라지도 않았는데…
어린이는 약합니다
부정에 대한 분노, 거짓에 대한 혐오
대체 무엇을 도착증이라고 하나요?
억압을 받는 사람들은 출구를 찾는다
이젠 완전히 질렸어요!
이상적인 여성동료：누드 사진과 서류철 사이에 선 실물 나체아빠들을 위한 출산휴가?유행 디자인에 요란한 색상


여자와 박사가 임신중절에 대한 독일연방헌법재판소의 판결에 대해 토론합니다.
이상적인 사랑의 관계는 어떤 것이어야 할까?
추락할 때 받아 주는 친구들
그러면 사랑인지 아닌지는 어떻게 알 수 있죠?
사람들 사이의 냉기
그건 상대방에게 주는 선물이죠
두 사람 사이에 뭔가가 없을 때 소비에 빠진다
우린 서로의 생각을 알고 있었죠
첫번째 상대가 최선의 짝일 수도 있었을 텐데
사람들이 결혼하는 이유
바람피우지 않는다는 보증서?
사랑에는 사랑 이외의 다른 이유가 없다
비결은 그게 전부
소유권을 주장한다면 사랑은 끝
뭐든지 팔 수 있다
지금 나는 사무치게 외롭다
넌 절대로 다른 녀석하고는
질투에 눈이 멀어
질투를 가장하는 게임
이별은 힘들었어요
'천생연분'인 커플은 소설에나 나오는 것
우리를 따뜻하게 지켜 주는 섬
자애로운 부모상
가정과 지배 관계
상속서열
누가 책임질 수 있습니까?
가족제도의 몰락
복종과 억압
이상적인 부모
그만큼 하셨으면 됐지…
나이가 들수록…
이력서 1
이력서 2
'노년의 성생활'은 별도로 존재하지 않는다
욕망의 다리
노인 상품
비결은 솔직함
실험을 해 보세요
저절로 그렇게 될 수는 없는 법
여러분의 행운―장사꾼들의 매상
사람들 대부분은 어디서 서로 알게 될까요
입에 발린 이야기
말수가 적은 사람들
주말을 기다리는 인생
이제 뭐가 남았나요


역자의 말 곰국과 번갯국

요즘 어때?
심심해 죽겠어. 도대체 '꺼리'가 없다구. 기분이 개같애. 그렇게 심심하고 지겨울 때도 뭔가 해 볼 순 있잖아! 그냥 밖으로 나가는 거야. 발동을 좀 걸어 보라구! 어딘가에선 늘 뭔가가 벌어지고 있다구. 영화보러 가는 건 어때? 싫어! 그럼 디스코텍은? 귀찮어! 전시회같은 건 관심 없어? 없어! 무슨 스포츠 경기라도 보러 가지 그래? 싫어! 청소년회관 프로그램은 어때? 그것도 싫어! 다 싫으면 방구석에서 혼자 그 짓(1)이라도 해. 뭐? 그건 벌써 했다구?이 책을 계속 읽기 전에 우선 뭔가를 하라구!
산보라도 해. 백화점을 돌아다니면서 물건 구경이나 하든지. 오늘은 일요일이잖아!(2) 그럼 공원에 가면 되지. 우리 동네 공원엔 나무도 없다구. 부근에 호수나 연못도 없어? 그건 꽁꽁 얼었는데 뭐. 그럼 그 위에서 스케이트라도 타면 되겠네? 아니면 엉덩이를 자전거 안장에 얹어 보든지. 자전거로 두어 바퀴 돌고 나면 기분이 나아질걸? 피곤해 죽겠다구? 그럼 누워서 쉬지 그래? 헤드폰 뒤집어쓰고 음반이나 한 장 찾아 봐. 오랫동안 안들었던 흘러간 옛노래라도 말야. 너 오토바이도 있다며? 그런데 도대체 왜 안 나가는 거야? 네 친구들은 뭐하고 있어? 관심 갈 만한 동아리 모임같은 것도 전혀 없냐구! 오늘도 틀림없이 모이는 동아리가 있을거야. 어쨌든 한 번 가 봐. 정히 싫으면 중간에 나와도 그만이구. 하지만 한번 가 보는 건 나쁘지 안잖아? 뭘 한대도 괜찮아, 일단 이 책을 덮고 뭔가를 하라구!
소년 "글쎄요, 뭐라고 설명해야 좋을지 잘 모르겠네요. 어쨌든 저희 집에선 페니스를 가지고 장난하는 걸 대놓고 금하진 않았어요. 어머니나 아버지가 "네 물건에서 손 떼!" 하는 식으로 말씀하신 일이 한 번도 없었거든요. 아니, 잠깐만요. 그러고 보니 그런 말씀을 하신 적도 있긴 있었네요. 하지만 그건 언제나 다른 집 어른들과 함께 계실 때였지요. 원래 우리 부모님은 그런 장난을 특별히 문제삼지 않으셨지만 다른 사람들에게 어떻게 비칠까를 두려워하셨던 거예요. 제가 제 고추를 잡고 빙빙 돌리는 걸 부모님이 그냥 두신다면 다른 사람들이 어떻게 생각할까, 하는 거였죠. 어릴 때 전 늘 그 장난을 했거든요. 고추를 손가락에 이리 감고 저리 감고 하는 거 말예요."
무조건 못 하게 하는 건 도움이 안돼

오로지 주위의 시선을 의식해 어떤 일을 하거나 못 하는 사람들이 세상에는 너무나 많죠. 의도적으로 단호하게 자녀의 성적(性的)인 놀이 욕구를 억압하는 부모는 사실 극도로 보수적인 소수에 불과합니다. 어머니와 아버지가 되고 나면 대부분 자신의 어린 시절을 깡그리 잊어버리는 모양입니다. 그렇게 되지 않는다면 자녀 교육에 도움이 될텐데 말입니다. 무조건 못하게 하는 건 결코 좋은 결과를 가져오지 못하죠. 그렇게 되면 아이들은 어두운 구석으로 내몰려, 그 곳에서 몰래 하고 싶은 일을 하니까요. 하지만 아이들이 이런 장난을 하는 걸 방치해 두는 부모가 있다면 당연히 이웃에서 좋지 않은 평판이 나오겠지요. 남들이 보는 앞에서 공공연히 자기의 성기를 가지고 장난을 하거나 어른들이 쓰는 음란한 욕지거리를 거침없이 내뱉는 아이라면 "대체 어떤 돼지우리에서 나온 애야?" 하는 소리를 들을 만도 하죠. 그러니 생각해 보십시오. 어떤 부모가 자기 가정을 '돼지우리'로 불리게 놓아두겠어요?
소년 "성적인 장난을 금지당하기 시작한 건 조금 나이가 들어서부터였어요. 하지만 그때도 부모님은 오나니(3)를 해서는 안 된다든가 여자친구랑 키스를 해서는 안 된다, 뭐 그런 식으로 직접 말씀하시진 않았어요. 그래도 결국 빙 돌려서 그런 일들이 저절로 막아지게끔 하셨죠. 여자 애한테 손을 대서는 안 된다고 말씀하신 적은 없었지만, 몇 시까지는 꼭 집에 돌아와야 한다든가 늦은 시간에는 아예 밖에 나가지 못하게 하는, 그런 식이었어요. 그런 식으로 부모님은 제 성적인 삶에 영향력을 행사하신 셈이죠. 어차피 여자친구를 집에 데려온다는 건 불가능했어요. 그러기엔 집이 좁았거든요. 하지만 아주 어렸을 때는 뭐든지 하고 싶은 대로 할 수가 있었죠. 예를 들면, 전 어릴 때 이상한 버릇이 하나 있었어요. 다리 사이에 쿠션을 하나 끼우지 않고는 잠들 수가 없었거든요. 아무거나 그저 푹신한 쿠션이면 되는 게 아니라, 꼭 제가 늘 끼고 자는 그 쿠션이어야만 했어요. 그래서 다들 그걸 '고추쿠션'(4)이라고 불렀죠. 자려고 침대 위에 누우면 갑자기 생각이 났어요. '내 쿠션 어디 갔지?' 하구요. 전 다리 사이에 채워지는 그 느낌이 꼭 필요했거든요. 그러면 전 식구들이 모두 들을 수 있도록 요란하게 소리를 질렀죠. "내 고추쿠션 어디 갔어?" 하구요. 자, 그러면 엄마, 아빠, 형, 할 것 없이 모두들 그걸 찾느라 야단이었죠. 대개는 소파 위 다른 등받이 쿠션들 속에 섞여 있곤 했어요. 그걸 찾은 사람은 늘 친절하게도 내 침대까지 가져왔지요. 전 이불을 높이 쳐들고 '쨘~' 하고 다리를 벌렸어요. 그러면 쿠션이 정확하게 제 다리 사이로 날아 들어왔지요. 더 정확히 말하자면 페니스에 닿게요. 그 다음엔 이불을 제대로 덮고 불을 끄고 잤어요. 그런 식으로 어릴 때 전 고추쿠션과 부모님과 형의 도움을 받아 가며 잠들곤 했죠."
벗고 돌아다니는 것도 많은 가정에서 묘한 문제로 등장합니다. 집에서는 거의 벌거벗은 채 돌아다니는 부모들조차도 집에 누가 오면, 어린 여자 애에겐 미니 비키니를 입히고 어린 사내애에겐 최소한 팬티를 입게 하지요. 그리고 친척 집에 놀러갔을 때 그 집 어린애들이 발가벗고 돌아다니면(친척간인데도) 기절초풍을 하잖아요?(5)어렸을 때 우리는 아무데나 코를 쑤셔 박았지요 소년 "그 점에서라면 전 지금까지도 좀 문제가 있어요. 어디서든지 벗고 돌아다니는 게 제 버릇이거든요. 그러면 사람들이 절 어이없다는 듯이 쳐다보는게 가끔 느껴지죠. 도대체 나이를 먹을수록 자연스러움이라는 게 사라지는 것 같습니다. 또 한 가지가 있어요. 저희 집에선 식구들이 다들 눈치 안 보고 방귀를 뀌어 댔거든요. 어머니는, 그러면 안 된다고 가끔 말씀을 하시기도 했죠. 하지만 심각하게 주의를 주시는 일은 없었어요. 그저 그렇게라도 말해야 어머니로서의 의무를 다하는 것 같으니까 건성으로 그렇게 말씀하셨을 뿐이었다는 거죠. 그런데 말예요, 오늘날까지도 전 밖에서, 그러니까 집이 아니라는 걸 잊어버리고 방귀를 큰 소리로 뀔 때가 있거든요. 그러면 정말 창피하죠."청결과 예의를 중시하는 가정에서라면(6), 이런 불상사가 일어날 때 즉시 방향제 스프레이를 들고 덤벼들겠지요. 우리가 우리 몸에서 나는 냄새들을 자연스럽게 받아들이느냐 대단히 역겹게 느끼느냐 하는 가름은 자랄 때 가정에서 받은 교육에 따라 이루어집니다. 이때 역겨움은 곧장 수치심과 연결됩니다. '게네랄'이 호령하고 '아약스'가 소용돌이치고 '악세'가 향기를 내뿜고 '레노어'가 우리의 양심을 솜처럼 부드럽게 감싸 주는 곳(7)에서 자란 아이들이라면 자신의 몸에서 나는 냄새조차도 결코 기분좋게 느낄 수가없겠지요. 모든 것이 더럽고 구역질 나는 것이 될 겁니다. 바로 그런 청결 교육 때문에 우리는 인생에서 어떤 즐거움을 빼앗길 수도 있습니다. 어른이 된 뒤에 섹스를 즐거운 것으로 받아들이려면 나의 신체나 상대방의 몸을, 그리고 우리 몸에서 나오는 분비물의 냄새도 역겨움 없이 자연스럽게 받아들여야 하기 때문입니다.

소년 "어렸을 때 우리는 어디든지 가리지 않고 코를 쑤셔 박았지요. 제 친구 안드레아스와 함께 놀 때면 저희는 서로 상대방 엉덩이 사이에 얼굴을 들이밀고 냄새를 맡아 보곤 했어요. 그럴 때 상대방 얼굴에 가스를 발사하기도 했구요. 꽤 나이를 먹은 다음에도 만나기만 하면 그런 장난을 했지요. 내기 방귀 또는 방귀 시합은 우리가 아주 좋아하는 놀이였어요. 우리의 방귀에 이름을 붙이기도 했지요. 소리가 없고 지독한 냄새가 오래가는 방귀는 '도둑놈 방귀', 제대로 요란하게 폭발하는 방귀는 '원자폭탄 방귀' 하는 식으로요. 저희가 열두 살 아니면 열세 살 때 함께 청소년 캠프에 참가했을 때 말이죠, 그때도 텐트 안에서 밤중에 방귀 뀌기 시합을 벌였어요. 정말이에요!"
어릴 땐 그럴 수도 있지요. 하지만 조심하십시오. 앞으론 위험할 테니까요. 적어도 얇은 팬티 한 장쯤은 걸치고 방귀를 뀌어야죠. 그러면 팬티가 방귀소리를 흡수해 큰 망신은 당하지 않게 될 겁니다. 팬티도 안 입고 다니다간 큰코다칩니다. 방귀가 요란하면 엉덩이가 타 버릴 수도 있거든요!
옥수수는 저보다 훨씬 키가 컸어요

여자 "전 제 어린 시절을 자주 돌이켜보는 편이죠. 어린 시절이 인생에서 유일하게 행복한 시절이라고 말하는 사람들이 많잖아요! 가끔은 저도 그 말을 믿게 돼요. 사실, 누구에게나 그런 건 아니라는 걸 잘 알면서도 말이죠. 얼마나 많은 아이들이 한번도 자기 방, 자기 침대를 가져 보지 못하고 자라야 하는지 몰라요. 또 고아원에서 자라야 하는 아이들을 생각하면, 어린 시절이 반드시 행복할 수는 없지요. 그리고 또 너무나 많은 어린애들이 매를 맞고, 괴롭힘을 당하고, 무자비하게 살해당하기까지 하지요. 전쟁중에 전선 부근에서 자라나는 아이들은 또 어떻구요. 하지만 제 경우는 운이 좋은 편이었어요. 전 어릴 때 엄마에게 온전히 의지하고 엄마를 신뢰할 수 있었거든요. 그 점에서 어머니는 절 실망시킨 일이 없었어요. 어머니는 별로 조바심을 내지 않고 제가 언제나 다른 아이들과 어울려 놀 수 있게 내버려두셨죠. 우린 어릴 때 밖에 나가 놀 시간이 많았어요. 그때 저희 집은 교외에 있었거든요. 그 부근에선 사람들이 그때까지 농사를 짓고 있었지요. 제가 어린 시절이 행복하다고 느꼈던 것은 바로 그 때문이었을 거예요. 들판의 풀과 옥수수들은 저보다 훨씬 키가 컸고, 숲은 겁날 정도로 끝없이 깊었지요. 가끔은 겁을 먹기도 했지만, 밖에서 놀때 전 항상 기분이 좋았고 안정감을 느꼈어요. 집에 돌아가면 늘 엄마가 기다리고 있다는 믿음이 있었기 때문이죠. 그 어린 시절에 가졌던 느낌이 지금도 때때로 어떤 상황에서 되살아나요. 예를 들어 친구들과 소풍을 갔다가 저녁 무렵에 산 위에서 또는 언덕 위에서 해 지는 걸 보게 될 때예요. 그럴 때면 전 그 순간 눈앞에 펼쳐지는 아름다운 장면에 감동되는 게 아니라 제 기억 속에 살아 있는 어린 시절의 한 순간―해 지는 순간에 느꼈던 행복감―때문에 감동을 받곤 하지요. 어느 샌가 무릎을 꿇고 앉거나 쪼그리고 앉아 있는 제 자신을 발견하고 스스로 놀라곤 해요. 어린 시절의 키로, 어린 시절의 시각으로 그 해 지는 광경을 보고 싶어서, 자신도 모르게 쪼그려 앉은 거죠. 풀들이 저보다 훨씬 키가 컸던 그 시절로 돌아가고 싶어서 말예요."포근하고 안정된 어린 시절을 보낸 사람들은 다른 사람들을 신뢰할 수 있게 됩니다. 어떤 상대방에 대해 지속적인 관심과 애정, 또 몸에 밴 정다움을 보여줄 수 있기 때문에, 사랑할 능력도 갖추고 있는 셈이죠. 이런 사람들은 우리에게 사회적으로 다소간 요구되는 성역할(8)도 별 마찰 없이 수행하게 됩니다. 

사내애들은 늘 더 좋은 몫을 차지해요

여자 "어린 시절을 돌이켜볼 때 무엇보다도 제가 알아내고 싶은 것은, 왜 제가 현재의 저처럼 되었을까 하는 점입니다. 부모님이 저희들 중 누구 하나를 편애한다고 생각해 본 일은 없어요. 그런데도 아버지와 오빠 사이엔 둘이서만 서로 쑥덕거리며 결속하는, 뭔가 그런 분위기가 있었어요. 전 껴주지 않고 말예요. 두 사람은 그걸 '사나이의 세계'라고 생각했겠죠. 전 어릴 때부터 벌써 그런걸 우스꽝스럽게 여겼지만요. 아버지와 오빠 사이엔 고추 달린 사람들끼리의 유대감이랄까, 뭐 그런 게 있었지요. 가족이 함께 여행을 가거나 피크닉을 떠나면 두 남자 중 한 사람이 꼭 중간에 소변을 봐야겠다고 말하곤 했어요. 그러면 그 오줌 마려운 사람이 지퍼를 내리고 오줌을 누기 시작하면서 이렇게 노래를 하는 거예요. "내가 오줌 마려우면 너도 오줌 마려울 걸? 여기서 오줌 안 싸면 사나이가 아니야!" 그러면 다른 한 사람도 바지 지퍼를 내리고 자기 걸 꺼낸 뒤에 그 옆에 가 나란히 서서 오줌을 누는 거예요. 

어머니랑 제가 빤히 보고 있어도 전혀 개의치 않고 말예요. 그 얘길 하다 보니 빵집 아저씨 일이 생각나요. 식구들이 다 함께 슈바르츠발트(9) 어느 빵집에 가서 아침마다 아침 식사용 빵을 사 왔거든요. 그러면 그 빵집 아저씨가 늘 이러시는 거예요. "계집애들은 둥근 빵, 사내애들은 뾰족한 빵."(10) 그러면서 우리가 갈 때마다 제게는 둥근 우유빵, 오빠에겐 뿔피리처럼 생긴 버터빵을 하나씩 덤으로 주셨어요. 그럴 때마다 전 무지무지하게 신경질이 났죠. 우유빵보다 버터빵이 훨씬 맛있었으니까요. 그래서 전 아침마다 오빠랑 싸웠고, 엄마한테 일러바치며 툴툴거렸죠. 남자 애들은 늘 더 좋은 걸 차지한다고 말예요."남자냐 여자냐 하는 것은 우리가 태어날 때부터 우리 의지와는 무관하게 이미 결정되어 있는 사실이기 때문에, 모두들 그걸 자연스럽게 받아들일 수밖에 없습니다. 그런데도 실제로 많은 아버지들은 아기가 태어나기 전부터 그 아이를 아들이라고 상상하는 경향이 있습니다. 자신의 분신은 당연히 남자여야 한다고 믿는 거죠. 요즈음에 와서는 많이 달라졌지만 아직도 그런 아버지들이 상당수 존재합니다. 곧 아버지가 될 젊은 사람들이 하는 얘길 들어 보면, 그들이 은밀히 기원하고 있는 바를 알 수 있지요. "하늘에 계신 우리 아버지, 부디 제게 고추 달린 애를 점지해 주십시오." 그게 그들의 감춰진 소망입니다. 그런 식으로 많은 딸들이 태어나기도 전부터 차별대우를 받고 있는 셈입니다. 물론 그래서는 안 되죠. 하지만 많은 아버지들이, 그리고 때로는 어머니들까지도 무의식중에, 자신들에게서 태어난 아기를 나무라는 마음을 품는다는 겁니다. 아홉 달 동안 기대하고 있던 사내애가 아니라는 이유로 말입니다.


소년 "혼자 자위행위를 하는 데 있어서는 전 처음부터 별 문제가 없었어요. 비교적 일찍 그걸 시작했고, 그 장난이 늘 재미있었죠. 자위를 자주 하면 척추에 이상이 생긴다느니 머리가 멍청해진다느니 하는 얘기도 여러 번 들었지만 처음부터 그런 말은 믿지도 않았어요. 어쨌든 저한테 그 문제로 간섭을 하는 사람은 아무도 없었지요. 학교 종교교육 시간에도 자위를 못하게 하는 얘긴 없었어요. 

여자를 생각하며 그걸 하기도 하고, 아무런 상상 없이 하기도 했어요그걸 혼자 하기도 하고 친구들과 함께 하기도 했죠. 어떤 때는 날마다 한 번씩 했고, 그러다가 또 며칠 동안 전혀 안 하기도 했어요. 어떤 때는 여자들을 머릿속으로 그려 보면서 자위를 했지만, 또 아무런 상상도 하지 않으면서 그걸 할 때도 있었지요. 서서 하기도 하고 누워서 또는 엎드려서 하기도 했어요. 무릎을 꿇거나 쭈그리고 앉아서 할 때도 있었구요. 
두 손가락으로 페니스를 쥐기도 하고 어떤 때는 주먹으로 움켜쥐거나 두 손으로 잡기도 했지요. 어떤 식으로 하건 관계 없이, 늘 재미있었어요."
우리는 어쨌든, 모든 사내애들은 늦든 빠르든 언젠가는 자위행위를 시작한다는 전제에서 출발할 수밖에 없습니다. 어떤 애들은 그걸 거의 날마다 하고 어떤 아이들은 어쩌다 한 번씩 한다는 게 다를 뿐이지요. 어떤 아이는 한 번 하고 나면 한동안 할 필요가 없지만 다른 아이는 더 자주 해야만 한다는 차이가 있는 겁니다. 그건 자신의 기분이나 주위의 분위기, 자극에 따라 달라질 수 있지요. 
자기 페니스를 어떻게 잡느냐 하는 '테크닉'은 여러 가지입니다. 어떤 사람은 마치 찻잔을 잡듯이 손가락을 펴 아주 조심스럽게 페니스를 쥐지만 또 어떤 사람은 자전거 손잡이를 잡듯이 힘있게 움켜쥡니다. 여성이든 남성이든 상대의 페니스를 손으로 잡고 애무할 때는(11) 상대방이 어떤 식으로 페니스를 애무받고 싶어하는지 알 필요가 있습니다. 자신의 페니스가 자기에게 익숙한 방식으로 마찰되어야만 오르가즘에 도달하는 경우가 종종 있으니까요. 
사내애들에 비하면 여자 아이들은 대체로 조금 늦게 자위행위를 시작합니다. 대개는 성년이 될 무렵, 또는 완전히 어른이 된 다음에 시작하는 것이 보통이지요. 소녀들이 소년들보다 자위를 늦게 시작하는 건 '여성의 생리적 특성'과는 관계가 없습니다. 다만 소녀들이 대체로 성적욕구를 적대시하는 교육을 받으며 성장하기 때문이죠. 많은 어머니들이 자신의 딸들에게도 여전히, 여성의 섹스는 남성에게 귀속되어 있으며 결코 독립적일 수 없다고 가르치고 있는 것이 그 이유가 됩니다.
소년 "자위를 시작했을 때 전 자주 연필로 그림을 그려 놓고 그걸 했어요. 옷 벗은 여자라든가 성행위 장면 같은 걸 상상해서 그렸죠. 그러다가 나중에 여자친구랑 처음으로 진짜 경험을 가진 뒤부터는 그 장면을 떠올리면서 자위를 했어요. 하지만 전철 안에서나 거리에서 본 어떤 여자를 생각하면서 할 때도 있었어요. 벗은 여자 사진이나 그림 같은 걸 봐도 물론 자극이 됐구요. 그렇지만 뭐랄까요, 그냥 아무것도 상상하지 않으면서도 그렇게 될 때가 있죠."
머릿속에서 돌아가는 필름은…

자위를 할 때 우리 머릿속에서 전개되는 장면들을 학자들은 '자위환상'이라고 부릅니다. 자위행위를 통해서 우리는 신체적인 만족감만 얻게 되는 것이 아니라, '실제로 한 여성이나 한 남성과 육체관계를 갖게 되면 그 행위가 어떤 식으로 이루어질 것인가'를 미리 예상해 볼 수 있게 되고 그 관계에서 자신이 바라는 바를 미리 점검해 볼 수 있게 됩니다. 실전에 대비한 예행연습이 되는 셈이지요. 
우리의 상상력이 나래를 펴려면 그 상상력을 자극할 만한 자료가 있어야 합니다. 우리의 눈이 그것을 좇고 우리 코가 그 냄새를 맡으며 우리 혀가 그 맛을 보고 우리의 손은 그것을 만져 보고 느낍니다. 그래서 우리는 우리의 상상력에 날개를 달아 주기 위해 직접적으로든 간접적으로든 도움이 될 만한 자료를 구하죠. 굳이 사방으로 찾아다닐 필요도 없습니다. 상상력을 자극하는 자료들은 사방에서 우리에게 밀려드니까요. 옛날에 비해 오늘날엔 그 자료가 훨씬 풍부해졌지요. 백화점 제품광고 카탈로그에 들어 있는 속옷 광고도 우리의 상상력을 충분히 자극할 수 있습니다. 주변에 다른 자료가 아무것도 없다 해도 말입니다. 
그런 종류의 사진이나 그림을 세상에서 모두 없애버린다 해도 상황은 크게 달라지지 않습니다. 연필이나 볼펜 따위가 늘 손 닿는 곳에 있으니까요. 스스로 그림을 그려 놓고 자위를 하는 걸 막을 수 있는 사람은 아무도 없지요.
소년이 열세 살이었을 때 자기 친구 마틴에게 퀴즈 페이지를 직접 만들어서 주었습니다. 앞에 보이는 이 퀴즈 페이지에다 소년은 자신의 머릿속에 들어있는 온갖 상상들을 풀어 놓았죠. 자신이 알고 있는 온갖 '저질 스토리'들을 말입니다. 학교 책상이나 걸상, 화장실 벽같은 곳에는 남자나 여자의 성기 또는 성행위 장면 따위의 그림이 가득합니다. 원래는 금지되어 있는 짓이지만, 아무리 지워도 누군가가 또 그려 놓곤 하지요. 오로지 성적인 훙분을 일으키기 위해 상업적으로 제작된 포르노 사진이나 포르노 스토리를 구입해 그걸 자위할 때 자료로 쓰는 청소년은 그리 많지 않습니다. 그런 포르노 책자들은 우선 청소년들이 구입하기엔 값이 너무 비싸기 때문이지요. 그리고 청소년들이 전문적인 포르노 책자를 멀리하는 또 다른 이유는, 그것들이 청소년들에겐 너무 노골적이고 적나라하기 때문일 겁니다.

소년 "포르노는 상상력이 이미 고갈된 노인들이나 거의 사람들과 접촉을 갖지 않고 사는 외로운 사람들에게나 필요한 거 아닐까요? 제겐 포르노가 별 도움이 안돼요. 전문적인 포르노 책자는 너무 다 보여 주기 때문에 상상의 여지가 없어서 재미없어요."
성인 여성이나 소녀들은 성인 남성이나 소년들에 비해 자위를 할 때 '자료'를 사용하는 일이 적습니다. 성적인 흥분을 일으키는 사진이나 텍스트는 남성과 여성 모두에게 비슷한 작용의 효과를 일으킨다는 학자들의 연구결과가 나왔는데도 말입니다. 왜 그럴까요?그 이유를 알려면 거리 곳곳에 있는 신문 가판점에서 파는 잡지들을 훑어보면 됩니다. 그 중에는 성적인 흥분을 겨냥하는 사진이나 글이 들어 있는 잡지가 많지만(12) 여성의 흥미를 끌 만한 것은 거의 없고 남성을 겨냥한 것들이 대부분입니다. 그러나 반드시 그 때문에 여성들이 '자료'를 멀리한다고 볼 수는 없습니다. 만일 그런 자료를 원하는 여성이 상당히 많다면, 판매부수에 온 신경을 곤두세우는 출판업자들이 여성 독자라는 판매 시장을 무시했을 리가 없지요.
여성들이 그런 책자를 찾지 않는 중요한 이유는, 여성의 성적인 환상이 남성의 환상과는 다르다는 데에 있습니다. 일반적으로 여성들은 남자들처럼 성기와 페니스 운동 자체에 몰두하고 집착하는 경우가 드뭅니다. 그런데 대부분의 포르노 잡지들은 바로 남성과 여성의 성기와 페니스의 삽입장면들만 보여 주고 있거든요. 여성들은 그 자체보다는 성행위 전체의 분위기, 이를테면 포옹하고 키스하고 어루만지는 전체적인 과정에서 흥분을 느낍니다. 그러나 그런 전체적인 분위기를 사진으로 포착하기란 거의 불가능한 일이겠지요. 여성이 느끼는 성적인 흥분에는 남성의 발기한 성기나 여성의 유방과 성기 이상의 그 무엇이 포함되어 있습니다. 이 '그 이상의 그 무엇'이 바로 여성의 성적인 상상력을 움직이고 있는 것입니다. 

소년 "한 가지는 확실하죠. 언젠가는 이 혼자 하는 자위라는 걸 그만둬야 한다는 거 말예요. 전 곧 열여덟 살, 그러니까 성인이 되지요. 앞으로 열 달만 지나면 말예요. 그러면 자위행위 같은 짓을 하는 나이는 벗어나는 거죠. 어른이 돼서도 계속 그런 어린애 장난에 매달려 있고 싶진 않아요. 갈수록 그런 짓 하는게 멍청하게 느껴지거든요. 건강을 생각해서라도 계속 그짓을 해서는 안 될 것 같은데요. 이렇게 계속 그걸 하다 보면 언젠가는 제 페니스가 고장날 것 같아 겁도 나거든요."
자위행위, 성행위, 산책하는 일은 각각 다른 어떤 것

곧 성년이 되는 소년이 여성과 함께 나누는 육체관계를 갈망하는 건 지극히 당연한 일입니다. 그러나 '자위행위가 나이와 관련되며 나이가 듦에 따라 그로 인해 건강을 해칠 수도 있다'고 생각하는 건 잘못입니다. 일반적인 남녀간의 성행위를 시작했다고 해서 그와 동시에 다시는 자위를 하지 않게 되는 건 아닙니다. 물론 정상적인 육체관계를 자주 갖게 되면 자위행위를 하는 횟수는 훨씬 줄어들겠지요. 
그러나 소위 '정상적인' 성행위를 하던 사람들도 경우에 따라 다시 자위행위로 돌아올 수도 있습니다. 
자위행위를 하는 데는 연령층에 따라 다양한 이유가 있을 수 있지요. 애인과 헤어졌거나(13) 결혼했다가 이혼했거나 두 사람 사이에 어떤 문제가 생겨 성행위를 계속할 상황이 아니거나 어느 한쪽에서 성행위에 대한 의욕을 보이지 않을 경우 등이 그 이유가 될 겁니다.
사람에 따라서는 자위행위가 '성행위를 할 수 없을 때 어쩔 수 없이 하게 되는 대체행위'가 아니라 그 자체가 '어떤 상대방과 나누는 성행위와는 또 다른 즐거움을 주는 행위'일 수 있습니다. 만일 그렇다면 정상적인 성행위를 하고 있다고 해서 굳이 자위행위를 하지 않아야 할 이유는 없지요. 자위행위는 상대가 있는 성행위와는 또 다른 어떤 것입니다. 산책하러 나가는 일이 성행위와 다르듯이 말입니다. 

마찰과 쾌감

여자 "전 자위행위가 뭔지를 스스로 배울 수밖에 없었어요. 어머니가 거기에 대해 가르쳐 주신 적이 없었거든요. 어머니 역시 누구에게도 자위하는 법을 배운 일이 없었구요. 그런데 어느날 학교에서 성에 대해 배울 기회가 있었어요. 어떤 여선생님이 수업시간에 여성의 '성기(Genitale)'에 대해 설명을 하셨는데 저는 처음에 계속 '천재적인(genial)'이라는 단어로 알아들었어요. 
'게니탈'이라는 단어를 몰랐거든요. 그때가 열네 살이었지요. 클리토리스(Klitoris)(14)에 대해서도 뭔가 설명이 있었는데, 그때 그 선생님은 클리토리스를 남자들의 페니스와 비교될 만한 거라고 하셨어요. 달리 설명하실 방법을 찾지 못하셨나봐요. 저는 집에서 가끔 오빠의 페니스를 본 적이 있었기 때문에 페니스가 어떻게 생겼는지 잘 알고 있었지요. 그래서 집에 와서 페니스처럼 생긴 클리토리스를 열심히 찾아봤지요. 전 클리토리스가 그렇게 커다란 건 줄 알았다니까요. 마침내 그걸 찾아냈을 때 전 그걸 클리토리스가 아니라 '도리스'라고 부르기로 했어요. 
그 다음에는 벽에서 거울을 떼어다가 바닥에 세워 놓고 그 앞에 앉았죠. 아주 가깝게요. 그리고 천천히 제 몸을 관찰해 보기 시작했어요. 성기 주변에 자라 있는 털들을 봤을 때 처음으로 거기 돋아난 털을 제대로 보았거든요. 그 털들은 곱슬곱슬했고 머리카락에 비해 빛깔이 짙었어요.
그 다음엔 제 몸의 중심으로 더 들어가 보기로 했지요. 털들을 옆으로 젖히자 사람들이 외음순(外陰脣) 또는 대음순(大陰脣)이라고 부르는 입술 모양의 구조가 나타났어요. 
전 사람들이 왜 그곳을 '부끄러운 입술'(15)이라고 부르는지 이해할 수가 없어요. 멍청한 단어죠. 도대체 왜 여자들이 이 신체 구조를 부끄러워해야 하나요? '작은 부끄러운 입술(소음순, 小陰脣)'을 지나쳐 전 제 클리토리스를 건드려 봤어요.―이걸 사람들은 '키츨러'(16)라고 부르지요.―손가락 끝으로 살짝 건드렸을 뿐인데도 벌써 그곳이 빳빳해지는 걸 느낄 수 있었어요. 

단단해진 젖꼭지

하지만 클리토리스를 건드릴 때만 흥분이 되는 건 아니었지요. 예를 들어 손바닥으로 성기를 덮고 누르면 그와 함께 주변의 뼈와 근육이 눌리면서 움직이기 시작했어요. 그런 상태로 손을 위 아래로 천천히 움직이면 제 몸이 차차 따뜻하게 달아올랐지요. 그런 뒤에 유방을 만져보니 보통 때보다 단단했어요. 젖꼭지도 단단해졌구요. 그 다음에 계속 어딜 어떻게 만져 보았는지는 기억이 나지 않지만, 어쨌거나 기분이 계속 고조됐지요. 말로 설명하기 어려운 쾌감을 느꼈는데, 제 기억으로는 아주 어린아이였을 때도 가끔 느껴본 적이 있는 그런 기분이었어요. 마지막엔 엄청난 크기의 물결이 저를 휩쓸었죠. 그게 제 첫 오르가즘(17)이었어요. 그 기분이 어떤 건지는 표현하기가 어렵죠. 
그 뒤로 전 제 성기에 저만의 이름을 붙였어요. '천국의 평화로 인도하는 문'이라구요. 지금도 전 그 이름을 애용하죠. 그게 무슨 말인지 알아듣는 제 친한 친구와 함께 있을 때면 말예요."오르가즘을 의식적으로 경험하기 전에 대부분의 여성은 우연히 시작된 자위를 통해 어떤 흥분상태를 경험합니다. 그것이 오르가즘이었다는 걸 알게 되는 건 대개 훨씬 뒤의 일이죠. 여성이 성적으로 흥분하게 되면 혈관을 통해 혈액이 클리토리스로 몰리게 됩니다. 클리토리스를 둘러싸고 있는 작은 고리근육이 피가 되흐르는 것을 막기 때문에 키츨러는 팽팽하게 부풀어오르고 그 상태로 한동안 머물러 있게 되지요.(흔히들 클리토리스를 키츨러라고 부릅니다. 그 단어가 어디서 유래한 것인지는 정확하게 이야기하기 어렵지만, 클리토리스의 원뜻을 독일어로 옮겨놓은 게 아니라는 것만은 분명합니다.)성적인 흥분이 가시고 신체가 완전히 긴장에서 풀려나면 클리토리스도 줄어들어 원래의 상태로 돌아갑니다. 
이러한 과정은 남성의 신체에서 일어나는 변화와 별로 다를 바가 없습니다. 남성의 페니스 역시 혈액이 집중되면서 팽창하는 것이니까요. 흥분이 가시고 나면 페니스도 다시 작아지지요. 그러니까 여성의 경우든 남성의 경우든 근육의 힘에 의해 발기가 일어나는 것은 아닙니다. 


여자 "제 성기부분을 관찰하는 일은 재미만 있었던 게 아니고 그때까지 제가 궁금하게 여기고 있던 점들을 시원하게 풀어 주기도 했어요. 예를 들면, '오줌이 어디서 나오는가' 하는 의문이죠. 또 아기는 어디로 나오는지, 오줌이 나오는 곳과 아기가 태어나는 곳이 같은 통로인지, 그 통로와 자궁이 만나는 곳은 어디인지 하는 문제들의 해답을 얻게 되었어요. 
바로 클리토리스 
아래에 오줌이 나오는 구멍이 있더군요. 그리고 그 구멍에 손가락을 넣어 보니까 어떤 둥근 고리모양의 근육이 그 구멍을 둘러싸고 있다는 걸 알 수 있었지요. 그리고 그 근육은 움직일 수 있는 근육이었구요. 또 그 구멍은 손가락이나 페니스 같은 걸 안으로 빨아들일 수 있었어요.
그 통로와 구멍은 아기가 빠져나올 수 있을 만큼 넓어질 수 있다는 사실을 나중에 책에서 읽어 알았지요. 그 무렵에는 제게도 처녀막이 있었는지 그건 모르겠어요. 그때는 거기에 대해 잘 몰랐기 때문에 찾아보질 않았거든요."대개의 여성은 성기 입구에 얇은 막을 지니고 태어납니다. 이 막은 성기의 입구를 완전히 또는 부분적으로 덮고 있는 것으로, 보통 '처녀막'이라고 부르지요. 아주 오래 전으로 거슬러 올라가면, 이 처녀막이 손상되거나 없어졌을 경우 그것이 여성에게 불명예가 되거나 결혼을 할 수 없는 사유가 되기까지 했습니다. 손상되지 않은 처녀막은 아무도 손을 대지 않았다는 증거, 곧 '순결'의 증거였지요. 
여성에게 이런 증거를 요구했었다는 건 여성에 대한 도덕적 폭력행위였을 뿐만 아니라 이전의 남성들이 여성의 신체에 대해 얼마나 무지몽매했는가를 입증하는 일입니다. 처음에는 처녀막이라는 게 있었다고 합시다. 그렇다 해도 장난을 하다가 또는 운동을 하다가 그게 없어질 수도 있습니다. 그리고 사람에 따라서는 그 막의 크기가 아주 작아 거의 눈으로 알아보기 어려운 경우도 있습니다. 그 막은, 크든 작든 어쨌든 다달이 생리혈이 흘러 나올 수 있을 정도의 여유를 두고 입구를 덮고 있지요.(물론 예외적인 경우들이 있습니다. 그때는 의사의 도움을 받을 수 밖에 없습니다.) 처음으로 성행위를 경험하는 경우에 있을 수 있는 통증을 지나치게 두려워할 필요는 없습니다. 곧 사라지게 되니까요. 하지만 통증이 아주 심한 경우라면 억지로 참으려고 애쓰지 말고, 시간을 두고 천천히 행위를 시도해 보십시오. 행위를 하는 두 사람 모두 여유를 가지고 그 문제에 대해 이야기를 나누어야 합니다. 극단적인 경우에는, 의사가 마취를 하고 처녀막을 떼내는 간단한 수술을 한 뒤에 행위가 가능할 수도 있습니다.


여자 "처음 월경이 시작될 때 전 아무런 준비도, 사전지식도 없었어요. 어머니는 언젠가 제게 그런 말씀을 하셨죠. 머지않아 제가 진짜 여자가 될 거라구요. 하지만 전 그 말씀을 이해할 수 없었어요. '그럼 지금은 내가 여자가 아니고 남잔가?' 그렇게만 생각했지요. 하긴 그때 벌써 학교에서는 체육시간에 수업을 면제받는 친구들이 있었어요. 아예 이삼 일쯤 결석을 하는 애들도 있었구요. 그래서 저도 어렴풋이 짐작은 하고 있었지요. 친구들에게 들어서 그 까닭을 알고 있었으니까요. 그러다가 제게도 드디어 '그때'가 찾아왔어요. 전혀 모르는 사실은 아니었는데도 막상 월경이 시작되자 무척 놀라웠지요. 어쨌든 그 경험은 기분 좋은 건 아니었어요. 저보다 먼저 월경을 시작해 선생님에게 자세한 설명을 들은 친구 하나가 제게도 월경에 대해 여러 가지를 설명해 주고 저를 진정시키려고 애썼지요. 그런데도 저는 이런 출혈이 어떤 병의 증상은 아닐까 하고 겁을 먹었어요. 게다가 골치가 아프고 아랫배가 경련을 일으키듯이 아팠거든요. 그때부터 전 어머니가 다달이 신문지에 조심스럽게 싸서 눈에 띄지 않게 버렸던 그 물건들이 생리대였다는 걸 알게 되었지요. 
한 번은 어머니랑 장보러 갔다가 어머니가 여점원에게 생리대가 없느냐고 묻는 걸 들은 적이 있어요. 그때 어머니는 '숙녀대'(18)라는 단어를 썼지요. 그래서 전 참 이상하다고 생각했어요. 언젠가 일가 친척들이 다 모여 저희 집에서 파티를 할 때 아버지가 어머니한테 춤을 신청하며, "우리 귀하신 숙녀께 한 곡 부탁드릴까요?" 했거든요. 그랬더니 어머니는 얼굴을 찡그리며, "난 여자지 숙녀가 아녜요!"하고 쏘아붙이듯 대꾸했지요. 그런데 그런 어머니가 갑자기 '숙녀대'를 찾으니 너무나 이상하게 느껴질 수밖에요.(19)
처음 월경이 시작됐을 땐 저도 어머니가 쓰시던 생리대를 함께 썼어요. 하지만 청바지를 입을 때 표가 나는 게 싫어서 곧 탐폰(20)을 쓰게 됐죠." 

"우리 귀하신 숙녀께…"

일반 생리대나 탐폰은 생리혈을 흡수해 피가 밖으로 새 나가는 걸 막아 줍니다. 생리기간 동안 여성들은 여러 번 생리대나 탐폰을 갈아 끼워야 하죠. 특히 바지를 즐겨 입는 소녀들이나 젊은 여성들이 탐폰을 애용합니다. 새끼손가락만한 크기니까 무엇보다도 눈에 띄지 않지요. 탐폰을 질에 삽입하는 데는 대체로 별 어려움이 없습니다. 그러나 아직 처녀막이 있는 여성의 경우에는 탐폰이 이 막에 부딪혀 가벼운 통증을 느낄 수도 있습니다. 대체로 잠깐 찌르는 듯한 통증이지요. 

여자 "길쭉한 생리대가 불편하다고 생각하자마자 전 탐폰을 쓰기로 결정했거든요. 그런데 처음엔 탐폰을 어디에 넣어야 할지 정확한 위치를 찾지 못해 어려웠어요. 첫번 월경이 끝난 뒤에 전 거울을 아래에 놓고 그 정확한 자리를 찾아 보았지요."
탐폰 끝에는 가느다란 실이 달려 있어, 새것으로 갈아 끼우려 할 때는 그 끈을 잡아당겨 질 안에 있는 탐폰을 빼내게 되어 있습니다.
 
여자 "탐폰을 넣을 때 저는 늘 낮은 걸상에 한쪽 다리를 올려 놓고 그걸 했죠. 그런데 한 번은 이미 안에 있는 탐폰을 빼내는 걸 잊어버리고 그냥 새 탐폰을 밀어 넣었어요. 곧 실수한 걸 알아차렸지만, 안쪽에 들어가 있는 탐폰의 끈을 찾을 수가 없었지요. 그래서 병원에 갔고, 의사선생님이 그걸 꺼냈죠."

생리일이 되었다고 해서 자동적으로 여성의 신체가 '예외적인 상태'에 놓이게 되는 것은 아닙니다. 기본적으로는, 평상시에 하던 모든 일을 그대로 할 수 있지요. 찬물이나 뜨거운 물로 목욕하는 것도 반드시 금지되는 사항은 아닙니다. 
오히려 반대죠. 
대부분의 경우 더운물로 목욕을 하면 아랫배의 뻐근한 통증이 사라지며 기분이 나아집니다. 더운물 주머니를 배에 대고 있어도 통증을 덜 수 있습니다. 
규칙적인 생리통이 있다면 그걸 약화시키는 방법을 의사나 책을 통해 찾아보아야 하겠지요. 생리통이 남달리 심한 경우라면 운동이나 공부 또는 직장 일을 그 며칠 간은 정상적으로 할 수 없겠지요. 하지만 그 밖의 경우에는 모든 일을 보통 때와 다름없이 해도 됩니다. 

'그날'도 역시 일상에 속하는 날들이다

월경을 다른 말로는 '멘스(Menstruation)'라고 부르지요. 뜻은 마찬가지입니다. 이런 용어도 알고 있어야 합니다. 의사들은 워낙 라틴어에서 온 전문용어 쓰길 좋아하니까요. 그도 그러려니와, '월경(=달거리)'이라는 말은 경우에 따라 맞지 않을 때도 있거든요. 왜냐하면 생리주기가 아주 정확하고 규칙적인 여성은 실제로 그리 많지 않기 때문이지요. 기후가 다른 지방으로 여행을 갔다거나 병에 걸렸다거나 신체적 또는 정신적으로 힘에 부치는 상황을 겪거나 하면 생리주기는 갑자기 달라질 수가 있습니다. 그리고 성적인 성숙이 시작된다는 신호인 첫월경(초경) 무렵에는 생리주기가 불규칙한 것이 거의 당연한 일입니다. 월경이 시작되면 이번 월경이 얼마 동안 지속되었는지, 그리고 다음 월경까지의 기간은 며칠인지, 또 어떤 주변 환경에 의해 생리주기가 달라졌는지 등등을 꼼꼼하게 기록해 두십시오. 자신의 신체를 이해하는 데에 도움이 되니까요. 그리고 산부인과 의사들이 피임약을 처방하려면 생리주기를 반드시 알아야 하거든요.(21)생리주기가 대단히 불규칙한 여성에게는 피임약을 처방할 수 없기 때문이지요. 주기는 대체로 20일에서 30일 사이를 왔다갔다 합니다. 생리일은 대체로 이틀에서 여드레 사이구요. 그러나 주기가 더 길거나 짧아도 거의 규칙적이기만 하면 '정상'입니다.
초경이 있고 나서 두번째 월경은 몇 달 후에 나타날 수도 있습니다. 그 다음 달에 멘스가 없다고 해서 당황하지 마십시오. 일단 생리주기가 안정되어 있어야만 의사들은 피임약을 처방할 수 있습니다. 아무리 빨라도 초경이 시작된 뒤로 2∼3년은 지나야만 피임약을 처방받을 수 있지요.(22) 


여러분이 지금 배가 고프다고 생각해 봅시다. 자, 이 배가 고프다는 느낌은 어디서 전달되어 오지요? 뭐가 먹고 싶을 때 어떻게 해서 침이 생기고 입 안에 고이게 되는지 아십니까? 왜 배가 고프면 위장에서 꼬르륵 소리가 나고 배가 뒤틀릴까요?이제 목이 마르다고 칩시다. 왜 입 안과 목구멍이 말라들어 갈까요? 더울 땐 왜 땀이 납니까? 겨울엔 또 왜 벌벌 떨게 되지요?
손가락을 베었다고 생각해 봅시다. 피가 나겠죠. 그런데 어떻게 해서 피가 멈추게 될까요?우리 몸에 대해 너무 모르고 지냅니다

우리는 대부분 우리 자신의 몸에 대해 너무 모르는 것이 많은 채로 살아가죠. 신체의 각 부분이 세부적으로 어떤 기능을 가지고 있는지도 대개 잘 모릅니다. 우리가 어떻게 영양을 공급받으며 목숨을 지탱해 나가는지 제대로 아는 사람은 많지 않습니다. 
우리가 우리 몸에 대해 더 잘 안다면 지금보다 훨씬 나을텐데 말입니다. 그렇게 된다면 우리는 훨씬 건강하게 살아갈테고 알코올이나 니코틴으로 우리몸을 괴롭히는 짓도 덜하게 될 겁니다.
자연과학에 관한 기초지식이 너무 부족하기 때문에(이것은 교과과정이 제대로 짜여 있지 않기 때문입니다.) 우리는 쓸데없이 갖가지 불안을 안고, 또는 틀린 상식을 지닌 채 살아가고 있는 겁니다. 물론 이 책에서 우리의 성(性)에 대해 설명하면서 신체 각 기관의 단면도를 보여 주고 그 기능을 설명할 수도 있겠지요. 하지만 생물 교과서에 들어 있는 그런 식의 그림들은 곧 우리 기억에서 날아가 버리기 때문에 우리를 일깨우는 데 크게 도움이 되진 않을 것입니다. 그래서 이 책에서는 의학기초를 설명하는 과정은 생략했습니다. 
물론 우리의 성적인 체험들이 생물학적 토대에 근거하고 있긴 합니다. 그러나 우리에게 성적인 욕구를 일으키거나 욕구를 잠재우는 것, 또는 우리가 자유로움을 느끼거나 불안과 억압감을 느끼는 것 등은 혈액형이나 근육, 혈관, 단백질 따위와는 거리가 있는, 또 다른 차원의 문제입니다. 넓은 의미에서는 온갖 사회적인 영향들이 우리의 성행동양식을 결정하는 것이지요. 우리가 어릴 때 부모님과 형제들에게서 어떤 식으로 관심과 애정을 받으며 자라났나 하는 것이(예를 들면) 중요한 요소가 됩니다.

우리가 도움을 필요로 했을 때, 누군가가 우리를 도와주었나요우리가 어린 아기였을 때 사람들이 얼마나 자주 우리를 들여다보고 우리에게 웃어 주거나 장난을 걸어 주었는가? 또는 우리가 도움을 필요로 하는 상황에 놓였을 때 누군가가 우리를 적절하게 도와주었는가, 그렇지 않으면 우리가 스스로 그 문제를 해결하도록 내버려두었는가? 함께 놀던 동아리 안에서 우리는 인정받는 존재였던가, 또는 그렇지 못했던가? 코를 여기저기 갖다 대고 냄새를 맡아 보는 일도 마음놓고 할 수 있었던가? 또는 손으로 물건을 쥐는 일 외에 무엇을 쓰다듬고 어루만져 그 촉감을 느껴보는 연습도 충분히 할 수 있었던가? 어릴 때 우리는 우리 몸을 자연스럽게 관찰하고 내 것으로 느꼈던가, 아니면 어떤 낯선 대상처럼 이상하게 생각했던가?
이런 다양한 체험들이 우리 장래의 사고방식과 행동양식을 결정하게 됩니다. 그런 것들이 우리가 행복한 어른이 되느냐 불행한 어른이 되느냐를 가름하는 하나의 전제가 될 수 있지요. 물론, 위의 물음에 다 긍정적인 대답을 했다고 해서 행복이 백 퍼센트 보장되는 건 아니지만 말입니다. 
예를 들어 고아원에서 자라났거나 자녀에게 무관심한 부모 밑에서 성장했다면, 행복한 어른이 되기 위한 전제조건이 충족되지 못했으므로 그런 특권을 지니고 자라난 사람들에 비해 훨씬 더 스스로를 위해 노력해야겠지요.

우리는 제대로 냄새 맡는 법을 배웠나요

하지만 어린 시절의 경험 못지않게 사춘기의 체험 또한 중요합니다. 우리가 '우리 자신의 감정을 다른 사람에게 전달하고 또 타인의 감정을 제대로 이해할 수 있는 능력'을 이 시기의 대인관계를 통해 획득하게 되기 때문이지요.

다른 책을 찾아보는 게 좋을 겁니다

아직 나이가 어리거나 젊어서 경험이 충분히 쌓이지 않았을 때는 우리의 경험 하나 하나가 세상에 둘도 없이 특별한 것이라고 생각하게 됩니다. 그러다가 점차 나이가 들면, 그것이 나만의 경험이 아니고 세상 많은 사람들이 그와 비슷한 경험을 하면서 살아간다는 사실을 이해하게 되지요. 그러므로 자신의 경험만을 최고의 것으로 간주하고 다른 사람들의 경험을 흔해빠진 것으로 업신여기는 헛된 자만심을 품어서는 안 됩니다. 우리 삶의 체험들은 우리가 속해 있는 사회의 정치, 경제, 사회적인 상황과 밀접하게 얽혀 있는 것이기 때문에, 나 한 사람만이 다른 사람들과 전혀 무관한 경험을 갖는다고 볼 수는 없는 것입니다. 우리 모두는 우리가 살고 있는 인간 세상의 느낌을 공유하며 또 각자가 속한 계층의 문화와 그 감정 안에서 움직이고 있습니다. 그러므로 우리 신체의 생물학적 구조와 기능도 물론 중요하지만, 우리의 성장에 엄청난 영향을 끼치는 정치 경제 사회적인 조건들도 우리는 정확히 이해할 수 있어야 합니다. 이 책에서 생물학적 또는 의학적 해명만을 원하는 독자는 아마 다른 책을 찾아보아야 할 겁니다. 여기서 분명히 설명할 수 있는 것은 세포간자극호르몬(ICSH)이 정낭과 난소로 하여금 자체 호르몬을 형성하도록 유도한다는 사실뿐입니다. 이 호르몬에는 남성과 여성의 차이가 없습니다. 다만 남성과 여성의 호르몬을 구분해서 언급하기 위해 남성 호르몬은 그대로 아이시에스에이치(ICSH), 여성 호르몬은 엘에이치(LH)라고 부르는 것뿐입니다. 그러니까 같은 호르몬을 위한 두 개의 이름이 있는 셈이지요. 아이시에스에이치(ICSH) = 엘에이치(LH).
더 자세히 설명해 달라구요? 제 생각엔 이 정도로 해두는 게 나을 것 같은데요!
소년은 벌써 어려서부터 자기 고추를 가지고 여러 가지 묘기를 부렸지요. 일찍부터 멀리 오줌 싸기를 연습했는데, 오줌 줄기로 눈 위에 글씨 써 놓은 걸 보면 입이 딱 벌어질 지경이었습니다. 좀 자란 뒤에는 친구들과 '딸딸이 내기'를 해서 언제나 성공을 거뒀지요. 늘 제일 먼저 사정(23)을 했거든요. 그런데 소년이 언제나 궁금하게 여기던 점이 있었습니다. 성행위를 정식으로 해서 사정을 하게 되면 그와 동시에 오줌을 싸게 되지 않을까 하는 거였지요. 사실 오줌과 정액(24)은 같은 통로를 통해 나오기 때문에, 많은 청소년들이 그런 걱정을 하는 것도 당연합니다. 정액이 나오는 정관과 오줌이 나오는 요도가 분리되는 곳은 위로 더 올라가 아랫배 안쪽에서 찾을 수 있습니다. 한쪽 길은 내부 성기로 나 있고 다른 한쪽은 방광(25)과 연결되어 있지요. 남자가 성적으로 흥분하면 성기가 빳빳해집니다. 피가 페니스 쪽으로 몰리기 때문이지요. 페니스의 안쪽 끝에 있는 링 근육이 수축하면서 피가 흘러나가는 것을 막고 있습니다. 그와 동시에 요도에서는 마치 병마개를 닫는 것과 같은 작용이 이루어집니다. 성적 흥분이 지속될 동안은 오줌이 나오지 않도록 막아 주는 것이지요. 그러므로 사정과 동시에 오줌을 싸게 되는 일은 일어나지 않습니다.
빳빳하게 일어선 페니스로 소변을 본다는 일이 얼마나 어려운지는 남자들 누구나 겪어 봐 알고 있을 겁니다. 
아침에 학교에 
늦지 않기 위해, 원래 등교준비에 필요한 시간보다 십오 분 더 일찍 자명종 시계를 맞춰 놓는 청소년들도 있을 거예요. 일어서 있는 페니스를 다시 잠재우는 데 아침마다 그렇게 시간이 걸리는 남자들이 있다는 뜻입니다. 이 점은 여성들도 알아두는 게 좋겠지요. 잠에서 깼을 때 남자들의 페니스가 단단해져 있는 것은 그 행위가 하고 싶다는 신호가 아니라는 걸 말입니다. 그리고 남자들은 물론 알고 있겠지요. 아침 방망이에 의무감을 느낄 필요가 없다는 것 말입니다!그건 지극히 기계적인 진행과정이죠. 잠들어 있는 동안 오줌이 차 팽팽해진 방광이 내부 성기관을 압박하면 그 자극에 의해 페니스가 단단해지는 것입니다. 

아침 방망이는 도깨비 방망이가 아닌데…

신체적으로 어른이 되는 과정이 시작되면서 음낭(26) 안에서는 정자가 생산되고 그것은 밖으로 내보내져야 하게 되어 있습니다. 이것은 남자들이 성적으로 성숙했다는 징표가 되는 것이지요. 다시 말하면, 아기를 만들 준비가 되었다는 뜻입니다. 대체로 사춘기에 이러한 정액 배출 작업이 이루어지기 시작하지요. 잠을 자는 사이에 자신도 모르게 말입니다. 대개는 이 과정이 성적인 꿈과 연결되어 일어납니다.(27)
사춘기에 아직 이런 과정을 제대로 이해하고 있지 못했을 경우에는, 아침에 일어나 침대나 속옷 또는 잠옷에 이런 끈적거리는 액체가 묻어 있는 걸 보면 기분이 나빠질 수도 있습니다. 여성의 경우에도 마찬가지에요. 월경에 대해 충분한 지식 없이 초경을 맞게 되면 기분이 나빠질 뿐 아니라 더럭 겁이 나기도 하지요. 자신의 정액을 보고 기분이 나쁘거나 두려움을 갖는 데에는 다른 이유도 있습니다. 어른들이 흔히 소년들에게, 이 '생명의 액체'를 몸 안에 소중히 보존하고 아껴야 한다는 근거 없는 가르침을 베풀기 때문입니다. 자주 몸 밖으로 흘려 내보내서는 안 된다는 주장이지요.

자신의 욕구에 따라 자주 할 수도, 거의 안 할 수도 있다하지만 이 정자의 생산량은 무궁무진합니다. 밖으로 배출되고 나면 몸 안에서 다시 만들어지지요. 몽정이 일어나는 것은 이 가득 채워진 정낭이 비워져야 할 필요가 있어서입니다. 정자의 생산량이 그것을 담고 있는 정낭(음낭)의 수용한계를 넘어서면 자동적으로 문이 열리면서 정액이 밖으로 내보내지는 것이지요. 며칠에 한 번씩 이런 '비우는 작업'이 일어나야 하는가에 대해서는 특별한 기준이 없습니다. 사람에 따라 천차만별이죠. 자위행위도 마찬가지입니다. 이 정도면 적당하다든지 이 이상이면 지나치다든지 하는 기준은 없습니다. 자위를 할 때 꼭 정낭을 비우려는 목적으로 하는 것도 아니지요. 
만일 자위를 무척 빈번하게 하는 사람이 있다면, 말하자면 연달아 서너 번씩 그걸 한다면, 할 때마다 정액이 배출되는 양이 줄어드는 걸 눈으로 볼 수 있을 겁니다. 그러다가 나중에는 거의 아무것도 안 나오지요. 그렇게 될 때까지 자위를 연달아 하는 사람은 실제로 거의 없습니다. 그렇게 되기 전에 이미 욕구가 사라지니까요. 그러나 비교적 짧은 시간 안에 정자는 다시 생산되지요. 그리고 손으로 페니스를 마찰해서 다시 일어나게 만들 수도 있겠지요. 남자나 여자에게 똑같이 해당되는 얘기입니다만, 자위행위 자체가 건강을 해치는 일은 없습니다. 성기에 무리를 가하거나 성기를 불결하게 다루지 않는 한 말입니다. 소년은 길이와 굵기가 평균치에 못 미치는 페니스를 가지고 있으면 남자로서 부끄러운 일이 되는지도 알고 싶어했습니다. 그는 '자기 페니스에 자신이 없는 남자는 여자에게도 가치 없는 존재'라는 말을 믿고 있습니다.
분명히 소년의 이런 생각에는 문제가 있습니다. 그러나 소년만 그렇게 생각하는 게 아니라, 아주 많은 소년들이 페니스의 길이를 서로 비교하고 문제로 삼죠. 이 문제는 뒤에서 다시 한번 상세히 다루도록 합시다.


이제 대단히 중요하고 근본적인 질문으로 들어갑시다.

성행위에서 여성이 오르가즘을 얻는 곳은 바기나(질)인가 클리토리스인가(음핵)인가 하는 것이 그 질문입니다.

여자 "솔직하게 얘기하자면 그 문제에 대해선 관심을 가진 일이 없었어요. 말하자면 이래요, 자위할 때 제 클리토리스를 문지르면 오르가즘에 도달할 수가 있지요. 하지만 '소음순'이라고 부르는, 안쪽의 입술처럼 생긴 부분을 문질러도 그렇게 올라갈 수가 있어요. 하지만 어떤 남자친구가 자기 페니스를 제게 밀어넣고 그저 들어갔다 나갔다 하는 운동을 반복하면 전 거기서 얻는 게 없어요. 남자가 피스톤 운동을 하는 것만으로 오르가즘에 올라갈 수 있는 여자는 이제까지 본 적이 없어요."
누가 그걸 알고 싶어하죠?

'바기나 오르가즘'이라는 것이 존재하느냐에 관심이 있는 쪽은 실제로 남자들 쪽입니다. 하지만 남자들은 '바기나 오르가즘'이라는 것이 있습니까? 하고 묻질 않고 '바기나 오르가즘도 분명히 있잖아요, 안 그래요?' 하고 단정적으로 질문을 하죠. 그러면서 남자들은 복잡하게 이것저것 고려하지 않고 자기들 방식대로 성행위를 계속해 나갈 수 있기를 기대하는 겁니다.

이건 뭔가 불공평한 게 아닌가요?

여자 "많은 여자들이 바기나 오르가즘이라는 문제를 남자들의 입장에서 바라보고 있다는 생각이 들어요. 여성 자신이 분명하게 대답할 수 있는 문제인데도 말이죠. 또 대부분의 남자들이 자기 방식대로 일을 끝내고는, 상대방 여성이 오르가즘을 얻지 못하면 갑자기 비난하는 눈길로 빤히 쳐다봐서 여성에게 죄책감을 느끼게 만들거나 여자 쪽의 감각기능에 문제가 있는 게 아닌가 하는 의혹을 품곤 하지요. 도대체, 남자가 신체 어느 부위에서 오르가즘을 얻느냐고 물어보는 사람이 세상에 있나요? 전 이제까지 '귀두(28) 오르가즘'이니 '페니스축 오르가즘'이니 '음낭 오르가즘'이니 하는 말은 들어본 적이 없어요. 
이건 뭔가 불공평한 
게 아닌가요?"

성교를 할 때는 페니스가 클리토리스를 직접 문지르게 되지 않습니다. 여성이 성적으로 대단히 흥분한 상태에서는 클리토리스가 덮개 점막 아래로 움츠러들기 때문이죠.(남성의 경우에는 정반대로, 흥분상태에서 귀두가 덮개 점막을 젖히고 밖으로 드러나게 됩니다.)
여성이 단단해진 페니스를 몸 안에 받아들이게 되면 질 입구 주변의 링 근육이 페니스를 둘러싸고 수축합니다.
그와 동시에 소음순도 페니스를 감싼 채 팽팽해지지요. 그러면 소음순에서 클리토리스 아래쪽으로 연결되는 작은 띠가 형성됩니다. 이때 성교중인 남성과 여성이 함께 움직이면, 다시 말해 남성의 페니스가 여성의 질 안에서 이리저리 미끄러지며 질 입구를 마찰하게 되면 여성의 흥분은 소음순에서 클리토리스로 그 지점을 옮겨가게 되지요.
이제까지 이 문제에 대해 좀 복잡하고 상세하게 설명을 했습니다. '바기나 오르가즘이 옳으냐, 클리토리스 오르가즘이 옳으냐' 하는 토론이 별 의미가 없으며 뚜렷한 해답을 얻을 수 없는 문제라는 걸 여러분에게 분명히 하기 위해서였지요.
그럼에도 불구하고, 자신은 틀림없이 바기나 오르가즘을 경험하고 있노라고―그렇지 못한 다른 여성들에게 승리감에 찬 눈길을 던지며―주장하는 여성이 있다면 그 여성은 개념상의 착오를 일으키고 있는 것일 뿐입니다. 여자의 체험이 이 점을 분명하게 뒷받침하고 있습니다.

그건 모든 경계가 허물어지는 체험

여자 "처음 자위를 시작했을 때 전 언제나 클리토리스를 문지르는 일부터 시작했지요. 그런데 나중에는 다른 부위로 쾌감을 얻는 것도 점차 익히게 되었어요. 사실 지금은 오르가즘에 도달하는 순간에 제 손가락이 어느 곳을 만지고 있든 상관이 없어요. 실제로 남자들과 성행위를 할 때도 마찬가지였어요. 물론 처음으로 남자와 관계를 갖게 되었을 때 초기 얼마간은 오르가즘을 느끼지 못했지요. 지금도 마찬가지로 제가 가장 좋아하는 건 남자친구와 제가 아주 천천히 그리고 편안한 분위기에서 오르가즘에 오르는 거예요. 예를 들면 제 남자친구가 손가락으로 제 클리토리스를 문지르거나 혀로 그곳을 핥아주는 거죠. 
그러다가 어느 지점
에 도달하면 흥분이 저를 휩쓸면서 기분이 점점 고조되지요. 그럴 때 그 친구가 페니스를 질 안에 넣으면 더욱 흥분이 거세지구요. 그 위에 오르가즘이 찾아오면 전 그 순간, 몸의 어느 부분에서 오르가즘을 느끼는 건지 판단할 수가 없어요. 그 기분은 가끔 생물학적인 성기관의 차원을 뛰어넘는 어떤 거예요. 그때는 이미 흥분의 부위나 범위 따위를 따질 수가 없게 되지요. 모든 경계가 허물어지는 거예요."

남성들 가운데도 이와 유사한 체험을 이야기하는 사람들이 있습니다. 그러나 어쨌든 여성에 비하면 이런 종합적인 체험을 하는 남성은 드문 편이지요. 여성과 마찬가지로 남성들도 오르가즘의 강도에 있어서는 다양한 개인차를 보입니다. 페니스로만 오르가즘을 얻는가 하면 전신 곳곳으로 종합적인 쾌감을 느끼는 사람들도 있습니다.


대체 이 이야기가 어디서 비롯된 것일까요? 최근에 와서 어린 자녀를 둔 부모님들과 이야기를 해 보면 포경수술(29) 문제가 빈번히 화제로 등장합니다. 오고가는 다양한 유행풍조들에 섞여 있는 이 포경수술도 일종의 유행을 타고 있습니다. 물론 어떤 민족에게는 이 포경수술이 종교적인 전통의 일부죠. 유태민족의 경우에는 갓난아기였을 때, 그리고 이슬람교도들은 사내아이들이 신체적으로 후손을 얻을 수 있을 만큼 성숙하면 이 수술을 종교적인 예식으로서 거행합니다. 이 경우 그 근본적인 동기가 무엇인지는 분명하지 않습니다. 그러나 흔히 이것을 '정결례'라고 생각하고 있지요. 몸과 마음을 깨끗이 하는 의식이라고 할 수 있겠습니다. 그러나 귀가 더러워졌을 경우 '가서 귀를 씻어라'라고 하지, '이비인후과에 가서 귓불을 잘라 내라'고 충고하는 사람은 없을 겁니다. 위생상의 측면에서 포경수술이 절대적으로 필요하다고 생각하기 어렵다는 뜻입니다.
미국에서도 백인 사내아이들이 포경수술을 받는 것이 일반화되어 있습니다. 미국에는 기독교 신자가 압도적으로 많지만 이 수술은 기독교의 종교적 전통과는 아무런 관계가 없지요. 오히려 근대의 청교도적 관습과 사고에서 그 근거를 찾을 수 있으리라 생각합니다. 18∼19세기의 성(性)을 죄악시하는 풍토 속에서 부모와 교사들은 자신의 자녀나 제자가 자위행위라는 죄악에 빠질까 봐 전전긍긍했지요. 그래서 당시의 의사들은 '자위행위의 위험'을 예방하는 처방으로 포경수술을 권했던 것입니다. 포경수술이 요즘 다시 유행하게 된 것도 이 잠재적인 성적 불안과 관련이 있을 것입니다. 
그러나 현실적으로 이 포경수술은 자위행위를 막는 데 별 도움이 되지 않습니다. 포경수술을 받는다고 해서 성교 때나 자위행위 때의 욕구와 쾌감이 달라지는 것은 아니기 때문입니다.

저런, 빠진 게 있잖아요!

어른들이 아기 기저귀를 갈아줄 때 옆에서 지켜본 적이 있습니까? 그럴 때 사람들이 아기를 보고 뭐라고 했는지 한번 기억해 봅시다. "이것 좀 보세요. 이 조그만 코가 얼마나 귀여운가! 저 통통한 배 좀 봐요. 벌써 머리카락도 났네. 
아유, 저 손가락 꼬
물거리는 것 좀 봐요. 그리고 어쩜 이렇게 발이 귀여워요? 이 발가락 좀 보세요." 하지만 저런, 빠뜨린 게 있잖아요. 왜 아기의 고추나 곶감에 대해선 누구도 얘길 안 하죠?(30) 부모들과 친척들 모두가 아기 몸의 곳곳을 손가락으로 건드려 보고 쓰다듬어 보지만, 그것을 만져 보는 사람은 아무도 없습니다. 다른 사람들이 보는 앞에서 성기에 손을 대는 일을 꺼리는 것이죠. 하지만 아기를 돌보는 사람은 아기의 성기에 대해서도 반드시 깊은 관심을 기울여야 합니다. 성기를 자주 깨끗이 씻어 주고, 이때 사내아이일 경우에는 페니스의 귀두를 덮고 있는 표피를 올렸다 내렸다 하면서 운동을 시켜 주어야 합니다. 규칙적으로 이렇게 해주면, 나중에 아이가 자란 뒤에 이 표피가 너무 페니스에 꼭 끼어 통증이나 불편을 일으킬 위험을 사전에 방지할 수 있지요. 
이렇게 하면 또 표피 아래 모일 수 있는 분비물이 제거되어 청결이 보장됩니다. 
한 번씩 페니스를 깨끗이 씻어 주십시오. 그러면 아무런 문제도 생기지 않을 겁니다. 씻을 때는 너무 뜨겁지도 차갑지도 않은 약간 따뜻한 물을 사용하고, 물 이외에는 아무것도 쓰지 말아야 합니다. 비누도 스프레이도 사용하지 마십시오. 무엇이든 화학물질이 들어 있는 제품은 우리의 소중한 부분에 별 도움이 되지 않습니다. 오히려 조금이라도 해가 될 수 있을 뿐입니다. 
여성의 성기든 남성의 성기든 그 부분은 대단히 예민하고 다치기 쉽습니다. 그러니 화학 물질을 갖다 대지 마십시오. 화학 성분이 든 샴푸나 비누, 향수 따위는 생산 회사의 이윤을 위해 존재하는 것이지 우리의 건강을 위해 존재하는 것이 아니니까요.
(물론 몸의 다른 부분에는 비누를 사용해도 상관이 없습니다.) 그런 회사들은 우리 몸의 온갖 부분에 각기 다른 제품을 권하고 있습니다. 그렇게 세분화시키는 것이 도대체 불필요한데도 말이죠. 곧 음모세척용 샴푸니 겨드랑이 털 세척용 샴푸 따위가 나올지도 모릅니다. 
그리고 또 한 가지. 솔이나 세제로 음모나 음부를 청소해서는 절대로 안 됩니다. 


모든 사춘기 소년 소녀들이 반드시 알아야 할 대목! 언제부터 입술을 열고 키스해도 되는가?
소년 "키스 따위는 멍청한 짓이라고 생각해요. 파티에 가 보면 많은 애들이 구석에 가 둘씩 붙어 서서 키스하고 끌어안느라고 난리들이죠. 정말이에요. 남자 애들 상당수가 자기 여자친구랑 파티 장소에 들어가기가 무섭게 다른 친구들에게 '안녕?' 하는 인사만 던지고는 어두운 구석을 찾아가 파티 끝날 때까지 그 짓만 하고 있죠. 집에 돌아갈 때까지 말은 한마디도 안 하고 말예요. 
하긴 말을 할래야 할 수가 없죠. 둘 다 내내 입술이 서로 붙어 있으니까요, 키스하느라구요."(31)(32)파티 장소나 디스코텍에서 시간 가는 줄 모르고 붙어 서서 키스를 나누는 친구들, 누구나 그런 장면을 본 적이 있죠. 누구든 한 번쯤은 그걸 구경했거나 그 주인공이 되어 그 장면을 연기했을 겁니다. 거기에 대한 시각은 자신이 어떤 역을 하느냐에 따라 달라질 수 있습니다. 늘 구경꾼으로 머물러 있는 사람에겐 그런 장면이 유치하고 멍청하게 보이는 게 당연하죠. 그렇게 저녁 내내 다른 친구들에겐 관심도 없이 자기 파트너와 키스만 하고 있으려면 도대체 뭐 하러 파티에 오나 하는 생각도 들 겁니다. 혹은, 바로 자기들 키스하는 장면을 다른 친구들에게 보여주고 과시하기 위해 파티에 오는 게 아닐까하고 생각할 수도 있겠지요. 여러분이 그저 관람객이라면 정말 이상하고 불편한 기분이 들 겁니다. 그럴 때 여러분은 '도대체 내가 뭐 하러 여기 와 있나' 하는 생각도 하겠지요. '도대체 이건 쌍쌍이 모여서 짝 없는 친구들을 비웃자는 모임 아냐?' 그런 생각도 들테구요. 
그야말로 굶주린 사람 앞에서 보란 듯이 닭다리를 뜯고 있는 형국이지요. 

저녁 내내 키스만 하고 서 있다구요

소년 "물론, 어딜 가야 좋을지 모른다는 게 문제죠. 저도 그럴 때가 종종 있어요. 심심하긴 한데 어디 가서 뭘 해야 좋을지 모르겠고, 그럴 때 어디서 파티가 있다 하면, '아이구, 다행이다' 하면서 달려가는 거죠. 그리고 남자 애들은 대부분, 다른 친구들 앞에서 자기 여자친구를 자랑하고 싶어하는데, 파티는 그러기에 아주 좋은 기회예요. 만일 어른들이 함께 있는 자리에서 애들이 그렇게 끌어안고 키스를 한다면 전 뭐라고 하지 않겠어요. 그건 어른들을 졸도시킬 수 있는 기가 막힌 방법이니까요. 어쨌거나 다른 친구들이 시간 내내 구석에서 끌어안고 입맞추고 장난하는 걸 바라보고 있는 기분은 결코 좋을 수가 없죠. 파티에 혼자 왔다가 혼자 가는 사람의 입장에선 말예요." 

전 집에서 키스 연습을 했어요

여자 "전 집에서 남동생을 데리고 정식으로 키스 연습을 하곤 했지요. 그것 때문에 저희는 자주 싸웠어요. 
제 동생은 언제나 
입술을 꾹 다문 채 자기 입술을 제 입술에 대고 아프도록 눌러댔기 때문에 그 연습을 하고 나면 입술이 부풀어 올랐어요. 그럴 때마다 저는 '얘는 영화도 안 봤나?' 하고 생각했지요. 제 동생은 그 때 열 살이었고 저는 열세 살이었어요. 걔가 언제나 눈을 초롱초롱 빛내며 보는 건 서부영화뿐이었어요. 물론 서부영화에도 가끔 키스하는 장면이 나왔지만, 동생은 그런덴 관심이 없었기 때문에 유심히 보질 않았나봐요. 
그런 걸 좀 열심히 들여다봤더라면 남자랑 여자가 키스할 때는 입술을 열고 한다는 것도 알았을 텐데 말예요. 
고백하자면, 전 그 무렵 영화를 볼 때면, 키스 장면을 아주 열심히 들여다봤죠. 하지만 키스가 뭐 그렇게 좋은지는 잘 이해할 수가 없었어요. 제가 남동생하고 키스 연습을 할 무렵엔 내내 그런 생각이었지요. 그 짓이 좀 구역질 난다고 느끼기도 했구요. 
처음으로 연습이 아닌 진짜 키스를 하게 되었을 때까지는 키스가 왜 좋은가를 몰랐지요.
남자친구가 처음으로 제게 키스를 했을 때, 테크닉에 있어서는 그 애도 제 남동생보다 별로 나을 게 없었어요. 하지만 한 가지 다른 점이 있었다면, 그건 감정적인 문제였죠. 그때 제가 키스를 했던 남자친구에게 전 마음속으로부터 깊이 빠져 있었어요. 
처음에는 입술을 모아 앞으로 내밀고 키스했지만 나중에는 입을 벌리고 제 목을 가볍게 물듯이 키스했어요. 
그 다음으로 그 
애가 제 목을 빨기 시작하자 전 거의 정신을 잃을 지경이었어요. 그 아뜩하고 황홀한 기분이 갑자기 온몸으로 퍼져 나가는 걸 느꼈지요."

아이들을 보기만 하면 키스를 퍼붓는 할머니와 이모, 고모들키스 경험은 우리 모두가 가지고 있습니다. 때로는 별로 기분좋지 않은 경험일 수도 있죠. 아이들의 입장에서 보면, 볼 때마다 자신들에게 입을 갖다 대는 할머니나 이모, 고모들의 애정표현이 별로 달갑지 않고 오히려 귀찮을 수도 있습니다. 하지만 어른들은 아이들을 팔 안에 가두고, 자신들 마음대로 키스를 퍼부으며 사랑을 표현하지요. 키스에 대한 인간의 욕구는 간단히 설명이 됩니다. 입술은 우리의 신체 가운데 가장 감각이 예민한 부분의 하나입니다. 다른 부분의 피부에 비해 훨씬 얇고 민감하지요. 그리고 입맞춤은 우리의 후각과 미각과 촉각을 동시에 가동시킵니다.

왜 굳이 스프에 대해서 묻죠?

여자 "제가 아직 십대 중반쯤이었을 때 누가 제게 '키스에 대해 어떻게 생각하느냐'고 물었다면 전 '너무나 멋진 일'이라고 대답했을 거예요. 하지만 지금 누가 그런 걸 묻는다면 전 그 질문 자체를 좀 우스꽝스럽다고 여길 거예요.
그런 예를 들면, 어떤 사람이 제게 '스프를 즐겨 먹느냐'고 물었을 때 뭐라고 대답해야 좋을지 난감해지는 상황과 비슷한 거죠. 
전 물론 스프를 좋아하고, 잘 먹어요. 하지만 전 스프만 잘 먹는 게 아니고 뭐든지 잘 먹거든요. 그런데 왜 고르고 골라서 굳이 스프에 대해서 묻느냐는 거죠. 음식점에 가서 식사를 하면 대개 식사 전에 나오는 '전채요리'가 있고 식사 후에 나오는 '후식'이 있지요? 하지만 그것들 모두가 식사에 포함돼 있잖아요. 그러니까 말인데요, 왜 굳이 키스가 좋은지 어떤지를 묻느냐는 거죠. 키스 말고도 남녀가 함께 나누는 대화도 있고 애무도 있고 또 성교 자체도 있잖아요. 그 모두가 한끼 식사처럼, 한 가지 일에 속하는데 말예요."
남녀간에 나누는 사랑의 행위도 우리는 한 걸음씩 배워 나가야 합니다. 우리가 어떤 언어를 배우려면 처음엔 알파벳을 배우고 그 다음엔 그 철자를 맞춰 단어들을 배우고 그 단어들을 조립해 문장을 엮는 방법을 배우게 되지요. 그래야만 비로소 책을 읽을 수 있게 됩니다. 입맞추고 쓰다듬고 어루만지고 페니스와 바기나로 성교를 하고, 이런 모든 것은 언어를 익히듯 서로 연결되어 있는 과정들입니다. 이런 단계를 통틀어 우리는 '페팅'이라는 단어로 표현하지요.(33) 페팅 안에는 키스하고 볼을 부비고 서로 상대방의 몸을 어루만지고 손이나 입으로 상대가 오르가즘에 도달할 수 있도록 도와주는 모든 행위가 포함됩니다. 그러니까 직접 성기를 사용해 성교를 맺는 행위의 전 단계, 그 전체를 뜻하는 것이지요.


"왜 이런 과정을 통틀어 말하는 고유의 개념이 필요하죠?"페팅에서 스톱!

청소년 상담원들이나 선생님, 부모님들이 이런 개념을 '우선 멈춤' 표지판으로 청소년들 앞에 세워 놓아야 하기 때문입니다. 
'페팅! 스톱! 여기까지는 허락할 수 있지만 더이상 앞으로 나가서는 안 돼!' 그리고 페팅 이상으로 발전하기 어려운 상황들이 실제로 있습니다. 진짜 삽입성교를 해서는 안 되는 상황 말입니다. 예를 들면, 두 사람 중 한 사람은 더 나아가길 원하지만 다른 한 사람이 페팅 이상의 관계를 원하지 않을 경우가 있지요. 그럴 때는 절대로 상대방에게 계속 나아갈 것을 강요해서는 안 됩니다. 또는 피임기구(예를 들면 '콘돔')를 가지고 있지 않을 때도 페팅에서 끝날 수밖에 없겠지요. 그 밖에도, 아직 피임기구를 어떻게 사용하는지 몰라 페팅에서 중단할 수도 있습니다. 그리고 다른 이유로는, 한 사람이 병이 나서 몸의 상태가 좋지 않을 때를 들 수 있겠습니다. 또는 사람에 따라서는 페니스를 삽입하는 성교보다 서로 손이나 입을 써서 오르가즘에 오르는 걸 더 좋아할 수도 있습니다. 그렇다면 페팅으로 끝내도 좋겠지요.
이런 모든 것이 다 타당한 이유가 됩니다. 이런 이유를 가지고 있다면, 두 사람이 의논해서 페팅에 머물러도 될 겁니다. 그러나 타당하다고 보기 어려운 이유가 하나 있습니다. 어른들이 늘 이야기하는 '청소년은 너무 어리다'는 이유죠.
어른들은 물론 청소년들이 페팅을 하는 것도 허락하고 싶지 않을 것입니다. 그러나 거기까지는 마지못해 허락을 하지요. 청소년들의 성적인 욕구를 원천봉쇄하는 것이 불가능하다는 걸 알고 있기 때문입니다. 그러나 그 이상의 관계로 나아가는 것은 용납하지 않습니다. 여기에는 아마도 심리적인 이유가 작용하고 있을 겁니다. 어루만지고 핥고 빨고 하는 등의 페팅은 우리에게 어린 아이의 욕구를 연상시킵니다. 그러나 성기를 삽입하는 성교 자체는 이미 어린이의 욕구와는 무관한, 전혀 다른 성인의 차원에 속하는 것처럼 보입니다. 이 행위를 시작하게 된다는 건 자녀가 완전히 어른이 된다는 걸 의미한다고 부모들은 생각하고 있죠. 자녀가 어른이 된다는 건 부모와 자녀 간의 관계가 변화한다는 걸 의미합니다. 그 사실에 대해 부모들은 무의식중에 불안을 느끼고 있는 겁니다.

서로 좋아하면 뭐든지 해줄 수 있잖아요

소년 "남들이 엿볼 수 없는 두 사람만의 공간에서는 뭐든지 서로 하고 싶은 대로 할 수 있는 거 아닌가요? 도대체 왜 여자친구에게 펠라치오(34)를 부탁해선 안되는지 모르겠어요. 여자 애가 제 페니스를 입에 넣고 사정하기 직전까지 움직여 주면 기분이 기가 막히게 좋은데 말예요. 도대체 뭐가 문제죠? 여자들은 거기에 대해서 대개 거부감을 가지는 것 같거든요. 
다른 친구들이 이런 
얘길 하는 걸 여러 번 들었어요. 그런데 그 이유를 모르겠거든요. 그게 그렇게 밥맛 떨어지는 일인가요? 서로 정말 좋아하는 사이라면 다 허락할 수 있는 거 아니에요? 왜 제 여자친구가 그걸 싫어할까요?"여자 "전 경우에 따라서 느낌이 달라져요. 저 스스로 기분이 내켜서 펠라치오를 할 땐 아주 기분이 좋지요. 
하지만 가끔은 그
게 메스껍게 느껴지기도 해요. 언젠가 한 번은 어떤 남자친구랑 침대에 누웠는데, 그 애가 아무 얘기도 하지 않고 자꾸 제 머리를 아래쪽으로 밀었어요. 전 처음에 그 친구가 뭘 원하는지 몰랐지요. 그러다가 갑자기 그 애가 펠라치오를 원한다는 걸 깨닫고, '그래? 그렇다면 좋아, 그렇게 하지, 뭐' 하고 생각하면서 본능적으로 몸을 돌렸어요. 
그래야 서로 입으로 상대방을 만족시켜 줄 수 있잖아요. 그런데…, 그게 아니었어요. 그 친구는 제가 펠라치오를 해 주기만 바랐지, 자기가 제게 그렇게 해 줄 생각은 안 했던 거예요."대부분의 남성들은 여성이 펠라치오를 해 주는 걸 좋아합니다. 그리고 여자들이 거기에 장단을 맞춰 주지 않는다고 불평들을 하죠. 조금 전에 소년도 말했듯이 '이상한 거부감을 가지고 있다'면서 말입니다. 하지만 과연 어느 쪽이 '이상한 거부감'을 가지고 있는 건지 남성들은 스스로에게 물어봐야 할 겁니다. 남자 쪽에서 보면 펠라치오란 여자를 좀 운동시키는 것뿐이겠지요. 그리고 여성 쪽에서 무릎을 꿇은 자세로 그걸 해주면 남자들은 기막힌 쾌감을 느끼지요. 그러나 많은 남성들이 여성에게 그걸 해주는 데는 게으른 편입니다. 그것도 '이상한 거부감'의 일종이 아닐까요?남자 쪽의 일방통행

여자 "사람들이 그런 짓도 한다는 얘길 들었을 때 저도 처음엔 그게 메스껍게만 느껴졌어요. 하긴 구역질 나는 건 펠라치오뿐만이 아니었지요. 도대체 사람들이 어떻게, 키스 할 때 상대방의 입 안에 자기 혀를 밀어넣는지 전 이해할 수가 없었어요. 어떻게 그런 구역질나는 짓을 할 수 있을까 하고 생각했지요. 하지만 누군가를 정말 열렬히 좋아하게 되자 그런 모든 거부감이 거짓말처럼 사라졌어요. 남자들도 사랑에 빠지면 그렇게 되는지, 그건 잘 모르겠네요. 하지만 아마 남자들은 그런 면에서 좀 다른 방식으로 돌아가는 것 같아요. 남자들에게 들어보니까, 남자들은 자기들이 부탁하거나 요구하기 전에 여자가 스스로 펠라치오를 해주면 너무나 기분이 좋대요. 하지만 남자들도 바보는 아니니까, 그게 어쨌든 '일방통행'이라는 걸 알고는 있죠. 그런데도 여자에게 펠라치오를 해주는 남자는 그리 많지 않은 걸 보면, 남자들은 그걸 '여자 쪽의 봉사활동'이라고 생각하거나 여자의 성기를 혀로 핥고 빠는 일을 메스껍게 여기고 있음이 분명해요."많은 사람들이 기본적으로, 입으로 하는 이 '오럴섹스'를 섹스 교본에 포함되어 있지 않은, 즉 정석에서 벗어난 어떤 것으로 생각하는 경향을 보입니다. 모든 가능한 기교를 파트너와 함께 모조리 실험해 보고 싶어하는 사람이라면 물론 오럴섹스도 밀쳐 두진 않겠지요. 이런 사람들은 어디서 '엄지발가락을 빠는 것이 쾌감의 극치를 불러일으킨다'는 소리를 들으면 당장 온 발가락을 다 실험해 볼 것입니다. 이들은 실험정신에 불타고 있는데다 언제나 성적으로 흥분할 준비가 돼 있으니까요. 페니스를 입으로 애무하든 여성의 성기를 혀로 핥든, 남녀가 이걸 동시에 하든 서로 번갈아가며 하든, 이런 것들은 모두 기호와 기분의 문제입니다. 그 행위가 자신에게 즐거움을 주면 하는 것이 좋지만 기분을 언짢게 한다면 할 필요가 없습니다. 오럴섹스는 기교가 뛰어난 전문가들만 하는 행위도 아니며 누구나 다 해야 할 의무가 있는 것도 결코 아닙니다.


서로에 대한 간절한 욕망으로 팽팽하게 긴장한 두 사람의 몸이 하나로 밀착되는 그 순간, 그것이 바로 첫번째 경험이며 형언할 수 없는 행복의 순간입니다. 서로를 바라보는 두 사람은 한참 동안 말을 잃고 서로 상대방의 아름다운 육체에 감탄을 금치 못합니다. 멀리 공원 잔디밭이 내려다보이는 베란다의 열린 문으로 여름 밤의 상쾌한 대기가 밀려들어 오지만, 그 서늘한 공기도 이 방안의 뜨거운 열기를 식히지는 못합니다. 보름날의 부드러운 달빛 아래 두 사람은 서로 아주 가까이 다가섭니다. 침대 위에서 그녀가 그에게 몸을 숙여 입맞출 때 그녀의 긴 머리카락은 그의 어깨 위에 폭포처럼 흘러내립니다. 
달빛 아래 그녀의 
백합꽃처럼 흰 살결이 그의 검게 그을린 피부와 뚜렷한 대조를 이루며 돋보입니다. 그의 젊고 탄력 있는 육체에서 흥분한 페니스가 가볍게 떨며 팽팽하게 일어섭니다.

첫경험

그녀는 천천히 다리를 벌려 그의 페니스를 몸 안으로 받아들입니다. 그는 그녀의 음부가 황무지에 내리는 빗속에서 피어나는 장미꽃처럼 촉촉하게 열리는 것을 느낍니다. 그리고 자신의 그 부분이 그 부드러운 어둠 속으로 빨려 들어가는 걸 느낍니다.
두 사람은 천천히 몸을 움직입니다. 두 사람의 육체가 호흡을 맞추어 감에 따라 말로 표현할 수 없는 거센 욕망이 그들 안에서 점점 상승하면서 두 육체를 하나로 사로잡아 갑니다. 두 사람의 몸은 하나로 용해되고 시간은 한없이 흘러갑니다. 몇 시간이 지났을까, 아니면 다만 몇 분이 지났을 뿐일까? 벌써 아침이 떠오르기 시작하고, 뜨거운 신음과 함께 그녀의 육체도 감각이 폭발하면서 그의 정액이 그녀의 몸 속으로 터져 들어갑니다. 그러자 그녀의 육체도 순간적인 엄청난 에너지에 산산이 부서집니다. 두 사람은 온몸의 기운을 잃고 서로 포옹한 채 깊은 잠에 빠져 들고, 얼마 후 찬란하게 비쳐드는 햇살과 낮의 소음 때문에 다시 눈을 뜹니다. 깨어나자마자 그들은 다시 서로에 대한 강렬한 욕망으로 상대방을 끌어안고, 그런 그들의 눈에는 사랑에 빠진 젊은이의 행복이 빛나고 있습니다. 

나의 첫경험

여자 "첫경험이요? 글쎄요, 어떤 걸 첫경험이라고 불러야 할지, 생각하기에 따라 차이가 날 것 같은데요? 어떤 남자와 성교를 해서 오르가즘에까지 도달했을 때 그걸 첫경험이라고 할 수도 있겠죠? 남자들의 경우, 처음으로 자기 페니스를 여자친구에게 삽입했을 때 그걸 첫경험이라고 부르기도 하지만, 전 그걸 첫경험이라고 꼽기가 어려워요. 왜냐하면, 제가 처음 남자친구를 가졌을 때 우린 페팅을 하면서 가능한 온갖 것을 다 시도해 봤거든요. 아파트 계단에 서서 해본 적도 두 번 있었어요. 그건 자전거 타기보다 훨씬 에너지가 많이 소모되는 일이었지요. 제 친구는 자기 물건을 제게 넣어 봤지만 제대로 깊숙이 들어오진 못했어요. 어쨌든 굉장히 힘이 들었죠. 전 무릎이 덜덜 떨렸고, 집에서 누가 내려오지 않을까, 하고 잔뜩 겁을 먹고 있었어요. 
그래서 전 우리가 제대로 침대에 함께 누운 첫 날을 첫경험으로 기억하고 있어요. 그전의 일들은 첫경험이라고 부르기엔 미흡한 것 같아서요.
우리는 어느 하루를 디데이(D-day)로 결정했지요. 제 남자친구 부모님이 회사에서 여는 파티에 부부동반으로 가시는 날 저녁이었어요. 저희 집에는 늘 누가 있었기 때문에 불가능했거든요. 저희 할머니는 저녁에 외출을 하시는 일이 없었구요. 오후가 되자 우리는 우선 만나서 영화관에 갔어요. 무슨 범죄 추리물이었어요. 그날은 토요일이었기 때문에 우리는 한 순간이라도 더 붙어 있으려고 일찍 만났던 거예요. 우리는 한 사람당 14마르크(약 7,000원)씩 하는 흡연석에 앉았어요. 그 무렵에는 아직 그런 게 있었지요.(35)

영화관에선 그렇고 그런 일이 벌어졌죠

티켓과 함께 맥주도 한 병 받았죠. 너무 들떠서 점심도 제대로 못먹었기 때문에 술이 들어가자마자 정신이 몽롱해졌어요. 아마 오늘은 정말 뭔가가 제대로 벌어지리라는 예감 때문에 그렇게 흥분했을 거예요. 영화관에서는 흔히 있는 그런 일들이 벌어졌죠. 제 말은, 우리 둘 사이에 말예요. 영화가 어땠는지는 전혀 기억할 수가 없었구요.
영화가 끝나자 남자친구 집으로 갔죠. 그 애는 집에 포도주를 두 병 사 뒀는데 날씨 때문에 병이 꽤 더워져 있었어요. 하지만 걘 그걸 냉장고에 넣어 둘 수가 없었겠죠. 부모님이 눈치를 채실까봐요.

세 시간이 남았을 때

우리가 계산한 대로라면 그 집에서 놀 수 있는 시간은 꼭 네 시간이었어요. 그런데 그 중에서 우선 한 시간이 날아갔죠. 그 친구의 남동생이 아직 어린애였는데, 신이 나서 온 집안을 헤집고 돌아다니는중이었거든요. 그 애는 우리가 자기랑 놀아 주길 바랐죠. 그래서 한동안 그 애랑 놀아 줬어요. 그러고 나자 저 보고 책을 읽어 달랬어요. 그래서 제가 동화책을 읽어 줬지요. 그랬더니 그 다음엔 자기 방문에 기대어 서 있으래요. 자기가 잠들 때까지 지켜봐 달라는 거죠. 그러지 않으면 잠을 잘 수가 없다나요. 솔직하게 말하면, 전 정말 그때 그 어린애에게 수면제를 타 먹여서 재워 버릴까 하는 생각도 했어요. 하지만 그러기 전에 걘 잠이 들었죠. 그러고 나자 우리 둘에겐 세 시간이 남아 있었어요.
제 남자친구가 먼저 옷을 벗었는지, 제가 먼저 벗었는지는 잘 기억이 안나요. 어쨌든 서로 옷을 벗겨 주진 않았어요. 우린 그게 낯간지럽다고 생각했거든요. 또 선물 포장을 끄르듯이 옷을 천천히 우아하게 벗지도 않았어요. 우린 서로 이미 포장지 안에 든 내용물을 잘 알고 있었으니까 그럴 필요가 없었지요. 상황이 우리 사이를 가로막고 있었을 뿐이죠. 그 몇 달 전부터 우리는 거의 날마다 만났고 서로를 간절히 원했어요. 한마디로, 서로 사랑에 빠져 있었지요. 우리는 차츰 키스를 하는 사이가 됐고, 가끔 그 친구가 제 유방을 쓰다듬고 거기에 입을 맞추기도 했어요. 그러면 전 이미 단단해진 그 애 페니스를 바지 위에서 문질렀지요. 
그러다가 서로 애무해서 오르가즘에 오르게도 했죠. 전 그 애 페니스를 입에 넣어 본 적도 있었어요. 바로 전에 영화관에서도 우리는 페팅을 했었지요. 그러고 나서 드디어 바라고 바라던 순간에 이르게 된 거였어요. 그런데 그 순간 우리는 갑자기 서로를 낯설게 느꼈죠.

두 시간이 남았을 때

'무슨 얘길 해야 할까?' 기분이 퍽 어색했어요. 한동안 우린 가만히 있었죠. 페니스도 일어서지 않았고 제 기분도 별로였어요. 
우린 기분을 바꿔 보려고 전축에 레코드 판을 올려 놓았죠. 정확히 말하면, 방에서 나는 소리가 밖에 들리지 않게 하려고 제가 음악을 튼 거였어요. 벽과 바닥재가 얇은 집이었기 때문에 위아래 층에서 나는 소리가 서로 다 들렸지요. 그래서 기분이 가라앉질 않았거든요. 다행히도 옆 방에서 잠든 남동생은 깨어나지 않았어요. 이제 두 시간이 남았죠. 그 때부터 모든 일은 서둘러 진행됐어요. 우리는 음악을 들으면서 애무를 시작했죠. 하지만 전 왠지 집중이 잘 안되고 마음이 어수선했어요. 겁을 먹거나 걱정을 했던 건 아니에요. 그 한 달 전부터 전 피임약을 규칙적으로 먹었거든요. 우리는 그렇게 하기로 약속했었지요. 아마 제 친구가 콘돔을 사용할 수도 있었을 거예요. 그렇지만 우리는 피임약 쪽으로 결정했어요. 어쨌든, 그랬기 때문에 임신을 두려워할 일도 없었거든요.
아마도 낯선 집에 와 있다는 것과 옆방에서 친구 남동생이 자고 있다는 것, 그리고 소리가 잘 들리는 건물구조며 누가 엿들을 수 있다는 가능성, 그런 사실들이 저를 불안하게 만들었을 거예요. 또 친구의 부모님이 예정보다 일찍 돌아오실 수도 있다고 생각했죠.

한 시간이 남았을 때

어쨌든 그러면서 애무를 하는 동안 제 남자친구의 페니스가 꼿꼿이 일어나는 걸 느꼈어요. 벌써 그 애는 제 위에 올라와 있었죠. 그리고 그 친구가 페니스를 제 몸 안에 넣으려고 했는데 잘 들어가지 않았어요. '내 질이 너무 좁은가? 아니면 내 기분 때문에 그곳이 제대로 열리질 않는 건가?' 전 의아해 했죠. 애를 써서 페니스가 제대로 들어가자 제 친구는 바로 움직이기 시작했어요. 하지만 그러자마자 페니스가 밖으로 미끄러져 나왔죠. 두번째로 페니스를 삽입했을 땐 상황이 훨씬 나아졌어요. 그렇지만 들어가서 위아래로 움직이기 시작하자마자 그 애는 흥분해서 신음을 하기 시작했고 곧바로 사정을 했어요. 모든 게 너무 빨리 지나갔지요. 그러자 이제 한 시간이 남았어요. 끝난 뒤에 그는, 내가 오르가즘을 느꼈는지 물었어요. 맙소사, 그런 상황에서 자신이 제대로 느꼈는지 생각할 수 있는 여자가 몇이나 될까, 전 그렇게 생각했죠. 그 애가 제멋대로 굴었거나 저에 대해 전혀 배려가 없었거나, 뭐 그런 건 아니었어요. 제가 좋았다고 느끼지 못했다는 걸 알아차리고 그 애는 퍽 풀이 죽었지요. 솔직히, 전 별로 즐겁지 않았거든요. '다음 번엔 더 낫겠지, 뭐.' 전 그냥 그렇게 생각했어요. 침대와 방안을 정리하면서 친구는 제게 미안하다고 했지요. 그 애가 너무 의기소침해지는 바람에 나중에는 제가 그 친구를 도리어 위로해야만 했어요. 그래도 그 애는 이렇게 말했지요. "지금 한번만 다시 해보자, 응?" 하지만 전 그 애 부모님과 마찰을 일으키고 싶지 않았어요. 그분들 돌아오실 시간이 거의 다 됐었거든요. 우리의 첫경험은 그렇게 끝났지요."중계방송 끝

첫경험
소년은 이 주제로 할 얘기가 없었습니다. 아직 이 본격적인 경험을 치르지 못했기 때문에…. 
대부분의 여성들이 첫번째 경험에서 자신과 비슷한 상황을 겪었으리라는 여자의 추측은 옳습니다. 첫경험을 가진 뒤로도 여자는 꽤 오랫동안 성교를 통한 오르가즘을 얻지 못했지요. 여자의 남자친구도 그 사실을 알고 있었습니다. 그들은 페팅을 해서 서로 오르가즘에 도달하게 할 수는 있었지요. 그리고 그들은 상대방이 집에서 혼자 자위를 한다는 사실도 알고 있었습니다. 
남자들 대개가 첫경험 때는 너무 흥분해서, 자기 페니스가 여성의 성기에 닿자마자 사정해버리고 맙니다. 그러다가 점차 경험이 쌓이면 자신의 오르가즘을 조절할 수 있게 되지요. 그렇게 되면 너무 일찍 사정을 하는 일이 없게 됩니다.
첫경험, 또는 초기에는 소위 '테크닉'이라고 부르는 것을 사용할 수도 없고 사용할 필요도 없습니다. 우선 사람의 신체적인 조건이 천차만별이기 때문입니다. 남자와 여자는 콘센트와 플러그처럼 규격화되어 맞아떨어지는 구조를 가지고 있지 않습니다. 어떤 바기나는 좁고 또 다른 바기나는 넓을 수 있지요. 페니스도 길거나 짧을 수 있고 또 굵을 수도 가느다랄 수도 있습니다. 첫번째 결합이 제대로 이루어질지는 실험해보지 않으면 알 수 없지요. 그런데 첫경험에서는 '테크닉'이나 신체적 조건보다 더 중요한 게 있습니다. 상황과 분위기죠. 여자가 경험한 첫번째 사건의 상황과 분위기는 별로 바람직하지 못했습니다. 
물론 청소년기에는 
어른들의 눈을 속여가며 그런 경험을 하게 되는 것이 일반적이기 때문에, 아주 편안하고 기분좋은 상황을 만든다는 게 거의 불가능하겠지요. 
소년도 그렇게 말하더군요. 그걸 할 수 있는 적당한 장소만 있었다면 자기도 여자친구랑 벌써 그 경험을 했을 거라고 말입니다.
많은 청소년들이 형제들 혹은 자매들끼리 방을 함께 쓰고 있지요. 자기 방을 가지고 있다고 해도 늘 부모나 다른 형제의 시선을 의식하며 살 수밖에 없습니다. 아무리 부모나 형제들이 너그럽고 개방적이라 하더라도, 여자친구나 남자친구를 집에 데리고 와서 그걸 하고 싶은 상황이 되면 당연히 장애가 되겠지요. 가족들이 그 상황을 이해해 준다 하더라도 바로 옆방에 부모님이 계시거나 오빠, 동생이 있다면 제대로 하긴 어려울 겁니다. 그렇기 때문에 청소년들 대부분이 그 첫경험을 방학이나 주말에 캠핑 장소 같은 곳에서 갖게 되는 게 당연할지도 모릅니다. 부모님이 계신 집의 침대와 책상을 떠나서 말입니다.
시간에 쫓기면서, 누군가에게 들킬까봐 불안해하면서 그런 경험을 갖게 되면 거기서 도저히 즐거움을 얻을 수가 없습니다. 그런 상황에서라면 느긋하게 행위를 즐기며 갖가지를 시도해 볼 여유를 도저히 찾을 수 없을 테니까요.


"여자가 남자보다 오르가즘에 오르기까지 시간이 오래 걸린다는데, 사실인가요?"여성들은 자신의 섹스 파트너에 적응하기까지 남성들보다 시간이 오래 걸리며, 여유있고 차분한 분위기를 필요로 합니다. 성적인 흥분도 급격히 일어나지 않고 천천히 고조되지요. 그러나 이것은 신체구조상의 결함이 아니며 성적인 능력이 남성보다 뒤떨어짐을 뜻하는 것도 아닙니다. 자위행위를 할 때는 여성들도 누구나 오르가즘(36)에 이르는 순간을 마음대로 조절할 수 있습니다. 서두를 수도 있고 늦출 수도 있지요. 모든 것이 자신의 손에 달려 있으니까요. 남성과의 성행위에서 여성이 얼른 적응하기 어려운 것은 심리적인 요인입니다. 여성의 욕구를 받아들이고 그 욕구를 충족시키려는 남성이라면 자신의 태도를 그에 맞춰 갖추어야 합니다. 
그런 노력을 하지 않는 남성은 자신이 이기주의자이며 남을 배려하는 마음이 없다는 사실을 스스로 인정해야 할 겁니다. 성행위를 할 때 모든 여성들은 페니스가 질에 삽입되기만 기다리고 있는 것처럼 착각하는 남성들이 의외로 많습니다. 그래서 남자들은 기회만 오면 서둘러 페니스를 꽂으려 들지요. 우선 남자들은 그런 착각에서 깨어나야 합니다. 페니스를 넣는 행위는 한없이 다양한 성행위의 프로그램 중 하나일 뿐입니다. 그러기 전에 손과 입과 손가락과 혀를 사용해 여성이 충분히 흥분을 느끼게 해야 합니다. 그런 뒤에 페니스를 삽입하면 여성의 쾌감은 더욱 고조되지요. 그러면 여성은 남성과 동시에, 또는 남성보다 조금 앞서거나 뒤처져 오르가즘에 이르게 됩니다. 남성이 여성보다 먼저 느낄 수도 있고, 여성이 남성보다 먼저 느낄 수도 있지요.
초기에는 두 사람이 동시에 오르가즘을 느끼는 것이 거의 불가능합니다. 하지만 둘 다 어느 정도 경험이 쌓이고 익숙해지면, 그리고 동시에 오르가즘을 느껴야 한다는 강박관념에서 벗어나면, 쾌감과 흥분과 오르가즘을 점점 평등하게 얻을 수 있게 됩니다. 중요한 것은, 자기 자신뿐만 아니라 상대방도 오르가즘에 도달하길 나 스스로가 진정으로 원하는가 하는 점입니다. 서로 상대방을 배려하는 그런 자세를 갖추고 있다면 동시에 오르가즘에 도달하지 못한다고 해도 문제가 될 것은 없습니다. 사실, 동시에 오르느냐 앞서거니 뒤서거니 오르느냐는 별 차이가 없으니까요.


"도대체 몇 살부터 해도 되는 건지, 정확한 나이의 기준을 알려 주세요!"
이 책을 끝까지 읽어도 여러분은 '몇 살부터는 이러이러한 행위를 해도 좋다'든지 '몇 살까지는 이러이러한 행위를 해서는 안된다'든지 하는 연령제한을 전혀 발견할 수 없을 것입니다. 성의학적인 통계자료들도 이런 질문에 정확한 답을 줄 수는 없습니다. '몇 살부터 정식으로 성교를 해도 좋은가?' 이런 문제에 대한 통계상의 해답이 우리에게 알려 주는 것이라곤 고작해야, 청소년들의 성행위를 아무리 금지하거나 통제하려고 해도 결코 막을 수가 없다는 사실뿐입니다. 하지만 교육은 '금지'에서부터 시작된다고 굳게 믿고 있는 고리타분한 사람들은 이런 통계상의 숫자에도 꿈쩍도 하지 않습니다. 예를 들어 16세 청소년들 중 삼분의 일이 이미 성교 경험을 가지고 있다는 통계가 나와도, 보수적인 교육자들은 이런 '불량한' 청소년들을 더욱 엄중하게 처벌해야 한다고 주장할 뿐, 세상이 달라졌음을 이해하려는 생각은 조금도 안하는 것입니다. 거기 덧붙어 나오는 얘기라는 건 늘, 서구의 도덕과 윤리가 땅에 떨어졌느니, 오늘날의 청소년들은 구제할 수 없을 정도로 타락해 가고 있느니 하는 일반적인 푸념들뿐입니다.

두번째 경험

두번째 경험은 첫경험과 다를 바가 없습니다. 첫경험을 이미 치르고 난 뒤라는 사실을 제외하곤 말입니다. 중요한 것은 여러분이 여러분의 남자친구나 여자친구와 성관계를 가질 것인가를 심사숙고하는 순간에 그러한 통계숫자가 여러분에게 무슨 도움이 되겠느냐는 의문입니다. 일반적인 관계의 규범은 통계숫자에서 비롯되는 것이 아닙니다.

일반적인 관계의 규범

딸이나 아들이 자기 남자친구나 여자친구를 자기 방에 데려와 잠자리를 나눈다는 피할 수 없는 사건을 마주 대하는 부모의 입장에서도 그런 통계숫자는 별 의미가 없습니다. 그런 순간에, 진지한 부모라면 자신이 어떤 태도를 보여야 할 것인가를 고민할 것입니다. 물론 파트너를 집으로 데려오려면 적어도 집에 혼자 쓰는 방이 있어야겠지요. 그렇지 않은 경우에는 방을 함께 쓰고 있는 형제나 자매에게 하루나 이틀 밤쯤 다른 집에서 자 달라고 부탁을 해야 할 겁니다. 부모님들 대부분은 자신의 아들이나 딸이 여자친구나 남자친구와 본격적인 성관계를 맺고 있다는 걸 처음으로 알게 될 때 충격을 받게 됩니다. 
통찰력이 있는 부
모라면, 더이상 그걸 막을 수는 없다는 걸 곧 깨닫겠지요. 부모님으로서는 이제 자신의 자녀가 어떤 환경에서 그 파트너와 성적인 경험을 나누게 할 것인가를 결정해 주는 것 외에 다른 영향력을 행사하기가 어렵습니다. 어쨌든 제가 지켜 본 바로는, 청소년들이 자기 여자친구나 남자친구를 집으로 데려와 자겠다고 할 경우엔 대개 꽤 오래 전부터 둘 사이에 성적인 관계가 있는 사이일 가능성이 많습니다. 축축한 숲속 풀밭에 누워서, 또는 아파트 비상계단에 서서, 그리고 비좁은 자동차 안에서 힘겹게 그 행위를 나누는 데 지쳐서, 허락을 받고 집안으로 들어오려는 것이지요. 이제 그들은 자신이 어릴 때부터 쓰던 침대를 남자친구나 여자친구와 함께 나눠 쓰려는 것입니다.
이런 일을 겪게 되는 부모님들은 정말 심각한 고민에 빠집니다. 부모님이 이런 일을 허락하지 않거나 화를 내면 여러분은 여러분끼리 부모님을 비판하며 화를 내지요. 부모님이 우리를 질투하는 거라든지, 우리를 전혀 이해하려 들지 않는다고 말입니다.

여자 "제가 처음으로 남자친구와 자기 시작했을 때 부모님의 태도는 완전히 달라졌어요. 부모님은 갖가지 생각을 짜내 제 기분을 망치려 들었죠. 그게 사실이든 아니든 그 무렵 제겐 그렇게만 보였어요. 아버지는 저에 대한 자신의 책임을 주장하면서, 제가 나이 열다섯에 임신을 하게 되면 제 인생은 완전히 끝장나는 거라고 말씀하셨죠. 물론 그 말씀은 옳았다고 생각해요. 하지만 그런 식으로 저를 몰아세운 건, 절 진심으로 걱정해서라기보다는 제 하는 짓이 마음에 안 들어서였을 거예요. 정말 절 걱정하셨다면 야단을 치지 말고 제가 제대로 이해할 수 있는 성교육 지침서를 사 주신다거나 그래야 했을 거 아닌가요? 그랬더라면 아버지나 저나 임신같은 걸 두려워할 이유가 없었을 텐데 말예요. 그래서 전 저 스스로 그런 책을 읽어 피임법을 배웠고, 아버지한테 걱정 마시라고 말씀드렸지요. 그러고나자 아버지는 또 다른 핑계를 찾아 제 교제를 막으려고 하셨어요."소년 "전 왜 지금까지도 어머니가 제 여자친구를 집에 데려와 함께 자는 걸 허락 안하시는지 그 이유를 모르겠어요. 그 점에 있어서 어머니는 아주 강경해요. 어머니가 그걸 원하지 않고, 그렇기 때문에 그 문제는 그걸로 끝이어야 한다는 식이죠. 더 얘기도 꺼내지 못하게 하시는 거예요. 어머니는 무엇보다도 이웃의 눈을 의식하고 계신 거죠. 그리고 이런 말씀도 하셨어요. 제 나이에 벌써 애 아버지가 된다면 제 인생은 완전히 '땡' 종치는 거라구요."성행위에 따르는 책임은 당연히 행위를 하는 사람들 자신이 져야 합니다. 피임방법을 배우고 익히는 것도 젊은이들이 자신의 파트너에 대해 마땅히 져야 할 책임의 일부입니다. 한쪽에만 그 책임을 떠넘겨서는 안되지요. 피임에 대한 지식을 자녀에게 전달하는 것은 부모의 책임에 속하는 일이기도 합니다. 특히 자녀가 아직 청소년일 때는 말입니다. 물론 부모가 필요한 지식을 제대로 갖추고 있다는 전제하에서만 가능한 일입니다. 부모님이 딸이나 아들에게 피임법을 정확하게 가르치면 부모도 자녀도 성행위의 부정적인 결과를 두려워할 필요가 없지요. 원하지 않는 임신을 해서는 안 되니까요. 
보수적인 부모님이나 교육자들은 피임법을 자녀에게 가르치고 계몽하는 일에 반대합니다. 피임법에 대해 가르치는 일이 성행위를 부추기는 것과 다름없다고 생각하지요. 그러면서 '신세를 망친다'는 등의 얘기로 자녀들에게 겁을 주고 자녀들이 무지의 불안 속에 머물러 있게 하는 것입니다. 모든 걸 알게 되면 겁이 없어지고, 겁이 없어지면 어른들이 통제하기가 어려워지니까요. 
그러나 바로 그 때문에, 청소년들이 어른들의 통제를 벗어나는 일보다 더 위험한 일이 일어납니다. 피임법을 모르고 대책 없이 육체관계를 가져 원하지 않는 생명을 잉태하는 일이지요. 그러나 첫경험을 가질 때 이미 청소년의 반수가 피임도구나 피임약을 이용하고 있습니다. 그러니 실제로 부모님들이 막을 수 있는 일은 없는 셈이죠. 할 수 있는 일이 있다면 자녀의 기분을 망쳐 놓는 정도겠지요. 

여자 "전 그 '책임'이라는 말만 들으면 언제나 신경질이 나요. 어른들이 '부모의 책임 운운'하면, 거기서 대화는 끝나버리는 거죠. 저희 아버지는 제가 어릴 때부터 모든 질문에 성의껏 대답을 해주셨어요. 대답을 하실 수 없는 질문이라도 대답을 해주려고 노력을 하셨죠. 제가 제 머리로 생각하기 시작하고 부모님께 반항을 하는 나이가 되었을 때도 역시 아버지는 기꺼이 토론에 응해 주셨어요. 여러 가지 일로 아버지와 부딪칠 때도 많았지만, 절대로 문제를 회피하시는 일이 없었지요. 그런데 제가 남자친구와 함께 자는 문제가 나오자 아버지는 갑자기 단호한 태도를 보이시는 거였어요. 제가 성년이 될 때까지 그 문제는 토론할 수 없다고 하셨지요. 성년이라뇨? 아니 그럼, 스물한 살이 성년이었던 시절같으면, 그 나이가 되도록 그걸 허락 안 하실 거였느냐고 제가 대들었죠. 요즘은 성년이 열여덟 살이지만 말예요. 그러자 아버지는 자신이 어리석은 기준을 내세웠노라고 잘못을 시인하셨어요. 하지만 아버지의 결정 자체에는 변함이 없었지요. 다만 다른 집에서 아버지들이 흔히 하는 그런 말씀만은 안 하셨어요. '내 집에서 내 돈으로 먹고 자는 한은 네 멋대로 굴 수 없다'는 식의 얘기 말예요. 다시 말하면, '말 안 들으려면 나가 버려라' 하는 얘기죠."

이런 상황에서 부모님들의 태도는 모순적일 경우가 많습니다. 이미 오래 전에 사라져버린 규율을 새삼스럽게 들춰 내 자녀에게 적용시키려 들기도 하지요. 집에 아무나 다 데리고 와서는 안된다는 식으로 말입니다. 이웃에 창피스럽다나요. 하지만 대체 어떤 이웃 사람이―정말 괴상하게 호기심 많은 이웃이 있어 문 앞에서 기웃거리고 있다 하더라도―방안에서 일어나는 일이나 침대에서 일어나는 일까지 엿볼 수가 있단 말입니까. 그리고 또 부모님들은 왜 그렇게 밤이 되는 것에 신경을 쓰는 것일까요? 시간이 늦었다는 이유로 늘 친구들을 쫓아내니 말입니다. 마치 부모님 자신이 밤이 되는 걸 두려워하기라도 하듯 말이죠.

소년 "제 형이 그런 경우를 겪었지요. 그래서 저도 잘 알아요. 형은 여자친구를 집에 데려올 순 있었지만 언제나 밤 열 시가 되면 돌려보내야 했어요. 저희 어머니는 그 점에 있어서 한치도 양보를 안하셨지요. 정확하게 열 시가 되면 어머니가 형 방문 앞에 서서, 뭔가 돌아가야 할 이유를 말씀하셨지요. '버스가 끊기겠다'라든지 '내일은 할 일이 많은 날이니까 이제 그만 각자 쉬어야 한다'든지, 또 어떤 때는 단도직입적으로 '시간 됐다' 하고 말씀하셨어요. 하지만 형이 토요일에 남자친구들을 여러 명 불러 요란하게 먹고 마시고 떠들어 댈 땐―전 그런 때 주로 옆 방에서 밤 늦게까지 텔레비전을 보고 있었지요―시간이 아무리 늦어져도 어머니가 아무 말씀도 안 하셨거든요. 형도 저도 그건 이해할 수 없었어요."부모님들이 얼마나 속들여다보이는 핑계와 구실들을 개발해 내는지, 정말 어른이 저럴 수 있나 하고 놀랄 지경이지요. 하지만 상대에게 대항하려고 할 땐 그 상대가 바윗덩어리라고 해도 일단 물어뜯어 보는 게 사람이죠. 청소년기엔 특히 그렇구요. 그렇지만 결국 부모님들이 갖다 대는 구실에는 다른 반론을 펴 대항할 수 없다는 걸 자녀들은 깨닫게 될 겁니다. 
왜냐하면 부모님
들이 이미 자신의 주장을 관철시키기로 굳게 마음먹고 있기 때문이죠. 자녀들이 곧장 대드는 걸 예방하기 위해 부모님들은 적당한 구실과 핑계를 찾아냅니다. 무조건 못 하게 하면 반항심만 키우게 될 테니까요. 부모님들은 자녀가 대드는 걸 참지 못합니다. 그래서 자녀의 기분을 망쳐 놓거나 짜증나게 만드는 쪽을 택하는 거죠. 사실 여기서는 '부모의 책임'을 주장하는 것 외에 좀더 비중있는 이유가 있습니다. 

독립해가는 자녀들

대개의 부모님들은 이 이유를 스스로 인식하지 못하거나, 인식하더라도 인정하지 않으려 듭니다. 그 이유는, 앞서도 간단히 설명했지만 다음과 같은 것입니다. 자녀들이 성적인 관계를 갖고 싶어하는 것은 곧 독립적인 존재가 됨을 의미합니다. 그때 부모는 자녀를 잃어버릴지도 모른다는 두려움을 갖게 되죠. 또는 이제까지의 친밀하고 정다운 관계가 더이상 지속되지 않으리라는 데 대한 불안을 느끼게 됩니다. 그래서 많은 부모님들이―의식적으로 또는 무의식중에―자녀가 자신들로부터 떠나가는 시점을 늦춰 보려고 애쓰는 것입니다. 부모님들은 인정하고 싶지 않겠지만, 아마 그분들이 무의식적으로 소망하는 것은 아이들이 늘 아이들로 머물러 있는 것일 겁니다. 열네 살이 넘으면서 아들이나 딸이 자신의 여자친구나 남자친구와 함께 밤을 보내고 싶어하게 되면 그들은 더이상 아이들이 아닌 셈이죠. 부모님들은 이런 사실을 깨닫게 되는 걸 두려워하고 있는 겁니다. 만일 여러분이 모든 난관에도 불구하고 부모님을 정식으로 설득하고자 한다면, 이런 부모님의 심리상태를 기본적으로 이해하는 것이 도움이 될 겁니다. 처음으로 여자친구 또는 남자친구와 성적인 관계를 갖는 것은 여러분에게만 새로운 체험이 아닙니다. 그것은 여러분의 부모님에게도 새로운 체험이 되는 것입니다. 자, 하지만 아직 여러분의 물음에 대답을 하지 못했군요. 과연 언제부터 첫경험을 해도 좋을까 하는 질문 말입니다. 언제부터 할 수 있을지는 여러분 각자가 알고 있을 것입니다. 신체적인 성숙이 이루어지면 그에 따라 성교의 기술적인 문제도 함께 해결된다는 걸 여러분은 어딘가에서 읽었거나 들었겠지요.
이제 책임의 문제를 이야기합시다. 상대방에 대해 또 자신에 대해 책임을 진다는 말은, 두 사람의 성행위의 결과로 생기는 일에 대해 함께 책임을 진다는 뜻이며 그에 대한 예방조치에 함께 신경을 쓴다는 의미입니다. 그리고 상대방의 소망이나 욕구를 배려하는 일도 이 '책임'에 포함됩니다. 이 말은, 두 사람 모두가 진정으로 성행위를 원하고 있는가를 정확히 판단할 줄 알아야 한다는 뜻입니다. 상대방이 이 행위에 대해 정말 자유로운 결정을 내릴 수 있게 해야 합니다. 내가 욕구를 느낀다고 해서 상대방에게 그에 따르도록 압력을 가하거나 위협을 하거나 치사한 속임수를 써서 상대방을 끌어들인다면 그것은 결코 책임 있는 행동이 못됩니다. 또 그렇게 해서는 두 사람이 진정으로 성숙한 관계에 도달할 수도 없습니다. "네가 정히 나랑 자지 않겠다면 우리 관계는 이걸로 끝이야. 다른 애들도 다 하는 일인데, 왜 너 혼자만 고상한 척하고 유난을 떠니?" 만일 여러분이 남자친구나 여자친구에게 이런 식으로 얘기한다면, 그것이 바로 치사한 술수이며 비열한 압력과 협박이 되는 것입니다. 이런 결정을 내리는 데 '다른 애들'을 끌어들이지 마십시오. 남들이 어떻게 하든, 성적인 관계는 당사자 두 사람만이 결정할 문제이기 때문입니다. 의견의 일치를 봐도 두 사람이 보는 것이고 뜻이 안맞아 싸운다 해도 두 사람이 싸우는 것이지 '다른 애들'이 모범을 보일 일이 아닌 것입니다. 자, 이제 여러분이 한 번 얘기해 보십시오. 어떤 압력이나 술수도 없이 두 사람이 진정한 합의에 도달해 건강한 성행위를 하는 것이, 그리고 충분한 예비지식과 상대방에 대한 배려로 두려움 없이 성행위를 하는 것이 몇 살 때쯤부터 가능할지 말입니다. 여러분이 이런 전제조건을 다 갖추는 것이 몇 살 때부터일까요? 나는 전혀 그 나이를 얘기할 자신이 없습니다. 이제까지 수없이 많은 사람들을 만나 보았지만, 어떤 경우엔 열네 살에도 이처럼 성숙한 태도를 지니고 있고 또 어떤 사람은 서른 살에도 이러한 전제조건을 갖추지 못한 것을 보았기 때문입니다. 글쎄요, 한 여성이나 한 남성을 자신과 동등한 권리를 가진 한 사람의 파트너로서 인정할 능력이 없는 그런 서른 살짜리에겐 성행위를 금지시켜야 할 거라고 나는 생각합니다. 굳이 연령의 한계를 정한다면, 이 경우엔 서른 살에도 성교를 할 수 없는 셈이죠.

세번째 경험

세번째쯤 되면 사람들 대부분은 이번이 벌써 네번짼지, 아니면 이제 겨우 두번짼지 제대로 기억하질 못합니다.

여자 "휴가 때 여행을 갔다가 어떤 남자를 알게 됐는데, 거기서 그 남자는 자기가 침대에서 얼마나 능력 있는 사내인가를 보여 주겠다고 하더군요. 보통때 같으면 화를 냈겠지만, 놀러 갔을 때였기 때문에 그냥 웃기만 했어요. 그리고 저 자신이 남자들을 이미 알 만큼 알고 있다는 걸 그 남자에게 굳이 과시하고 싶지도 않았구요. 조건이 알맞았지요. 날씨가 좋아 하루 종일 햇볕을 쬐며 함께 바닷가에 누워 있을 수도 있었고 그 남자도 저도 한 호텔에 각각 방을 잡고 있었으니까요. 
일에 대한 스트레
스도 없고, 시간에 쫓길 일도 없었구요. 그런데도 이상하게 그 남자는 잠자리에서 속도를 냈어요. 마치 무슨 경주에 참가하는 사람처럼 말예요. 문제는, 제가 그 남자한테 '천천히 분위기 있게 하자'는 얘기를 제대로 할 수 없었다는 데 있었어요. 

올라타고 흔들기만 했어요

우리는 영어로 의사소통을 하고 있었거든요. 그리고 제 영어실력이란 식당에서 음식을 겨우 주문할 수 있는 정도의 수준이었지요. 하지만 제가 음식을 주문한 뒤에 종업원이 주문받은 음식 대신에 이쑤시개와 소금, 후추를 가져다 주지 않으리라고는 결코 장담할 수 없는, 그런 엉망인 수준이었어요. 그래서 그 남자에게 말 대신 행동으로 제가 원하는 바를 보여줬지요. 제가 그 남자의 몸 특정한 부분을 키스하고 애무하면, 그 남자도 제게 그대로 해 줄 거라고 생각했거든요. 하지만 그게 통하질 않았어요. 그래서 이번에는 그 남자 손을 끌어다가 제 아래쪽에 갖다 댔죠. 그런데도 전혀 아무것도 해 주질 않는 거였어요. 그 사람은 오로지 한 가지 생각만 하고 있는 것 같더군요. 제 위에 올라타고 흔드는 거요. 처음엔 참았지만 나중엔 화가 나더군요. 성교하는 게 오르가즘 사냥만은 아니잖아요. 전 제대로 천천히 재미를 얻고 싶었죠. 그게 통하지 않자 마침내 분이 폭발했고. 생각나는 대로 그 남자에게 욕을 했죠. 당연히 독일어로요. 물론 그건 하지 말았어야 할 일이라는 걸 저도 인정해요. 제가 욕을 하는 걸 알아차리자 그 남자도 제게 욕을 퍼붓더군요. 영어로요. 다른 건 다 못 알아들었지만 저보고 '불감증'(37)이라고 말하는 건 알아들었어요. 독일어로도 영어와 거의 같은 표현을 쓰니까요. 독일에서도 남자가 침대에서 여자를 비난할 때 그런 말을 사용하지요. 그 말을 듣자 기가 막혔어요. 
남자한테서 그런 말을 들으면 여자들은 대체로 모욕감과 수치심 때문에 정신이 아뜩해 진다고 하더군요. 하지만 전 웃음밖에 안나왔어요. 그게 말도 안되는 소리였기 때문이죠. 전 오르가즘이 뭔지를 정확하게 알고 있으니까요. 남자친구와 관계를 가질 때도 오르가즘을 느꼈고, 저 혼자 자위를 할 때도 그걸 얻을 수 있었고, 심지어는 여자친구와 장난을 할 때도 오르가즘에 도달할 수가 있었거든요.(38) 하지만 이건 전혀 다른 상황이었단 말예요!"웃거나 울거나

여자와 같은 상황에 처했을 때 그저 웃어 버리느냐 아니면 충격을 받고 울음을 터뜨리느냐 하는 차이는 여성 각자의 자신감이나 경험의 축적에 달려 있습니다. 성교하는 건 오르가즘 사냥이 아니라고 여자는 말합니다. 물론 그렇죠. 오르가즘을 얻는 데만 신경쓰다 보면 자연히 강박관념을 갖게 됩니다. 그러다가 성적인 슬럼프에 빠져 오르가즘을 느끼지 못하게 되거나 상대방에게 오르가즘을 느끼게 하지 못하면 그걸 만회하려고 더욱 의식적으로 애를 쓰게 되고, 그러면 불안감 때문에 결과는 더욱 나빠집니다. 욕구는 떨어지고 성행위는 즐거운 놀이가 아니라 힘겨운 노동이 되고 말지요. 그럴 때 해결책은 하나뿐입니다. 머리를 식히는 거죠. 카드놀이를 좋아하는 사람들이라면 '무리해서 판을 끌고 가지 말라'고 얘기하면 되겠죠. 
권투 팬들이라면 
'상대방에게서 떨어져서 새로운 기회를 노려라.' 이렇게 얘기하면 알아듣기 쉬울 테구요. 모두에게 해 줄 수 있는 조언이라면 '한동안 휴식기간을 갖자'는 것입니다.

한동안 쉽시다

남성이 애무도 하지 않고 곧장 삽입하게 되면 여성 쪽에서는 만족을 못 할 뿐만 아니라 통증을 느끼게 됩니다. 여성이 성적으로 흥분하면 질에서 미끈미끈한 액체가 분비되어 질 입구를 매끄럽게 만들어 주지요. 남성이 흥분하면 페니스의 귀두에서 미끈거리는 액체가 흘러나오는 것과 마찬가지입니다. 마찰이 일어나는 곳에는 윤활유가 필요한 법이죠. 그래서 이런 액체가 도움이 되는 것입니다. 그리고 그 때문에 성교에는 준비시간이 필요한 것이죠. 애무를 하는 동안 마찰 없는 성교를 위한 액체가 분비되니까요. 남성이 콘돔을 사용하는 경우에는 남성의 액체가 콘돔 안에 갇히게 됩니다. 그래서 대개의 콘돔에는 이미 윤활제가 칠해져 있지요. 그게 충분하지 않다면 수용성 크림이나 침을 콘돔 위에 발라도 됩니다. 그러나 대개의 경우에는 여성의 질에서 분비되는 액체만으로도 성교가 가능합니다. 

어머니에게 성적인 체험을 이야기할 때

여자 "사춘기에는 어머니와 성에 관해 얘기를 나눌 수가 없었어요. 제가 제대로 어른이 되고 나서야 제 쪽에서 먼저 그런 화제를 꺼낼 수 있게 됐지요. 제 여러 가지 체험들을 어머니에게 얘기하면서 성적인 체험에 대해서 서로 이야기했어요.
처음엔 어머니가 그런 화제를 껄끄럽게 여기시는 것 같았지만, 차츰 어머니 쪽에서도 자신의 체험을 들려 주시게 되었지요. 그 얘기를 듣고 전 상당히 놀랐어요. 어머니와 아버지가 여전히 육체관계를 나누고 계시다는 걸 전 전혀 생각지 못했거든요. 두 분은 사십대 중반인데, 전 사람들이 그 나이쯤 되면 성생활과는 거리가 멀어진다고 생각하고 있었지요. 그런데 어머니 말씀으로는, 지금도 두 분이 꽤 규칙적으로 성생활을 하고 계시다는 거였어요. 특히 여행을 가셨을 땐 더욱 횟수가 잦구요.
여자들이 사십대 중반쯤 되면 성행위를 달갑게 여기지 않게 된다고 전 자주 들었거든요. 귀찮아하거나 쑥스럽게 여긴다는 거죠. 그래서 저희 어머니도 그러시려니 생각하고 있었어요. 그런데 어머니는, 아버지만 원하신다면 더 자주 관계를 가질 수도 있다고 말씀하시는 거예요. 대개 주말을 제외한 평일에는 아버지가 몸도 마음도 지치고 피곤한 상태로 직장에서 돌아오시기 때문에, 그리고 집에서도 회사 일로 머리가 무겁기 때문에 어머니가 원하셔도 아버지 쪽에서 응하시기 어렵다는 거죠. 아버지가 일하시는 직장에서는 사무직원에 대한 감원이 가끔 있어서, 아버지는 현재의 일자리를 잃지 않으려고 늦게까지 회사에 남아 일하시는 일이 자주 있거든요. 그래서 두 분 사이에 말다툼이 잦지요. 어머니는 아버지에게 이렇게 말씀하시기도 했어요. 
"그렇게 회사에 충성해 봤자 결국은 당신도 언젠가는 일자리를 잃을 거고, 우리 결혼생활은 결혼생활 대로 끝장날 거예요."
세대간의 편견

자신의 자녀들이 성행위를 한다는 걸 알게 되면 부모님들은 충격을 받지요. 하지만 반대로, 어른이 된 자녀들이 자기 부모님이 여전히 성생활을 하고 있다는 것을 알게 되면 이번에는 자녀들이 충격을 받습니다. 한 세대가 다른 세대에 대해 지니고 있는 대표적인 선입견 때문이죠. 나이 든 쪽에서는 젊은 세대를 '미성숙'하다고 보고, 젊은이들 쪽에서는 나이 든 세대를 '너무 늙었다'고 보는 선입견입니다. 
중년과 노년층에 대한 선입견은 과거엔 더욱 심했지요. 약 삼십 년 전만 해도 오십 세가 넘은 여성이 성생활을 한다는 걸 거리낌없이 밝히기가 어려웠거든요. 어쨌거나 사람들이 노년층의 성생활에 대해선 이야기조차 꺼내지 않았지요. 여성들 자신도 그렇게 믿고 있는 경우가 많았어요. 오십 세가 넘으면 여성으로서의 성적인 기능은 끝나는 거라고 말입니다. 
여성의 경우나 남
성의 경우나 나이가 들면 성적으로 흥분하는 데 시간이 오래 걸리고, 여간해서 잘 흥분이 일어나지 않지요. 
남성의 경우에 그 
변화는 더 큽니다. 젊을 때, 특히 청소년기에는 잡지에 실린 배우 사진이나 포스터만 봐도 곧장 흥분이 되지만 노년기에 접어들면 엄청난 자극이 주어져야만 성적으로 흥분이 일어난다는 것입니다.

임포텐스 문제는 이제껏 없었지만

성적인 만족을 얻으려는 욕구도 나이가 들면 그리 자주 일어나지 않습니다. 그렇지만 그 욕구가 아예 사라지는 것은 아니지요. 
물론 중년층이나 노년층의 여성들은 질에서 젊을 때처럼 충분한 액체가 분비되지는 않습니다. 하지만 이런 사소한 문제는 윤활제 역할을 하는 크림으로 간단히 해결할 수 있습니다.

소년 "'임포텐스'(39)로 고민한다는 얘기를 전부터 친구들에게서 들은 적이 있어요. '축 처진 개꼬리'라는 둥, 놀려대는 소리도 들은 적이 있죠. 아직 저한테 그런 말을 하는 친구는 없었어요. 하지만 여자 애들이 자기 남자친구가 그걸 제대로 못하면 '이 능력 없는 개꼬리야' 하며 화를 낸다는 얘길 들었어요. 제 친구 하나가 여자친구에게 그런 핀잔을 받고 무척 속상해하기도 했지요.

성행위로 들어가기 전에 우선 맺힌 걸 풀고…

하긴, 그 반대일 수도 있어요. 저도 여자친구한테 그와 비슷하게 화를 낸 적이 있거든요. 전 하고 싶은 데 제 여자친구는 영 그런 기분을 못 내는 거예요. 그래서 '냉동생선'이라고 욕을 했죠. 페니스가 일어서질 않는다든가 하는 문제로 고민을 해 본 일은 아직 없어요. 오히려 그 반대죠. 하지만 제 형 때문에, 젊은 사람들도 그런 문제를 가질 수 있다는 걸 알게 됐어요. 형은 대규모 건설회사에서 목공으로 일하고 있는데 그 때문에 해외에 나가 일해야 하는 경우도 종종 있어요. 어떤 때는 큰 공사가 있으면 몇 달씩 계속 집을 떠나 있지요. 그래서 한 번은 형에게 물어봤지요. 형 여자친구는 이곳에 있는데, 몇 달씩 외국에 나가 있을 땐 어떻게 그 문제를 해결하느냐구요. 그것도 대개 사막 한가운데서 일을 하니 말예요.
형 얘기가, 이전에 저와 방을 함께 쓸 때보다 현재의 상황이 훨씬 더 나쁘대요. 지금 일하고 있는 해외건설 현장에서는 다섯 명이 한 방을 쓰고 있다는 거예요. 침대 다섯 개가 나란히 놓여 있으니 마스터베이션도 할 수가 없대요. 옆사람 눈치가 보이니까요. 
그래서 마침내 휴가를 얻어 이곳에 돌아오게 되면 너무 '굶주려 있는' 상태라서 정상적인 성행위를 하기가 어렵다는 거예요. 아예 발기가 되지 않거나 발기가 돼도 너무 빨리 사정을 해버린다는 거죠. 형 여자친구가 제대로 흥분하기도 전에 말예요. 그래서 그 여자친구는 관계를 가질 때마다 형에게 화를 냈대요. 그러다가 나중엔 두 사람이 그 문제에 대해 진지하게 의논을 했고, 지금은 둘 다 여유를 갖고 아주 천천히 성행위를 진행한다더군요. 그렇게 하는데도 형이 일찍 사정을 해버리면, 형 여자친구는 더이상 그 일로 화를 내지 않고 그냥 이해해준대요." 

성적인 장애는 신체적 질환에 속하지 않는다

소년이 얘기한 것 같은 일시적인 성적 장애는 거의 모든 남성이 살아가면서 때로 경험하게 됩니다. 페니스가 일어서질 않는다든가, 너무 빨리 사정해버린다든가(조루), 발기는 됐지만 사정이 안 된다든가(지루) 또는 아예 성적인 욕구가 일어나질 않는다든가, 그 종류는 다양하지요. 이런 성적인 장애는 원래 나이와는 아무런 상관이 없습니다. 모든 사람이 평생에 걸쳐 성적으로 흥분할 수도 있고 평생 남자나 여자와 성교를 할 수가 있지요. 원칙적으로는 그렇다는 겁니다. 하지만 실제로 나이가 많아짐에 따라 성적 장애가 자주 일어나지요. 그건 신체기능 자체의 문제라기보다는 성적 장애를 일으키는 원인들이 늘어나기 때문입니다. 그렇지만 그 원인들은 섹스 외적인 것일 때가 더 많습니다. 성적 장애라는 건 맹장염에 걸리거나 팔이 부러지는 것 같은 신체적 질환과는 거리가 멉니다.
소년은 이에 원인이 될만한 것들을 몇 가지 지적했습니다. 외적 환경에 의해 성적인 욕구를 억제하고 살아왔다거나 성에 관해 이야기하는 것을 부끄럽게 여기는 경우 등이지요. 
나이가 듦에 따라 성적인 흥분이 점차 감퇴된다는 걸 많은 남성들은 인정하려 들지 않습니다. 그러다가, 어느 날부턴가 젊을 때처럼 모든 게 순조롭게 진행되지 않으면 갑자기 당황하게 되지요.
즐겁고 만족스런 두 사람의 성관계를 유지하는 데 가장 중요한 전제조건의 하나가 되는 것은 두 사람이 서로를 이해하고 서로에게 맞추어 가는 '여유'입니다. 이런 과정에서 반드시 필요한 것은 충분한 시간이지요. 많은 사람들이 자신의 직업에 의해 시간에 얽매여 살아가고 있습니다. 어떤 사람들은 시간을 거슬러 살기도 하지요. 시간제 근무를 하는 사람들 가운데는 조간 근무를 하는 사람도 있지만 석간이나 야간 근무를 하는 사람들도 있습니다. 두 사람이 만났을 때 한쪽은 충분히 휴식을 취한 상태고 다른 한쪽은 일터에서 파김치가 되어 막 돌아온 상태라면 곧장 성행위로 들어가기 전에 서로의 욕구를 조절하고 맞추는 시간이 필요할 겁니다. 만일 두 사람이 주말마다 만나는 사이라면 거기에는 또 그 나름의 문제가 있습니다. 성적으로 굶주린 상황만 문제가 되는 것이 아니라 일주일 내내 서로 만나지 못한 데서 오는 문제가 또 있지요. 그동안 직장에서 화나는 일은 없었는지, 동료나 이웃과 다툼이 생기진 않았는지, 부모님이나 형제들에 대한 걱정거리가 있지는 않은지, 도대체 상대방이 일주일 동안 어떻게 지냈는지 속속들이 알 수가 없지요. 성적이 엉망으로 나왔을 수도 있고, 시험을 잡쳤을 수도 있고, 경제적인 곤란을 겪고 있을 수도 있고, 어디가 아프거나 무엇엔가 두려움을 가지고 있을 수도 있는데 말입니다. 그 모든 문제들을 성행위 한바탕으로 덮어버릴 수는 없습니다. 우선 각자가 그동안 겪었던 일들을 이야기하고, 걱정거리가 있으면 해결책을 의논해야지요. 그런 뒤에 행위로 들어가면 훨씬 자연스럽고 즐겁게 남은 시간을 즐길 수 있을 것입니다.
생활에서 오는 스트레스와 갖가지 걱정근심은 나이가 듦에 따라 점점 커지고 이 모든 것이 성적 욕구에 장애가 됩니다. 몇 살이 넘으면 더이상 성행위를 하기 어렵다는 연령 기준은 애초부터 존재하지 않습니다. 욕구를 감퇴시키는 주변 요인들을 없애버리거나 그 스트레스를 약화시킬 수만 있다면 성적 장애도 물리칠 수 있지요. 

연령에 따른 임포텐스는 존재하지 않는다

이와 함께 주의할 점은, 두 사람이 서로 '상대방을 오르가즘에 이르게 해야 한다'는 의무감을 갖지 않아야 한다는 것입니다. 많은 남성들이 상대방 여성이 오르가즘에 이르는 것을 보고 싶어합니다. 그건 상대방을 위해서일 수도 있지만, 여성의 오르가즘을 남성 자신의 성적 능력에 대한 증거로 간주하기 때문일 경우도 많습니다. 남성들의 그런 기대 때문에 많은 여성들이 성행위에서 오르가즘에 도달해야 한다는 강박관념을 갖게 되며, 그런 심리적 긴장 때문에 오르가즘을 얻지 못하는 경우도 많습니다. 오르가즘 문제로 여전히 많은 여성들이 정신적인 괴로움을 겪고 있지요. 여성들 중 많은 수가 평생 오르가즘을 한 번도 경험하지 못하고 맙니다. 그들과 관계를 갖는 남성들이 페니스 운동을 하는 것 외에 다른 방법으로 여성에게 오르가즘을 선사하려는 노력을 전혀 하지 않았기 때문이지요. 파트너와 함께 오르가즘을 얻으려는 시도를 하지 않았다는 말입니다. 정말 이기적인 남자들이지요. 그 밖에 모든 남성이 알아 두어야 할 사실이 또 한 가지 있습니다. 성교를 마치고 나면 빠르든 늦든 페니스는 기운을 잃고 아래로 늘어지게 된다는 사실입니다. 연령과 관계 없이 그렇게 되지요. 비행기가 뜨면 언젠가는 지상으로 내려오게 되어 있듯이 말입니다. 최근에 와서 성적인 장애를 주제로 다루는 책이 많이 나왔고 이 주제로 자주 토론이 이루어지고 있습니다. 과거에 비해 요즘 훨씬 많은 사람들이 성적인 장애를 겪기 때문일까요? 그게 사실인지 아닌지는 명쾌하게 대답할 수가 없습니다. 그러나 분명한 것은, 갈수록 많은 사람들이 성적인 관계와 체험들을 인생에서 포기할 수 없는 중요한 경험으로 간주하고 있다는 사실입니다.
실제로 임포텐스나 불감증 등의 성적인 트러블을 겪고 있는 사람들 중 상당수가 이 문제를 심각하게 받아들이고, 이에 대해 조언을 해 줄 수 있는 사람들을 구하러 다닙니다. 이런 사람들과 상담하는 과정에서 의사나 성 문제 상담원들은 다음과 같은 사실을 확인하게 되지요. 상담을 하러 오는 사람들 대부분이 어린 시절의 체험에 의해 성에 대해 부정적인 선입견을 갖게 되었고, 어른이 되어서도 그 생각을 바꾸지 못했다는 사실 말입니다. 성적인 장애를 지닌 사람들 대부분은 자신을 열등한 존재라고 생각하거나 심지어는 환자라고 생각하고 있습니다.

내일이 되면 내일의 해가 떠오른다

성에 대한 관념이 성에 대한 태도와 행동을 결정한다는 것은 당연한 일입니다. 그러나 자신의 성적인 능력을 남과 비교하려 들지만 않는다면, 그리고 성적으로 능력이 있다는 걸 보여 주어야 한다는 강박관념으로 스스로를 묶어 두지 않는다면, 일시적인 성적 장애가 찾아오더라도 곧 사라질 것입니다. 여유를 가지고, 이 문제에 너무 심각하게 골몰하지 마십시오. 오늘만 날이 아니니까요. 내일이 되면 내일의 태양이 떠오를 겁니다.


안전한 피임법은 존재합니다. 그러나 '이상적'이라고 할 수 있는 피임법은 아직 세상에 나오지 않았습니다. '피임약'이라는 것이 몇십 년 전에 개발되면서 피임의 문제는 단번에 해결된 것처럼 보였지요. 그러나 그와 더불어 많은 여성들이 피임약으로 얻을 수 있는 안전성에 치러야 하는 대가에 주의를 기울이기 시작했지요. 기묘하고 이중적인 이 상황은 다음과 같이 성립되었습니다. 피임약 사용을 반대하는 사람들은 처음부터 있었지요. 카톨릭 교회는 피임약을 사용하는 것이 카톨릭 교회법에 위배되는 '비윤리적 행위'(40)라고 판정했습니다. 그러자 유럽 카톨릭 국가들과 미국, 그리고 소위 제3세계에 속하는 남미의 카톨릭 국가들은 바티칸 교황청의 확고부동한 결정과 그에 따르는 윤리적 압력을 그대로 여성들에게 주입시켰지요. 교회의 입장에서 피임약 사용을 금했을 때는 '여성의 건강'이라는 차원은 특별히 고려되지 않았습니다. 종교적인 계율과 교회의 권위가 여성과 태아의 운명에 개입하게 되었을 뿐입니다. 교회가 여성에 대한 배려가 없는 전통적 계율을 관철시키려 하는 마당에, 개인의 불행이나 정신적, 육체적 고통 따위는 특별한 고려의 대상이 될 수 없었지요.

교회 권위의 개입

이 성 적대적인 피임약 반대자들은 요즘 피임약 사용에 반대하는 여성 그룹과 접촉하고 있습니다. 이들 여성들은 해방된 성, 즐거운 성을 긍정하지만 피임약에 대해서는 반대하는 입장을 취하고 있지요. 결과적으로 그들은 의견의 일치를 보고 한 편이 되어 활동하고 있습니다. 그들은 어쨌든 모두 피임약 사용에 반대하니까요.
여자 "피임약에 대해 얘기하는 신문기사를 읽으면 정말 혼동이 돼요. '피임약은 건강을 해친다.' 오늘은 이런 기사가 실리죠. 
그러면, '그렇게 사람에게 해로운 걸 세상에 퍼뜨리려는 사람들은 대체 어떤 인간들일까?' 하고 생각하게 되죠. 하지만 내일은 '피임약은 전혀 건강에 해가 되지 않는다'라는 기사가 실려요. 그러면 또다시 '그렇게 아무 문제도 없는 걸 굳이 금지하려고 법석을 떠는 이유가 뭘까?' 하는 생각이 들지요."

문제의 핵심：남자와 여자 사이의 인간적인 관계

피임약을 금하는 사람들뿐만 아니라 피임약을 적극 권장하는 사람들도 여성의 입장에서 보면 그 저의가 의심스러운 사람입니다. 피임약 사용에 적극 찬성하는 것이 남자들이라면, 그건 남자들이 피임약으로 인해 득을 보기 때문이라고 생각할 수 있습니다. 남성의 입장에서 보자면, 피임약 사용이야말로 남자 쪽에서 전혀 신경 쓸 필요가 없는 이상적인 피임법이니까요. 그래서 남자들은 피임약 사용에 찬성하거나, 상황이 발전해 가는 양상을 그저 바라보며 방치해 두고 있지요.
그러나 '피임약을 사용하는 것이 남성에게 혜택을 준다'는 이유로 여성이 피임약을 거부한다면, 결과적으로는 남성의 이기주의뿐 아니라 자기 자신까지 벌하는 셈이 됩니다. 원하지 않는 임신을 하게 되니까요. 그러니까 문제는 피임약 자체에 있는 것이 아니라 남자와 여자 사이의 인간적인 관계에 있는 것이지요.
피임약 사용을 적극 찬성하는 목소리 뒤에 제약회사들의 이해관계가 도사리고 있는 것이 아닌지에 대해서도 우리는 의심할 수밖에 없습니다. 교회의 반대입장처럼 명확하게 들여다볼 수 있는 것은 아니라 하더라도 기업들의 의도 역시 뻔하니까요. 그들은 자기들의 이윤추구를 위해 피임약 사용에 찬성하고 있는 것입니다. 의약품 스캔들이나 피임약 생산업체들의 판매전략을 살펴 보면 이런 의혹은 너무나 당연한 것이지요.

여자 "직장에서 함께 근무하는 여자친구 두 명에게서 피임약의 부작용에 대해 들었어요. 한 친구는 피임약을 복용하면서 살이 쪘고 다른 하나는 지속적으로 출혈이 있대요. 저 자신은 피임약을 먹으면서 그런 부작용을 경험한 적이 없지만, 그래도 마음이 놓이지 않아서 삼 년 동안 복용한 뒤에 피임기구로 바꿨죠. 그랬다가 얼마 후에 다시 피임약으로 바꿨어요. 
그리고 지금은 남
자친구가 콘돔을 사용하고 있어요. 맨 처음에 우리 둘이 시작했을 때처럼요. 하지만 그건 일차적으로 에이즈 예방을 위해서예요. 피임은 오히려 이차적인 목적이구요."

여성들이 피임약의 부작용에 대해 이렇게 두려움을 가지고 있으면서도 피임약이라는 피임법을 선뜻 포기하지 못하는 이유는 피임약의 긍정적인 '부차적 효과'를 경험하기 때문입니다. 

여자 "피임약을 복용하는 중년 여직원들은 그렇게 얘기하더군요. 피임약을 복용하면서부터 성에 대한 관념이 달라졌다구요. 그 전에는 임신을 하게 될까봐 겁도 났고 성에 대해 수동적이었대요. 성행위 자체가 늘 남자 쪽에 의해 결정되고, 여자들 쪽에서는 언제나 기습공격을 당하는 듯한 기분이었다는 거죠. 그런데 피임약을 복용하면서부터 임신에 대한 두려움이 사라졌을 뿐만 아니라 행위를 할 때도 더 적극적으로 임하게 됐다는 거예요."남성용 피임약

피임약의 부작용과 효과에 대해 신중히 검토해 보고 그걸 복용할 것이냐 말 것이냐를 결정하는 일은 여전히 여성에게만 해당되는 일로 여겨집니다. '남성용 피임약'이 시중에 나와 있지 않기 때문이지요. 남성용 피임약을 제조하는 일은 이미 오래 전부터 기술적으로는 가능한 일입니다. 그런데도 그것이 실험실에서만 제조될 뿐 약국에서 판매되지 않는 이유는 무엇일까요? 수요가 적어 장사가 되지 않을 것 같으니까 내놓질 않는 겁니다. 남성들 대부분은 남성용 피임약을 결코 복용하지 않을 것입니다. 피임약의 화학성분이 자기 신체에 끼칠 영향을 두려워하기 때문이죠.
그 사이에 다양한 여성용 피임약들이 개발되었고, 그 가운데는 단기간 복용했을 때 아무런 부작용도 없는 피임약들도 있습니다. 산부인과 의사들에게 정확하고 정밀한 진찰을 받으면 각 개인에게 적합한 피임약을 처방받을 수도 있다고 합니다. 각 여성에게 적합한 피임약을 정확하게 처방할 만큼 모든 산부인과 의사들이 철저히 그 분야에 정통한지에 대해서는 물론 의혹의 여지가 있습니다. 많은 여성들이 이 점에서 산부인과 의사를 불신하고 있지요. 의사 자신도 새로운 피임약이 어떤 작용을 일으킬지 정확히 알지 못하는 상태에서 마음대로 피임약을 바꿔 처방을 해준다고 말입니다. 

주먹구구식 연령규정

몇 살 때부터 피임약을 복용해도 괜찮은가에 대해서도 의사들의 의견이 엇갈립니다. 그러나 이 연령규정이라는 건 그저 대충 생각하는 대로 정해지는 경우가 많고, 의학적으로 뚜렷한 근거가 없습니다. 또 소녀들이나 미혼 여성에게 피임약을 처방하는 것은 윤리적으로 바람직한 일이 못 된다고 생각하는 의사들도 많습니다. 이제까지 통용되어 온 주먹구구식의 연령규정은 다음과 같습니다. 
생리주기가 제대로 정착된 뒤 일 년 후부터, 또는 월경이 시작된 뒤 2∼3년 후부터 피임약을 처방받을 수 있다는 것입니다. 그 시기 정도가 되면 여성 호르몬의 분비가 일정하게 안정되어, 피임약을 복용하더라도 피임약의 호르몬 관계가 신체발달에 별다른 영향을 끼치지 않는다는 이유에서죠. 그러나 이 문제를 확실하게 판단할 수 있는 사람은 이 분야에 정통한 산부인과 의사들뿐입니다. 피임약을 복용해도 아무런 부작용을 겪지 않는 경우라면, 피임약을 사용하는 것 만큼 안전한 피임법은 없습니다. 
처방에 따라 피임약을 규칙적으로 복용하기만 한다면 피임에 실패할 확률은 아주 낮습니다. 자궁 안에 설치하는 피임기구도 의사들의 견해에 따르면 추천할 만합니다. 산부인과 의사들이 보는 바로는 이 기구가 피임약 다음으로 안전한 피임법입니다. 

페서리 피임법

이 피임기구는 '페서리'(41)라고도 불립니다. 이 피임기구는 병원에서 산부인과 의사가 여성의 자궁 안에 넣어 설치하며, 그 안에서 이 기구는 정자와 난자가 결합해 자궁 안에 자리잡는 것을 저지합니다. 즉, 착상을 방해해 임신이 되지 않게 하는 것이지요. 
그 효과는 거의 완벽한 것으로 알려져 있습니다. 미혼 여성들이 특히 몸 안에 설치하기 편한 것은 '티(T) 페서리'라는 것으로, 이 기구는 두께가 몇 밀리 정도밖에 안 되고 합성물질을 입힌 구리로 만들어져 유연성이 있습니다. 작은 '티(T)'자 모양으로 만들어져 있어서 '티(T) 페서리'라고 불리지요. 물론 많은 여성들이 몸 안에 페서리를 설치하는 데 어려움을 겪고 있습니다. 여성들이 이야기하는 페서리의 문제점은 대체로 자궁내 염증과 통증입니다. 그런 경우는 대개 시술한 의사에게 페서리를 설치하는 기술이 부족했기 때문입니다. 
페서리를 이용해 별 문제 없이 피임에 성공한 여성들은 페서리의 다음과 같은 장점을 강조합니다. 페서리를 자궁내에 설치하고 나면 아이를 갖지 않아야 한다는 부담감을 피임약 먹을 때처럼 날마다 확인할 필요가 없다는 점, 그리고 2∼3년간은 더이상 그 문제에 신경쓰지 않고 지내도 된다는 점입니다. 물론 페서리를 설치한 후 그 점검을 위해 진찰받는 일을 소홀히 해서는 안 됩니다. 또 의사에게서 그 기능에 대해 자세한 설명을 듣고 사용안내서를 꼼꼼히 읽어 보아야 합니다.
페서리를 삽입할 때 통증을 심하게 느끼는 여성들을 위해 경우에 따라 진통제 주사를 놓아 주는 의사들도 있습니다. 그런 병원의 주소나 전화번호는 여성단체나 경험 있는 다른 여성들에게 문의하면 얻을 수 있겠지요. 개인병원의 의사에게 가서 페서리를 설치하려면 진료비를 환자가 부담해야 합니다. 그것이 단점이죠. 물론 대학병원에 가면 무료로 페서리를 설치해 줍니다. 
그러나 문제는, 페서리를 기술적으로 아무런 무리 없이 설치할 수 있는 전문적인 의사가 그리 많지 않다는 것입니다. 그러므로 이미 페서리를 사용한 경험이 있는 다른 여성들에게서 믿을 만한 산부인과 의사를 추천받는 것이 좋을 겁니다.

소년 "전 피임법에 대해 이미 공부를 많이 했어요. 하지만 학교 친구들 중에는 '그런 걸 내가 왜 신경써야 하느냐'고 얘기하는 애들도 있죠. 그런 애들은 피임하는 방법이나 기구에 어떤 게 있고 그것들을 어떻게 사용해야 하는지 전혀 모르고 있어요. '닥치면 그때 알아서 하지' 하는 게 그런 친구들의 생각이에요. 심지어 어떤 친구는 이런 말도 했어요. '결혼식 날 신부가 피임약을 먹으면 되지. 그러면 난 아무 걱정도 할 필요 없잖아?'"피임은 두 사람의 공동책임

이런 태도는 젊은 남성들의 일방적인 자세입니다. 청소년이나 젊은층에 속하는 남자들은 예비하는 자세가 부족하지요. 우선 함께 성행위를 즐길 수 있는 여자친구를 구하고 그 다음엔 함께 잘 장소를 찾는 데 급급합니다. 피임은 그 다음에 일이 벌어지기 시작한 뒤에나 생각하지요. 그리고 이 무책임한 젊은 남성들의 머릿속에는 늘 '피임같은 문제는 여자가 알아서 해 줬으면 좋겠다'는 소망이 자리잡고 있습니다. 이런 남성들의 이기적인 사고방식도 피임약이 만들어 내는 또 다른 부작용이라고 할 수 있지요. 하지만 남성들이 절대로 잊지 말아야 할 것이 있습니다. 피임은 두 사람이 함께 책임져야 할 과제라는 사실입니다.
여성 쪽에서 피임을 위한 조처를 했는지 아니면 남성이 피임할 준비를 했는지, 또는 두 사람 모두 준비가 되어 있는지를 행위 시작 전에 분명히 서로 확인해야 합니다. 맨 처음으로 두 사람이 함께 성행위를 할 때도 물론입니다. 침대로 가기 전에 꼭 확인하십시오. 피임이 안되어 있다면 절대로 행위를 시작해선 안됩니다!남자들은 누구나 피임도구를 사용하는 법을 정확히 알고 있어야 합니다. 아직 함께 잘 여자친구가 없어 그 방법을 이용할 일이 없다고 하더라도 예비지식은 갖추고 있어야지요. 콘돔을 페니스에 어떻게 씌우는지, 또 콘돔이 어떻게 매끄럽게 들어가게 하는지, 실제 상황에 부딪히기 전에 연습을 해 두는 것이 좋습니다.

콘돔은 이미 고대 로마 시대부터 사용됐다

콘돔은 세상에서 가장 오랜 피임도구입니다. 예전에는 이 피임도구가 주로 양의 맹장이나 창자로 만들어졌습니다. 전해져 오는 바로는 영국 런던의 의사 콘돔(Condom)이라는 사람이 이 피임방식을 찰스 2세 재위(1660∼1685)중에 궁정에 도입했다고 합니다. 이 의사의 이름을 딴 피임도구 콘돔이 일반에 널리 퍼지게 된 것은 산업화를 통해 고무가 공장생산 되면서부터입니다. 
이 고무제품에 밀려 동물 내장가죽으로 만든 콘돔은 자취를 감추게 되었지요. 
오늘날 이 콘돔은 완전자동 시스템으로 대량생산되고 있습니다. 생산비는 저렴하고 판매이윤은 상당히 높지요. 통일 이전에 서독에서는 생산단가와 판매가격의 차이가 2,000퍼센트(20배)나 되었습니다. 콘돔 한 개를 생산하는 데 드는 비용은 3∼4페니히(15∼20원) 정도인데 약국이나 상점에서 팔 때는 세 개들이 한 갑에 2마르크(1,000원) 정도가 되니까요. 
그러니 개당 거의 70
페니히(350원)가 되는 셈이죠. 
그러므로 콘돔은 피임도구로서만 유용할 뿐 아니라 엄청난 수익을 올릴 수 있는 상품이죠. 서유럽 시장에는 이미 100종 이상의 콘돔이 나와 있습니다. 그런데 통일 전의 동독에는 콘돔이 다섯 종류(윤활제가 발라져 있는 것과 없는 것을 합해서)밖에 없었어요. 미키마우스 머리 모양을 한 콘돔같은 재미있는 콘돔들을 동독 사람들은 40년 동안이나 구경도 못해 보고 지낸 거예요. 
실제로 이런 장난스런 콘돔을 사용해 보고 싶다면 경우에 따라서는 별도로 윤활제를 준비해야 될 겁니다. 이런 콘돔들에는 윤활제가 칠해져 있지 않거든요. 윤활제가 될 만한 크림을 살 때는 반드시 그것이 수용성(물에서 녹는 성질)인가를 확인하십시오. 수용성 크림이어야 하니까요.
콘돔을 선택하고 사용할 때는 특히 다음과 같은 점에 유의해야 합니다.

1. 전자동 시스템의 공장검열을 거친 제품만을 사용한다.
2. 제조일자에 유의한다.(평균 5년간 유효)
3. 콘돔을 펴서 끝 부분까지 살펴 본다. 콘돔 끝에 동그란 꼭지 부분이 없을 경우에는 페니스 귀두와 콘돔의 고무 사이에 정액을 받기 위한 공간이 마련되어 있어야 한다. 시판되는 콘돔에는 대부분 꼭지가 달려 있다.
4. 윤활제가 칠해져 있는 콘돔이 윤활제 없는 콘돔보다 추천할 만하다. 윤활제가 없는 콘돔을 매끄럽게 하고 싶으면 수용성 윤활제를 사용하면 되고, 아무것도 없을 때는 침을 발라도 효과가 있다.
5. 사정한 뒤 바기나에서 페니스를 빼낼 때에는 콘돔과 페니스 사이에 공간이 생겨 콘돔이 헐거워질 수 있으므로 손으로 콘돔을 잘 붙잡고 페니스와 함께 빼내야 한다. 콘돔이 빠져 바기나 사이에 그대로 끼어 있으면 정액이 흘러 바기나 안으로 들어갈 위험이 있기 때문이다.
6. 진짜 성행위를 할 때 콘돔을 처음으로 사용하게 되는 일이 없도록 혼자 마스터베이션을 할 때 콘돔을 끼고 연습해 둔다. 
실험비행은 비행의 안전도를 높여 준다.

피임약, 페서리, 콘돔, 이 세 가지가 가장 안전한 피임방법이라 할 수 있습니다. 안전도가 높기로는 '다이아프라그마(Diaphragma)'도 비슷합니다. 이것은 일종의 여성용 콘돔이라고도 할 만한 것으로, '질 페서리'라고도 부릅니다. 이 다이아프라그마의 장점은, 적절하게 관리하면 여러 번 반복해 사용할 수 있다는 것입니다. 자궁 입구에 씌우는 고무모자를 조심해서 다루면 말입니다. 그러나 단점도 있습니다. 다이아프라그마에는 언제나 살정제(정자를 죽이는 약품)를 발라 사용해야 하므로, 이런 화학물질이 계속 몸 안에 들어오는 것에 대해 거부감을 갖는 여성은 이걸 사용하지 않는 게 좋습니다. 

소년 "하지만 남자들 모두가 원하는 건 역시 여자가 피임약을 복용하는 걸 거예요. 그게 가장 편리한 해결책이니까요. 행위를 하다가 도중에 어떻게 페니스를 꺼내 다시 콘돔을 끼우고 계속할 수 있겠어요? 그건 저도 어려울 것 같습니다. 그러기보단 차라리 콘돔 없이 하다가 사정하기 직전에 뛰어내리는 편이 낫겠어요."아무 일도 안일어난다면 그건 우연일 뿐

행위를 하다가 중간에 콘돔을 끼우면 이미 너무 늦습니다. 페니스를 바기나에 삽입하기 전에 이미 페니스에 콘돔이 씌워져 있어야지요. 그리고 소년이 '뛰어내린다'고 표현한 건 흔히 '질외사정'이라고 불리는 방법(42)으로 정확한 명칭은 '코이터스 중단법(coitus interruptus)'입니다.(43)
이것은 많은 남성들이 애용하고 있는 피임법이지만 가장 위험한 피임법으로, 원칙적으로는 피임법에 포함시킬 수 없는 방법입니다. 이런 방법을 '절대로' 사용하지 마십시오. 이런 피임법을 신뢰하는 사람은 언젠가 반드시 원하지 않는 임신을 감수해야 할 겁니다. 이런 피임법이 실패하여 임신이 되는 경우는 얼마든지 있습니다. 이제까지 아무 일도 안 일어났다면 그건 우연이며 요행일 뿐입니다. 뿐만 아니라 이 방법은 성교의 즐거움을 대폭 감소시키는 가장 재미없는 방법입니다. 성교중에 계속 머릿속으로 언제 사정의 순간이 올 것인가를 재고 있어야 하니 마음놓고 즐길 수가 없지요. 그리고 오르가즘이 찾아오기 훨씬 전에, 그러니까 사정하기 오래 전에 이미 남성의 정자는 여성의 난자를 찾아가는 여행을 떠납니다. 남성들이 스스로 그걸 느끼지 못하는 사이에 말입니다. 그러므로 사정 직전에 페니스를 빼내면 그건 이미 너무 늦은 거죠. 
최근에 진짜 여성용 콘돔이 시장에 진출했습니다. '뭐라구요? 여성에게 피임을 책임지우는 피임 방법이 하나 늘어났다구요?' 하는 여성들의 항의가 벌써 들려 오는 듯하군요. 하지만 이 피임법은 좀 복잡한 배경을 지니고 있지요. 세상에는 콘돔을 지니고 있어야 할 상황에서 그걸 거부하는 비이성적인 남성들이 너무 많습니다. 그리고 세상에는 같이 성행위를 나눌 여성을 돈을 내고 찾아 다니는 남성들이 있고, 그들이 내는 돈으로 생계를 유지하는 여성들이 있지요. 매춘에 대해 얘기하는 겁니다. 특히 제3세계 여성들의 매춘이죠.(44)

여성용 콘돔의 문제

그 여성들이 콘돔을 사용하지 않으려는 손님들로부터 자신을 보호할 수 있도록, 그리고 또 그런 고객들을 더 많이 유치할 수 있게 하기 위해 개발된 것이 바로 이 여성용 콘돔입니다. 그러나 미국이나 유럽의 여성들 중에도 '페미돔(Femidom)'이라는 이름으로 시판되기 시작한 이 여성용 콘돔을 환영하는 사람들이 있습니다. 그들은 상대 남성이 성행위 때 정말 콘돔을 사용하리란 걸 믿지 못하기 때문이죠. 이 여성용 콘돔은 질 페서리와 남성형 콘돔을 혼합한 중간 형태입니다. 양쪽 끝에 둥근 링이 부착된 17센티미터 길이의 합성고무자루라고 할 수 있지요. 안쪽에 달린 작은 링은 자궁 입구에 씌워지고 바깥쪽에 달린 링은 바기나 입구에 걸쳐놓게 되어 있습니다. 이 바깥쪽 링은 페니스가 바기나에 삽입될 때 이 '페미돔'이 질 안쪽으로 밀려들어가지 않게 하는 역할을 맡고 있지요. 이 여성용 콘돔은 남성용 콘돔보다 훨씬 크고 넓습니다. 그러므로 페니스가 그 안에서 마음대로 움직일 수가 있지요. 
그러나 연구결과를 보면 여성용 콘돔을 질 속에 장치하는 일이 남성용 콘돔 사용법보다 훨씬 복잡하고 까다롭다는 걸 알 수 있습니다. 사용을 잘못해서 원하지 않는 임신을 하는 경우가 많다는 것도 밝혀져 있습니다. 피임 실패율이 높다는 것이지요.
이 새로운 콘돔을 사용해 보고 그에 만족하는 여성들이 있다고 하더라도, 아직 기술적인 면에서 완벽하다고 보기 어려운 이 콘돔의 단점들을 가볍게 보아 넘겨서는 안 됩니다. 시험적으로 이 콘돔을 사용해 본 여성들 대부분은 질 입구에 걸리는 이 링이 불편하고 언짢다고 이야기하고 있습니다. 미 당국에서 발표한 25퍼센트라는 피임 실패율을 보더라도 이 피임법은 받아들일 만한 것이 못됩니다. 이 제품 생산업체들은 이렇게 높은 실패율이 나타나는 이유가 사용상의 오류일 뿐이라고 주장하고 있지만, 그런 주장은 이 제품의 안전성을 보장하는 데는 별 도움이 안 됩니다. 물론 모든 피임기구나 피임약은 사용자가 그 사용법을 바르게 알고 사용해야 한다는 걸 전제로 하지요. 그런데 이 여성용 콘돔이 콘돔을 쓰기 싫어하는 남성을 영리하게 속이는 데 이용될 수 있다고 믿는다면 그것도 틀린 생각입니다. 성행위를 시작하기 이미 훨씬 전에, 상대방 남성의 눈에 띄지 않게 여성용 콘돔을 질 안에 넣어두는 건 가능할 겁니다. 하지만 페니스가 질 안으로 들어오는 결정적인 순간에는 어차피 밖에 걸쳐 있는 링이 눈에 뜨이게 되지요. 그리고 결국 페니스는 여성의 질 안에서 고무의 이물감을 느끼게 될 수밖에 없습니다.
여성용 콘돔 제조업체들이 이 제품의 단점을 개선 보완한다 해도, 또 남편이나 남자친구, 그리고 매춘여성을 찾는 남자들이 이 피임법을 이의 없이 받아들인다고 하더라도 이 여성용 콘돔의 확산을 막는 방해요소는 아직도 남아 있습니다. 판매가격이 너무 높다는 것이지요. 성교를 한 번 하는데, 그러니까 단 한번 이 기구를 사용하는 데 드는 비용이 6마르크 60페니히(3,300원)나 된다는 것은 생각해 볼 문제일 수밖에요. 더군다나 피임효과가 확실한 것도 아닌데 말입니다. 그래서 미 당국에서는 이 상품의 모든 외부 포장에 다음과 같은 내용을 의무적으로 명시하도록 여성용 콘돔 생산업체들에게 지시했습니다. '에이즈를 포함해 성행위로 전염되는 질병에서 우리 스스로를 보호하는 데는 남성용 콘돔이 더 효과적'이라고 말입니다. 


에이즈는 병입니다. 에이즈는 성기접촉을 통해 전염되는 질환이며 죽음에 이르는 병이지요. 에이즈 역시 여러 가지 병과 마찬가지로 끔찍한 병입니다. 그러나 에이즈를 단순한 병 이상의 어떤 다른 것으로 보려는 사람들이 있습니다. 또 그런 정당이 있고 종교가 있지요. 이런 사람들은 에이즈를, 쾌락을 탐하는 자들의 전염병이며 죄에 빠진 삶에 대한 하느님의 징벌이라고 말합니다. 그들은 이 에이즈라는 병을, 그 누구도 거역할 수 없는 하느님의 도덕률이 엄연히 존재한다는 증거로 삼고 있습니다. 
하지만 에이즈는 신의 섭리도 아니고 신의 징벌도 아닙니다. 에이즈는 무엇인가를 입증하고 있는 것도 아니고 반박하는 것도 아닙니다. 에이즈는 병이며 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 그 병의 근원은 알려져 있지 않고 그 병을 성공적으로 퇴치할 수 있는, 또는 예방할 수 있는 의약품은 아직 존재하지 않습니다. 그 병을 일으키는 바이러스가 언제 정복될 수 있을지 역시 미지수입니다. 
이제까지 개발된 의약품이라고는 기껏해야 발병을 지연시키거나 환자의 삶의 조건을 조금 개선해주는 역할을 하는 것들입니다.
사람들이 흔히 에이즈 병원균이라고 잘못 부르고 있는 에이치아이브이(HIV)(45)는 혈액이나 정액과 같은 체액을 통해 다른 사람의 몸으로 옮겨집니다. 이 병원균은 수혈이나 주사기를 통해서도 옮겨질 수 있지만 가장 빈번한 전염경로는 성교입니다. 
이성끼리 또는 동성끼리의 항문성교(46) 또는 이성끼리의 일반성교를 통해 정액이 옮겨졌을 때 이 병이 전염될 위험이 있습니다. 
에이즈로부터 자신을 철저히 보호하고 싶은 사람은 성교를 할 때 콘돔을 사용하면 됩니다. 삽입 전에 콘돔을 씌우고 끝난 뒤 조심해서 빼내면 피임만 되는 것이 아니라 병원균으로부터도 자신을 지킬 수 있습니다.


여자와 소년, 그리고 박사는 에이즈와 콘돔, 또 병에 이성적으로 대처하는 방법에 대해 이야기를 나눕니다.

소년 "콘돔을 반드시 안전하다고만은 할 수 없을 것 같은데요? 예를 들어, 행위 도중에 질 안에서 콘돔이 터질 수도 있잖아요. 콘돔을 사용했는데도 임신을 하는 경우를 가끔 볼 수 있거든요."여자 "콘돔 얘기가 나오면 남자들은 꼭 '그게 터지면 어떡하지?' 하고 걱정을 하는데요, 그런 얘길 들을 때마다 전 우스워요. 
자기 페니스가 그 만큼 크고 단단하다는 걸 과시하려고 그런 말을 하는 것 같아서요. 콘돔이 자기 물건을 제대로 지탱하기 어려울 거라는 거죠."
박사 "유럽 규격에 따른 콘돔은 제대로 펴서 씌워 보면 16∼17센티미터 정도가 됩니다. 이 정도면 정상적인 페니스에는 충분한 길이죠. 앞에서 피임에 대해 얘기할 때 말한 걸 다시 되풀이하는 셈이 되겠는데요, 제조일자가 찍혀 있고 품질검사를 거쳤다는 확인표시가 붙어 있는 유럽회사 제품들은 일단 안심하고 사용해도 됩니다.(해외여행을 떠날 때는 자신이 늘 사용하는 콘돔도 챙겨 가는 것이 좋겠습니다. 잘 모르고 불량품을 사게 될 수도 있으니까요.) 물론 제대로 된 콘돔도 찢어질 경우가 있지요. 콘돔을 끼울 때 자신도 모르게 손톱으로 콘돔에 슬쩍 상처를 냈거나 항문성교를 할 때 너무 무리해서 페니스를 삽입하다 보면 콘돔이 지나치게 잡아 늘여져 찢어질 수가 있습니다. 그러나 흔히 일어나는 일은 아닙니다. 아주 드문 일이죠. 스위스 , 독일, 오스트리아의 에이즈 예방 기구에서는 이런 불상사를 막기 위해, 평균치보다 크고 단단한 페니스를 가졌거나 유난히 격렬하게 성행위를 하는 사람들을 위한 특수 콘돔, 예를 들면 '핫 러버'나 '오카이도' 같은 콘돔을 추천하고 있죠. 이들은 인장강도가 높기로 유명한 것들이어서 좀처럼 찢어지지 않지요.
콘돔이 찢어지는 또 다른 이유는 지방분이 함유된 윤활제를 바르기 때문입니다. 이런 지방성분이 고무를 찢어지기 쉽게 만들지요. 니베아 크림 종류, 식용유, 버터, 베이비오일, 썬오일, 바셀린 같은 것을 윤활제로 사용하지 마십시오. 
물에 풀리는 윤활
제만 사용할 수 있습니다. 그리고 원래 윤활제는 항문섹스를 하는 사람들의 필수품입니다. 일반적인 페니스-바기나 성교를 할 때는 특정한 윤활제 없이, 윤활제가 발라져 있는 콘돔을 사용하는 것으로 충분합니다."여자 "우리는 원래 에이즈에 대해 얘기하기로 했는데, 지금은 엉뚱한 데로 넘어와 있네요? 콘돔 얘기만 하고 있잖아요."소년 "하지만 이런 실제적인 얘기를 하는 것도 도움이 되잖아요? 물론 여자 누나는 나이를 꽤 먹었으니까 콘돔에 대해선 너무 잘 알고 있어 흥미가 없겠지요. 지금은 콘돔보다는 에이즈에 훨씬 신경이 쓰일 거구요."여자 "지금 현재로서는 에이즈에 걸릴 위험을 두려워할 필요가 없지. 난 피임약을 끊었고 지금은 남자친구와 콘돔을 쓰고 있으니까. 그동안 우린 그 방식에 익숙해졌어요."
소년 "지금 콘돔을 피임하느라고 쓰는 거예요, 에이즈 예방하려고 쓰는 거예요?"여자 "둘 다야. 우린 이전에 각자 다른 남자친구 또는 여자친구와 육체관계를 가졌었고, 이후에도 그런 일이 있을 수 있다고 생각하거든. 무슨 말인지 알겠어?"
소년 "하지만, 그렇다면 에이즈 검사를 받아 보면 되잖아요? 저한테 여자친구가 생겨 앞으로 육체관계를 갖기로 약속했다면 당장 둘이 함께 가서 에이즈검사를 받아 보겠어요. 검사 결과를 기다려 보고 양쪽 다 문제가 없다는 게 확인된 뒤에 관계를 시작하면 되잖아요. 그러면 콘돔을 쓸 필요도 없구요."여자 "그렇다면 네 여자친구도 어쩔 수 없이 피임약을 먹게 되겠구나. 그래, 네 말대로, 에이즈 검사를 받는 거야 어렵지 않지. 하지만 난 전혀 그 검사를 받을 생각이 없어. 그리고 네가 가능하면 어떻게든 콘돔 쓰는 일을 늦춰 보려고 하는 것도 이해할 수 있어. 그럼 네 여자친구가 네 나이 또래라고 가정해 보자. 그런데 너 지금 몇 살이지?"소년 "열일곱 살이에요." 여자 "참, 그렇지. 그래, 네 여자친구가 너랑 동갑이거나 너보다 나이가 어리다고 생각해보자. 그렇다면 너희 둘 다 에이즈 검사에서 양성 판정을 받을 가능성, 그러니까 인체면역결핍(HI) 바이러스가 몸 안에 있다는 결과가 나올 가능성은 거의 없지. 하지만 나이가 들고 성 경험이 많아지면 많아질수록, 그러니까 또다른 사람들과 육체관계를 갖게 될수록, 그 잠재적 가능성은 높아질거야. 그런데 만일, 네가 그 여자친구와 계속 애인관계로 지내고, 어쩌다가 다른 여자와 하룻밤 '바람피울'일이 벌어진다면 넌 그것 때문에 다시 에이치아이브이(HIV) 항체검사를 받으러 갈 생각이니?"소년 "물론 그럴 경우엔 다시 검사를 받아야죠, 그게 어때서요?"여자 "네가 다른 여자와 잘 때마다―또는 남자친구와 관계를 가질 수도 있겠지―검사를 받아야 한다고 생각해 봐. 매번 말이야. 넌 확실한 판정을 받고 안심할 때까지 여섯 달이나 기다려야 한다구."박사 "바이러스가 혈관에 도달하면 항체가 형성되는데 이 항체는 감염 후 즉각 판별할 수 있는 것이 아닙니다. 그걸 확인하게 되기까지 이주일에서 여섯 달까지 시간이 걸리죠. 이 결과가 음성으로 나타나면―그게 자신에게는 좋은 결과입니다―만전을 기하기 위해, 그 다음달 안으로 다시 한 번 역검사를 받아야 합니다."여자 "그렇게 되면 그 검사 결과를 기다리는 기간 동안 넌 한 번도 삽입성교를 할 수가 없어. 그 사이에 페니스를 다시 사용한다면 검사를 받는 의의가 없으니 말야. 그렇게 오랜 기간 동안 네 여자친구가 그걸 자연스럽게 받아들일 것 같니? 일을 그렇게 복잡하게 만드는 것보다는, 차라리 다른 사람과 한 번쯤 잘 수도 있다는 가능성을 서로 정직하게 인정하고 콘돔을 쓰는 게 낫지 않을까?"
박사 "이 병원균과 에이즈 사이의 연관이 밝혀지자마자 곧 혈액 속의 바이러스 존재 여부를 알아낼 수 있는 검사방법이 개발되었습니다. 수혈을 하거나 신체의 어느 기관을 이식받아야 하는 환자에게는 정말 다행스런 일이지요. 이 검사방법이 알려진 뒤 병원에서 수혈되는 혈액은 반드시 이 검사를 거치게 되었습니다. 이 검사는 또 의사가 환자에게서 에이즈의 초기증상을 발견했을 때 이 바이러스의 감염 여부를 확정하는 데도 중요한 역할을 합니다. 그러나 이 테스트를 통해 병을 고칠 수는 없습니다. 여전히 에이즈에 대해서는 치료법이 없는 상태입니다. 그리고 이 바이러스에 감염된 모든 사람이 다 에이즈에 걸리는지, 즉 발병을 하는지, 또 바이러스에 감염된 후 발병하기까지 얼마나 걸리는지, 그러니까 병의 잠복기가 얼마나 긴지, 정확하게 밝혀진 바가 없습니다. 그 잠복기는 몇 년이 될 수도 있습니다. 이 항체검사에서 양성(포지티브)판정을 받은 사람은 주위 사람들로부터 특별한 배려를 받아야 합니다. 특히 친구들이 정신적으로 도움을 줘야죠. 양성판정을 받았다고 해도 당장 삶에서 달라지는 바는 없지만 그 판정 자체가 주는 충격은 사형선고만큼이나 엄청날테니까요."여자 "에이치아이브이(HIV) 항체검사의 문제점이 바로 거기 있는 거죠. 만일 양성판정을 받게 되면 우린 어떻게 살죠? 도대체 무슨 일을 할 수 있겠어요? 그리고 뭘 어떻게 해야 할까요?"소년 "성행위를 더이상 하지 말아야죠. 그건 너무나 분명한 거 아녜요?"여자 "어째서 무조건 하지 말아야 돼? 콘돔을 쓰면 되잖아. 명확한 사실은 이거야. 여기 어떤 바이러스, 그러니까 병원균이 존재한다, 그 병원균을 몸에 지니고 있는 사람도 있고 그렇지 않은 사람도 있다, 그 병원균에 의해 어느 땐가 신체의 면역 시스템이 무너진다, 그리고 병의 증상이 나타난다. 그러나 그게 언제가 될지는 누구도 정확하게 예측할 수 없다. 
확실한 것은 발병
을 저지할 어떤 치료제도 존재하지 않는다는 것이다, 이것이 우리가 가지고 있는 명확한 사실의 전부야."박사 "80년대 초에 이 병이 처음으로 발견되었을 때는 이것이 항문섹스를 하는 남성 동성연애자들(흔히 '호모'라고 부르는)에게만 나타나는 병으로 인식되었습니다. 그리고 곧 마약중독자들에게도 감염될 위험이 높다는 것이 밝혀졌지요. 마약 사용자들 대부분이 주사기를 돌려 가며 함께 사용하기 때문에 바이러스가 옮겨지기 쉬우니까요. 그러나 오늘날 우리는 이 병이 동성연애자들이나 마약 중독자에게만 한정된 질환이 아니라 일반적으로 성관계를 갖는 모든 사람에게서 일어날 수 있는 질병이라는 걸 알고 있습니다."
여자 "이런 사실을 알게 된 이상, 앞으로의 성생활에 대해 뭔가 뚜렷한 결정을 내려야 하겠지요. 앞으로 죽을 때까지 섹스를 끊고 살거나 수도원에 들어갈 수도 있을 거예요. 그렇지 않으면 앞으로 항체검사를 받아 전혀 이상이 없는 남자와, 그러니까 죽을 때까지 그 한 남자하고만 성관계를 가질 수도 있겠지요. 또는 이유를 불문하고 성행위를 할 때마다 콘돔을 사용하는 거죠. 세상 떠날 때까지요."
소년 "그러니까, 현재 누나가 감염되어 있는지 아닌지를 절대로 확인해 보지 않겠다는 얘긴가요?"여자 "맞아, 나도 내 남자친구도 그 사실을 확인해 볼 생각이 없어. 만일 둘 중에 누가 양성판정을 받게 된다면 그 뒤에 어떻게 해야 할지 대책이 없잖아? 에이즈 치료제가 세상에 존재하지 않는 한은 말야.
발병하지만 않는다면 에이치아이브이(HIV) 양성인 사람들의 삶도 그렇지 않은 다른 사람들의 삶과 아무런 차이가 없죠. 제 말은, 신체적으로 말예요. 물론 정신적으로야 문제가 다르죠. 평생, 죽을 병을 기다리면서 사는 셈이니까요. 
제 남자친구의 친구 하나는 검사에서 양성판정을 받은 채 살아가고 있어요. 예전과 다름없이 운동도 열심히 하고 식생활도 과학적으로 하고 있죠. 자신의 일에 최선을 다하며 밀도있게 살아가고 있지만 그래도 가끔 정신적으로 위기를 겪고 있어요. 그건 당연한 일이죠. 그런 상황에선 누구나 그럴 거예요. 물론 그 친구는 어떤 여자와 잘 때는 늘 콘돔을 쓰죠.
저도 마찬가지에요. 콘돔을 쓰면 다른 사람에게서 바이러스가 감염되는 걸 막을 수 있고 제 쪽에 만일 바이러스가 있다 해도 다른 사람에게 감염되는 걸 막을 수 있으니까요. 물론 저 자신이 감염되어 있다고 생각하지는 않지만요."박사 "검사에서 양성 판정을 받은 사람들의 경우 남들을 위해서 뿐 아니라 바로 자신을 위해서도 콘돔을 사용해야 합니다. 이미 양성인 사람이 다시 한 번 바이러스에 감염될 경우 면역체계가 더욱 약해져서 발병이 빨라지기 때문이지요."소년 "지금으로선 '만일 감염된다면' 제가 어떤 반응을 보일 것인지를 전혀 상상할 수가 없어요. 정말, 감염 여부를 모르는 채로 조심하면서 사는 게 나을 것 같기도 하군요."
박사 "그러니까 어쨌든 경우를 가리지 말고 콘돔을 써야 한다는 거예요."소년 "하지만 모순이 있는데요. 선생님은 에이즈 치료제가 존재하지 않는다고 하셨지만, 그래도 과학적이고 건강한 식생활을 하면 발병을 늦출 수 있다는 말씀도 하셨거든요. 그렇다면 결국, 검사를 받아 보고 나서 생활을 바꾸라는 말씀인가요?"박사 "그건 전적으로 옳은 해석이 아닙니다. 건강한 생활을 하는 건 물론 좋은 일이지요. 가능하면 약물을 사용하지 말고 규칙적으로 잠을 자고 영양섭취를 골고루 하고 지방이나 당분 섭취를 줄이고 적당한 운동을 하고―이 모든 것이 권장할 만한 일입니다."
여자 "물론이죠. 검사결과 양성판정을 받았을 경우에만 특별히 과학적이고 이성적인 생활을 시작해야 하는 게 아니고, 우리 모두가 기본적으로 늘 그렇게 살아야 하는 거죠."
박사 "실제로 여러 가지 난치병들 가운데는, 우리가 우리 몸을 건전하게 다룸으로써 아예 발병이 되지 않거나 또는 약하게 지나가는 것들이 많습니다."
여자 "그리고 우리가 여기서 아직 이야기하진 않았지만, 신체적 정신적으로 너무 과중한 부담을 지게 되는 경우도 우리 건강을 해치는 요소가 되지요. 직장에서 또는 집에서 너무 일을 많이 해 몸을 혹사하는 경우 말예요."박사 "여러분의 성교육을 담당하는 교사에게 피임방법이나 임신중절이 가능한 전제조건 따위를 질문할 경우라면 대단히 명쾌한 해답을 기대할 수 있을 겁니다. 그러나 에이즈를 주제로 삼는 경우, 예를 들어 바이러스 감염으로부터 우리 자신을 보호하는 방법을 질문한다면 분명하고 객관적인 대답을 듣기가 어렵습니다. 분명한 건 한 가지뿐이지요. 여러분 각자가 자신을 보호하는 일에 책임을 져야 한다는 사실입니다. 다른 누구에게도 그 책임을 대신 져주기를 기대할 수 없습니다. 
그러나 서로에게 깊은 애정을 가지고 있는 사람들이 있다면 상대방에게 신뢰를 거는 것도 가능하겠지요. 자신의 남자친구나 여자친구, 또는 남편이나 아내가 어쩌다 다른 상대와 한 번쯤 육체관계를 갖게 되었을 때는 반드시 콘돔을 사용할 거라는 사실을 확신할 수 있다면 말입니다. 그 문제는 당사자 두 사람 사이에서만 답이 나올 수 있는 성질의 것입니다. 
그러나 이 문제에 대해 굳이 명쾌한 대답을 듣고 싶은 사람이 있다면 이렇게 답할 수밖에 없습니다. 감염으로부터 자신을 확실하게 보호하고 싶으면 콘돔을 사용하십시오. 페니스가 질에 들어갈 때나 항문에 들어갈 때나 우선 콘돔을 끼워야 합니다. 그리고 절대로 상대방의 입 안에 사정을 해서는 안 됩니다. 
개인적으로 에이치아이브이(HIV) 검사를 받는 것이 별 의미가 없다고 아무리 얘기해도 기어코 그 검사를 받고 싶어하는 사람들이 어디든지 있기 마련입니다. 그런 사람들은 누구도 말릴 수가 없지요. 요즈음은 젊은 애인들이 처음으로 같이 자기 전에 함께 병원에 가서 에이치아이브이(HIV) 검사를 받는 걸 무슨 약혼식처럼 생각하는 경우도 흔합니다. 그러나 차츰 나이가 들면서 세번째, 네번째 남자친구 또는 여자친구와 성관계를 갖게 되면 매번 이런 행사를 치르려 들진 않지요. 
에이치아이브이(HIV) 항체검사는 오로지 검사를 받은 그 개인에 대해서만 객관성을 띱니다. 말하자면, 감염되지 않았다는 증거인 '음성판정'이 제3자에 대해서는 결코 증거자료로 이용될 수 없다는 것입니다. 흔히 '섹스관광'으로 알려진 나라들의 매춘여성들이 손님을 끌기 위해 사용하는 '에이즈 증명서'라는 것도 비슷한 예입니다. 이 증명서라는 것 자체가 애당초부터 위조된 것일 수도 있지만, 그렇지 않다고 하더라도 이런 증명서는 그 매춘여성이 바이러스에 감염되지 않았다는 사실을 보증하는 효력이 없습니다. 어제까지 감염되지 않은 사실이 증명되었다 하더라도, 오늘의 성행위를 통해 내일부터는 감염이 된 상태일 수도 있기 때문이지요.
에이치아이브이(HIV) 검사를 통해 어떤 사람이 양성판정을 받았다면 그건 전적으로 그 사람 개인의 문제입니다. 제3자가 개입할 문제가 아니지요. 모든 사람은 자신을 보호할 권리가 있습니다. 그러므로 누군가에게 검사받기를 강요한다는 것은 인권을 무시한 사생활 침해가 됩니다. 뿐만 아니라, 양성판정을 받은 사람 모두를 격리수용할 의도가 아닌 다음에야 이런 검사는 아무런 소용이 없지요." 
여자 "그런 의도를 가진 사람들이 없지도 않을걸요? '솎아내 버린다'든지 '상종을 안한다'는 등의 논의가 동성연애자들을 대상으로 해서 이미 존재해왔으니까요."
박사 "바로 그 때문에 우리는 에이즈라는 병을 정치적인 차원에서 논의할 수 있는 겁니다."소년 "두 분이 좋아하시는 주제가 드디어 나왔네요."여자 "이 병의 정치적 차원을 제대로 보지 못하고 넘긴다면 넌 너무 단순한 거야. 세상에는 여전히 일반적인 구속력이 있는 도덕과 윤리를 사람들에게 주입하려 드는 정당이나 종교적 원리주의자들이 너무나 많아. 그런 사람들이 보기엔 '에이즈'라는 병이 그들의 낡은 도덕률을 다시 한번 세상에 펼칠 절호의 기회를 제공했던 거야. 
남성 동성연애자들이 그걸 제일 먼저 피부로 느끼게 됐지. 이제까지 여러모로 박해를 받아 온 동성연애자들이 이번에는 이 가차없는 도덕주의자들에 의해 범죄자로 몰리게 된 거야. 사실 이 바이러스가 서구 산업사회의 동성연애자들 사이에서 먼저 퍼지기 시작한 건 일종의 우연이었는데 말야. 아프리카에서는 이 바이러스가 결혼한 부부들을 휩쓸었고, 그 때문에 에이치아이브이(HIV)에 감염된 수많은 고아들이 생겨났지. 부모들이 에이즈에 걸려 죽어 갔으니까. 이건 어차피 아프리카 여러 나라들의 열악한 보건체계와도 관련이 있었어. 그런 뒤에도 로마 교황청에서는 온 세계에 대고 절대로 콘돔을 사용하지 말라고 설교를 해댔지."(47)
박사 "'파트너간의 신의'를 일반적인 사회규범으로 끌어올리려는(48) '에이즈 추방 캠페인'은 우리 삶의 현실을 제대로 이해하지 못하고 끔찍한 질병을 정치적인 목적에 이용하고 있습니다. 그런 운동을 전개하고 있는 사람들이 종교적인 또는 도덕적인 이유를 들이대며 콘돔 사용에 반대하는 것은 참으로 유감스러운 일입니다."(49) 여자 "파트너에게 신의를 지키고 싶은 사람이나 신의를 지킬 수 있는 사람을 굳이 말릴 이유도 없지만요."박사 "누구든지 자신의 성생활을 스스로 규정할 권리가 있지요. 원칙적으로는 청소년들에게도 이런 권리가 적용되어야 합니다. 
물론 뭐든지 마음대로 해도 좋다는 의미는 아닙니다. 자신이 원하는 바를 행하되, 말이나 행동으로 다른 사람에게 상처를 입히거나 피해를 주어서는 안 됩니다. 그리고 자기 스스로 자신을 보호할 수 있어야지요. 국가에서 에이즈 계몽운동을 펼칠 때도 이런 원칙이 적용되어야 할 겁니다. 다른 모든 것들은 원리주의자들의 선전에 지나지 않지요. 에이즈는 성을 적대시하고 더러운 것으로 간주하는 가치관을 세상에 퍼뜨리는 데 사용되고 있을 뿐만 아니라, 동성연애자들 같은 사회의 특수 그룹들을―이제 겨우 대중 속에서 자신의 목소리를 찾으려 하는―격리시키고 사회적으로 발붙이지 못하게 만드는 데에도 이용되고 있습니다."(50)
여자 "언제나 호모들(51)(남성 동성연애자들)이 박해대상인데요, 에이즈가 호모들의 삶에 끼친 영향은 상당히 크죠. 주위 친구들 그룹에서 벌써 그걸 알아차릴 수 있었어요. 에이즈가 결코 호모들 특유의 병이 아니라는 걸 누구나 인식하고 있어야 한다고 하더라도, 이 병의 위험성에 대해 잘 알고 있으면서도 호모로 머물러 있어야 한다는 것이 그들 자신에게도 정신적으로 큰 부담이 되는 거죠. 물론 콘라트 아데나워나 발터 울브리히트가 집권하고 있던 1950년대 또는 그 이전의 나치 시대에 비하면 호모에 대한 사회적 압력이 누그러졌지만, 그래도 여전히 자신이 호모라는 사실을 인식하고 또 다른 사람들에게 고백하는 일은 결코 쉬운 일이 아니거든요. 그런데 이번에는 또 에이즈라는 병 때문에 된서리를 맞게 되었으니 그들의 삶이 어려울 수밖에요."
박사 "남성 동성연애자들이 타격을 받은 건 분명한 사실입니다. 그러나 다행스러운 일은, 그들이 어느 정도 독립적으로 자신의 입장을 밝힐 수 있게 된, 그러니까 호모해방(52)의 길로 들어선 시점에서 이런 병이 세상에 알려졌다는 거죠. 이 병은 일부에서 예견하고 희망했던 바와는 달리, 동성연애자들을 다시 어둠의 세상(53)으로 몰아넣지는 않았습니다. 오히려 반대였죠. 특히 미국에서, 그리고 유럽에서도 남성 동성연애자들은 에이즈 퇴치운동에 개인적으로 또는 단체를 결성해 적극 나서고 있지요. 
그들은 자신의 성적인 입장을 세상에 떳떳이 밝히기 시작했고, 자신들의 성적 특수성을 포기하지 않고도, 즉 호모로 살아가는 것을 포기하지 않고도 바이러스에서 자신들을 보호할 수 있는 방법을 논의하기 시작했습니다." 소년 "그런데 레즈비언들(54)(여성 동성연애자들)은 아무런 문제가 없나요? 여자들끼리 성행위를 하는 경우엔 삽입을 할 수 없으니까 위험이 없겠지요. 아니면 제가 잘못 알고 있는 건가요?"여자 "기본적으로는 네 생각이 맞아. 에이즈가 막 사회문제로 대두되기 시작했을 때 레즈비언인 여성들끼리 이 문제를 토론의 중요 테마로 삼았던 일들이 기억나는데, 그때 그들은 이 병이 자신들에겐 전혀 위협이 되지 않는다고 결론을 내렸지."박사 "통계적으로 보더라도 그렇습니다. 에이즈의 위협을 가장 적게 받는 것이 여성 동성연애자들이지요. 다시 말하면, 남성의 성기가 질에도 항문에도 삽입되지 않는 성교를 하는 경우가 가장 덜 위험하다고 할 수 있겠습니다." 여자 "하지만 '가장 덜 위험하다'는 표현은 백 퍼센트 안전하다는 의미가 아니잖아요?"박사 "레즈비언들이라 하더라도 남성과 성적인 관계를 갖는 경우가 있기 때문입니다. 다른 여성과 동성애 관계를 맺고 있는 여성이 남자와 자는 경우가 흔히 있거든요. 여성끼리의 성행위도 의미와 즐거움이 있지만, 동시에 남성과의 관계에서도 즐거움을 느낄 수 있으니까요. 그리고 자신에게 동성애의 성향이 강하다는 걸 결혼한 뒤에 깨닫게 되는 여성들도 있습니다. 그런 경우 이혼을 할 수도 있지만, 이혼하지 않고 아내의 의무를 다하면서 다른 여성과 성관계를 맺는 경우도 있지요. 매춘에 종사하는 여성 가운데도 동성연애를 하는 여성들이 있는데, 이것은 특히 위험한 경우지요. 마약을 상용하는 여성들과 강간을 당한 여성들도 바이러스에 감염될 위험도가 높다고 볼 수 있습니다. 그들이 동성애 관계를 갖고 있든 이성애(異性愛) 관계를 갖고 있든 간에 상관없이 말입니다. 
한쪽 여성이 오로지 여성하고만 성행위를 한다 하더라도 그 상대 여성이 콘돔을 사용하지 않은 채 다른 남성과 성행위를 했다면 역시 위험합니다. 순수하게 레즈비언인 여성이 상대 여성의 성기를 입술이나 혀로 애무할 때 입 속의 작은 상처나 갈라진 틈을 통해 에이치아이(HI) 바이러스가 옮겨질 수 있기 때문이지요. 이런 위험들은 현실적인 가능성에 비해 상당히 과소평가되고 있습니다. 우선 의학서적에서 이런 예를 다룬 경우가 거의 없으니까요."여자 "하지만 그런 예가 전혀 실려 있지 않은 건 아니에요."박사 "바로 그 때문에 상대 여성의 사생활을 깊이 알지 못하는 경우에 레즈비언 여성들은 입으로 성기를 애무하는 걸 포기하게 되지요."
소년 "남자들도 상대 여성이나 상대 남성의 입에 사정을 해서는 안되겠지요?"여자 "콘돔을 사용하지 않았을 때는 안되지."소년 "그게 무슨 말이죠? 콘돔을 씌운 페니스를 누가 입으로 애무하겠어요?"여자 "여러 가지 맛이 나는 콘돔들도 있잖아."소년 "콘돔이 무슨 껌같은 건가요? 농담하지 마세요. 정말 그런 게 있단 말예요?"여자 "물론이지. 그런 건 어디서나 살 수 있어. 박하 맛 콘돔, 레몬 맛 콘돔, 또 딸기 맛 콘돔도 있다구.(55) 넌 그걸 괴상하다고 생각할지도 모르지만 그런 웃기는 콘돔에 익숙한 사람들은 또 그런 걸 좋아한단다."박사 "맛을 첨가한 콘돔, 그리고 이에 대해 사람들이 보이는 찬탄 또는 혐오가 깃든 반응은, 도대체 콘돔을 사용한다는 일이 아직도 그리 간단하지 않다는 걸 입증하고 있지요. 아직도 많은 사람들, 특히 남성들이 콘돔을 사용하는 일에 문제를 느끼고 있습니다. 사용방법이 어려워서가 아니라 콘돔이 성적 쾌감을 떨어뜨리며 뭔가 방해를 하는 듯한 느낌을 준다고 생각하기 때문이지요. 콘돔이 성기를 덮고 있다는 생각을 하면 도대체 오르가즘에 오를 수가 없다는 겁니다."여자 "여성들도 쾌감을 떨어뜨린다는 이유로 콘돔을 싫어하는 경우가 많아요. 흥분했을 때 질에서 분비되는 액체가 페니스와 마찰되는 기분은 아주 특별하거든요. 그 즐거움을 포기하기가 쉽지 않다는 거죠."소년 "그 점에서라면 저는 별 문제를 못 느껴요. 아직 여자친구랑 콘돔을 끼우고 정식으로 해 본 일은 없지만 집에서 마스터베이션을 할 땐 콘돔을 사용하는 연습을 여러 번 했거든요."박사 "남성들 가운데서도 자신의 파트너가 늘 피임약을 복용해 온 남자들이 특히 콘돔에 적응을 못합니다. 
그에 비하면 젊은 
사람들은 대체로 불평 없이 콘돔에 적응을 잘 하지요. 젊은이들은 콘돔을 사용하면 바이러스로부터 자신을 지킬 수 있다는 점도 대체로 충분히 인식하고 있으니까요. 그러나 젊은 세대에서도 아직 많은 남성들이―동성연애자들보다 여성과 관계를 갖는 남자들이 훨씬 더―피임에도 바이러스 감염에도 신경을 쓰지 않습니다. 이유는 여러 가지지요. 게으르고 편한 것만 좋아해서 그럴 수도 있고 무관심이나 무책임 또는 무지의 소치일 수도 있습니다. 그러나 에이즈의 위험이 평생 우리 주변에 도사리고 있다는 사실을 인식한다면 콘돔을 쓰는 데 익숙해지는 방법 외에 다른 안전한 길이 없습니다. 
소년 같은 방식으로 콘돔에 익숙해지는 것은 젊은이들 모두에게 권하고 싶은 방법입니다. 그렇게 연습을 하다 보면 콘돔 사용법에만 익숙해지는 것이 아니라 콘돔을 쓰면서도 충분히 쾌감을 얻을 수 있게 되지요. 그럼에도 불구하고 첫경험 때 콘돔을 사용하려다가 페니스가 늘어져 버려 실패한다면, 삽입하지 말고 다른 방법으로 오르가즘에 이르도록 해 보십시오. 오르가즘을 얻는 방법은 상당히 다양하니까요. 첫번째에 제대로 되지 않았다고 하더라도 포기하지 말고 거듭 콘돔을 사용해서 시도해 보십시오. 일정한 시험기간을 거치면 언젠가는 콘돔을 쓰면서도 오르가즘에 이르게 됩니다."소년 "그럼 삽입하는 것 외에 다른 건 다 해도 바이러스에 감염될 염려가 없나요? 예를 들어서 키스 같은 거요. 혀를 접촉시키는 키스는 하면 안 된다는 얘기도 있던데요? 또 남의 밥그릇으로 밥을 먹거나 남의 컵으로 물을 마시거나 하는 것도 위험하다던데, 그런 건 과장인가요?"
박사 "다 근거 없는 얘기입니다. 히스테릭한 과장이지요. 악수를 하거나 피부를 접촉하는 따위는 전혀 위험하지 않습니다. 이불 깃이나 목욕 수건을 통해서 전염이 되는 것도 아니고 수영장이나 사우나, 화장실이나 목욕탕에서 전염될 수 있는 것도 아닙니다.
일반적인 위생수칙이 지켜지기만 한다면 치과나 일반 병원에서 바이러스에 감염될 가능성도 없습니다. 미용실에서도 마찬가지구요. 그런 모든 것이 위험하다는 주장은 결벽증을 지닌 사람들의 환상에서 나온 겁니다. 그런 사람들은 가능하다면 우리의 성생활 전체를 셀로판지나 비닐 따위로 포장하고 '핍 쇼우'나 '텔레폰섹스' 따위를 즐기는 것으로 만족하려 할 것입니다. 
그러나 문제는 그렇게 복잡하지 않습니다. 간단히 말해, 죽음에까지 이르는 무서운 질병 때문에 우리는 성행위를 할 때 약간의 기술적인 도움을 받을 수밖에 없게 된 것이죠. 그 기술적인 도움이란 물론 콘돔이구요. 피임약이 발명되기 이전 시대에 우리가 살고 있다고 생각하면 그만입니다. 콘돔은 익숙해지기 전까지는 불편하고 불쾌할 수도 있습니다. 그러나 그 때문에 수치감이나 모욕감을 느낄 필요야 없지요."
소년 "그 점에선 동성애든 이성애든 차별이 없겠지요?"박사 "콘돔을 쓴다면 실제로 모든 사람들이 이 병의 위험성에 대한 히스테릭한 과장이나 필요 이상의 공포를 냉정하게 떨쳐버릴 수 있을 겁니다."
여자 "그리고 우리는 이 병에 관련된 정보나 조언들을 우리 개인의 상황에 맞춰볼 필요가 있어요. 자신이 현재 어떤 파트너와 지내고 있는지, 그 상대방을 안 지가 얼마나 되는지, 두 사람이 서로 어느 정도 깊이 신뢰하고 있는지, 또 어떤 방식으로 두 사람이 성행위를 하는지…. 이런 여러 가지 조건들이 각 개인에게, 또 개별적인 상황에서 콘돔을 사용해야 할지 안해도 될지를 결정짓게 하겠지요."
박사 "위험에 대해 고려하는 일은 여성이든 남성이든 각 개인이 자신을 위해 필수적으로 해야 하는 일입니다. 우리의 인생 전체는 거의 일어나지 않을 것 같은 일에도 늘 대비하는 조심성으로 채워져야 할 겁니다."
박사는 왜 이 책을 쓰게 되었나?

"박사님, 독일에서 엄청난 성공을 거둔 선생님의 이 성교육 계몽서를 다시 한 번 출판하시게 된 동기가 무엇입니까? 이번 책에서는 어떤 내용이 사라졌고, 어떤 내용이 새로 첨가되었나요?"이번 개정판을 선보이자마자 이런 질문들이 끊임없이 들어옵니다. 그래서 여기서 아예 이 점에 대해 대답하고 넘어가기로 하겠습니다. 동서독이 통일되면서 '성에 관련된 독일 전체의 상황'도 완전히 달라졌고, 그 때문에 성에 대한 지침서도 새롭게 쓰여져야 했을 것이라는 항간의 추측에 답하기 위해서도 이 이야기를 시작해야겠습니다. 
성의 분야에 학문적 관심이 있는 사람이라면, 동독에서 성장한 젊은이들과 서독에서 자라난 젊은이들이 그들의 성적인 체험에 있어서 어떤 차이들을 나타내는지 연구를 통해 밝혀낼 수 있을 것입니다. 그러나 예를 들어 작센 주 츠비카우(Zwickau)(56)에서 자란 청소년이 베스트팔렌 주 뮌스터(M nster)(57)에서 자라난 청소년들보다 평균 3.5개월 빨리 최초의 성교를 경험하는지, 동독 여성들이 서독 여성들보다 일반적으로 자위행위를 적게 하는지, 그리고 만일 그게 사실이라면 어째서 그런지, 이 책은 이런 문제를 다루고 있지 않습니다. 이 책에서는 성행동에 있어 양독일간에 참으로 눈에 띌 만한 차이가 발견되는 경우에만 통계자료를 인용하게 될 것입니다. 그러나 실제로 그런 엄청난 차이란 존재하지 않습니다. 그런데 물론 통계자료상으로는 양쪽에 큰 차이가 없다고 하더라도 사회적 발전에 40년이라는 격차가 존재하는 이상, 양독 국민의 성에 관련된 생활상이 완전히 일치한다고 생각하기는 어렵습니다. 
벌써 이 '성'이라는 것이 일상생활에서 차지하는 역할에서부터 동독과 서독간의 차이는 뚜렷합니다. 서독의 일상적 삶이란 다른 자본주의 국가의 경우와 마찬가지로 철두철미하게 성에 물들어 있습니다. 성적인 자극이 온갖 종류의 상품광고 및 판매에 필수불가결한 요소로 이용되고 있지요. 여성의 신체―최근에는 남성의 신체도 자주 등장합니다만―없이는 상품광고라는 게 거의 불가능할 지경입니다. 이제는 포르노 출판물이나 비디오 따위도 자유시장경제의 당연한 일부가 되었습니다. 그리고 포르노 방송 프로그램도 텔레비전이라는 공공매체에서 확고한 지위를 점유하고 있습니다. 그러나 이러한 시장경제상의 '성공'이 결코 일반대중 모두에게서 인정되고 있는 것은 아닙니다. 특히 여성들은 끊임없이 이에 반대해 싸우고 있지요. 
이제까지 이러한 
저항이 거의 무위로 돌아갔지만 말입니다. 여성의 상품화, 특히 여성신체의 상품화와 그에 따른 여성비하 및 모독에 대항해 여성들은 여전히 투쟁하고 있습니다. 

발터 울브리히트와 베아테 우제

통일 독일에서 살고 있는 이전의 동독 국민들은 우리 일상적 삶의 포르노화(化)가 어떤 방식으로 이루어지는지를 요즘 일종의 속성 코스로 경험하고 있습니다. 
성의 분야에서 동독의 분위기가 너무 답답하다고 느끼며 성장한 동독의 대다수 젊은이들이 요즈음은 새로운 고민에 빠져 있지요. 그들은 동독 울브리히트나 호네커 시대의 프롤레타리아적이고 소시민적인 소심함과 서독 포르노 시장의 베아테 우제나 테레사 오를로프스키류(58) 같은 지나친 대담함 중간에 위치하는 제3의 성의 형태가 존재할 수 있어야 한다고 생각하고 있습니다. 동독의 성이나 서독의 성이 양 극단에 위치하기 때문이지요. 
이 책(Das SEXBUCH)은 청소년 세대를 위한 성 계몽서입니다. 그리고 이 책은 성에 관련된 양독일의 서로 다른 정책적 발전을 다루려는 책이 아닙니다. 서독과 동독 양쪽이 다 60년대에서 70년대에 걸쳐 성의 자유화 과정을 겪었습니다. 동독에서나 서독에서나 새로운 남녀 관계의 형태가 구식 관계의 형태와 병존하면서 자리잡기 시작했고, 이 새로운 관계의 형태와 더불어 성 윤리 역시 새롭게 발전되어 갔습니다. 시기적으로 좀 늦어지긴 했지만 동독에서도 역시 서독에서와 마찬가지로 성적인 면에서 소수파(59)에 속하는 사람들이 자신들을 범죄자 취급하는 사회적 분위기에 저항하는 투쟁을 전개했습니다. 그리고 동독에서나 서독에서나 이러한 운동은 위로부터 상당히 억압을 받았지요. 수세기에 걸친 '결혼과 가족 이데올로기'(60)가 이러한 물결을 허용하지 않았던 것입니다. 결국 성의 해방은 아래로부터 이루어졌습니다. 달리 누구로부터 그 해방이 주어질 수 있었겠습니까. 
서독에 사는 주민들이 동독에 비해 성적으로 더 자유롭고 만족스럽고 행복하게 살았는지, 또는 그 반대였는지, 거기에 대해서는 누구도 자신 있게 대답할 수가 없습니다. 그 질문 자체가 이미 어리석은 것이지요. 그에 비해, 명확한 답을 얻을 수 있는 질문도 있지요. 어느 쪽 여성들이 사회적으로 자신을 계발하고 발전시켜 나가는 데 있어서 더 많은 기회를 얻을 수 있었느냐는 것입니다. 답은 '동독 여성들'이었습니다. 동독 쪽에서는 서독 여성들이 쟁취하려고 끊임없이 싸워온 사회적, 법적 조건들이 이미 확보되어 있었던 것입니다. 
1972년 3월 동독 인민의회에서는 '임신중절에 관한 법안'이―예외적으로 반대표가 있었지만―통과되었습니다. 이 법률은 여성이 임신 12주 내에는 임신중절 수술을 받을 수 있도록 허락하는 내용이었습니다. 중절의 유일한 전제조건은 '임신한 여성의 의사표명'이었지요. 이에 부가해 몇 가지 의학상의 문제를 근거로 한 예외규정이 있긴 했지만 어쨌든 뚜렷한 사실은 오로지 해당 여성 자신의 의지에 따라 아이를 낳을 수도 있고 낳지 않을 수도 있게 되었다는 것이었습니다. 이 법률은 동독 지역에서 1993년 6월 15일까지 유효했습니다. 
서독의 분위기도 70년대에는 이와 비슷하게 보였죠. 본(Bonn) 의회가 임신중절에 대한 처벌규정을 삭제하고 마침내 여성들에게 아이 낳는 문제, 즉 중절의 결정권을 일임할 것처럼 말입니다.

1974년

정치적인 분위기는 이에 우호적이었습니다. 여성들 대다수가 218조의 폐지를 주장했지요. 그리고 남성들 상당수도 이런 운동에 참여하는 여성들을 지지했습니다. 임신중절을 금하는 법조항인 218조의 폐지를 촉구하는 움직임은 정치적으로 거대한 규모였습니다. 그러나 이들의 희망은 좌절되고 말았지요. 이 운동에 참여한 사람들은 카톨릭 교회의 정치적 영향력을 과소평가했던 것입니다. 카톨릭 교회는 보수파 정치가들과 연합해서, 임신중절권을 요구하는 운동에 반대했습니다. 어떤 주교들은 이런 운동을 벌여 온 여성들을 '영아 살인자'라고 규탄하기까지 했습니다. 어떤 다른 처벌에 관한 법률도 이 218조 만큼 시민국가법의 무자비함을 명명백백하게 드러내지는 못할 겁니다. 이 조항의 폐지는 아주 오래 전부터 노동운동권의 요구사항이었고, 여성운동가들은 노동운동 범주내에서 혹은 그 밖에서도 끊임없이 이 법조항의 폐지를 위해 노력해 왔습니다.
부유한 계층의 여성들은 이미 언제나 별 문제없이 임신중절 수술을 받아 왔습니다. 기껏 문제가 된다면 수술비가 비싸다는 거였지요. 네덜란드처럼 임신중절이 합법적으로 허용되는 이웃 나라에 가서 수술을 받고 오면 되는 거니까요. 
충분한 여행비용과 
그곳 병원들에 대한 정보, 그리고 의사에게 지불할 수술비만 있다면 여성들은 네덜란드 의사에게 임신중절 수술을 부탁할 수 있습니다. 그러나 문제는 그럴만한 경제적 여유가 없는 여성들입니다. 임신중절을 원하는 대다수 서민 여성들은 은밀히 이런 수술을 담당하는 무면허 의사들을 찾아가 수술을 받기 때문에 건강을 해치기가 일쑤입니다. 오로지 돈을 벌 목적으로 이런 수술을 하는 의사들이 환자의 건강을 제대로 돌볼 리가 없지요. 1976년에 본 의회에서 최종적으로 의결된 법안은 임신중절이 차후로도 계속 처벌대상이 됨을 밝히고 있습니다.

1993년

1993년 5월 독일 연방헌법재판소의 판결에서도 임신중절은 여전히 위법행위로 간주되고 있습니다. 예외적으로 임신중절이 허용되는 경우는 임산부가 의학적으로 출산이 불가능하거나 출산을 해서는 안될 상황에 놓였을 때, 또는 강간을 당해 임신했거나 태아의 손상 또는 이상이 발견되었을 때뿐입니다. 이제까지 일반적인 출산불가 상황으로 인정되어 왔던 상황(61)은 더이상 이러한 예외로 인정받지 못하게 되었습니다. 그렇긴 하지만 이후로 여성들은 임신중절 수술을 받더라도 그 때문에 처벌을 받지는 않게 되었습니다. 법적으로는 여전히 위법행위이되, 처벌 조항은 삭제된 것이지요. 그러나 이 예외에 속하는 경우들을 제외하고는 이 수술은 의료보험의 혜택을 받을 수 없게 되었습니다. 환자는 스스로 수술비를 부담해야만 합니다. 


그렇다면 임신중절을 할 경우엔 어떻게 해야 하나요?

임신할 가능성이 있었고 예정일에 월경이 없으면 우선 진짜 임신이 되었는지를 확인해 보아야 합니다. 만일 임신중절을 원한다면 될 수 있는 대로 빨리 임신사실을 확인해야 합니다. 임신 초기에 빨리 수술을 받을수록 신체에 미치는 손상이 적어지니까요. 약국에서 임신 테스트 기구(62)를 사서 스스로 검사를 해 보십시오. 그러나 바이어른이나 바덴 뷔르템베르크 같은 카톨릭 지역에 사는 여성이라면 동네 약국에서 그런 걸 사지 말고 큰 도시에 나가 사는 게 좋을 겁니다. 그래야 이러쿵저러쿵 이웃에 소문이 퍼지는 걸 막을 수 있을 테니까요. 생리 예정일이 열흘 지난 뒤에도 월경이 시작되지 않으면 그때는 이 임신 테스트로 거의 확실하게 임신 여부를 진단할 수 있습니다. 임신중절을 하기로 결정했다면 일단 다음과 같은 절차를 밟아야 합니다.(63)
 먼저 의사를 찾아가 재검사를 받고 임신진단서를 받습니다. 
 그 진단서를 가지고 국가에서 인정하는 전문상담소를 찾아가, 위에 열거된 이유에 해당되어 수술비를 의료보험회사에서 지급받을 수 있다는 증명서를 받거나, 해당 사항이 없어 스스로 수술비를 지불해야 할 경우에는 상담을 했다는 증명서를 받습니다. 
중절수술을 받으려 할 경우, 수술에 앞선 상담이 법적으로 의무화되어 있기 때문입니다.

둘이 함께 다닌다면 훨씬 낫겠지요

 그 뒤에 임신중절 수술을 행할 의사를 구합니다.
여러분이 임신중절 수술을 받아야 할 상황에 처했다면 여러분을 임신시킨 남자친구와 함께 이 모든 절차를 밟아 나가고 그와 문제점들을 상의하는 게 좋습니다. 그게 가능하다면 말입니다. 왜냐하면 두 사람이 함께 있을 땐 심리적으로 훨씬 안정이 되고, 덜 우울해질 수 있으니까요. 이 일을 두 사람이 함께 처리하는 것이 가능한지 불가능한지는 두 사람 관계의 성격에 달려 있습니다. 그러나 어떤 경우든 임신중절 수술을 받기 위해 남자친구나 남편의 동의가 필요한 건 아니라는 걸 알아두십시오.(64)독일 연방헌법재판소의 1993년 5월 판결은 서독에서 이제까지도 이미 몹시 힘겨웠던 임신중절을 더욱 까다롭게 만들었습니다. 
처벌은 사라졌지만 그 대신 여성에 대한 규제가 더욱 복잡해졌지요. 
그것이 이 판결의 핵심입니다. 여성이 어떤 이유로 아이를 낳길 원하는지, 또 어떤 이유로 아이를 원하지 않는지 이 책에서는 자세히 다루지 않겠습니다. 그 이유는 헤아릴 수 없을 정도로 다양해서 어차피 여기서 다 언급할 수 없기 때문입니다. 임신중절에 관련해 여기서 분명히 말할 수 있는 것은, 언제나 어떤 이유로든 아이를 낳을 준비가 되어 있지 않은 여성들이 존재한다는 것입니다. 아이를 원하지 않는 그 기간은 평생일 수도 있고, 일시적일 수도 있습니다. 

무지와 게으름, 그리고 무책임

이제 남성 독자들에게 물어볼까요? 지금 이 장까지 계속 읽었습니까, 아니면 임신중절 부분은 뛰어넘었습니까?임신중절수술은 결코 피임법이 아닙니다. 이런 수술은 피임을 게을리했거나 피임법에 대해 무지했기 때문에 생기는 엄청나게 나쁜 결과입니다. 그리고 이 결과로 피해를 보고 고통을 겪는 것은 오로지 여성 쪽이지요. 그러나 남성도 결코 이 책임을 외면해서는 안 됩니다. 만일 남성 여러분이 이 부분을 읽지 않았다면 다시 책장을 앞쪽으로 넘겨 이 장의 처음부터 꼼꼼히 읽어 보십시오. 여러분에게도 해당되는 문제니까요!


여자와 박사가 임신중절에 대해 토론합니다. 

여자 "전 피임법에 대해서도 충분히 알고 있고 어떤 경우에 어떻게 여성이 임신중절의 권리를 행사할 수 있는가에 대해서도 비교적 정확하게 알고 있어요. 하지만 약을 먹어서 임신중절을 할 수 있는 임신중절제 '알유(RU)486'에 대해서는 도대체 어떤 판단을 내려야 좋을지 잘 모르겠어요."
박사 "우선 이 약품에 대한 정책적 논쟁과 의학적 논쟁을 분리해서 본다면 좀 쉽게 윤곽이 잡힐 겁니다. 정책적인 면에서 보자면 이 문제는 비교적 단순하죠. 독일의 특허 소유자가 정책적인 이유 때문에 독일에서 이 상품을 판매하지 않으려 하고 있는 겁니다. 이미 스웨덴, 프랑스, 영국, 네덜란드 등지에서는 알유(RU)486이 판매되고 있는데도 말입니다. 
임신중절제는 미국
에서도 곧 시판될 예정이지요. 이 상품의 독일 특허권자인 제약회사 획스트(Hoechst)사는 임신중절에 대한 권리가 우선 법적으로 단일화되어야만 그 제품을 판매할 수 있다고 주장하고 있고, 허가 당국인 연방보건국에서도 역시 같은 입장을 표명하고 있습니다. 그러니까 이 임신중절제에 대한 논쟁은 임신중절에 관한 법적 권리를 둘러싸고 상당히 감정적인 대립을 보이는 셈이지요." 
여자 "그 점은 분명히 이해할 수 있어요. 논쟁의 양상은 임신중절권에 대한 논쟁과 똑같은 대결구도로 전개되는 셈이죠. 한쪽은 카톨릭 교회와 기독민주 계열(65)의 보수정당들이구요. 물론 여기에는 또 다양한 우파(右派) 기관들과 모임들이 속하겠지요. 
그리고 이에 맞서는 다른 쪽은 좌파(左派) 그룹들과 사회민주적인 정당들일 테구요." 박사 "두 입장이 이 문제에 있어서는 그렇게 명확하게 나눠지질 않습니다. 전통적으로 여성 적대적이고 성 적대적인 노선에 서 있는 사람들이 이 임신중절제 생산판매에 반대하는 건 분명한 사실이지요. 그러나 진보적인 사람들이라고 해서 모두 이 약품에 찬성하고 있지는 않을 거라는 거죠."
여자 "그건 어쨌든 좋아요. 하지만 이 약품은 뭔가 특별한 장점을 지니고 있을 텐데요? 다른 임신중절 방법에 비해 이 먹는 약의 장점은 어떤 거죠? 알유(RU)486은 어떤 식으로 몸 안에서 작용을 하나요? 그리고 이 약을 먹었을 때 여성들은 신체적 또는 정서적으로 어떤 반응을 일으키게 되지요?"
박사 "알유(RU)486은 일종의 '항호르몬'입니다. 여성 호르몬에 영향을 미쳐 정자와 난자가 결합된 수정란이 자궁에 착상되는 것을 막는 작용을 하는 화학물질이지요. 이 제품이 여성의 호르몬 작용 안에서 어떻게 기능하는지도 이미 연구가 되었지요. 그러나 이 약품에 의해 영향을 받은 호르몬이 장기적으로 어떤 변화를 일으키는가에 대해서는 별로 알려진 바가 없습니다. 바로 이 점 때문에 의학적, 여성 정책적 측면에서 많은 여성들이 이 약품의 연구성과를 거부하고 있습니다."여자 "그런 종류의 논쟁에 관해선 저도 잘 알고 있어요. 피임약이 처음 개발되어 시중에 나왔을 때 여성들은 그 약에 완전히 반했죠. 하지만 그 부작용이 세상에 알려지면서 그 열광적인 분위기도 점차 누그러졌다더군요."박사 "그게 벌써 약 25년 전의 일입니다. 그 사이에 우리들은 점차 화학물질을 이용한 문제해결을 불신하게 되었지요. 임신중절의 새로운 방법이 개발될 때마다 우리는 그 방법이 과연 여성의 신체와 정신에 해를 끼치지 않는가를 철저히 검토해야 합니다. 알유(RU)486은 단기간 또는 장기간에 걸쳐 건강을 해칠 위험성을 지니고 있습니다. 이 약품은 의약산업에 있어서는 하나의 진보지만 여성에게 있어서는 한 걸음의 퇴보입니다. 이 임신중절제를 비판하는 여성들은 그렇게 이야기하고 있지요."여자 "옳은 얘기예요. 우리 여성들은 언제까지 우리의 신체를 실험대상으로 삼도록 방치해 둘 것인지, 이젠 어떤 결단을 내려야 할 거예요." 
박사 "하긴, 화학물질로 신체를 손상시키지 않는 피임기구들의 개발에는 신경을 안 쓰고, 다들 약품개발에만 노력을 기울이고 있으니…."
여자 "하지만 이 문제는 접어두기로 하지요. 어차피 결정은 여성 각 개인이 자기 자신을 위해 내려야 하는 거니까요."박사 "그렇지만 이 문제에 대한 공공토론이 없이는 여성 각 개인이 현명한 선택을 하기가 어렵습니다. 더구나 알유(RU)486이 어떤 임신중절 방법보다도 편리하고 진보적인 방법인 것처럼 선전되고 있는 이런 상황에서는 말입니다."여자 "물론 이 약품은 여성운동의 오랜 요구에 잘 들어맞는 임신중절법이죠. 알유(RU)486만 있으면 산부인과 의사 없이도 여성들이 개인적으로 문제를 해결할 수 있으니까요."
박사 "알유(RU)486을 옹호하는 사람들이 주장하는 바대로라면 그렇겠지요. 하지만 프랑스에서 이 약품을 사용한 여성들의 체험에 의하면, 이 약품을 이용한 임신중절에는 종종 격심한 통증이 따릅니다. 뿐만 아니라 많은 여성들이 심한 출혈을 경험했다고 합니다. 이밖에도 의사의 처치가 어쩔 수 없이 필요한 다양한 부작용이 보고되고 있습니다. 여성들이 이 방법으로 임신중절을 한 뒤에 서너 번씩 의사를 찾아가 진료를 받아야 한다면, 그리고 되풀이해서 초음파검사까지 받아야 한다면 대체 개인적으로 임신중절 문제를 해결할 수 있다는 것이 무슨 의미가 있겠습니까? 이때의 초음파 검사는, 이 약품에 의해 생명을 잃은 수정란이 자궁에서 완전히 떨어져 나갔는지를 점검해 보기 위해 행해지는 것이지요. 그리고 비상시에는―이 '비상시'는 알유(RU)486 생산업체가 밝히고 있는 것에 비해 실제로는 훨씬 빈번히 일어나는 경우인데요―다시 의료기를 사용해 '흡입방식'으로 임신중절을 해야 하지요. 그래야 한다면 대체 이 방법이 일반수술보다 나은 점이 뭐겠습니까? 이 화학적 임신중절법의 장점이 무엇인지 정말 알 수가 없습니다." 
여자 "그러니까 선생님은 알유(RU)486에 반대하신다는 거군요?"박사 "제가 여성이라면 절대로 이 약을 안먹겠습니다. 수술을 받는 것보다 그게 훨씬 비용이 적게 든다는 걸 알지만 말입니다."
여자 "임신중절에 대해 또 그 다양한 방법들에 대해 얘기가 나올 때마다 매번 확인하게 되는 건 역시 이 문제가 여전히 해결되지 않은 채로 남아 있다는 사실이에요. 하지만 여성들이 그렇게 어리석은 건 아녜요. 이런 화학물질을 몸 안에 투여하면 그 결과가 결코 좋지 않을 거라는 건 여성들 자신도 잘 알고 있어요. 구체적으로 알고 있지 못할 경우에도 어렴풋이나마 짐작은 해요. 그럼에도 불구하고 알유(RU)486을 선택할 수밖에 없는 여성들의 처지는 어떤 것이겠어요? 수술비를 감당하기도 어렵고, 상의할 사람도 없고, 외롭고 우울하고…, 오죽하면 신체적인 위험을 감수하면서 그런 결정을 하겠느냐구요."
소년 "공공 화장실이나 남의 화장실 변기를 사용하면 병에 걸릴 수 있다는 게 사실인가요? 제 형 얘기로는, 공공화장실이나 호텔에 있는 수건을 사용하면 '임질'에 걸릴수 있다는데요?"우리의 성은 성병과 동일시될 수 없다

우리가 일상생활에서 흔히 겪을 수 있는 성병은 전염성 질환의 일종입니다. 예를 들어 임질(淋疾)은 가장 흔히 나타나는 성병의 일종이면서 홍역과 함께 가장 빈번히 발생하는 전염병의 하나죠. 성병에 걸리면 불쾌하고 때로는 통증도 따르지만 조기에 전문적인 치료를 받으면 크게 문제될 게 없습니다. 임질에 걸린 사람과 접촉했다고 해도 그 병에 전염될 위험은 극히 적습니다. 임질에 걸린 사람이 사용했던 물건을 만져서 병이 옮는다는 건 거의 일어날 수 없는 일입니다. 임질균은 우리 체온 상태에서 살아 있다가 온도가 떨어지면 금방 죽습니다. 그러므로 수건을 통해 전염된다는 건 실제로 불가능하지요. 
성병의 원인이나 결과를 다룬 이야기들은 수없이 많지만 대체로 그 내용들은 이야기책 수준에 속하는 것이고 계몽서적에서 다뤄질 수준이 아닌 경우가 많습니다. 그리고 성 계몽서에서 흔히 읽을 수 있는 성병에 관련된 경고 가운데서도 지나치게 과장된 것이 많지요. 성병을 아주 무시무시한 것으로 취급하고 있는 저자들은 우리의 성 자체에서 이미 그 병을 예감하고 있는 셈입니다. 

소년 "성병을 어떻게 알아볼 수 있지요? 그리고 임질과 매독은 어떻게 다른가요? 성병에 걸리면 어떻게 해야 하죠?"
피부과 의사가 대기하고 있습니다

성병에 걸렸다면 기본적으로는 삽입성교를 통해, 또는 페니스와 질을 이용한 다른 형태의 성행위를 통해 병이 전염된 것으로 볼 수 있습니다. 각각의 성병이 어떤 식으로 구별되는가는 그리 중요하지 않습니다. 그 종류에 관계 없이 의사들은 언제나 이 병을 치료할 수 있으니까요. 페니스나 질은 가까이 들여다보아서는 안될 금지구역이 결코 아닙니다. 예를 들어 목욕이나 샤워를 할 때 여러분은 그 곳의 변화를 금방 알아차릴 수 있습니다. 페니스 귀두 부분이 붉어졌거나 질이 가렵거나 소변을 볼 때 아프거나 하면 어떤 성병에 걸린 것이 아닐까를 의심해 보아야 합니다. 그럴 땐 곧장 의사에게 가 보십시오. 
성병은 피부과 의
사 담당입니다.(66) 
이런 일 때문에 병원에 가야 한다고 부모님께 말씀드리는 것이 곤란하다면, 하지만 그럼에도 불구하고 의료보험카드를 받기 위해 부모님께 이야기해야만 한다면, 어디가 곪았다거나 여드름 치료 때문이라거나 머리가 빠져서 그런다거나 무좀 때문이라거나 뭔가 핑계를 대고라도 피부과 의사에게 가도록 하십시오. 
여성의 경우에는 성병의 초기 단계에 반드시 통증이 따르는 것이 아니므로, 성병인지 아닌지를 판단하기가 어렵습니다. 그러므로 특히 질 분비물이나 염증이 생긴 부위를 자세히 관찰해 보아야 합니다. 남자들의 경우와는 달리 소변을 볼 때도 전혀 아프지 않을 수가 있으니까요.

소년 "단 한 사람하고만 성교를 한다면 성병에 걸릴 위험이 전혀 없나요? 이 사람 저 사람과 관계를 갖지 않는다면 말예요." 
조금만 이상해도 의사에게 가십시오

성생활을 하는 데 있어서 절대로 하지 말아야 할 비열하고 못된 짓이 한 가지 있지요. 그건 자신이 임질이나 매독에 걸려 있다는 걸 스스로 알면서도 다른 사람과 성교를 하는 일입니다. 많은 사람들 가운데는 자신의 파트너에게 어떤 나쁜 일이 생겨도 상관없다고 생각하는 무책임한 사람들도 있을 수 있습니다. 그러나 사람들 대부분은 그럴 의도가 전혀 없는데도 파트너에게 성병을 옮기게 되죠. 자신이 병에 걸려 있다는 사실을 모르기 때문입니다. 그렇기 때문에 조금 의심이 생기기 시작하면 곧 의사에게 가서 진찰을 받아 보아야 합니다. 성행위를 더이상 하지 말고 말입니다. 질 분비물은 경우에 따라 질 자체의 염증이 아니라 요도의 염증 때문에 나타나는 증상일 수도 있습니다. 그러나 혼자서 그걸 확인할 수 있는 방법이 없지요. 병원에서 의사가 어딘가에서 성병이 전염된 것이라고 진단을 내리면, 여러분은 그 '어딘가'가 어디였는지를 되짚어 보아야 합니다. 기분 좋은 일은 아니겠지만 함께 성관계를 가졌던 파트너와 이야기를 해 봐야지요. 잘못이 누구에게 있었는가를 찾아내 비판하려고 그런 일을 하는 게 아닙니다. 자신에게 병을 옮긴 그 상대방도 빨리 의사에게 가서 치료를 받아야 병이 심각해지지 않을 수 있고, 또 그렇게 해서 완전히 건강해져야 다시 마음놓고 관계를 가질 수 있으니까요. 
그리고 또 한 가지. '사면발이'라고도 부르는 음부의 '이' 종류는 성병이 아닙니다. 그러나 가렵고 불쾌하지요. 

이를 박멸합시다

그 이를 없애는 특수 살충제를 사용하면―일반 살충제를 피부에 뿌리면 절대로 안 됩니다―쉽게 없앨 수 있습니다. 하지만 이런 이가 생겼을 때도 파트너에게 이야기를 하고 당분간 관계를 갖지 말아야 합니다. 그렇지 않으면 파트너에게도 옮겨져 이 이를 박멸하기가 더욱 어려워지니까요. 


"청소년 잡지'라고 말하면 누구나 금방 '브라보(Bravo)'나 '팝 락키(Pop Rocky)', '팝콘(Popcorn)' 또는 '브라보 걸(Bravo Girl)' 따위를 떠올리게 될 겁니다. 신문 가판점에서 울긋불긋 요란한 표지를 두른 이 잡지들을 누구나 바로 알아볼 수 있지요. 
'브라보'가 '청소년들의 비밀 교육잡지'라면 그 밖의 다른―비교적 발행부수가 적은―많은 청소년 잡지들은 '보조 교육잡지'쯤 될 겁니다. 내용이나 표지나 다 서로 구분이 잘 안 될 정도로 비슷비슷하지요. 우선 대중 잡지들이란 대체로 상품광고를 실어 주고 그 대가인 광고수입으로 유지된다는 사실을 알아야 합니다. '브라보'나 '팝 락키' 같은 잘 팔리는 잡지들은 두 말 할 것 없이 그렇지요. 그러나 이런 청소년 잡지들은 광고뿐만 아니라 기사까지 '광고화'하고 있습니다. 여기 실리는 기사 내용이란 청소년들의 우상인 스타 가수들, 그룹들, 그리고 레코드판이나 시디(CD) 등등을 선전하는 것으로 가득차 있습니다. 광고와 광고성 기사들을 빼고 나면 그 다음에 남는 건 소위 '생활기사'라는 거죠. 우리의 일상적인 삶에 도움이 되는 정보들을 제공하는 페이지들입니다. 청소년 잡지들은 이 생활기사면을 주로 '청소년들이 다른 어디에서도 해답을 얻기 어려운 문제들'을 다루는 것으로 채우고 있지요. 의도적으로 '청소년 고민 상담실'을 개설하고 있는 것입니다. 또 많은 청소년 독자들의 소망을―연예인들을 만나고 쇼비지니스에 직접 참여해 보고 싶은―이용하여 매달 갖가지 가능성을 약속하지요. 운이 좋으면 잡지사에 초대되어 모든 청소년들의 우상인 스타를 단 몇 분간이나마 직접 만나 이야기를 해 볼 수도 있는 거죠.(67) 특히 남자친구나 여자친구가 없어 쓸쓸한 청소년들에게 이런 잡지들은 컴퓨터 미팅이니 만남의 광장이니 하는 '꺼리'를 제공합니다. 그리고 또 이 잡지들은 청소년들이 성 문제에 대체로 무지하다는 사실을 이용해 일종의 성계몽교육을 펼칩니다. 이런 잡지에서 보여 주는 '포토섹스 이야기'(68)는 특히 야비한 방식으로 전개되지요. 다음에 어떤 상황이 벌어질지 너무나 궁금해 견딜 수가 없는 시점까지 청소년 독자를 성적으로 흥분시킨 다음, '다음 호를 기대하세요!'가 나오는 것입니다. 

'브라보'와 상품광고

'사춘기의 모든 것, '브라보'가 알려 드립니다', 또는 '이제까지 이 테마가 잡지에서 이만큼 적나라하고 상세하게 다뤄진 적은 한 번도 없었습니다.'―이런 문구는 '브라보' 편집부에서 이미 셀 수 없이 자주 사용해 온 것들입니다. 이런 잡지들의 필자가 소년소녀의 사춘기에 대해 이야기하는 내용 가운데는 거짓말과 과장이 반 이상입니다. 청소년들이 성적인 욕구와 소망을 지니고 있다는 사실을 '브라보'는 부정할 수도 없고, 부정하려 들지도 않습니다. 
만일 그렇지 않다면 이 잡지 편집자들은 카톨릭 교회 앞에서 나눠 주는 계몽 팜플렛을 그대로 베껴 쓸 수도 있겠지요. 하지만 '브라보' 편집자나 필자들은 그렇게 머리 나쁜 사람들이 아닙니다. 그들은 나름대로 뚜렷한 편집방향을 가지고 있습니다. 그리고 그 편집방향 또는 편집지침은 바로 '브라보'에 실을 광고를 구하러 다니는 광고부서에서 결정하는 것입니다. 잡지를 가득 메우고 있는 광고 페이지들을 보면 이 문제를 쉽게 이해할 수 있지요. 

광고부서의 편집지침

소녀가 사춘기를 맞기만 하면 곧장 러버블(Lovable)에서 제공하는 대담한 별자리세트(69)를 착용해야 합니다. 케어프리(Carefree) 팬티 안전대를 사용하면 여러분은 올웨이즈(always)나 카멜리아(Camelia)(70)의 날이 와도 안심할 수 있습니다. 신선한 향기가 몸 안에 가득 차고 불쾌한 냄새는 다 빠져 나갈테니까요. 물론 오 비 탐폰도 네 가지 크기가 다 준비되어 있지요. 소녀들이나 처녀들이나 나이 든 부인들 모두가 탐폰을 사용할 수 있도록 말입니다. 그런데 여러분이 지성피부(71)를 가지고 있다면 여드름은 아무리 없애려 해도 끊임없이 돋아날 것입니다. 그걸 막고 싶다면 줄포덤(Sulfoderm)을 써 보십시오. 여드름 박멸산업이 여러분을 지원할 것입니다. 
다도 틴 케어(Dado Teen 
Care)도 여드름을 없애는 효과는 뛰어나지만 피부에는 부드럽게 작용합니다. 여드름을 없애는 데는 디디디 피부발삼슈페치알(DDD Hautbalsam Spezial)도 효과가 그만입니다. 이 제품이야말로 오늘날 피부의학 연구가 이룩한 성과죠. 효과를 더욱 확실히 하고 싶다면 저녁마다 야데 여드름마스크(Jade-Pickel-mask)를 사용하십시오. 그 효과는 정말 환상적이지요. 클리어러슬 피부청결크림(Clearasil-Hautklarer) 덕분에 제 여드름은 깨끗이 사라졌어요. 새로 개발된 토펙산(Topexan)이 당신의 피부를 속속들이 깨끗하게 청소합니다.―너무 깨끗해서 여드름은 도저히 자리를 잡을 수 없어요. 여드름, 발진, 농진, 습진―이 모든 피부염을 디디디 피부연고제로 해결하세요. 효과가 정말 빠릅니다. 2주일이 지나면 당신은 정말 아름다운 손톱을 갖게 됩니다.―누 네일 나겔 발삼(Nu Nale Nagel Balsam). 손톱 물어뜯는 버릇을 고치는 데 두달이나 걸렸다구요? 스톱 앤 그로우(Stop'n grow)를 써보세요. 사흘이면 고쳐질 걸요? 여러분이 여전히 집에 혼자 쭈그리고 앉아 있다면 소심증과 얼굴 붉어지는 증세를 고칠 수 있는 상담카드를 신청하세요. 그리고 바로 지금 밖으로 나서 보세요. 왜냐하면 제 피부가 지금처럼 깨끗하고 아름다운 적은 이제까지 없었거든요. 아기 피부처럼 부드럽다나요? 제 남자친구가 그랬어요. 거친 입술이 부드러워지고, 당신은 사랑을 발견하게 됩니다. 파텐텍스오발(Patentex oval)을 써 보십시오. 먹는 피임약만큼 안전합니다. 더 유쾌하고 거침없는 사랑을 원한다면 아 겐(a-gen)53을 사용하세요. 당신도 당신의 파트너도 전혀 그걸 알아차리지 못할 거예요. 그렇게 했는데도 일이 잘못 돼 임신을 한다면, 그걸 직접 확인할 수 있어요. 에파 테스트(Evatest)나 비 테스트(B-Test)를 사용하면 되니까요.

'브라보'와 청결벽

그런데 대체 무엇이 사춘기의 불안을 불러일으킬까요? 왜 끊임없이 새로운 의문이 생길까요? '브라보'는 이에 대해 이렇게 대답하고 있습니다. "사춘기 청소년이 심리적으로 안정을 얻지 못하는 까닭은 자신의 몸에서 나는 강한 체취 때문이기도 합니다. 
이제는 날마다 목욕을 하는 것이 필수적이지요."
자주 씻는 것이 뭐가 잘못 됐느냐구요? 천만에요. 자주 씻는 거야 나쁠 게 없지요. 문제는 우리 몸의 체취나 분비물이 역겨운 것이므로 물, 스프레이, 로션, 크림, 향수 등을 사용해 그걸 없애야 한다는 기본적인 발상이지요. 하지만 잠시 생각해 봅시다. 
이러한 주장 또한 상품광고와 간접적인 관련이 있음이 분명합니다. 바디로션이니 크림, 향수 따위를 사용하지 않으면 더럽다는 주장이 말입니다.
'브라보'："귀두를 덮고 있는 피부 아래 땀이 차서 염증을 일으키기가 쉽습니다."브라보의 필자는 오류를 범했습니다. 귀두 아랫부분에 모이는 건 땀이 아니라 정액과 소변입니다. 그렇기 때문에 남성들은 이곳의 피부를 위로 잡아당기고 귀두 부분을 깨끗이 씻어 주어야 하는 것이지요. 미지근한 물로 씻기만 하면 됩니다. 그 밖에 다른 건 필요 없습니다. 그러나 '브라보'의 편집자들은 '물로 씻는' 일엔 관심이 없습니다. 이제 이들은 외과의사의 수술칼을 들이댑니다. "그러므로 위생적인 이유에서 포경수술을 받는 것이 바람직합니다." 앞에서도 한 번 설명했지만 포경수술이 꼭 필요한 것은 성장하면서 그곳 피부가 당겨져 통증이 따를 경우뿐입니다. 깨끗하고 향기나는 걸 좋아하는 '브라보'의 필자는 이렇게도 썼습니다. 

"양말을 냄새 맡아보면 알 수 있습니다. 양말에서 심하게 냄새가 나지요? 그게 사춘기의 특징입니다."성숙의 증거

남성에게서 성적인 성숙이 시작되면 두 가지 방식으로 그 표시가 나타납니다. 자위를 해서 사정에 이르게 되는 것과 잠든 사이에 몽정을 하게 되는 것이지요. 
몽정은 대개 성적인 꿈과 연결되어 있지만 잠에서 깨고 나면 대체로 그 꿈의 내용은 기억이 나지 않습니다. 
그러나 어쨌든 성
적인 욕구와 관련된 꿈들이지요. 그런데 '브라보' 편집진은 이 욕구와 관련된 경험을 구역질 나는 것으로 만들고 있습니다. "제가 무슨 병에 걸린 게 아닐까요? 이건 어딘가가 곪아 고름주머니가 생겼다가 터진 것처럼 보이는데요?" '브라보'에서는 '상담실 란'에서 어떤 소년에게 이런 질문을 하게 만들고 있습니다. '브라보' 독자라면 누구나, 이런 상황에서 무엇이 필요한가를 알고 있을 겁니다. '정액의 냄새를 없애기 위해 몸에 스프레이 향수를 뿌려야죠.' '브라보' 편집자들은 자위나 몽정 때 침대 시트나 이불에 정액이 떨어져 얼룩지는 걸 대단히 겁내고 있습니다. 그래서 그들은 기사안에 이런 제품 광고를 슬쩍 집어넣었지요. 
"이해심 있는 부모님들이라면 아들의 베개 밑에 '템포(TEMPO)' 화장지를 미리 준비해 두실 겁니다."그러나 정말 이해심 있는 부모님이라면 언제 어떤 식으로 아들 딸이 마스터베이션을 하든 상관하지 않을 것입니다. 이런 세심한 부분에까지 부모님이 신경을 쓰면 오히려 더 부담스럽지 않을까요? '브라보'는 은근히 '이해심'이라는 그럴싸한 이름 아래 자녀를 통제하는 부모의 역할을 권유하고 있는 것은 아닐까요? '브라보'와 소녀들

'브라보'가 원하지 않는 것은 자신이 여성이라는 사실에 자부심을 가지고 자신의 신체에서 욕구와 즐거움을 찾는 소녀들입니다. 
'사춘기 시리즈' 어딘가에서 소녀들도 자위를 한다는 사실을 잠시 언급하긴 했지만, '브라보'의 기본적인 입장은 여성이 마스터베이션을 한다는 사실을 예외적인 현상으로 간주하려는 입장입니다. 
그러나 소년들의 경우는 반대로 다뤄지고 있습니다. 
"특히 밤에 잠들기 전에 소년들은 신체적으로 문제를 느끼죠. 내부에서 일어나는 강렬한 충동을 풀기 위한 해결책은 한 가지뿐입니다."
그러면 그 시간에 소녀들은 뭘 하고 있습니까? 소년들이 그 내부에서 깊은 욕망이 소용돌이치는 끓어오르는 화산처럼 묘사되고 있는 반면, 소녀들은 바람 한 점 없는 고요한 연못처럼 묘사되어 있습니다. 그 위로 단 한 번도 욕망의 바람이 스쳐간 일이 없는 고여 있는 물처럼 말입니다. '브라보'가 볼 때 소녀들은 별로 고려할 가치가 없습니다. 어쨌든 여성은 불완전한 존재라고 생각하기 때문입니다. 오르가즘에 대해 '브라보'가 뭐라고 얘기하는지 읽어 봅시다. "오르가즘에 달하면 남성의 페니스에서는 정액이 분출됩니다. 그러나 여성에게서는 아무 것도 나오지 않습니다." 바로 그겁니다. 여성은 아무 것도 가지고 있지 않고, 여성에게서는 아무 것도 나오지 않는다. 그러므로 여자는 아무 것도 아니다. 그게 '브라보'의 판단이지요. 


여자, 소년, 박사가 모여 '브라보'에 대해, 또 다른 청소년 잡지들에 대해 토론합니다. 

여자 "도대체 '브라보'나 그와 유사한 잡지들에 대해 그렇게 상세히 다룰 필요나 가치가 있을까요?"박사 "저도 그런 생각을 해 봤습니다. 요즘엔 워낙 새로운 매체가 많아서…. 텔레비전이나 비디오, 컴퓨터 게임 같은 것들이 '브라보'의 영향력을 상당부분 나눠서 거둬간 셈이죠."소년 "그것도 옳은 얘기지만 '브라보'는 여전히 매주일 100만 부 이상씩 팔리고 있어요. 그리고 신문 가판점을 둘러보면 '브라보'보다 훨씬 저질인 신문이나 잡지들도 많죠. 2차 대전을 배경으로 전쟁 무훈담을 늘어놓은 잡지라든지 극우익에서 발행하는 나치신문 같은 거 말예요."
여자 "너도 그럼 '브라보' 독자니?"
소년 "얼마 전까진 그랬죠. 그럼 저도 멍청하고 의식 없는 청소년 무리에 속하는 셈인가요?"여자 "아냐, 아냐. 넌 아직 건전하고 양식있는 성인이 될 기회가 충분히 있어. 나도 '브라보' 독자였던 시기가 있었지. 하지만 지금은 내가 얼마나 의식 있는 여성이 되었나 보라구! 농담이 아니구, 문제는 그게 아냐. '브라보' 독자들을 비난하는 건 유치하다고 생각해. 하지만 말야, '브라보'라는 잡지에서 내가 특히 문제라고 느끼는 건 바로 그 잡지가 성을 다루는 태도야."박사 "물론 '브라보'에 실린 성교육 기사가 잘 된거라고 보긴 어렵습니다. 하지만 그렇다고 해서 잘못 되었거나 틀린 점도 별로 없습니다. 그뿐이에요. 그리고 그 부분에 있어서는 80년대에 들어서부터 많이 개선이 되었습니다. 그러나 여전히 거슬리는 건 '독자 상담실' 코너지요."
여자 "독자 편지나 전문가의 답변이나 전부 편집실에서 쓰는 거라면서요?"<브라보>와 호모섹스

박사 "그건 소문일 뿐이죠. 실제로 편지를 보내는 독자들도 많을 겁니다. 하지만 어떤 상담 편지들은 너무 기괴하고 어처구니가 없어서, 타락할 대로 타락한 성인의 성적 환상에서 나온 거라고밖엔 볼 수 없는 내용들도 있습니다. '과연 이걸 청소년이 보낸 편지라고 믿을 수 있을까' 하는 생각이 들 만큼 말입니다. 그리고 호모섹스(동성연애)에 대한 '브라보'의 입장은 과거와 다름없이 여전히 이중적입니다."
소년 "그건 그렇지 않아요. 록 그룹 '퀸(The Queen)'의 프레디 머큐리(Freddy Mercury)가 죽었을 때, 머큐리가 남자들과 성관계를 가졌었다는 걸 '브라보'에서도 실었는데요?"
여자 "그리고 그것 때문에 죽었다고 기사가 나왔지. 그러니까 에이즈 때문에 말이야. '브라보'에서 전달하려고 한 요점은 이거야. '너도 남자끼리 성행위를 하면 에이즈에 걸려 저 세상으로 가신다.' 이런 거지."박사 "제가 '이중적' 입장을 취한다고 말한 건 다음과 같은 의미에서입니다. 한편으로는 이 잡지에서 동성애 관계를 가지는 젊은이들을 나쁘게 다루지 않고 있습니다. 최근에 '브라보'에서 호모들에 대해 편견 없이 합리적으로 다루고 있는 기사를 몇 번 읽은 적이 있습니다. '브라보 걸'에서는 레즈비언에 대해 그런 기사들을 실었지요. 그러나 어떤 스타가 호모인 경우에는 편집진에서 그걸 가능한 한 건드리지 않으려고 하거든요."
여자 "하지만 그건 당연한 일이고, 문제 삼을 일이 아니라고 봐요."소년 "제 생각도 마찬가지예요. 어떤 개인이 호모든 아니든 그건 그 사람 개인의 문제죠, '브라보'가 꼭 그걸 들춰낼 의무는 없잖아요." 
박사 "그건 그래요. 저도 소위 '폭로성 기사', 그러니까 호모나 레즈비언 당사자의 뜻을 무시해 가며 그들의 개인적인 삶을 들추는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 하지만 엉터리 기사나 조작한 기사로 독자를 오도해서도 안 되죠. '브라보'인가 아니면 어떤 다른 잡지에서 어느 십대 그룹의 여자 관계를 폭로한 일이 있었는데, 실제로는 그 그룹에 속하는 연주자들이 전부 호모였어요. 이런 경우는 독자를 완전히 바보로 만드는 거죠."여자 "그게 바로 '브라보'의 트릭이죠. 뭐든지 성적인 요소를 섞어 부풀리는 거예요. 스타들의 사생활을 끊임없이 들춰내지요. 
그리고 그 스타의 나이가 어릴수록 사람들은 그들을 다루기가 쉽다고 생각하죠. 이리 굴리고 저리 굴리고 하면서 말예요."박사 "호모인 스타를 여자 관계가 있는 것처럼 꾸미는 데는 이런 계산이 숨어 있습니다. 동성연애자는 모든 사람을 놓고 볼 때는 소수 그룹이고 '브라보'독자 가운데도 동성연애자는 소수입니다. 그렇다면 어떤 스타가 호모라는 사실을 알리는 게 그 스타와 자신을 동일시하고 싶어하는 많은 청소년들의 관심을 모으는 데는 도움이 될 까닭이 없지요. 그리고, 또 그 스타를 흠모하고 동경하는 소녀 팬들을 고려한다 해도 마찬가지입니다. 그 스타가 남자만 좋아하고 남자들하고만 성적인 관계를 가지려 한다면, 그리고 여자가 접근해 오는 걸 원치 않는다면 그 스타를 선전하는 데 당연히 방해가 되겠지요."여자 "이제 전 '브라보' 연령에서 벗어나 있기 때문에, '브라보'에 실리는 개개의 섹스 관련 기사에 대해 기억이 그리 뚜렷하진 않아요. 별로 관심있게 들여다보게 되지도 않고요. 하지만 지금도 분명히 기억할 수 있는 건 '브라보'가 내세우고 있는 '여성상'이지요. '어떻게 화장을 해라', '어떻게 옷을 입어라' 하면서 여성을 소녀 때부터 이미 인형으로 만들어 '백마를 탄 왕자'나 '수퍼맨' 따위를 기다리는 나약한 존재로 훈련시키고 있는 게 바로 그런 잡지들이에요."박사 "정확한 판단입니다. 그게 바로 '브라보'의 과제이자 편집의도지요. '브라보'는 십대들을 평생 이 자본주의 사회의 소비구조에 순응하는 소비지향적 인간들로 교육시키려는 겁니다." 여자 "이 과소비 사회에 편입되는 훈련을 우리들 대부분이 너무 일찍부터 시작하고 있어요. 그 유명한 바비(Barbie)인형의 옷장을 들여다보면 그걸 알 수 있죠. 어린이들이 어떻게 유행을 따르고 사치하는 법을 배우게 되는지를 말이에요. 
바비의 파트너인 
남자 인형 켄(Ken), 그리고 다른 여러 인형들을 위해서도 얼마나 많은 옷들이 쏟아져 나오는지 몰라요. 날마다 갈아 입힐 수 있게 말이죠."
박사 "그리고 옆집 여자 애는 바비인형 옷들을 새로 샀는데, 자기 바비와 켄은 여전히 낡은 옷을 입고 있다고 툴툴거리는 여자 어린이들이 또 얼마나 많은가요."
여자 "이 빤질빤질한 미국 인형의 생김새가 전 정말 역겨워요. 주름살을 전부 수술한 것처럼 매끈하고 흠 없는 얼굴과 몸매, 그리고 남자에게 애교를 떨며 헌신봉사할 것처럼 보이는 멍청한 미소에다 볼록하게 솟은 가슴, 탄탄한 엉덩이, 군살 하나 없는 배…."
박사 "물론 이 인형들은 옷을 벗긴 채로 보면 너무나 비사실적이지요. 바비는 음부가 없고 켄은 페니스가 없어요. 물론 불룩한 팬티 부분을 볼 수 있지만…."
소년 "켄을 아는 애들은 그 유(U)팬티의 비밀을 잘 알고 있죠."여자 "아까 얘기한 대로예요. 여자는 아무 것도 갖고 있지 않다. 그러므로 여자는 아무 것도 아니다…."박사 "뿐만 아니라 바비들의 세계에서 여성은 늘 힘겨운 자세로 서 있게 되어 있습니다. 남자 인형인 켄은 발을 제대로 땅에 딛고 서 있지만 여자 인형인 바비는 마치 운명의 저주를 받은 것처럼 영원히 뒤꿈치를 들고 평생을 살아가야 하지요. 아이들이 바비에게 하이힐을 신겨 줄 때만 바비는 제대로 땅을 딛고 설수가 있잖아요. 그것이 바로 '환상적인' 바비인형의 세계죠. 이 얼마나 여성 적대적이고 성 부정적입니까. 이제 우리는 다시 근본적인 문제로 돌아왔군요. 어린이와 청소년에게 소비지상주의 사회의 지배적인 미적 감각과―물론 왜곡된 미적 감각이지요―평생 지속되는 과소비 성향을 주입시키는 일을 담당하고 있는 게 '브라보' 혼자만은 아니지요."


웃기는 얘기 해줄까? 호모 둘이 만났어. 그런데 한 녀석이 다른 녀석한테 뭐라고 했느냐 하면, "데틀레프(Detlef)(72), 너 말야…." 
자, 그런데 과연 이런 게 누구에게나 웃기는 얘기가 될 수 있을까요?내가 호모랑? 웃기는 소리!

호모들을 소재로 한 유머는 정말 웃기는 경우가 별로 없습니다. 대체로 호모가 아닌 사람들이 호모들을 조롱하기 위해 만들어 내는 것이므로, '저급할' 뿐입니다. 그러나 여기서도 뭔가 배울 게 있지요. 이런 우스갯소리들은 대부분의 남성들이 호모섹스에 대해 얼마나 큰 두려움을 가지고 있는가를 보여주는 것입니다. '호모 우스갯소리'를 남들에게 들려주는 남자들은 누구나 남들을 웃기려고만 하는 게 아니라 자신이 '동성연애적인 성향과는 조금도 관계가 없음'을 보여 주려는 거죠. "내가 호모랑 뭘 한다는 건 상상도 못 할 일이지!" 이렇게 얘기하고 싶은 겁니다. 

소년 "제 경우엔 아주 명확한 문제예요. 호모들이 절 건드리지만 않는다면 전 남이 호모든 아니든 관계 없고 호모를 굳이 반대하지도 않아요. 전 한 번도 개인적으로 호모를 만나 본 일이 없어요. 누구든지 경험하는 일들을 빼곤 말이에요. 제 말은, 공중화장실에서 소변 볼 때 호모들이 옆에 서면 제 페니스를 곁눈질해 본다든가 하는 거요. 또는 여행하다가 길에서 손짓으로 차를 세워 태워달라고 부탁할 때가 있잖아요? 한 번은 제가 그걸 했는데 그 차 주인이 저를 자기 집에 초대하려고 했어요. 집에 같이 가자는 거였죠. 그래서 전 낌새를 알아차리고, 다른 곳에 또 볼 일이 있다고 둘러대 위기를 면했지요. 하지만 그런 경우들은 다 그저 가볍게 지나쳐 간 경험들이었고, 진짜 호모를 만나본 적은 이제까지 없었어요. 아마도 제가 늘 그런 기회를 피해 왔기 때문이겠지요."

여자 "그럼 우리 우선 남성들의 호모섹스에 대해 얘길 해 볼까요? 전 개인적으로 호모인 남자를 하나 알고 있어요. 제 남자친구의 친구 가운데 하나죠. 그래서 지금은 제 친구이기도 해요. 그리고 회사동료들 가운데도, 다른 사람들이 모두 그가 호모일 거라고 말하는 남자가 하나 있어요. 그리고 제가 개인적으로 아는 젊은 사내애 하나가 있는데, 아무리 봐도 호모인 것 같아요. 이 문제는 나중에 다시 한 번 얘기하죠."

어떤 남자가 호모인지 아닌지를 대체 어떻게, 무엇을 보고 알 수 있을까요? 그 사람 자신이 그 사실을 털어놓는 경우야 물론 확실하지요. 하지만 호모 특유의 어떤 외적인 특징이나 행동양식이나 '두드러지는 특성'들이 존재합니까? 소년은 어떻게 자신있게 말할 수 있을까요? 자신이 아는 사람 중에는 호모가 한 사람도 없다고 말입니다. 자신의 모든 학교 친구들, 또 이전에 모임에서 만난 모든 친구들, 그리고 자기 선생님들에게까지 소년이 일일이, 그가 호모인지 아닌지를 물어 보았을까요? 그리고 그가 호모들을 피해 간다고 했는데 어떤 방식으로 그게 가능할까요? 또 어떻게 해서 소년에겐 '조심하자, 호모다!' 하는 경고표시등이 반짝 켜지는 것일까요? 그리고 여자의 경우를 봅시다. 자기 친구 하나가 호모라는 걸 여자는 뭘 보고 알았을까요? 그리고 여자의 직장동료들은 어떤 동료 하나가 호모라는 걸 어떻게 알게 되었지요? 호모들은 자신이 호모라고 가슴에 써 붙이고 다니나요?

소년 "그런 건 일일이 물어 볼 필요가 없어요. 그냥 알아차리게 되니까요. 어떤 친구 하나가 한 번도 여자친구랑 놀지 않고 여자 얘기도 하지 않으면 그게 눈에 띄게 되고, 전 '아, 저 녀석이 호모구나'하고 알아차리게 되죠. 또 몸 움직이는 게 아주 조심스럽고 얼굴이 하얗고 깨끗한데다 말투까지 조용하면 대부분이 호모죠. 그리고 여자같이 행동을 하거나 여자 옷 같은 걸 걸치고 다니는 애들은 모두 호모예요." 
여자 "우리 친구 같은 경우는 아주 간단해요. 자기 스스로 호모라고 밝혔으니까요. 저희는 그 친구랑 함께 살고 있는 호모 애인도 알고 있어요. 함께 모이면 호모섹스와 호모들에 대해 자주 이야기를 나누지요. 그렇게 해서 저도 이 문제에 대해 좀 아는 게 있어요. 그리고 그 직장동료들에 대해서 얘기하자면 사실 확신이 없는데요, 왜냐하면 이제까지 직장에서 호모일 거라고 구설수에 오른 남자가 이 사람이 처음은 아니거든요. 전에도 다른 남자동료들에 대해 딴 사람들이 그렇게 추측한 적이 있었다는 거죠. 그럼 대체 왜 그런 추측이 나올까요? 우선 사람들이 그에 대해 관찰한 바를 서로 주고 받다가 그런 얘기가 나왔을 거예요. 아마 그 사람이 자기가 연애한 얘기나 여자랑 잔 얘기 같은 걸 좀처럼 남들에게 하지 않았겠지요. 외모가 꽤 잘났는데도 여자 관계가 전혀 없다면 주위에선 우선 이상하게 여기거든요. 
아마 그 사람은 농담도 안하는 성격일 거예요. 음담패설도 전혀 안하고 호모를 소재로 한 우스갯소리 같은 건 더구나 입에 담지 않구요. 또 한 번쯤 또는 여러 번 여자들의 초대나 유혹을 거절했을 수도 있지요. 그러면 거절을 당한 여자 쪽에서는 그 남자가 호모일거라고 생각해버리는 경우가 많거든요. 뭐, 이런 일들이 모여서 어느 날 그 남자는 호모인 걸로 소문이 나버리는 거죠. 물론 이런 증거들이 어떤 사람이 호모라고 확신할 만한 아무런 근거도 못 된다는 건 알고 있어요. 그리고 또, 진짜 호모인 사람은 자신이 호모라는 사실이 밝혀질까봐 두려워, 일부러 있지도 않은 여자 관계를 만들어서 사람들에게 얘기하기도 하고 호모 우스갯소리도 들려 주고 모든 여자들에게 거짓으로 추파를 던지기도 한다는 얘기도 들었어요. 자신이 '정상'인 남자라는 걸 사람들에게 인식시키려고 말이죠."

'남성답다'는 망상을 공격하기 위해…

동성연애자임을 알아보게 하는 특징들이란 존재하지 않습니다. 더 정확하게 말하자면, 어떤 남성 또는 여성 동성연애자가 자신이 호모나 레즈비언이라는 사실을 숨기고자 한다면, 일반 남성이나 여성들은 겉으로 보아 결코 그가 호모 또는 레즈비언이라는 사실을 알 수 없습니다. 우선 외모로 보아 이성애자와 동성애자는 아무런 차이가 없으니까요. 여성의 옷을 즐겨 입는다고 해서 반드시 호모라고 볼 수도 없습니다. 여자 옷을 즐겨 입고 다니는 남자들은―이런 것을 '이성모방증(transvestism)'이라고 합니다―여성을 좋아하며, 이성애자일 경우가 많습니다. 특히 젊은 남성들 가운데 많은 사람들이―호모든 헤테로(hetero)이든 관계 없이―'남성다움에 대한 망상'을 공격하기 위해 여성 의상을 입고 다니기도 하지요.(73) 그들은 이런 데서 재미를 느끼기도 합니다. 이런 경우 의도적으로 그리고 의식적으로 여성의 행동이나 자세를 모방하기 때문에, 이것이 호모임을 알아보는 인지수단이 될 수는 없습니다. 오히려 호모인 남성들 가운데 일부러 여성에 대한 관심을 나타내는 경우도 있지요. 남성에게 보여주기 위해서 말입니다. 뿐만 아니라 호모섹스에서 남성 역할을 하는 남성들 대부분은 흔히 세상에서 이해되는 의미로 '남성적'입니다. 다른 일반 남성들이 '남성적'이듯이 말입니다. 이제까지 자신이 얼마나 많은 호모 남성들과 '그들이 호모라는 사실을 전혀 알지 못한 채' 알고 지내왔는가를 소년이 알게 된다면 아마 깜짝 놀랄 겁니다. 자기가 알고 지내온 여자들 가운에 또 얼마나 많은 레즈비언들이 있는지, 그걸 알게 돼도 정말 놀랄걸요?그가 그걸 알기만 한다면…!

소년 "어떻게 호모섹스라는 게 생겨나는지 알고 싶습니다. 그 발생에 대해선 사람들이 잘 모르잖아요?"이 문제에 관심이 있는 사람들이 많지요. 그런데 호모나 레즈비언들 자신은 이 문제에 별로 관심이 없답니다. 
헤테로인 사람들
이 헤테로섹스가 어떻게 생겨났는가에 이제까지 별 관심이 없었던 것과 마찬가지로 말입니다. (여기서 호모섹스는 같은 성끼리의―남자와 남자, 여자와 여자―관계를 뜻하고 헤테로섹스는 이성끼리의―남자와 여자―관계를 뜻합니다.) 그리고 학자들도 이 문제에 대해 뚜렷한 답변을 하지 못하고 있습니다. 한 여자나 한 남자가 어떻게 해서 호모섹스로 또는 헤테로섹스로 그 성적인 경항이 결정되는지 아무도 모른다는 겁니다. 뚜렷한 지식은 한 가지뿐입니다. 인간의 역사에서 어느 시대를 연구하든, 즉 근대를 연구하든 고대를 연구하든 또 어떤 사유재산 제도나 어떤 생산양식이 그 시대를 지배하고 있었든 그에 상관 없이 호모섹스는 존재해 왔다는 것입니다. 

그러나 어떤 역사적, 사회적 조건 아래서 동성연애자들이 탄압을 받았는지 또 어떤 조건에서 그들이 인정을 받고 높이 평가되기까지 했는지는 일반에게 별로 알려져 있지 않습니다. 호모섹스의 기원을 밝혀 보려는 연구가 이제까지 수없이 이루어져 왔습니다. 과연 무엇에 의해 호모섹스가 생겼는가 하는 것이지요. 그 연구는 고대까지 거슬러 올라갑니다.

해명을 위한 연구

어떤 학자들은 생물학적인 원인을 들고 나옵니다. 그들은 특히 호르몬 연구에 총력을 기울이며 호르몬 안에서 이 비밀을 밝혀내려고 애를 씁니다. 또 다른 학자들은 동성애자들 뇌의 성중추 신경에 이상이 있는 것으로 보고 있습니다. 
이 이론은 대단히 
모험적인 것이지요. 왜냐하면 이제까지 뇌의 성중추를 끌어내는 데 성공한 일이 없기 때문입니다. 또 어떤 학자들은 여섯 살 이전까지 아이가 부모와 갖게 되는 복잡한 심리적 관계 때문에 성장한 뒤에 동성애적 기질을 갖게 되는 것이라고도 주장합니다. 그리고 또 다른 사람들은 이런 성향이 생물학적인 영향도 아니고 6세 이전의 심리적 영향도 아니며 오로지 '못된 호모섹스'의 유혹 때문이라고 말하고 있습니다.
여러분은 이 문제에 대해 어떤 명확한 해답도 존재하지 않는다는 걸 이상과 같이 알게 되었습니다. 사실 현실적으로 자신의 성적인 성향이 '호모 아니면 헤테로', 그 어느 한쪽으로 명확하게 굳어져 있다면 그 원인이 무엇이냐에 대해서는 크게 관심을 갖지 않을 것입니다. 그래도 계속 그 근본원인을 캐묻고 싶어하는 사람이 있다면 아마도 호모섹스 성향을 치료하는 방법이 없는지를 알고 싶은 거겠지요. 호르몬에 원인이 있다면 호르몬 실험을 해 보면 될 겁니다. 뇌중추 신경의 문제라면 뇌를 가지고 이리저리 쑤셔 봐야겠지요. 무의식적인 심리장애가 있다면 그걸 의식적으로 조정해야 할 거구요. 그리고 정말 외부의 유혹이 문제라면 그 유혹자들을 사회에서 격리시켜 도태시켜 버리면 되겠지요. 
사람들이 갑자기 이 원인에 대해 관심을 집중하게 된 배후에는 뭔가 이유가 숨어있지 않을까요? 이제까지, 돌을 던지면 그 돌이 하늘로 올라가지 않고 왜 땅으로 떨어지는지, 해는 왜 동쪽에서 떠서 서쪽으로 지는지, 그리고 세상에는 왜 부자와 가난한 사람의 구분이 있는지, 그런 일에는 별로 관심도 없던 사람들이 왜 호모에 대한 문제라면 그렇게 정답을 얻으려고 기를 쓸까요?

동성연애자들은 '치료받고' 싶지 않습니다

이웃을 사랑하라는 가르침을 실천하려고 '호모 증세를 치료할' 방법을 찾는 일에 골머리를 앓는 사람이 있다면 우선 중요한 사실을 알아야 합니다. 동성연애자들은 대부분 '치료받고' 싶어하지 않는다는 점이죠. 그들은 지금 현재의 상태 그대로 머물러 있고 싶어합니다. 치료를 원하는 소수의 호모나 레즈비언은 그들이 동성연애자인 것이 고통스러워서가 아니라 주위 사람들의 질시와 억압과 조롱을 견뎌내기가 힘겨워서입니다. 그리고 두번째로 알아야 할 사실은, 이제까지 어떤 의사나 심리학자도 어떤 동성연애자를 정말 행복하고 만족스럽게 평생 헤테로인 남성으로 살아가도록 치료하는 데 성공한 예가 없다는 것입니다. 그런 시도를 해본 의사들은 헤아릴 수 없이 많았습니다. 상당히 비인간적인 방법까지 동원해 동성연애자들의 성적인 충동을 억압하고 일시적으로 그들의 성적인 성향을 전환시키기도 했어요. 이런 방법에는 뇌수술, 전기 충격요법, 다른 갖가지 충격요법, 약물요법 등이 모두 속합니다. 물론 이런 방법을 쓰면 일시적으로는 호모를 헤테로로, 또 헤테로를 호모로 만드는 것이 가능합니다.
여자 "뭘 보고 호모인지 아닌지를 알 수 있는지 그걸 알고 싶어하는 사람들에게는 상당히 개인적인 이유가 있을 수도 있어요. 
잠깐만요. 이렇게 말하면 공연히 오해를 받을 수도 있겠네요. 전 레즈비언이 아녜요. 어떤 여자친구와 한 번 성적인 관계를 가져 본 적은 있었지만 그렇다고 해서 제가 꼭 레즈비언일 수는 없지요. 그 한 번의 경험이 아주 좋았기 때문에 언젠가 훗날 다시 어떤 여자친구와 함께 관계를 갖게 될지도 모르지만 현재 제가 남자들과의 성관계를 즐긴다는 걸 저 스스로가 잘 알고 있지요.
좀전에 얘기한 '개인적인 이유'라는 말에 대한 의혹을 풀려면 더 솔직하게 말해야겠군요. 사실은 제 남동생이 호모인 것 같아서 그래요.
이 얘기를 하면서 저 스스로가 당혹스러워지는데, 동생이 호모라는 사실을 확실히 알 수 있는 증거는 없거든요. 저는 그 애를 관찰해보면서 그 애가 행복해 보이는지를 가끔 저 스스로에게 묻곤 하지요. 동생이 행복하기를 진심으로 바라고 있으니까요. 
제 남동생은 괴팍한 애가 아니에요. 남자친구도 많고 여자친구도 많지요. 특히 여자 애들은 제 동생을 퍽 좋아하고 제 동생도 여자 애들을 좋아하는 것 같아요. 그런데 그 '좋아한다'는 게 전혀 이성 간의 감정이 아닌 것 같거든요. 제 생각으론 그 애가 적어도 한 번은 여자친구와 잔 적이 있어요. 그건 2년 전 일인데요, 동생이 막 열일곱 살이 됐을 때였어요. 
제가 그 동생과 여
자친구한테 제 지붕밑방을 빌려 줬지요. 어쨌든 그땐 분명히 둘 사이에 육체관계가 있었을 거예요. 물론 제가 침대맡에서 지켜 본 사실은 아니지만요.
요즘 동생이 자기 방에서 뭘 하는지는 잘 모르겠어요. 밤에 자주 그 애 방에서 같이 자는 남자친구가 하나 있거든요. 대개는 버스가 끊어질 시간이 됐거나 그런 경우죠. 어차피 둘은 아침에 한 학교로 가니까요. 부모님도 거기에 대해 별 말씀을 안 하시죠. 더구나 남자친구니까요. 어머니는 가끔 '늦었는데 자고 가지 그러니?' 하고 붙잡으실 때도 있어요. 제 동생과 그 친구는 아주 마음이 잘 맞고 서로 잘 통해요. 그러니까 더욱 의심이 가죠. 맙소사, 전 지금 마치 '내 아들이 호모이면 어쩌나' 하는 상상만으로도 졸도하기 일보직전인, 히스테릭한 어머니처럼 얘기하고 있네요. 그래서 확실한 진실을 알고 싶은 거예요. 이 문제를 터놓고 얘기할 수 있다면 제 동생에게도 상황이 훨씬 쉬워질 거라고 생각해요. 제게도 문제가 단순해질 거구요. 전 단순하고 명백한 인간관계를 원해요. 뭔가 감추는 게 있고 그런 건 싫어요. 제 동생에 대해서도 마찬가지에요. 호모섹스에 관련해 제가 어떤 어려움을 느낄 때가 있다면 상대방이 호모인지 아닌지 그걸 알 수 없을 때뿐이에요. 진실을 모르고 있을 때는 그 사람을 대하는 제 태도도 진실할 수가 없거든요."

여자는 이 문제를 아주 단순하게 보고 있군요. 그렇다면 왜 남동생에게 직접 물어보질 않는 걸까요? 역시 이 문제가 그리 단순할 수만은 없는 모양이지요? 동성애의 성향이 언제 이루어지는가에 대한 갖가지 연구들이 각기 의견의 차이를 보이긴 하지만 대체로 학자들이 일치하고 있는 시기는 '태어날 때부터', 또는 '아주 어린 시절'입니다. 그렇다면 우리가 호모가 되느냐 헤테로가 되느냐는 우리 자신의 노력이나 의지와는 아무런 상관이 없는 셈이죠. 우리가 이성에게 또는 동성에게 성적인 관심을 보이기 시작하는 사춘기에는 이미 모든 게 그 이전부터 결정되어 있는 것입니다. 이때부터는 우리에게 이미 마련되어 있는 행운에서 우리 몫을 떼어 받거나, 애당초 우리에게서 멀어진 행운을 되찾으려고 투쟁하는 길뿐입니다. "어때, 너도 이제 여자친구가 생겼니?" 또래의 남자친구들이나 나이가 위인 성인 남성들에게 애정을 느끼기 시작한 어느 사춘기의 소년에게 누군가 이렇게 묻기 시작하면, 그 소년은 자신의 성적인 소망이 '정상적인' 것에서 벗어나 있다는 걸 어렴풋이 느끼게 됩니다. 이런 시기에는 아직 진실이 명확하게 드러나 있지 않지요. 그래서 호모 성향을 지닌 소년들은 자신이 뭔가 다르다는 사실을 예감할 뿐이고, 명확한 진실은 몇 년 뒤에 드러나지요. 또래 여자친구나 여자 어른에게 성적인 감정을 느끼는 소녀들의 경우도 마찬가지입니다. 이 나이에 분명하게 독립적이기가 얼마나 어려운지는 여러분 모두 잘 알고 있을 겁니다. 부모님의 뜻을 거스르며 자신의 뜻을 관철시키는 일도, 어른들의 인정을 받는 것도 무척 어렵습니다. 청소년기에는 아직 집을 떠나 독립하기도 어렵지요. 어릴 때 친구들은 뿔뿔이 흩어지고 새로운 친구를 사귀지 못해 외로울 경우도 있습니다. 학교 문제만 해도 고민이 많습니다. 공부를 그만 둘 것인가 상급학교에 진학할 것인가? 또 어떤 직업교육을 받아 어떤 종류의 직업을 선택해야 할 것인가? 그리고 직업학교에 자리는 쉽게 구할 수 있을까? 게다가 연애도 문제가 됩니다. 어른도 아니고 아이도 아닌 이 시기는 정말 골치 아픈 시절입니다. 확실한 건 아무 것도 없고, 끊임없이 뭔가를 구하러 다녀야만 하지요. 청소년 대부분은 자신이 무엇을 찾는지는 알고 있습니다. 남자들은 여자친구를 구하러 다니고, 여자들은 남자친구를 찾지요. 그런 식으로 일이 진행되지만 누구에게나 그런 식인 건 아닙니다. 여러분 주위에는 여러분과 친구가 되기도 하고 여러분의 적이 되기도 하는 수많은 남녀 청소년들이 함께 자라나고 있습니다. 그들은 여러분에게 관심을 보이기도 하고 아주 무관심하기도 하지요. 키가 큰 친구도 있고 작달막한 친구도 있고, 뚱뚱하기도 하고 빼빼 말랐기도 하고, 금발도 있고 검은 머리도 있고, 눈에 번쩍 띄는 친구도 있지만 거의 눈에 안 띄는 친구들도 있습니다. 여러분의 부모님 역시 진보적일 수도 있고 보수적일 수도 있고, 엄격할 수도 있고 느슨할 수도 있고, 차고에다 경보장치까지 달린 커다란 집을 소유하고 있을 수도 있고 빈곤한 무주택자를 위해 시에서 제공하는 허술한 집에 살 수도 있습니다.
여자가 자신의 남동생과 그 문제를 직접 이야기하는 것이 중요하고도 옳은 일일 겁니다. 동생이 동정을 받아야 하거나 정신과 의사와 상담을 할 필요가 있기 때문이 아닙니다. 아마 그 동생은 위로 따위가 전혀 필요하지 않을 겁니다. 
그와 같은 입장에 
놓여 있는 다른 모두와 마찬가지로 여자의 동생에게 필요한 것은, 다른 사람들이 자신의 특수성을 있는 그대로 인정해 주고 더 나아가서는 존중해 주는 것입니다. 비록 그들이 그가 살아가는 방식에 찬성하고 동조하지는 못한다 하더라도 말입니다. 물론 그런 찬성이나 동조는 호모들이 헤테로에게서 기대하지도 않습니다. 그리고 헤테로들도 호모들에게서 헤테로식 삶의 방식에 동조할 것을 기대해서는 안 됩니다.

소년 "누구나 동성애적인 성향을 다 지니고 있는 게 아닐까요? 원래 모든 인간은 양성적(兩性的)(74)이라고 들었는데요."여자 "우선 무엇을 '양성적'이라고 규정하는지 그 점에 대해 일치된 견해가 있어야 하는데…. 예를 들어서 난 여러 남자들과 관계를 가졌고 꼭 한 번 여성과 관계를 가진 일이 있어. 그러면, 그 때문에 난 양성적이라고 말해야 할까? 동성과의 성 경험을 평가절하하려는 건 아니지만 난 내가 틀림없이 헤테로라고 생각해. 내 성적인 욕구와 환상은 거의 언제나 남성을 향하고 있거든.
하지만 가끔 내가 한 번 육체관계를 가졌던 그 여자친구를 생각할 때는 욕구를 느끼기도 해. 그 일이 있기 전에 이미 나는 그 친구가 레즈비언이라는 걸 알고 있었지. 어느 날 저녁, 함께 연주회에 갔는데 연주회가 끝난 뒤에 그 친구가 자기 집에 같이 가자고 하는 거야. 그 말을 듣고 난 우리 사이에 뭔가 일어나리라는 걸 짐작했지. 그런 일이 진짜 벌어지리라고 내가 속으로 기대하고 있다는 걸 난 스스로 알고 있었어.

난 바로 그걸 원했거든!

자세한 묘사는 생략할께. 남자들도 이 책을 읽을테니 말야. 레즈비언끼리 성행위를 하는 장면이 나오면 공연히 성적으로 흥분하는 남자들이 있거든. 난 그런 남자들이 역겨워. 그래서, 꼭 필요한 얘기만 하겠는데, 모든 일이 믿어지지 않을 만큼 편안하고 자연스럽게 진행됐어. 누구 쪽에서 먼저 행위를 시작했는지 기억할 수가 없을 정도였지. 어쨌든 어떤 여자와 그렇게 가깝고 친밀한 관계로 함께 붙어 있었던 건 그때가 처음이었어. 어느 시점에서부턴가 그 행위는 그저 쓰다듬거나 키스하는 차원을 넘어섰지. 나는 무척 흥분해 있었기 때문에, 그 순간 갑자기 분위기를 깨면서 '안 돼, 더이상은 하지마! 난 이런 관계는 원하지 않아' 하는 식으로 얘기할 생각은 전혀 없었어. 
그 순간 내가 원했던 건 바로 그 행위였거든. 알아듣겠니? 언젠가 또 그때같은 분위기로 함께 관계를 나눌 수 있는 여자친구를 만나게 된다면, 역시 그때랑 똑같이 행동하게 될거야. 그렇지만 난 내가 양성적이라고는 생각하지 않아."우리가 어린 시절의 기억을 더듬어 본다면, 어릴 때는 갖가지 성적인 장난을 할 때 그 상대가 누구인지 전혀 신경을 쓰지 않았다는 걸 기억할 수 있을 것입니다. 중요한 것은, 우리가 이미 아주 어릴 때부터 서로 쓰다듬고 어루만지고 성기를 만지는 놀이를 해 왔다는 사실이지요. 그리고 그 무렵엔 서로 어루만지며 놀 때 그 친구가 이성인지 동성인지에 대해 관심을 두지 않았던 것입니다.
유년기에는 모두 양성적인 시기를 거친다고 학자들이 주장하려 한다면, 그들은 수없이 많은 관찰의 결과들로 그 이론을 뒷받침할 수 있을 것입니다. 그러나 어린 시절의 그 거칠고 순수한 모습을 그대로 지니고 성장하는 사람은 아무도 없습니다. 어떤 사람들은 이에 대해 '유감'스럽게 생각할테고, 다른 사람들은 '다행'스럽게 여길 것입니다.
성역할은 고정되어 있습니다. 많은 사람들이 이에 대해 이의를 제기하죠. 예를 들면 어릴 때 그렇게 놀았던 것처럼 성장한 뒤에도 남자끼리 다정한 성적 관계를 가지는 게 뭐가 나쁘냐구요. 그리고, 어떤 소녀가 어릴 때부터 모든 일을 함께 하면서 자라난 이웃집 여자친구와 성적인 관계를 가져서는 안될 이유가 뭐냐구요. 원래 헤테로인 남성과 여성도 각각 동성과 성행위를 해서 안될 이유는 없을 겁니다. 거기에 대해 반대할 뚜렷한 이유는 없습니다. 상당수의 헤테로 남성이나 헤테로 여성들이 의도적으로 그런 경험을 갖기도 합니다. 그리고 원래 호모인 남성이나 여성 가운데도 때로는 헤테로인 남성 또는 여성과 관계를 갖는 사람들이 있지요. 문제는, 그런 복합적 성향을 표현할 개념이 꼭 필요하느냐는 것입니다. 그에 대해서는 70년대에 격렬한 논쟁이 있었지요. 그 당시엔 '바이섹슈얼'이라는 게 일종의 유행 같은 것이었습니다. 이 모든 걸 해낼 수 있는 '능력 있는' 젊은이들이 파티에 와서 자신의 양성적인 체험들을 과시하고, 다른 사람들에게도 자기를 따라 하라고 부추겼죠. 
헤테로든 호모든 
그런 건 문제가 되지도 않았어요. 어차피 모든 게 마찬가지였으니까요. 그때부터 호모나 레즈비언들이 자신감을 갖고, 대중 앞에서 자신이 호모섹스의 성향을 가지고 있다는 걸 거리낌없이 고백하게 되었지요. 자신들의 소망이나 느낌도 털어놓고요. 그들은 '남들과 다를 권리'를 주장했습니다. 그래서 무슨 일이 일어났을까요? 사람들은 동성애자들에게 어차피 모든 게 다 마찬가지라고 이야기했지요. 하지만 여자친구의 다리 사이에 머리를 대고 누워 보십시오. 그리고 남자친구의 다리 사이에 누워 보세요. 긴장을 풀고 편안한 자세로 말입니다. 어떤 느낌이 오지요? 여러분은 아마 두 경우의 느낌이 똑같다고 주장하진 못할 겁니다. 여자친구와 이야기를 하며 그렇게 해 보세요. 느낌이 똑같습니까? 그렇다고는 얘기할 수 없을 거예요. 
분명히 느낌이 다
르지요. 바로 그겁니다. 그게 자연스러운거죠.
소년 "하지만 만일 어떤 사람이 호모라면 그 사실을 언제쯤 스스로 알게 되나요?"'호모 애인 구함'

늦게서야 알게 됩니다. 많은 경우에, 상당히 늦게 깨닫게 되죠. 때로는 그 시기가 너무 늦어지구요. 우리 사회의 정서적 분위기는 호모섹스에 대해 대단히 부정적입니다. 그리고 호모나 레즈비언인 어떤 사람과 상당히 가까운 사람들, 예를 들어 가족이나 친구들도―미처 깨닫지 못한 채―호모섹스에 대해 적대적으로 말하거나 행동할 수 있지요. 그러므로 자신이 호모일 수도 있다는 걸 깨닫기 시작한 소년이나 소녀들은 자신이 호모라는 사실에 대해 방어할 수 있는 모든 힘을 총동원해 자신을 무장합니다. 그러나 자신이 호모라는 사실을 미처 깨닫지 못하고 지나온 많은 날들은 아깝게 잃어버린 날들이 되지요.

소년 "좋아요, 어느 날 자신이 호모라는 사실을 발견했다고 가정하지요. 하지만 자신의 파트너가 될 만한 다른 호모 친구를 찾아내는 일이 쉽지 않잖아요? '호모가 호모 친구를 구합니다' 하고 써서 목에 걸고 다닐 수도 없는 거구요."성인이 된 남성끼리 또는 여성끼리의 동성애 관계는 법적인 처벌대상이 되지 않는데도 불구하고, 동성연애자들 대부분은 여전히 세상의 놀림감이 되거나 주위사람에게서 따돌려지는 데 대한 두려움을 지니고 있습니다. 이러한 두려움에서 벗어나지 못하는 한, 호모나 레즈비언들은 언제까지나 불행하게 살아야 하며, 경우에 따라서는 주위 사람까지 불행하게 만듭니다. 예를 들어, 동성애자인 남성이나 여성이 '정상인'처럼 보이기 위해 마음에도 없는 결혼을 하는 경우입니다. 그렇게 되면 자기 자신만 불행해질 뿐 아니라 배우자가 되는 남성이나 여성도 불행한 생활을 하게 되지요. 둘 다 사회적인 억압의 희생자가 되는 셈입니다. 

여자 "바로 그렇기 때문에, 사회에서 호모들을 긍정적인 시각으로 볼 수 있도록 만드는 일에 여성들이 관심을 가져야 한다고 생각해요. 저라면 그저 '보호자'라는 간판으로만 절 이용하려는 남성과 결혼이나 동거를 할 생각이 전혀 없거든요. 성적인 면에서도 당연히 즐거움이 없을테구요. 그리고 또 제가 생각하기로는, 레즈비언들이 자신의 동성애적 욕구를 발견하게 되는 건 호모들의 경우보다 더 어려울 것 같아요. 많은 남성들은 성행위를 통해 여성이 얼마나 즐거움을 느끼는가에 대해선 별로 관심이 없지요. 자신들은 늘 오르가즘에 도달해야 일을 끝내면서 말예요. 여성이 오르가즘을 얻지 못하면 그걸 여성 자신의 잘못으로 돌려버리는 남성들이 많잖아요? 그러면 여성 쪽에서도 자신이 뭔가 잘못했나보다 하고 생각하지, 자신이 동성애적 기질을 가지고 있는 게 아닐까를 생각해 보진 않거든요. 여성의 동성애적 성향에 대해선 워낙 별로 알려져 있는 바가 없으니까 그런 생각이 아예 떠오르질 않는 거죠."

여자끼리 무슨 재미

여성 동성연애자들을 법적으로 처벌하는 나라는 이 지구상에서 거의 찾아볼 수 없습니다. 이런 무관심이 바로 '벌'일 수도 있지요. 여성 동성애의 상황이 바로 이렇습니다. 레즈비언에 대해선 사회가 그리 법석을 떨질 않지요. 어떤 남성이 어느 날 문득, 자신의 관심이 여자가 아닌 남자들에게만 쏠린다는 걸 스스로 깨닫게 되면 금방 자신이 호모가 아닐까 하고 생각해 보게 되지요. 남성 자신이 '나는 호모 성향이 전혀 없다'고 확신을 가지고 있다고 해도, 남성의 호모섹스는 '있을 수 있는 하나의 다른 가능성'으로 인식되고 있으니까요. 그러나 여성의 경우는 그들이 남성에게 끌리질 않고 남자와의 관계에서 아무 것도 느끼지 못하면 '뭔가 스스로에게 문제가 있는 것'으로 생각하도록 무의식중에 교육받아 왔습니다. 그래서 자신이 레즈비언일 가능성을 생각해보기가 어려운 것이죠.
여자 "하지만 여성들이 호모섹스라는 문제를 대하는 태도는 남성들과는 좀 달라요. 여러 가지 면에서 다르지요. 여성의 경우엔 자신이 다른 여성과 성행위를 할 수도 있다는 생각을 남자들에 비해선 많이들 하는 것 같아요. 꼭 레즈비언이 아니더라도 말이죠. 전 그걸 당연하다고 봐요. 남성보다는 여성이 여성의 몸에 대해 잘 알고 있으니까요. 그 점이 바로 제가 여성끼리의 육체관계를 긍정적으로 보는 이유예요. 여성 파트너는 바로 제가 원하는 곳을 제가 원하는 방식으로 어루만지고 애무하거든요. 

여자끼리 무슨 재미

그리고 일반적으로 호모인 남성들에 대해서도 여성들이 더 이해를 잘 하는 것 같아요. 물론 호모를 무슨 전염병 환자처럼 보는 여성들도 있지요. 그런 여성들은 대개 호모를 보면 고개를 돌려야 한다고 생각하지요. 그러나 레즈비언을 그런 식으로 보는 남성들이 호모를 부정적으로 보는 여성들보다 훨씬 많아요. 그리고 남자들 대부분은 '페니스도 없는데 대체 무슨 재미가 있을까?' 하는 식으로 레즈비언 관계를 이해 못 하죠."

소년 "그 점은 저도 그렇게 생각해요. 대체 레즈비언들은 어떤 식으로 하죠?"과부 볼테(Bolte)부인(75)처럼 하겠죠. 누구나 알다시피, 방식이야 '과부 맘대로'지요. 자, 더 물어 볼 거 있습니까? 정말 레즈비언의 성행위가 어떤 것인지 상상이 안되는 소년이나 다른 독자들을 위해 아마 이런 얘기를 해줄 수 있겠지요. 일단 여러분의 '요술 뿔피리'를 잊어버리고 손가락과 입술과 혀만 사용해서 성행위를 한다고 상상해 보십시오. 이런 방식은 레즈비언 사이에만 가능한 건 아닙니다. 남성과 행위를 할 때도 그런 식으로 즐기는 건 모든 여성들이 좋아합니다. 

소년 "그러면 호모들은 어떤 식으로 하나요? 항문에 페니스를 넣고 하는 게 맞죠? 정말 그렇게 하나요?"호모 남성은 어떻게 하나요?

그런 식으로도 하고 다른 방식으로도 합니다. 그러나 헤테로인 남성들이 생각하는 것처럼 무조건 페니스를 어딘가에 꽂아 넣어야만 하는 것은 아닙니다. 호모인 남성들이 사용하는 다른 모든 방식은 헤테로 남성들의 상상과는 잘 맞지 않습니다. 여러분은 손가락을 항문에 꽂아 넣어 본 일이 있나요? 기분이 어때요? 그러면 이제 여러분은 호모 남성들이 성행위를 어떻게 하는지 상상할 수 있을 겁니다. '애널 섹스'라고 부르는 이 항문성교는 남자들끼리 성행위를 할 수 있는 여러 가지 방법 가운데 하나지요. 그러나 이 방법을 사용하느냐 아니냐가 진짜 호모인지 아닌지를 구분하는 건 아닙니다. 호모인 남성들 중에서도 항문성교를 싫어하는 사람들이 있습니다. 그러면 안하는 거죠. 그리고 헤테로인 남녀 중에서도 이런 방식을 좋아하는 사람이 간혹 있습니다. 그런 사람들은 이런 방법을 사용하겠지요. 그러나 물론 두 사람이 다 쾌감을 느낄 경우에만 가능합니다. 한 쪽이 고통을 느끼거나 싫어하면 다른 쪽에서 원하더라도 하지 말아야죠.

여자 "제가 제 동생의 문제에 대해 동생과 직접 얘기한다면 어떤 결과가 나올 수 있을까요? 언젠가는 자기 스스로 그 얘길 하게 되지 않을까요? 그럴 수도 있잖아요."

보세요. 난 호모예요. 그리고 그게 좋아요

자신이 호모나 레즈비언이라는 사실을 알게 된 청소년들이 그걸 자기 쪽에서 다른 사람들에게 털어놓기까지는 시간이 걸립니다. 평생 그걸 남들에게 알리지 못하는 사람들도 있지요. 그들은 '정상적이고 온건한' 삶의 방식 뒤에 자신을 숨기고 살아갑니다. 누구도 자신을 스스로 사회에서 격리시킬 수는 없으니까요. 
그건 사실입니다. 많은 동성연애자들이 서글픈 삶을 살아갑니다. 그들이 호모나 레즈비언이어서가 아니라 이중의 삶을 강요받고 있기 때문입니다. 세상 사람들은 호모인 누군가가 '봐요, 난 호모예요. 그리고 이렇게 살아가는 게 좋아요' 하면서 자신을 드러내는 걸 허용하지 않기 때문입니다. 
혼자서는 그게 어렵습니다. 그래서 호모들은 자신과 같은 상황에 처해 있는 사람들과 이야기를 나누고 체험을 교환할 필요가 있습니다. 다른 사람들의 경우에는 자신의 호모섹스 성향을 깨달았을 때 느낌이 어땠는지, 그들이 부모님과 그 문제를 상의했는지, 부모님과 의논하는 것이 나을지 아니면 친구들과 먼저 얘기해 보는 것이 좋을지, 아니면 형제들과? 직장동료나 학교친구들에게 자신이 호모라는 걸 밝혀도 좋을 것인지…. 
호모나 레즈비언 모임에 갈 수 있는 사람들은 이런 문제들에 대한 해답을 얻기가 훨씬 쉬울 겁니다. 독일의 여러 도시에는 동성연애자 단체들이 있으며 만남의 장소들도 있습니다.(76) 이들은 헤테로섹스 중심 사회에서의 호모들의 삶에 대한 경험을 서로 나누고 정보를 교환하며 호모나 레즈비언끼리 서로 도울 수 있는 조직도 가지고 있습니다. '호모섹스 관계는 예외 없이 처벌의 대상이 된다'는 법적 조항 175조는 서독에서 1969년에 개정되었습니다. 동독에서는 그 한 해 전에 이 조항이 개정되었지요. 그러나 오늘날에도 여전히 호모섹스는 법적 규제를 받고 있습니다. 예를 들어 18세(성년)가 넘은 남성이 18세 미만의 청소년과 호모섹스관계를 가져서는 안 됩니다. 그리고 과거에 나치강제수용소에서 살아 남은 호모들은 오늘날까지 아무런 보상이나 연금혜택을 받지 못하고 있는 실정입니다.(77)
이에 속하는 많은 사람들은 정치적으로 계속 투쟁하고 있지요. 이 '호모운동'이 현실적으로 호모들의 주체성 확립과 자신감 형성을 돕고 있다는 것은 명백합니다. 이를 통해 호모들은 세상에 떳떳이 나설 수 있게 되었으니까요. 
여자 "저희들의 그 호모 친구가 그런 모임에서 일하고 있어요. 그 친구랑 이야기를 해 보면서 호모운동이 여성운동과 상당히 비슷한 문제들에 대면하고 있다는 인상을 받았지요. 이를테면, 호모 단체내에서 일하는 것이 더 효과적인지, 아니면 자신이 호모라는 걸 밝히고 정치조직에 참여하는 것이 더 효과적일지 잘 모르겠어요. 또는 그 두 가지를 병행해 나가야 할까요?"
투쟁하는 사람은 동정을 바라지 않는다

거기에 대해서는 일반적인 답변을 하기가 어렵습니다. 진보민주주의적인 정치조직에서도 호모라는 사실을 밝히고 '호모로서' 활동한다는 건 쉽지 않거든요. 이런 조직들 역시 호모섹스에 대한 사이비과학적 이론에 너무 오랫동안 경도되어 왔지요. 이런 곳에서도 사람들은 편견에서 완전히 자유롭기가 쉽지 않은 모양입니다. 호모섹스를 규제하는 처벌법규의 철폐를 위해 싸울 때 호모들은 노동운동 조직들의 지원을 받았지요. 그러나 그들에게서 이해와 공감을 얻기는 어려웠습니다. 호모섹스는 오랜 세월 동안 일종의 '병'으로 인식되어 왔고, 노동운동 조직 쪽에서 보자면 '부르주아적 퇴폐주의' 또는 '정도가 지나친 성욕'의 표현으로 간주되었으니까요. 80년대에 들어서면서부터 이런 시각은 좀 달라졌습니다. 보수정당들까지도 호모나 레즈비언들을 당원으로 받아들이고 있으니 말입니다. 물론 자신들의 정당이 얼마나 민주적 관용을 지니고 있는가를 보여 주기 위한 '과시용'이지만 말이죠. 

여자 "전 이런 생각을 해 봤어요. 누군가가 어떤 청소년 단체나 노동조합에서 자신이 호모라고 다른 사람들에게 공개적으로 알린다면 어떨까 하고 말이죠. 그런 일이 이제까지 없었기 때문에 그건 상당히 주목할 만한 일이 되겠지요. 
어쨌든 그 당사자
에게는 무척 하기 어려운 일이겠지만요. 
그럴 경우, 아마 누구도 자리에서 일어서거나 그 방에서 나가버리는 짓은 하지 않을 거예요. 오히려 대단한 관심을 보이거나 아니면 그에 대해 뭐라고 할 말을 찾지 못하거나 둘 중의 하나겠죠. 아마 그날 저녁엔 모두들 그 사람에 대해서만 얘기할 거예요. 하지만 시간이 흐르면서 차츰 동료들은 그 사람에게서 거리를 두겠지요. 그런 태도를 눈에 띄지 않게 하려고 조심하면서요. 예를 들어 누군가가 단체나 조합의 동료를 그 부인이나 남편 또는 그 사람의 애인과 함께 초대한다고 생각해 볼까요? 그런 경우, 그 호모인 동료를 어떻게 초대하죠? 그 호모 애인과 함께 초대할 수 있을까요? 또는 그 동료가 레즈비언이라면 레즈비언 애인과 함께 오라고 말해야 할까요? 별다른 악의가 있어서가 아니라, 보통 사람들에겐 그런 생각이 아예 떠오르질 않는 거죠. 그러나 어떤 호모인 소년이 청소년 단체에서라면 어떻게 받아들여질지, 그건 잘 모르겠어요."동성연애자들에게는 두 가지 가능성이 있을 뿐입니다. 적응하거나 싸우는 길이죠. 투쟁하는 사람은 동정을 바라지도 않고 동정을 필요로 하지도 않습니다. 그러나 함께 뭉쳐 싸울 동지가 필요하지요. 이건 개인적인 차원일 수도 있고 정치적인 차원일 수도 있습니다. 인간의 평등권을 위해 나서는 사람이라면 호모들에 대해서도 고려하지 않을 수 없으니까요.
예를 들어서, 열여섯 살짜리 호모 소년이 같은 나이의 헤테로인 소년과 동일한 권리를 누리지 못한다면 그걸 방치해 두어서는 안 될 것입니다. 호모섹스에 대한 유혹이란 존재하지 않습니다. 그러나 성적인 관계에 있어서의 폭력은 존재하지요. 성적 착취나 억압, 또는 모욕도 존재합니다. 청소년들은 그런 것으로부터 보호되어야 합니다. 원칙적으로는 청소년이나 노약자들이나 호모나 헤테로나 모든 그러한 폭력의 위험에서 보호되어야지요. 그 외에는, 성적으로 충분히 성숙한 연령이라면 자신이 원하는 바에 따라 동성애 관계를 가질 수도 있을 것입니다. 자기 스스로가 호모섹스의 성향을 지녔음을 알고 있거나 호모섹스가 어떤 것인지 알고 싶거나, 또는 자신이 호모적 경향이 있는지를 알고 싶을 경우에 한해서 말입니다.


여자, 소년, 박사가 독일 통일 이후 호모들의 상황에 대해 토론합니다.

여자 "요즘 전 오늘날 호모들이 처해 있는 상황이 호모운동이 시작되기 이전으로 되돌아가 있는 것이 아닌가 하는 생각을 자주 해요. 사회 외곽으로 밀려나 있는 처지 말예요. 통일 이후로 호모나 레즈비언들이 점점 공포와 불안을 느끼고 있지요."소년 "어째서 그렇게 생각하세요? 통일이 호모들과 무슨 상관이 있나요?"여자 "넌 '호모를 청소한다'는 말도 못 들어 봤니? 요즘 젊은 애들이 호모들을 기습해 두들겨 패고 아예 없애 버리려고 한다는 얘기도 못들었어? 요즘에 와서 젊은 패거리들이 호모들을 얼마나 쓰레기처럼 여기는지, 애들 하는 얘기도 못들었니? 너도 남들 앞에서 호모에 대해 얘기하려면 우선 남들 얘기를 먼저 듣고 분위기 파악부터 해야 될 걸? 공연히 몰매맞지 않으려면 말야." 
소년 "미안해요, 난 그런 뜻으로 말한 건 아녜요. 하지만 통일이 호모와 무슨 관계가 있는지는 아직도 누나가 설명을 안했잖아요."
여자 "그건 한마디로 간단히 설명할 수 있는 문제는 아니야. 하여튼 내가 얘기하고 싶은 건 호모들을 학대하는 그런 일들이 예전 동독지역에만 일어나는 건 아니라는 거야. 동독 쪽에서나 서독 지역에서나 요즘 호모들은 기습을 당하고, 몰매를 맞고, 맞아 죽고 있어. 물론 그런 일을 당하는 게 호모만은 아니지. 내가 하려는 건 좀 다른 얘기야. 
통일이 되고 동독의 사회주의 사회가 해체되면서 '남성적인 가치와 덕목'이 다시 사회의 일상 속으로 침투해 들어오고 있지. 
공격적이고 전투적인 남성적 특성들이 말야. '통일된 독일, 나의 조국'(78)이라는 표어가 벌써 그 모든 걸 말해 주는 거야. 내 귀엔 그게 폭력을 부추기는 표어로 들려."
소년 "그건 상당히 페미니즘(79)적인 반응 아닐까요?"여자 "그럴 수도 있지. 나한테 호모일 것 같은 동생이 있어서 뿐만 아니라 난 한 사람의 여성으로서 그렇게 생각할 수밖에 없어. 
사람들이 별로 없는 호젓한 길을 여자 혼자 지나가다가 거리에서 뭔가 모험할 '꺼리'를 찾아 헤매고 있는 젊은 사내애들 패거리와 마주칠 때 느끼는 두려움을 난 잘 알고 있거든. 비슷한 상황에서라면 아마 호모들도 여성과 비슷한 공포심을 가질 거라고 생각해."
박사 "외국인들, 유태인들, 호모나 레즈비언들, 그리고 신체장애자들까지도 거기 포함되지요. 나치 시대에 독일 민족의 적으로 몰아붙여졌던 이런 사람들이 요즘 다시 공격과 박해의 대상이 되고 있으니까요. 그러나 요즘 호모들을 괴롭히는 젊은이들은 대개 어떤 정치적인 목표를 가지고 있지는 않습니다. 그들은 자신의 남성다움을 과시하는 데서 즐거움을 찾는 거죠. 그래서 '헤테로인 남성으로서 남자답게 존재하려는' 자신의 의지를 거스르는 호모들을 가장 간단한 방법으로 벌하기 위해 두들겨패는 겁니다. 자신 안에 존재할지도 모르는 호모적 성향을 스스로 없애 버리기 위해서도 다른 호모들을 두들겨패는 거죠. 호모들이 점점 자주 폭행 대상이 되고 있다는 부정적인 변화도 있지만 또 통일 이후에 일련의 긍정적인 변화도 있었지요."소년 "덴마크에선 호모들끼리 결혼도 할 수 있게 됐지요."여자 "솔직하게 말하자면 전 그 문제에 대해선 좀 회의적이에요. 헤테로들의 결혼을 보면 얼마나 문제가 많아요? 그런데 호모들까지 굳이 그 '결혼의 권리'를 얻으려고 애쓸 필요가 있을까요?"박사 "결혼제도의 문제점에 대해선 여기서 길게 토론할 여유가 없습니다. 나도 사실 호모들이 결혼생활을 한다는 건 기괴하다고 생각해요. 그러나 헤테로 커플에 비해 호모 커플이 여러 가지 면에서 불이익을 겪고 있다는 사실은 자명합니다. 그렇기 때문에 호모와 레즈비언들이 한 쌍의 커플로서 헤테로 커플과 동등한 권리를 보장받으려고 법 제정을 요구하는 것은 당연한 일이지요. 실제로, 지극히 현실적인 문제들이 발생하고 있으니까요."여자 "에이즈와 관련돼서 그 현실적인 문제들이 더욱 선명하게 부각되는데요. 예를 들면, 이런 경우가 있었어요. 호모 남성 하나가 에이즈에 걸려 병상에서 죽음을 맞게 됐는데 그의 애인인 남성은 임종의 자리에 함께 있을 수가 없었지요. 환자의 가족들과 병원의 의사들이 그걸 허락하지 않았거든요. 이유는 그 호모 두 사람 사이에 혼인관계도 친족관계도 성립되지 않기 때문에 임종을 지킬 권리가 없다는 거죠. 두 사람이 벌써 몇 해 동안 함께 지내 왔는데도 말예요."소년 "그건 너무했는데요." 박사 "하지만 그런 일들이 수없이 벌어지고 있지."
여자 "그렇지만 인권을 보장받고 싶으면 결혼을 해야만 하나요? 그건 말이 안되잖아요?"박사 "호모들의 결혼 얘긴 그만둡시다. 중요한 건 동등한 권리를 보장하는 법 제정이지 결혼이 아니에요. 호모들 가운데는 많은 헤테로들처럼 결혼에 대한 속된 환상을 안고 있는 사람들이 있습니다. 레즈비언 가운데도 그런 사람들이 있구요."소년 "두 분은 결혼제도에 대해 상당히 부정적인 입장을 갖고 계신데요, 그런 얘기들이 제겐 별로 설득력이 없어요. 전 결혼할 거예요. 그리고 결혼한다고 해서 반드시 속물적인 인간이 된다고는 생각하지 않아요."여자 "그럼 우리 토론이 결혼의 의의와 목적에 대한 주제로 넘어온 셈이네요. 이게 여기서 논의돼야 할까요?"박사 "호모들끼리의 결혼을 열심히 주장하는 사람들에게는 그런 주제가 마음에 들겠지요. 내가 어떤 호모 잡지에서 읽은 바로는, 결혼을 주장하는 호모들은 자신들의 요구를 헤테로들의 성역에 대한 도전으로 이해하고 있다고 합니다. 
결혼제도를 열렬히 
수호하는 헤테로들은 미래 세계에서 대단히 다양한 관계의 형태들이 병존하는 걸 보게 될 거라는 거죠. 누구든지 자신의 '관계'를 신 앞에서 또는 세상 사람들 앞에서 성대한 결혼식과 함께 영원한 것으로 못박아 둘 수 있게 된다는 겁니다. 호모든 헤테로든 상관 없이 말입니다. 그리고 시청에서 결혼하고 싶은 사람들은 그곳으로 당당하게 행진해 가면 될 거구요. 그러나 결혼하려고 신청서를 제출한 사람들이 혼인공시 기간 동안(80) 벌써 이혼법정에 예약을 하려고 줄을 선다면 도대체 얼마나 우스꽝스런 일입니까." 
여자 "앞날의 일이야 알 수가 없는 거죠. 헤테로들에게나 호모들에게나 영원히 두 사람의 행복이 지속되길 바라는 소망이 있겠지요. 그리고 헤테로의 경우에나 호모인 경우에나 그런 꿈이 현실로 이루어지는 예들이 있구요. 물론 두 사람이 평생 함께 행복한 경우가 아주 드물기는 하지만요. 하지만 그런 조화로운 경우 말고, 문제가 되는 건 그 밖의 경우들이지요. 평생 서로 싸우며 괴롭히며 살거나 평생 뜻이 맞는 일이 없거나 살아가면서 관계의 위기를 맞이하거나 하는 경우죠. 그거야 사실 결혼을 하고 함께 살건 결혼하지 않고 함께 살건 마찬가지 아니겠어요?"박사 "그와 동시에 결혼을 하면 세금 문제, 의료보험 문제, 유산상속 문제, 집세 문제 같은 것들이 모두 두 사람 사이의 관계에 얽혀들게 되지요. 이제 호모의 결혼에 대한 걸로 다시 범위를 좁혀 얘기합시다."여자 "또 결혼을 하면 아버지와 어머니가 된다는 문제도 있잖아요. 호모들이 결혼하는 경우에는 사람들이 이 문제를 잊어버리는 경향이 있어요."
박사 "하지만 호모나 레즈비언의 결혼이 법적으로 허용되는 국가에서조차 '결혼하면 누구든 부모가 될 수도 있다'는 사실은 완전히 잊고 있습니다. 호모나 레즈비언의 결혼이 허용되는 덴마크나 네덜란드, 그리고 노르웨이나 스웨덴 같은 나라에서는 이들 커플이 정식으로 결혼식도 올리고 관청에 혼인신고도 하지요. 이런 절차를 통해 이들은 헤테로 커플과 동일한 조건으로 연금혜택이나 유산상속을 받게 되고 세금이나 보험에 대해서도 일반적인 기혼자들과 같은 조건이 적용됩니다. 
모든 면에서 동일
한 법적 권리와 의무를 갖게 되는 거죠. 그러나 호모 커플이 자녀를 입양하는 것은 아직 허용되지 않고 있습니다."소년 "잠깐만요, 아니 그럼 두 분은 호모나 레즈비언 커플이 결혼하면 양자를 맞아들일 수 있어야 한다는 말씀인가요?"여자 "물론이지. 그게 어째서 안돼?"
소년 "이유는 간단해요. 아이들은 어머니와 아버지 양쪽을 다 갖고 자라는 게 훨씬 더 좋으니까요. 남자 두 사람이나 여자 둘이 기르는 것보다는 말예요. 그렇게 되면 뭔가 결함이 생긴다구요."박사 "소년아, 네 말이 근본적으로는 옳다고 하더라도, 현실적으로 자녀들이 꼭 부모 양쪽을 다 갖고 자라게 되는 건 아니잖니? 왜냐하면 독일, 오스트리아, 스위스만 보더라도 100만 명이 넘는 아이들이 부모의 이혼이나 한 쪽의 사망을 통해 어머니나 아버지 어느 한 쪽 아래서 성장하고 있거든. 뿐만 아니라 요즘엔, 아이를 원하긴 하지만 애초부터 단호하게 아버지 없이 아이를 키우려 하는 여성도 많거든. 아이는 원하지만 남편은 원하지 않는 거지. 그런 것을 금지하는 법적 규정도 존재하지 않고, 또 금지할 수도 없는 일이야. 네 머릿속에 들어있는 엄마-아빠-자녀라는 평화로운 풍경은 현실에서는 점점 줄어들고 있단다."여자 "여성 한 사람에게 허용되는 '어머니'라는 권리와 의무가 왜 여성 두 사람이 함께인 경우에는 허용되지 않는지 전 이해할 수가 없어요. 모든 법적 권리와 의무를 혼인이라는 절차를 통해 획득했는데도 어머니가 될 수 없다는 건 더욱 납득이 안가구요."
소년 "하긴, 혼자 자녀를 기르는 남자들도 있는데 말예요."여자 "남자 혼자도 아이를 기를 수 있다면 여자 둘이서 아이를 못 키운다는 건 말이 안되죠. 그들이 원한다면 말예요."박사 "이십 년 전만 해도 이런 토론 자체가 이루어질 수조차 없었을 겁니다. 아직도 호모에 대한 규제가 엄격한 나라에서는 이런 얘기가 도발적인 얘기로 들릴 겁니다. 그러나 그런 곳에서도 이런 토론은 차츰 표면화되고 있습니다. 
반론도 강경하지만 
그래도 논쟁은 계속되고 있죠. 그런 면에서 본다면 호모운동이 그 초기였던 70년대에 비해 상당히 진전되었고 성과를 거두었다고 할 수 있을 겁니다. 호모에 관한 법 개정의 측면에서 스칸디나비아 국가들보다 뒤처져 있는 독일, 오스트리아, 스위스 같은 곳에서도 호모나 레즈비언을 대하는 국민의 인식은 상당히 달라졌지요. 이에 대해 누가 반박한다면, 그건 그 사람이 50년대나 60년대의 상황을 전혀 몰라서 그런 겁니다. "
소년 "하지만 우리는 아직도 '독일 통일이 호모와 레즈비언에게 무엇을 가져다 주었는지'에 대해 얘기하지 않았잖아요?"여자 "그래, 통일이 호모들에게는 뭔가 가져다 준 게 있지. 동독의 여성들은 오히려 통일이 되면서 손해를 봤지만 말야. 연방헌법재판소에서 내린 임신중절에 관한 판결 때문에 오히려 이전의 권리를 빼앗긴 셈이니까. 그에 비하면 서독의 호모들은, 통일이 되면서 호모에 대한 법적 규정이 동독 수준에 맞춰진 덕분에 그 악명높은 175조에서 완전히 해방됐지."박사 "아직 '완전히'는 아닙니다. 그러나 머지않아 연방의회가 호모와 헤테로 청소년들의 권리를 동일하게 만들고 호모에 대한 특별법을 폐지하리라고 예측할 수는 있습니다."
소년 "그럼 동독에서는 그에 상응하는 조항들이 예전에 폐지되었나요?"박사 "동독 인민의회의 결정에 의해 1989년에 철폐되었지요. '호모섹스'라는 단어 자체를 동독의 '처벌에 관한 법률'에서는 더이상 찾아볼 수 없게 되었습니다. 이미 1920년대에 호모들 자신들과 진보적인 법률가, 그리고 노동운동 조직들이 요구했던 바가 1989년에 와서야 관철된 셈이지요. 물론 서독 호모운동권의 요구사항 중에서 175조의 철폐는 가장 으뜸 항목에 속했습니다. 
오늘날까지도 완전한 철폐는 이루어지지 않았지만요."
여자 "제 생각으로는, 동독 쪽 호모들의 법적 지위와 현실적 지위를 동일시해서는 안 됩니다. 동독 호모들의 상황이 그렇게 좋았던 건 아니에요. 제가 경험한 바로는 동독 쪽이 오히려 더 호모 적대적이었어요."박사 "이건 퍽 까다로운 문제입니다. 호모들의 문화라는 측면에서 보자면, 동독의 호모들은 서독 호모들이 당연한 것으로 누려 왔던 많은 것들을 포기하고 지낼 수밖에 없었지요. 정보나 모임, 행사같은 것들 말입니다. 그래서 통일이 되자 구 동독지역의 호모들은 서독 호모들 세계의 다양한 가능성에 넋을 잃었지요. 그러나 그것도 일시적인 현상에 불과했고, 이제는 그런 열광 따위는 다 사라졌습니다."
여자 "동독에서 그 처벌에 관한 법률의 개선이 어떻게 해서 이루어지게 되었었는지 궁금한데요."소년 "그런 얘긴 그만 하죠. 어차피 다 지나간 옛날 일이잖아요."박사 "정말 흘러가버린 일이라고 생각하니? 적어도 그 개혁의 원인을 돌이켜보는 일은 의의가 있을거야. 왜냐하면 당시 동독에서 서독의 175조에 해당했던 법조항 151조는 호모의 인권을 인정하는 차원에서 당시 해당 장관에 의해 폐지되었거든. 그때 법률심사에 참여했던 법률 전문가들은 물론 성의학적 지식을 근거로 해서 법률을 심사했지만, 나치 시대의 호모들에 대한 박해사료도 판결에 중요한 작용을 했지. 그건 상당히 뒤늦은 깨달음이었어. 사실, 70년대에서 80년대에 걸쳐 동독의 호모 단체들은 나치 테러의 희생자들을 추모하는 행사에 참가할 자격을 얻지 못했으니까 말야. 나치 강제 노동수용소에서 살해된 동성연애자들을 추모하는 기념비를 세워 달라는 그들의 요구를 당에서는 완강하게 거절했지. 동독에서도 동성연애자들이 사회적으로 철저히 소외당했다는 건 재론의 여지없이 분명한 사실이야. 그러나 동독에서도 호모운동은 전개되고 있었어. 
서독에서처럼 다양하고 눈에 띄는 운동의 양상은 볼 수 없었지만 말야. 그들의 끈기 있는 활동이 결국 자신들의 인권을 인정받는 데 중요한 기여를 한 셈이지."

이 장에 한 가지 덧붙여 이야기 할 게 있군요. 아마 다른 나라의 독자들에게는 독일의 호모 처벌에 관한 법률을 길게 다룬 이 장이 지루하게 느껴졌을 것입니다. 하지만 독일뿐만 아니라 다른 많은 나라에서도 동성연애자들이 사회에서 소외되거나 부당한 차별대우를 받고 있는 것이 현실입니다. 그러므로 독일에서 뿐만 아니라 모든 나라에서 이러한 차별을 금지하는 법률이 제정되어야 할 것입니다.
한 나라에서 누구도 그의 피부색, 성, 성적인 경향, 나이, 종교, 세계관 때문에 부당한 차별을 받는 일이 없도록 법적으로 보장되어 있어야만 그 나라를 '법치국가'라고 부를 수 있을 것입니다. 

이건 분명히 언짢고 신경 거슬리는 일입니다. '그런 일을 하기에는, 또는 그런 생각을 하기에는 아직 어리다'는 얘기를 안듣고 지나가는 날이 없으니 말이죠. 어른들은 여러분에게 날마다 그런 말을 하지요. 그리고 거기에 대해 여러분이 의문을 제기하면 해당되는 법조문까지 증거로 제시하면서, '여기 이렇게 적혀 있기 때문에 어른인 우리는 이 일을 해도 되지만 청소년인 너는 아직 해서는 안된다'고 설명합니다. 어른들은 그걸 '청소년 보호'라고 부르며 그런 법조문은 '미성년자 보호법'이라고 부릅니다. 
부모와 청소년기의 자녀들은 서로 자신들의 권리를 주장하며 자주 입씨름을 벌입니다. 이때 부모님 쪽에서는 자신들의 권리를 '부모로서 자녀를 돌보고 보살필 권리'라고 설명하고, 자녀 쪽에서는 '부모의 폭력'이라고 비난합니다. 이들이 폭력이라고 말할 때는 물리적, 정신적 폭력을 통틀어 글자 그대로 '폭력'을 의미하지요. 비상시엔 부모님이 정말 물리적 폭력을 가하기도 하니까요.

비상시엔 물리적인 폭력도…

어른들은 물론 청소년들을 성적인 면에서도 통제하고자 합니다. 성적인 것을 청소년에게 허용한다면 어떤 것을 어느 정도 허용할 수 있을 것인가가 또 문제죠. 그러나 어떤 일을 '금지'하는 것은 어른들이 청소년들을 복종하도록 통제할 수 있을 때 또 말을 안 들으면 처벌할 수 있을 때만 가능하지요. 이 점에서 오늘날 도덕 교육가라고 자처하는 사람들은 방법을 몰라 우왕좌왕하고 있습니다. 젊은이들이 자위행위를 하지 못하도록 고문기구를 사용하거나 특수한 기구로 젊은이들의 자세를 단정하게 교정하던 시대는 지나가 버렸기 때문이죠. 오늘날에는 젊은이들에게 그런 게 전혀 먹혀들질 않을 테니까요. 또 그런 것이 필요하지도 않으니 말입니다. 스스로 죄의식을 느끼게 하거나 강한 화학약품으로 욕구를 억제하거나 하는 경우도 있겠지요. 소년 범죄자들을 위한 감화원이나 군대에서는 성욕을 떨어뜨리는 그러한 약물을 사용한다는 얘기도 있지만 모든 게 소문일 뿐입니다. 
정확한 사실은 아무도 모릅니다.

정확한 사실은 아무도 모르지만…

청소년들의 뻗치는 기운과 팔팔한 기질을 누그러뜨릴 수 있는 약이 있다면 아마 많은 부모님이 좋아하실 겁니다. 
"우리는 이 문제에 관한 한 지극히 일반적인 규범을 따르고자 합니다. 모든 종류의 천박하고 부도덕하고 도가 지나친 정열에 대해서는, 주의를 다른 곳으로 돌리거나 아니면 직접 맞서 싸우는 방식으로 애초부터 그 싹을 질식시켜 버려야 합니다." 이것은 1858년에 당시의 영향력 있는 어떤 교육자가 작성한 글입니다. 어떤 정열의 싹을 질식시켜야 한다는 것인지에 대해서는 더 자세하게 설명하지 않아도 누구든지 이해할 수 있겠지요.
"사춘기에 발생하는 양성간의 성행위는 자위행위와 유사한 동기를 갖는다. 외형적으로는 그 행위가 헤테로섹스의 기본적인 인식에 근거하고 있는 것처럼 보이지만 실제로는 두 사람이 함께 자위행위를 하는 것과 다를 바 없는, 기계적인 성욕해소방법에 불과한 것이다."
이것은 1979년에 역시 이름 있는 교육자가 발표한 내용입니다. 바이어른 카톨릭 주교회의에서 발표된 이 글을 쉬운 말로 옮기면 다음과 같습니다. "사춘기의 소녀와 소년이 성행위를 하는 것은 자위행위를 할 때와 비슷한 이유에서다. 
겉으로는 두 사람
이 진정으로 서로 좋아하기 때문에 그런 행위를 하는 것처럼 보이지만, 실제로는 마스터베이션을 하고싶은 자동적인 욕구를 둘이 함께 푸는 것일 뿐이다." 청소년들의 애정에 대한 욕구를 완전히 무시하는 발언이지요.(81)'아직 다 자라지도 않았다', 즉 '미성숙하다'는 것이 어른들이 즐겨 쓰는 표현이죠. '미성숙'(82)이란 자신의 계획이나 소망을 현실에서 실현할 준비가 아직 제대로 갖춰지지 않았다는 의미입니다. 
'미성숙'이란 구불구불하고 울퉁불퉁한 길에서 엎어지고 거꾸러져 가면서 모퉁이마다 숨겨져 있는 깜짝 놀랄 일들을 찾아 다닌다는 뜻입니다. 그리고 '수풀 뒤에서 움직이는 것이 무엇인가' 하고 여전히 호기심을 갖는 걸 뜻하지요.(83)아직 제대로 자라지도 않았는데…

'미성숙'이란 아직도 혼자 힘으로 바른 길을 찾아내려고 애쓰는 것입니다. 그리고, 마치 우편마차 위에 올라 앉아 주변 경치를 즐기며 천천히 달리는 사람처럼 시간이 아까운 줄을 모르고 또 가려져 있는 위험을 제대로 보지 못하는 그런 태도를 '미성숙'이라고 표현하지요. 그리고 젊은 날의 사랑은 모두 이 '미성숙'에 포함됩니다. 사랑이라는 격정에 휘말려 열병을 앓는 사람은 '미성숙한' 사람이지요. 그리고 계략을 써서 사랑을 얻거나 기교를 부려 사랑을 계속 자기 곁에 묶어두는 것, 이런 것들을 거부하는 사람은 '미성숙한' 사람입니다. 미성숙의 단계에서 성숙의 단계로 옮겨 가려면 인생을 진지하게 바라보아야 합니다. 적응기간이 필요한 것이지요. 
많은 청소년이나 젊은이들은 어른 세계의 기준이나 규범들을 냉혹하고 비인간적인 것으로 보고, 어른이 되는 일을 거부합니다. 
언제나 현재의 순수한 차원에서 머물러 있으려 하지요. 그러면 부모님이나 선생님들은 "도대체 넌 언제 철이 들거니?" 하면서 스스로 머리를 쥐어뜯습니다. 그러나 어른이 되는 것을 피할 길은 없지요. 현실은 거부하는 힘보다 훨씬 강력하기 때문입니다. 
누구든지 언젠가는 부모님을 떠나 독립해야 하고 스스로의 생계를 책임져야 합니다. 그리고 언젠가는 성인들이 누리는 권리를 얻고 싶어하게 되지요. 그러나 아직은 어딘가에 걸려 빠져나가지 못하는 듯한 기분일 겁니다. 

어린이는 약합니다

철이 안들었다는 나무람, "넌 영영 어른이 못 될 거다!" 또는, 제발 철이 좀 들라는 꾸지람, "너도 이젠 좀 어른스럽게 굴어 봐라!" 중 어느 쪽이 더 겁을 주는 데 효과적일까요? 그러나 여기엔 어떤 모순이 존재합니다. 사람이 철이 들고 안들고, 또 어른스럽고 어린애같고, 이런 문제는 나이에 관련된 문제가 아니기 때문입니다. 우리가 어떤 일을 하고 안 하고는 철이 들었느냐 안 들었느냐에 따라 정해질 일이 아니고, 우리가 그 일을 함으로써 또는 하지 않음으로써 우리 자신이 행복하거나 만족스럽다고 느끼는 상태에 접근할 수 있느냐가 문제인 것입니다. 
행복은 물론 우연히 얻어지는 경우도 있긴 하지만 그 자체가 우연은 아닙니다. '행복하다고 느낄 수 있다는 것'은 우리가 이미 어린 시절에 체득하게 되는 하나의 능력입니다. 따뜻함, 정다움, 친근감, 신뢰감, 개방성. 이런 것들이 '행복능력'의 원천이지요. 
어린 시절부터 불만과 결핍, 두려움과 불신 속에서 자라나면 그 아이는 냉혹하고 비정하고 양보심 없는 어른이 되기 쉽습니다. 
그리고 돈이나 명예나 권력을 차지해, 잃어버린 행복을 그런 것으로 보상받으려 하지요. 그렇기 때문에 부모가 자녀에게 가져야 할 의무란 꼭 한 가지입니다. 자녀가 행복해질 수 있도록 도와주고, 그 행복을 주기 위해 꼭 필요한 경우에는 투쟁하는 일입니다. 어린 시절의 행복이 어른이 된 이후의 행복을 결정하니까요.
어린 시절을 '아침부터 밤까지 아무런 근심걱정 없이 놀이와 즐거움만으로만 채워가는 시절'로 묘사하려는 사람은 어린이의 세계를 위조하는 것입니다. 행복하게 자라나는 어린이도 불행할 때가 있습니다. 그리고 어린이들도 '소외된 노동'이 무엇인지를 알고 있습니다. 학교에서 하는 공부는 노동일 수 있지요. 또 빈곤과 결핍 속에서 자라나는 아이들은 날품팔이 노동이 뭔가를 알고 있으며 어릴 때부터 그걸 경험하게 됩니다. 아주 빈곤한 나라의 어린이들뿐만 아니라 독일이나 오스트리아, 스위스 같은 나라의 어린이 가운데서도 공사장이나 작은 수공업 공장 또는 음식점 같은 곳에서 일하는 어린이들이 있습니다. 어린이의 노동이 법적으로 금지되어 있는 데도 말입니다. 
소외된 노동을 할 필요가 없는 어린이들도 역시 문젯거리와 두려움들을 지니고 있습니다. 어린이들도 어른과 별 차이 없는 걱정거리들을 안고 있습니다. 차이가 있다면 어린이는 작고 어른은 크다는 것이지요. 또 어린이들은 모르는 게 많고 어른들은 모든 걸 알고 있지요. 어린이는 힘이 없고 어른은 힘을 가지고 있습니다. 어른들은 무엇을 하면서 놀고 무엇을 가지고 놀 것인지, 또 누구랑 놀고 얼마 동안 놀 것인지를 스스로 알아서 결정할 수도 있습니다. 어린이에게 더욱 부담이 되는 건, 어린이가 행복해야만 한다고 어른들이 말하는 것입니다. 키워 주고 사랑해주는 데 대한 보답으로 어른들은 어린이가 행복해 보이길 기대하지요. 
그런데도 어른들은 한결같이 자신의 어린 시절을 돌이켜볼 때면 막연한 그리움을 지니고 행복한 감상에 빠지곤 하죠. 비참한 환경에서 성장한 어른들까지도 말입니다. 왜냐하면 어른이 된 지금은 오로지 일에 파묻혀 살 수밖에 없기 때문입니다. "지금은 감상에 젖을 시간이 없어. 난 할 일이 있다구." 어른들은 종종 그렇게 말하죠. "열일곱 살에는 아직 꿈이 있었지. 그때는 아직 사랑의 천국에서 모든 나무들이 자라나고 있었다네…." 이런 유행가 가사도 있습니다. '아직 꿈이 있었다니요?' 어째서 '아직'이죠? 청소년기, 그러니까 어린 시절과 성인이 되는 시기 사이에 들어 있는 이 불확실한 기간 동안에는 우리 삶을 규정하는 두 가지 현실이 서로 충돌하고 있지요. 미래에 대한 구체적인 계획이 없는 자유롭고 즐거운 이성관계를 갖고 싶은 욕망, 그리고 하기 싫지만 억지로라도 해야 하는 학교공부나 직업교육의 부담감, 이 두 가지 현실이지요. 이 두 가지 현실이 우리 마음속에서 서로 먼저 인정을 받으려고 싸우고 있습니다. 그렇긴 하지만 어린이 시기에서 성인으로 넘어가는 이 기간이 무슨 나비처럼 허물을 벗는 기간은 아닙니다. 청소년의 얇고 섬세한 껍질을 벗고 어른이 되기 위해 탱크처럼 단단하고 뚫을 수 없는 껍질을 뒤집어쓰는 것은 아니지요. 
그런데 이 시기에 어린 아이들처럼 우연히 만나 서로 어울려 놀고 좋아 지내고 하는, '스쳐 지나가는' 경험을 쌓다 보면 어느 날 갑자기 어느 한 사람에 대해 강렬한 애정을 느끼게 되고 그 한 사람에 대해 성적인 소망을 갖게 되는 새로운 체험을 얻기도 합니다. 이른바 '첫사랑'이라는 거죠. 평범하고 규칙적인 일상의 삶에서 바라본다면 이건 온통 뒤죽박죽으로 진행되는 사건이죠. 나의 사랑을 상대방이 받아들여 둘이 서로 사랑한다고 확신한다면 이때의 삶은 목적 없는 도취상태로 빠져듭니다. 그러나 나의 사랑이 받아들여지지 않으면, 또는 고백조차 할 수 없는 상황이라면 마음 속에서 불안과 질투와 고독이 뒤섞여 갈피를 잡지 못하는 상태가 됩니다. 대부분의 경우에는 이런 확신의 상태와 불확실한 상태가 반반씩 섞여 있지요. 
이런 시절의 일
들을 다 잊어버린 어른들은 이 시기의 사랑을 '철없는'사랑, 또는 '성숙하지 못한' 사랑이라고 부릅니다.

부정에 대한 분노, 거짓에 대한 혐오

무조건 공부만 또는 일만 열심히 해서 성공한 사람들, 그 성공의 과정에서 동료나 친구들을 짓밟고 올라서서 화려한 경력을 쌓은 사람들의 입장에서 본다면, 제대로 '성숙한' 어른으로서 이런 대가를 얻는 일을 거부하는 사람들은 여태 '성숙하지 못한' 것이겠지요. 이렇게 성공한 사람들은 대부분 감정이 메말라 있고 남들에게 다정한 배려를 할 줄 모릅니다. 머릿속에 들어 있는 것이라곤 돈과 성공, 철저한 자기통제와 명확한 일처리가 전부죠. 이런 것들을 가리켜 그 사람들은 성숙한 태도라고 부릅니다.
여러분이 어른이 되었을 때 어떤 유형에 속하게 될지는 여러분이 '철없는' 첫사랑의 경험에 편을 드느냐, 그런 따위를 거부하느냐에 따라 결정될 것입니다. 정의롭지 못한 일에 대한 분노, 거짓말과 사기에 대한 혐오도 역시 '미성숙'에 속하는 표현입니다. 세상에서 '성숙한 사람'으로 인정을 받으려면 필요에 따라서는 부정행위에 동조하고 거짓에 눈을 감을 수 있어야 하기 때문이지요. 그러므로 우리 사회에서 성숙한 인간으로 간주되는 사람들은 흔히 생명력을 잃어버린 사람들입니다. 미성숙한 사람들만이 정말 살아있는 것처럼 살 수 있습니다. 이 '미성숙' 쪽으로 자신의 삶을 결정한 사람들은 나이가 든 뒤에도 이제까지의 인습을 뒤흔드는 항상 새롭고 놀라운 경험을 쌓을 수 있을 것입니다.


대체 어떤 것을 가리켜 '성도착증(倒錯症)'이라고 할까요? 그리고 어떤 사람들을 '성도착증 환자'라고 부를까요? 그럼 우리 뒤에서부터 시작해 볼까요?(하하하)(84) 의심이 가는 경우에는 무조건 남들이 하는 짓은 다 '도착적'이고 나만 아니라고 생각하는 사람이 많죠. '도착적'이라는 단어는 원래 성적 욕구가 뒤집혀 있음을 의미합니다. '비정상'이라는 뜻이지요. 그러나 일상생활에서 이 단어를 사용할 때는 꼭 어떤 사람이 성적인 면에서 비정상적인 행동을 한다는 것이 아니라, 생활 전반에 걸쳐 뭔가 납득할 수 없고 눈에 거슬리는 비정상적인 행동을 한다는 뜻이 되지요. 그러므로 이 단어는 남을 욕하거나 모욕하는 데에 쓰이기도 합니다.(85) 
누군가가 "저 녀석은 도착증 환자야"라고 말하면 우리는 그 말을 한 사람에게 '왜 저 사람이 도착증 환자인지' 이유를 물어보지요. 그럴 경우에 우리는 '도착적'이라든가 '도착증'이라든가 '도착증 환자'라든가 하는 단어들에 대해 사람들마다 인식하는 바가 다 다르다는 걸 확인하게 됩니다. 어떤 사람은 호모나 레즈비언들을 '도착증 환자'라고 생각하지만 또 다른 사람은 전혀 그렇다고 생각하지 않아요. 또 어떤 사람은 자신의 성기를 사람들 앞에서 느닷없이 꺼내 보이는 '노출증'을 가진 사람을 '도착증 환자'라고 부르지만 다른 사람들은 그런 사람을 '단순히 약간 돈 사람'이나 동정할 만한 병자라고 생각합니다. 

대체 무엇을 도착증이라고 하나요?

지난 이삼십 년 사이에 '성도착'이라는 이 개념에 대한 이해는 놀라울 정도로 달라졌습니다. 부부 사이에 자녀를 낳을 목적으로 하는 성행위 이외에는 모든 성행위가 '도착적'인 것으로 분류되던 것이 그리 옛날 일이 아니거든요. 
카톨릭 교회의 기본 입장은 아직도 원칙적으로 크게 달라진 것이 없지만, 그래도 요즈음 교황청에서 발행되는 성에 대한 지침을 보면 '임신을 목적으로 하지 않는 성교는 모두 도착적인 것'이라고 비난을 하고 있지는 않습니다. 뿐만 아니라 자위행위나 호모섹스에 대한 사람들의 반응도 예전같이 예민하고 부정적이진 않습니다. 그렇긴 하지만 미국의 몇몇 연방 주(州)에선 아직도 남녀간의 특정한 성행위 방식들을 처벌대상으로 삼고 있다는 걸 잊지 마십시오. 검사가 어느 집 옷장 속에 몰래 숨어서 그 집 부부가 성행위 때 펠라치오를 하지 않는지 지켜보고 있다가 만일 그런 일이 있으면 그 부부를 법정에 세운다고 상상해 보십시오. 정말 우스꽝스럽고 '도착적'인 발상 아닙니까?우리가 어떤 특정한 성행위의 방식들을 '도착적'이라는 개념에 해당시키려고 애쓰면서 결국 우리가 의도하는 바는 무엇일까요? 우리가 정한 기준에 따라 사람들을 분류하고 배제시키고 소외시키려는 것이지요. '이 사람은 성도착증 환자다'라고 말하는 사람은 본래는 '나는 이 남자(또는 여자)와는 상종할 일이 없다'라고 말하고 싶은 겁니다. 
무엇을 도착증이라고 부르느냐에 대해선 학자들 간에도 일치된 의견이 없습니다. 자신의 개인적인 견해나 편견을 '학설'로 위장하는 학자들도 있지요. 또는 자신에게 그 연구를 의뢰한 의뢰인이 요구하는 대로 개념들을 규정하는 학자들도 있답니다. 오늘날에도 그런 학자들이 있으니, 나치 시대에 법률가와 의학자들이 '아리안족의 순수성 보전'을 위한 연구에 참여하면서 호모섹스의 성향을 병으로 규정하고 이 병을 뿌리뽑기 위해 호모들을 강제노동수용소로 보낸 것도 놀랄 일이 아닙니다. 이 최근 역사의 사건은, 인간을 분류하고 규정하고 '비정상'이라든가 '도착적'이라는 개념으로 낙인 찍는 일의 위험성을 우리에게 경고하고 있습니다. 
무엇이 과연 '도착적'인가는 인간의 차원을 벗어난 심판이나 최후의 심판에서도 획일적으로 규정될 수 없을 것입니다. 인간은 무엇이 정상이고 무엇이 비정상인지 또 무엇을 자연스럽다고 보고 무엇을 '도착적'이라고 볼 것인지를 결정하지요. 그러나 사회가 진보함에 따라 사회 내의 변두리 그룹, 즉 소수 그룹을 사회발전 내에 끌어들이고 그들의 특수성을 인정하고 그들을 증오나 불안감 없이 마주대하는 경향이 자연스럽게 늘어나고 있습니다. 
이런 전제조건 아래서라면 무엇을, 또 어떤 사람들을 도착적이라고 규정할 것인지에 대해 우리는 자연스럽게 의견의 일치를 볼 수 있겠지요. 어떤 두 사람이―그들이 헤테로섹스 관계에 있든 호모섹스 관계에 있든―성적인 관계를 맺고 있을 때 한 사람이 다른 한 사람을 지배하거나 모욕하거나 정신적으로든 육체적으로든 상처를 입힌다면 그 관계는 정상적인 것이라고 볼 수 없습니다. 반사회적인 행위도 도착적인 것에 속하며 자신의 파트너를 성적으로 착취하거나 억압하는 행위도 성도착증이라고 보아야 합니다.
두 사람이 함께 성행위를 갖는 방법이나 성의 테크닉 등은 두 사람 다 거기에 동의하고 거기서 만족감을 얻는다면 그 방법이 어떤 것이든 특별히 문제가 될 이유는 없습니다.

억압을 받는 사람들은 출구를 찾는다

상대방을 경멸하고 물건처럼 마음대로 다루는 성관계는 호모섹스에나 헤테로섹스에나 똑같이 존재할 수 있습니다. 헤테로섹스 그 자체는 물론 도착적인 것이 아니지요. 호모섹스도 마찬가지구요. 우리는 이 점을 잘못 생각해선 안 됩니다. 우리 모두가 마음속으로 어떤 독특한 성행위, 어떤 특별한 밤을 은밀히 꿈꿀 때가 있습니다. 가끔 그런 장면은 꿈 속에서 나타나지요. 실제로 우리가 '도착적'이라고 생각하는 행위와 정상적인 행위 사이에는 뚜렷한 경계가 없습니다. 페니스의 불룩한 부분이 눈에 뜨일 정도로 몸에 꼭 끼는 청바지를 입는 남자들이나 젖가슴이 두드러져 보이도록 몸에 끼는 티셔츠를 입는 여자들은 우리 마음속에 있는 은밀한 '노출증'의 경향을 내비치고 있는 것입니다. 그리고 늘 부드럽고 포근한 성행위에 익숙해져 있는 사람들이 때로는 거의 폭력적인 수단을 동원한 성행위를 꿈꿀 수도 있습니다. 그건 우리 마음 속에 잠재해 있는 가해충동(새디즘：sadism)의 순간적인 발현이지요.
우리는 그런 생각들을 마음 속에서 몰아내고 그런 생각이 더 발전돼 나가지 않도록 스스로를 지킵니다. 현실에서 그런 일이 일어나는 것을 두려워하기 때문이지요. 그리고 그런 생각들이 우리 머릿속에 들어 있는 사람과 사람 사이의 관계에 대한 기본적인 인식과 어긋나기 때문이지요. 그럴 때 우리는 마치 모든 도착증 환자들부터 위협을 받고 있는 듯한 기분이 됩니다. 
성적 도착증을 가진 사람들은 우리의 은밀한 욕구와 소망을 일깨우고, 우리가 잠재우려고 애쓰는 숨겨진 동경들을 거울에 비추어 주는 셈이니까요. 그러나 우리 내부에서 어떤 것이 잠자고 있는가를 제대로 안다는 건 필요한 일입니다. 
그걸 바르게 인
식하고 있으면, 다른 사람들이 우리의 기준에 어긋나는 행위를 한다 하더라도 그들을 손가락질하지 않게 될테니까요. 
도착증 환자들은 환경에 의해 만들어질 수도 있습니다. 모든 형태의 억압은 그 배출구를 찾기 마련이지요. 도착증은 억압을 받은 사람들의 탈출구일 수도 있습니다. 어린이를 때리거나 괴롭히고 청소년을 수천 가지 비열한 수단으로 억압, 통제, 감시하고 힘 없는 어린이에게 성적인 폭력을 행사하는 어른은 그 어린이와 청소년들을 '사랑할 능력이 없는', 망가진 '도착증 환자'로 만드는 것입니다.
여기서 저는 '도착적'이라는 단어를 그에 관계되는 사람들을 경멸하거나 증오하는 감정 없이 사용했기 때문에 항상 그 단어를 따옴표로 묶어서 썼습니다. 그건 그 단어가 사용되어서는 안된다는 생각에서입니다. 그 낱말은 상처와 손해를 남길 뿐, 아무 것도 득이 될 만한 걸 얘기하지 못하니까요.


성적인 관계에서 남성과 여성이 동등해야 한다는 주장에 대해서는 누구도 이의를 제기하지 않을 것입니다. 
그리고 가끔 그런 
말을 남들 앞에서 하는 데에 무슨 돈이 드는 것도 아니죠. 하지만 실제로 성행위가 벌어지는 곳은 문이 굳게 잠긴 방안이기 때문에 누구도 그 행위를 엿보고 비난할 수 없다는 걸 모두들 잘 알고 있습니다. 특히 이런 평등을 주장하는 남성들은 무슨 숭고한 종교의 진리를 전파하듯 높은 자리에 올라 앉아 고고한 자세로 이런 주장을 폅니다. 그러나 일상생활의 구체적이고 사소한 부분들에 대해선 별로 주의를 기울이지 않고 지나쳐 버립니다.

이젠 완전히 질렸어요!
소년 역시 이런 진보적인 사고를 가진 남성의 한 사람이지요. 최근에 소년이 저를 찾아온 일이 있었습니다. 
꽤 늦은 시간이었
는데, 화가 머리끝까지 뻗쳐 있더군요. "이젠 더이상 못 참아요! 정말 질렸다구요! 당장 집에서 나와서 혼자 살겠어요."소년이 이런 말을 꺼낼 때면, 자기 화를 쏟아부을 곳을 찾으려고 저한테 왔다는 걸 알 수 있지요. 이번에도 역시 마찬가지였어요. 원래 소년은 말을 막 하는 걸 좋아하지 않지만, 이런 경우에는 가끔 격한 감정을 험한 말로 쏟아 놓는 걸 스스로 통제하지 못했지요. 이렇게 화가 났을 때 소년이 가장 즐겨 쓰는 표현은 '전 이러이러한 게 너무 싫어요'입니다. 한 번은 '에이(A)'라는 게 너무 싫고, 한 번은 '비(B)'라는 게 너무 싫죠. 이번엔 그 혐오의 대상이 바로 어머니였어요.

소년 "전 그 따위 얘기를 더이상 참고 들을 수가 없다구요. 어머니는 하여간 집에 돌아오기만 하면 한숨을 쉬면서 이런다구요. 
'단 한번이라도 우리 집에 돌아왔을 때 집이 깨끗하게 정리돼 있는 걸 보면 원이 없겠다."소년은 자신이 학교를 졸업한 뒤로 얼마나 여러 가지 집안일을 거들고 있는지 일일이 열거하기 시작했습니다. 소년은 열일곱 살이고 어머니와 함께 살고 있지요. 그의 표현대로라면 '어머니의 집에서' 살고 있습니다. 반년 전에 그는 학교를 마쳤지요. 현재는 자동차 제조공 견습을 시작하려고 대기중입니다. 아버지는 돌아가셨고 형은 건설회사에서 일하는 목공으로, 집에 있을 때가 거의 없죠. 해외근무가 많으니까요. 소년의 어머니는 판매원으로 일하고 계십니다. 소년이 말하는 걸 듣고 있으면 그가 정말 완벽한 주부 역할을 하고 있는 것처럼 생각될 정도입니다. 요리, 청소, 장보기, 설거지를 그가 도맡아하고 있으니까요. 그런데도 그의 어머니와 소년 사이에 왜 문제가 있는 건지, 그걸 이해하는 데에 저도 꽤 시간이 걸렸습니다.
소년은 이렇게 말했습니다. "집안일을 돕겠다고 어머니한테 약속한 건 사실이에요. 하지만 언제 일을 시작하고 언제 마칠 건지는 저 하는 대로 내버려둬야 하잖아요." 그러니까 상황이 이런 모양입니다. 소년은 우선 부엌에다가 온종일 설거지할 그릇들을 모아 두는 거죠. 어머니가 아침 식사하신 그릇, 자기가 점심 해 먹은 접시와 냄비들, 그리고 저녁 식사 때 쓴 프라이팬과 그릇들. 그러니 부엌 식탁과 설거지 통에는 그릇들이 산같이 쌓여 있지요. 저녁에 어머니가 텔레비전을 보고 계실 때나 주무시러 들어가신 다음에야 소년은 그 설거지를 시작하는 겁니다. 하루 종일 미뤘다가요. 소년의 어머니가 다음날 아침 부엌에 나와 보면 부엌에 쌓여 있던 그릇 더미는 이미 사라졌고 선반과 식기장은 깨끗이 정리가 되어 있습니다. 
그럼 아무 문제가 없네. 그렇게 생각할 수도 있지요. 도대체 소년 어머니가 바라는 게 뭐야? 뭐가 불만이야, 아들이 그만큼 일을 덜어주는데? 그렇게 물을 수도 있겠지요.

소년 "전 그 잔소리와 넋두리가 너무너무 싫어요. 제가 무슨 일을 언제 해야 된다고 어머니가 일일이 정해 주려는 건 너무 옹졸하고 좀스러운 짓 아녜요?"

소년은 어머니가 쓸데없이 자기를 괴롭힌다고 생각합니다. 하지만 어머니 쪽에서도 소년에게서 비슷한 느낌을 받고 있습니다. 
이 경우 어머니와 아들 사이의 갈등은 남편과 아내 사이의 갈등과 별 차이가 없지요. 거기에는 설거지 하는 일 이상의 '그 무엇'이 있습니다. 그러나 또 바로 설거지 자체의 문제이기도 합니다. 
소년의 어머니가 저녁에 일터에서 집에 돌아오면 그 눈앞에 나타나는 것은 단순한 그릇 더미가 아니라 아직 정리되지 않은 채 널려 있는 집안일 자체입니다. 설거지가 안 된 지저분한 그릇 더미라는 건 곧 가사노동을 의미하지요. 어머니의 눈에는 아들이 그걸로 시위를 하고 있는 것처럼 보이는 겁니다. "봐요, 엄마. 그릇이 얼마나 많이 쌓여 있는지 보란 말예요. 
저걸 내가 다 치
우는 거라구요." 이렇게 말이죠.
소년은―일부러 의식하고 그러는 건 아니겠지만―설거지 안 한 그릇 더미를 자신의 너그러움을 과시하는 데에 이용하고 있는 것입니다. 그가 집안일을 할 때는 어머니도 그가 집안일을 한다는 사실을 보고 알아야 한다는 거죠. 어머니가 소년의 도움을 고맙고 가치 있게 느껴야 함은 물론이고, 그게 원래 어머니가 할 일이었다는 걸 잊지 말아야 한다는 뜻입니다. 
오늘날엔 많은 남성들이 집안일을 함께 하지만, 자발적으로 내켜서 하거나 남녀평등을 염두에 두고 집안일을 하는 경우보다는 그렇게 하지 않으면 식탁에 저녁식사가 올라오질 않을 것 같으니까 어쩔 수 없이 함께 일하는 경우가 아직도 많습니다. 결혼했거나 동거를 시작한 뒤에도 직장에 나가 일하거나 집에서 자신의 일을 계속하는 여성이 점점 늘어나고 있기 때문에 남성과 여성의 가사분담은 당연하게 인식되고 있습니다. 남자가 집안일을 같이 하는 것이 반드시 필요하기 때문에, 이걸 거부하면 당장 부부싸움이 벌어지지요. 그러나 여전히 남자들의 머릿속에 들어 있는 기본적인 사고방식은, 가정을 이끌어 나가기 위해 공동의 책임을 둘이 나눠 진다는 것보다는 여성의 가사분담을 '덜어 주기 위해' 여성을 '도와준다'는 차원에 머물러 있습니다. 여성들은 가정에서 날마다 그걸 실감하고 있지요. 가사를 돌보는 일은 아이를 기르고 돌보는 일과 마찬가지로, 근본적으로 여성의 일이라고 인식되어 있는 것입니다. 남자들이 일정 부분을 거기서 떠맡고 있다고는 해도 말입니다. 
남편이 가사노동에서 갑자기 손을 뗀다고 해도 집안이 유지되지 않는 것도 아니고 아이가 병에 걸리지도 않습니다. 남편은 아내가 자신의 몫까지 담당해 제 기능을 발휘하리라는 걸 믿을 수 있으니까요. 그럴 경우에 가까운 친지나 친구들 그룹 중에는 남편을 '의식 있는 남편이 못 된다'든지 '협조적인 사람이 아니'라고 간주할 사람도 있겠지요. 그러나 누구도 그를 '너무나 무책임한 사람'이라고 비난하진 않을 것입니다.
그러나 반대로 직업을 가지고 있는 어떤 부인이 가사나 자녀 돌보기를 소홀히 한다면 주위에서는 그 여성에게 당장 무책임하다고 비난을 퍼붓고 '흘게늦은(야무지지 못한) 여자'라는 낙인을 찍을 것입니다.
남성이 여성을 억압한다는 사실(남편, 오빠, 남동생, 애인, 아들을 포함해서)을 부정하는 사람은 멍청한 사람입니다. 여성의 억압을 단순노동현장의 착취에서만 찾아볼 수 있는 사람은 사회적 연관을 제대로 이해하지 못하고 있는 것입니다. 여성의 억압은 가정에서부터 이루어집니다.

이상적인 여성동료：누드 사진과 서류철 사이에 선 실물 나체여자 "여성들이 여성이라는 자신의 역할에 대해 갈등을 일으키게 되는 이유는 수없이 많지요. 얼핏 보기엔 사소하고 비정치적인 것으로 보이는 이유들이에요. 도대체 왜 갈수록 많은 여성들이 여성단체에 가입하는지 아세요? 사람들이 '여성단체'나 '여성운동'이라는 말을 여대생들의 전유물, 그것도 성적으로 불만이 많은 여대생들의 전유물인 것처럼 얘기하는 걸 들으면 전 너무나 화가 나요. 일상생활의 갖가지 상황에서부터 우리들은 자신이 여성이라는 걸 끊임없이 실감해야만 하죠. 
여자 혼자 밤에 함
부르크에서 쾰른까지 기차를 타고 간다고 쳐요. 그럼 그 여자가 비서든 단순노동자든 대학생이든 고등학생이든 그런 건 아무런 상관이 없어요. 그 기차 안에서 그 여자는 오로지 여자일 뿐이고 성폭행의 희생자가 될 가능성을 지니게 되죠. 그게 현실이에요. 
그리고 '사내(社內) 야유회'라는 게 있죠? 회사에서 이런 행사가 있을 때면 남자직원들은 식사와 음료수를 제공받기 위한 식권 안에 여직원으로부터 서비스를 받을 권리와 여직원을 희롱할 권리가 다 포함되어 있다고 생각한다니까요. 젊은 남자나 나이든 남자나 할 것 없이 말예요. 그리고 회사에서 가끔 인사과에 갈 일이 있어 위층에 올라가면, 주로 남자직원들이 일하고 있는 넓은 작업실을 거쳐가야 하거든요. 그럴 때 어떤 일이 일어나는지는 참 설명하기가 어려워요. 그런 경우에 남자들이 제게 대놓고 농담을 걸거나 추파를 던지는 건 아녜요. 하지만 뭐랄까요, 여자라면 누구나 옷을 벗기고 바라보는 듯한 그런 시선들이 몸에 달라붙는 걸 느낄 수 있어요. 그런 남자들에게 이상적인 여직원이란 그들이 붙여 놓은 누드 사진과 서류철 사이로 옷을 벗고 걸어다니는 실물 나체일 거예요."

많은 여성들이 보호와 이해를 얻기 위해, 그리고 경험을 서로 교환하기 위해 여성단체를 찾아갑니다.
여자 "그런 일들을 단지 여자라는 이유 때문에 끊임없이 겪게 되면 말예요, 또 회사에서의 남녀 차별 대우를 알게 되고 여직원에겐 교육기회도 
적게 주어진다는 걸 알게 되고, 노동조합에서도 비슷한 어려움을 겪게 되면 말예요. 뿐만 아니라 폭군같은 아버지와 툭하면 소리를 지르고 야단을 치는 오빠들 밑에서 자라난데다가 애인이라는 남자까지 권위주의적이고 자기가 남자라는 걸 끊임없이 내세우는 사람이라면 어느 날엔가는 정말, 남자라면 치가 떨리게 되죠. 그래서 여성단체로 도피해 남성과의 접촉을 끊고 사는 거예요. 
제 경우엔 남자들에 대해 완전히 질릴 만큼 나쁜 경험들이 축적되진 않았어요. 운이 좋은 편이었지요. 그리고 전 그런 식으로 도피해 버리는 건 해결책이 아니라고 생각해요. 하지만 그런 끔찍한 경험들을 가진 여성들이 가능하면 남자를 피하고 여성들과 함께 지내려는 걸 이해할 수는 있어요.
전 여성단체에 소속되어 있지는 않아요. 하지만 특별한 이유가 있어서 그런 건 아니에요. 여성단체에 가입한대도 좋을 거라고 생각해요. 직종별 상위 노동조합에서 일하는 것도 괜찮을 것 같구요.(86) 하긴, 노동조합은 거의 남성단체라고 생각하는 사람도 있겠죠. 아마 남자 노조원들은, 더 많은 여성이 상위노조에 가입한다면 상위노조에도 더 많은 여성간부가 생겨날 거라고 말하겠죠. 오늘날 정계에서 책임 있는 지위를 차지하는 여성의 숫자는 대폭 증가하고 있어요. 그런데도 여성들의 조직력은 여전히 약하거든요. 더 많은 여자들이 노조간부직을 맡게 되면 보다 많은 여성노동자들이 상위 노조에 가입할 거라고 얘기하는 사람들도 있겠지요. 하지만 제가 다니는 직장에서도 노동조합에 가입하지 않은 많은 여직원들은 늘 남자동료들에게만 노조가입을 미루는 거예요. "남자들이 하는 게 훨씬 나을 거예요. 좀 나서 보세요" 하면서요. 여기에는 이런 이유도 있어요. 
여성들 대다수가 
직업을 가지고 일하는 여성이라는 자신의 역할에 대해 장기적인 확신이 없다는 거죠. 
저와 같은 부서에서 일하는 선배 여직원은 벌써 이 직종에서 근무한 경력이 15년이나 되죠. 그 선배는 업무능력도 뛰어나고 주위 동료들에게 협조적인 훌륭한 직원이에요. 노조의 시위나 토론이 있을 때도 빠짐없이 참가하죠. 그래서 주위에서 동료들이, 이젠 노동조합 활동에 참여할 때도 되지 않았느냐고 권하고 있어요. 그러면 그 선배는 언제나 "언제 직장을 그만둘지 모르기 때문에 노조가입은 의미가 없다"고 대답하는 거예요. 15년 동안이나 '언제 그만두고 집에 들어앉을지 모르는' 가운데 직장생활을 한 셈이죠."

스웨덴을 비롯한 몇몇 유럽 국가들은 여성과 남성 모두에게 출산휴가를 주고 있지요. 새로 출생한 아기의 부모는 법적으로 출산휴가를 나눠가질 수 있는 것입니다. 이 경우에 아기는 초기 몇 개월 동안 엄마와 아빠를 동시에 자신의 가장 가까운 사람으로서 접촉하고 경험할 수 있다는 이점을 얻게 됩니다. 동시에 이런 해결책은 여성이 직업상의 능력 면에서 남성보다 과소평가되는 것을(출산이나 육아 등의 제약 때문에) 막아주기도 하지요.

아빠들을 위한 출산휴가?

여자 "이 출산휴가를 나눠 갖는 문제에 대해 저희 직장의 노조 그룹에서는 구체적인 예를 놓고 토론을 했어요. 이 법률이 독일에서는 어떤 식으로 운용되고 있는지 정확히 알아보려는 거였죠. 저희 회사에서 근무하는 커플 하나가 모델케이스가 되었지요. 그 임신한 여직원은 개인적으로 잘 모르지만 남편에 대해서는 잘 알고 있어요. 자신을 페미니스트로 규정하고 있는 사람이거든요. 언제나 여성문제에 관심이 많고, 조합내에서 여성에 관계된 어떤 사안이 문제가 되면 늘 여성들의 입장을 지지하는 동료지요.

동일한 노동에 대한 동일한 임금

그는 자기 아내와 출산휴가를 나눠 갖고 반반씩 아이를 돌볼 마음의 준비가 되어있어요. 아내가 직장에 나올 때는 자신이 집에서 가사와 아이 돌보는 일을 책임지는 거죠. 그래서 우리는 이 문제를 급료 문제와 함께 놓고 검토했지요. 아이를 위해서는, 적어도 생후 일 년 간은 부모가 번갈아가며 아이 곁에 있는 것이 바람직하리라고 생각했기 때문이지요. 그러나 정상적인 월급을 받을 수 있는 유급휴가는 삼 개월이 채 못되었기 때문에, 그 이후에는 두 사람이 한 쪽의 급료를 포기하면서 번갈아 아이를 돌보아야 하는 거예요. 엄마가 직장에서 돈을 벌 때는 아빠가 아이를 돌보고 가사를 책임지고, 아빠가 직장에 나가는 동안에는 그 반대가 되는 거죠. 
하지만 우리들이 급료 계산을 해 본 결과, 마지막에 가서는 실망을 할 수밖에 없었어요. 그 이유를 설명하기 전에 한 가지 덧붙여 애기해 둘 게 있군요. 두 사람은 함께 포장부에서 근무하고 있어요. 그들은 각자 포장 기계 두 대씩을 담당하고 있지요. 
육체적으로 힘이 드는 업무는 아니에요. 하지만 엄청난 집중을 요구하는 노동이지요. 기계 한 대만 책임진다면 스트레스 없이 할 수 있는 일이에요. 하지만 동시에 기계 두 대에 신경을 써야 하기 때문에 상당히 일이 고된 편이죠. 두 사람이 똑같은 일을 하고 있는데도 우리들의 계산은 들어맞질 않았어요. 우리는 이제까지 들어간 생활비의 절반으로 그들이 생활을 해야 할 거라고 계산했고 그 계산에서 남자 쪽의 월급을 기준으로 했기 때문이죠. 반으로 줄어든 수입에서 집세, 난방비, 주식비, 부식비, 자동차 유지비 등 꼭 필요한 지출세목들을 제하고 나서 우리는 그 외의 부수적인 소비성 지출은 아이를 위해 부모가 기꺼이 포기할 수도 있지 않겠느냐고 의견을 모았지요. 여기까진 아무런 문제가 없었어요.
그런데 우리가 월급 명세표를 대조해 본 결과, 일 더하기 일은 이가 아니고 일과 사분의 삼이라는 사실을 확인하게 되었어요. 
이 여사원 쪽은 남자보다 사분의 일 정도 적은 월급을 받고 있었던 거예요. 일은 똑같이 하는 데도 말이죠. 
여자 쪽이 집에 
있으면 수입의 반이 줄어드는 거지만 남자 쪽이 집에 있으면 수입의 반 이상이 줄어드는 거죠. 그리고 그 수입으로는 생활을 꾸려가기가 거의 불가능해요. 하지만 우리가 이런 계산을 해 본 건 결과적으로 의미가 있었어요. 남자동료 한 사람이 이렇게 말했거든요. '동일한 노동에 대해 동일한 임금을 지불하라'는 여성들의 요구가 어째서 남성들에게도 해당되는 요구인지 이제 알겠다구요. 남성들도 스스로를 위해 그런 요구에 동참해야겠다는 거죠."여성들이 경제적으로 동등한 지위를 누리지 못하는 한 여성해방은 불가능합니다. 여성의 경제적 지위 문제는 여성해방 논쟁에서 언제나 중요한 테마가 됩니다. 남성과 여성이 경제적으로 서로 완전히 독립적일 수 있어야만 여성해방은 가능합니다.

여자 "직장에서 벌어지는 수많은 갈등과 대립이 바로 이 문제, 그러니까 '우리의 경제적인 이해관계가 우리가 여성이라는 사실과 불가분으로 묶여 있다는 것'으로부터 야기된다는 걸 우리는 미처 의식하지 못할 때가 많아요.
그러나 '동일한 노동에 대한 동일한 임금'이라는 표어를 한 번이라도 들어본 사람이라면 노동조합의 활동이 여성 사원들의 특수한 상황과 대단히 구체적인 관련을 갖는다는 걸 알고 있지요. 
우리 회사에서는―이렇게 말하면 정말 회사가 우리 노동자들의 소유인 것처럼 들리는군요―그러니까, 제가 일하고 있는 회사, 그리고 제가 경영협의회의 노동자측 대표(87)로 있는 회사에서 전 아주 특별한 경험을 했어요.
저희 회사에는 점화되기 쉬운 가스로 작업을 하는 부서가 있지요. 기계들이 벌써 상당히 낡았기 때문에 자주 전기합선 사고가 일어나는 곳이에요. 작은 규모의 화재는 이미 여러 번 있었기 때문에 저희 노동자측 대표들은 그런 화재를 늘 염두에 두고 있을 정도죠. 그런데 정말 큰 사고가 한 번 있었어요. 불이 나서 동료 여사원 두 사람이 중화상을 입었거든요. 
노동자 대표들이 
몇 해 전부터 회사측에 요구해 온 안전대책이 마련되지 않았기 때문이었어요. 이 사고가 일어나기 반년 전에 회사에서는 새 작업가운을 사원들에게 제공하기로 결정했지요. 그전 작업복은 순면이었는데 이 새 옷은 합성섬유로 만든 거였어요. 불이 붙기가 훨씬 쉬웠지요. 우리는 이전과 같이 순면 작업복을 지급하라고 회사측에 항의했어요. 그러나 경영자측에서는 세탁이 간편하다는 이유로 합성섬유로 만든 작업가운을 고집했지요. 위생상의 이유로 모든 작업조는 작업에 들어갈 때마다 세탁된 작업복을 입어야 했거든요. 그러니 회사 쪽에서 보면 그 세탁비용 지출도 만만치 않았겠지요. 그런데 면 세탁보다 합성섬유 세탁에 훨씬 비용이 적게 들었어요. 

유행 디자인에 요란한 색상

그러나 우리 노동자 대표측에서 보면 안전을 희생시켜 가면서 비용을 절감한다는 건 있을 수 없는 일이었거든요. 결국 경영자측에서는 자신들의 계획을 관철시키기 위해 꾀를 썼지요. 새 작업복을 유행에 맞는 디자인에 아주 화려한 색상으로 제조해 지급한 것이었어요. 그 작업 부서에서는 작업자의 90퍼센트가 여성이었거든요. 그들 대다수가 이 유행에 맞는 새 작업복을 대환영했던 거예요. 안전에 대해선 아무 생각도 없이 말예요. 
바로 유행을 좋아하는 이런 어리석음 때문에 동료직원 두 사람이 화상으로 평생 제거할 수 없는 흔적을 지니고 살아가게 되었다는 걸 생각하면 전 지금도 발작을 일으킬 것처럼 화가 치밀어 올라요. 그 사고 이후 안전 대책 전문가의 지시에 따라 지금은 다시 순면 작업복이 사용되고 있지요."

그럼에도 불구하고 '여성 문제를 계급 문제로 보자'는 제안을 몇몇 여성운동 계열에서는 너무 시대에 뒤떨어진 발상으로 간주하고 있습니다.

여자 "어떤 여성운동 그룹에서 한 여성에게 어떤 관점에서 운동을 전개하고 있느냐고 물으면 그 대답은 각양각색일 거예요." 여성운동 일각에서는 여성이 착취를 당하는 결정적인 원인을 '여성에 대한 남성의 지배'로 보고 있습니다. 
여기서의 '남성'은 
지배계급에 속하든 피지배계급에 속하든, 또는 자본가든 노동자든 아무런 상관이 없습니다. 이것이 여러 페미니스트들의 관점이죠. 이들의 이론은 '성차별주의'입니다.(지배자의 성(性)인 '남성'이라는 성에서 지배의 근원을 찾는 것입니다.) 여성의 일상적인 경험의 차원에서 보면 이 성차별주의 이론은 여성의 억압을 해명하기에 충분한 것처럼 보입니다. 그러나 일상의 체험을 넘어서서 여성 억압의 진정한 사회적 근원을 밝히는 데는 이 이론만으로는 충분하지 않습니다.

여자 "우리 여성들이 모든 영역에서 남성과 똑같은 권리를 갖는다면, 진짜 완벽하게 동등하다면 과연 어떨까 하는 상상을 전 자주 해 봐요. 잠자리에서까지 남녀평등이 실현된다면 말예요. 그래도 '어떤 여성들을 말하는 거냐'고 누가 묻는다면 사실 어떻게 대답해야 할지 잘 모르겠어요. 여성으로서 스스로의 상황을 변화시킨다는 것이 각 여성들에게 어떤 식으로 가능할지 말예요. 공장에서 일하는 여성과 사무직에 종사하는 여성의 문제들이 서로 다를 거고 여성 예술가와 여의사와 여대생이 안고 있는 문제들이 또 각각 다를 테니까요. 물론 여성이 어떤 직업을 갖고 어떤 사회계급에 속해 있든, 여성으로서 겪는 착취와 억압의 체험은 누구나 갖고 있겠지요. 그리고 이 억압은 한 남성의 형상으로 나타나는 경우가 대부분이에요. 그건 공통된 경험이겠지요. 하지만 그것만으로는 여성들의 다양한 상황과 입장을 다 설명할 수가 없어요."이 문제가 계속 쟁점이 되는 한 여성운동 계열간의 이견(異見) 역시 좁혀지지 않을 것입니다. 노동운동과 궤를 같이하는 여성운동의 노선은 여성에 대한 이중 착취의 결정적인 원인을 자본주의 생산양식이라고 규정하고 있습니다. 자본주의가 남성지배의 형태로 발현하고 남성의 지배를 비호한다는 사실에 대해서는 재론의 여지가 없지요. 급진적인 사회개혁이라는 목표를 지향하면서 이 노선에 속하는 여성운동가들은 '지금 여기'에서 일어나는 구체적인 여성문제의 해결책을 모색하고 있습니다. 이들은 여성이 경제적 사회적으로 남성과 동등한 지위를 획득한다고 해서 개인적인 영역의 남녀관계까지 자동적으로 평등해지는 것은 아니라는 전제에서 출발하고 있습니다. 정치 경제 사회적 평등은 양성간의 평등을 위한 기본적인 전제조건입니다. 이 전제조건이 우선 충족되고 난 뒤, 다음으로 머릿속을 청소해 오랜 인습과 전통을 뿌리뽑고 변화시켜야 합니다. 우리의 머릿속에 들어 있는 것은 정치적 사회적 발전보다 훨씬 느리게 움직이는 법이니까요.

여자 "매 맞는 여성들의 문제도 생각해 봐야 돼요. 자신의 남편이나 어떤 남자에게서 맞고 사는 여성들의 경우라면 여성해방이니 여권신장이니 하는 차원을 생각하기가 어려울 거예요. 당장 사느냐 죽느냐 하는 문제가 눈 앞에 놓여 있으니 말예요."
여성을 남성의 폭력으로부터 구해 내고 보호하기 위해 여성운동의 차원에서 마련된 것이 '여성의 집'이라는 곳입니다. 매맞는 여성이나 성폭행을 당한 여성들의 은신처가 되고 있지요. 그러나 매질이나 강간은 그 자체가 이미 남성의 '힘(물리력)에 의한 지배' 형태를 단적으로 드러내고 있습니다. 그리고 이런 예는 통계에 나타나는 것보다 훨씬 많지요. 많은 남성들이 자신의 남성적인 매력과 힘을 너무 과신하고 있는 나머지, 어떤 여성이 자신을 성적으로 거부한다는 것을 상상조차 못 할 일로 여깁니다.

소년 "강간이 너무나 비열하고 못된 행위라는 건 말할 필요조차 없지요. 하지만 저도 가끔 여자 쪽에서 그런 어떤 걸 부추긴다는 생각이 들어요. 여자 쪽에서 생각이 없다는 데 억지로 하고 싶은 생각은 정말 없지만요. 물론 강간당하는 걸 바라는 여자는 없겠지요. 하지만 약간 부드러운 폭력같은 걸 여자들도 원하는 것 같은데요?"약한 폭력 비슷한 걸 여성들도 원하고 있다고 생각하는 남성은, 그러므로 성행위에 약간의 폭력을 동원해도 괜찮다고 생각하는 남성은 여성을 진짜 강간하는 강간범들과 그리 크게 다르지 않습니다. 많은 남성들이 자신의 힘과 능력을 의식하면서, 여성들이 자신의 유혹을 기대하고 있다고 믿어버리는 것입니다. 

여자 "남성의 유혹을 기대하는 여성도 아마 실제로 있을 수 있겠지요. 저는 아직 한 번도 그런 여성을 본 일이 없고, 저 자신도 그런 범주에 속하지 않지만 말예요. 하지만 얼마나 많은 남자들이 저를 그런 범주에 넣어 계산할지, 그거야 알 수 없지요. 
부담이 없고, '저 남자와 함께 그걸 한다면 재미있을 것 같다'라는 생각이 드는 남자들을 자주 발견해요. 하지만 제 쪽에서 그런 제의를 해 본 일은 없어요. 다른 여성들과 마찬가지로, 제게도 제가 좋아하는 남성의 유형이 있어요. 어떤 남자는 마음에 들고 또 어떤 남자는 마음에 안들죠. 어떤 남자는 가까운 관계로 사귀어 보면 더욱 마음에 들 것 같고 또 어떤 남자는 잘 알거나 모르거나 어쨌든 결코 좋아질 것 같지가 않아요. 하지만 남자들은 그 점에서 여자와 다른 것 같아요. 다 그런 건 아니겠지만 남자들 대부분이 말예요. 남자들은 일반적인 기호와 상당히 동떨어진 여자를 보더라도 역시 정복욕구를 일으키는 것 같거든요."

처녀의 육체적 순결이 도덕적인 가치로 평가되던 시대에는 처녀들이 결혼의 기회를 잃지 않기 위해 기를 쓰고 자신들의 '처녀성'을 지켰습니다. 이런 윤리는 사라진 지 오래입니다. 처녀성은 더이상 가치가 없습니다. 이제는 정반대의 현상이 일어나고 있지요. 많은 여성들이 새로운 강박관념을 가지고 있습니다. 다 자랐는데도 처녀성을 지닌 채로 있으면 판매가치가 떨어져 점점 기회를 얻지 못하는 게 아닐까 하는 두려움을 갖고 있는 것입니다.
여자 "여성으로서 아주 기분 언짢은 상황에 처할 때가 있지요. 옛날에는 여성들이 주위에서 감시를 받았고 부모님들이 딸들의 바기나를 손으로 가리고 있는 것 같은 형국이었지요. 하지만 오늘날엔 누구도 그런 일을 막아 주고 대신 책임져 주지 않기 때문에, 성행위와 관련해서는 스스로 실수를 하지 않도록 주의해야 되지요. 하지만 실수 없이는 경험도 쌓을 수가 없어요. 한편으로 생각하면, '도대체 내가 왜 성적으로 경험을 쌓아야만 하나' 하는 생각도 들어요. 하지만 많은 남자들이 그렇게 믿고 있죠. 여성들이 다양한 성경험을 갖길 원한다고 말예요. 그래서 그런지 남자들은 여자와 성적인 관계를 가질 때 마치 누구를 위해 선행이라도 베푸는 듯한 태도를 보일 때가 많아요. 그러면 전 하고 싶은 기분이 싹 가셔요. 다른 한편으로는 제 쪽에서 욕구가 일어나 상대방을 제가 먼저 부추기고 싶은 기분이 들 때도 있어요. 하지만 그런 걸 표현하면 많은 남자들이 놀라서 움츠러들고 말죠. 아마 남자들은 대개 자기 쪽에서 정복하기만을 원하는 모양이에요. 아무런 계산도 거리낌도 없이 자연스럽게 관계를 갖는 것, 그게 여성들 대부분의 소망이지만 그렇게 되긴 참 어려워요."여성에 대한 폭력은 양성간의 관계에 기초를 두고 있습니다. 성에 대해 남성은 능동적이고 여성은 수동적이라는 고정관념이 자리잡고 있는 한, 성행위는 승자와 패자가 뚜렷이 구분되는 레슬링 경기같은 양상을 띨 것입니다. 여성에게 가해지는 폭력을 측정하려 한다면 범죄 통계숫자로 보고되는 강간 및 성폭행 사례에만 의존해서는 안됩니다. 결혼이나 동거 관계가 아닌 일반적인 상황에서라면 상해죄에 해당할 신체의 손상행위가 부부관계에서는 마치 당연한 경기규칙처럼 인정되고, 범죄수사의 대상이 되질 않아요. 사실 부부나 애인 사이가 아닌 제3자의 성폭행은 일상적인 성생활의 폭력사태에 비춰볼 때 빙산의 일각에 불과한 것입니다. 이른바 '합법적인' 혼인관계의 성행위, 계략과 속임수에 의해 강요된 성행위, 그리고 강간, 이 세 가지 성행위 사이의 경계는 때로 그리 뚜렷하지 않을 수도 있습니다. 안전장치가 풀려 자신의 충동을 제어하지 못하고 반쯤 제 정신이 아닌 상태에서 여성을 강간하는 충동범죄도 문제지만, 현실적으로는 더 많은 수의 강간이 남성에게 유리한 조건에서 계획적으로 이루어진다는 것이 더욱 큰 문제입니다. 힘과 권력을 가진 쪽이 그렇지 못한 존재를 자기 앞에 무릎 꿇게 만드는 행위죠. 우리는 어떤 특정한 성향이나 행동양식을 '전형적인 남성적 특성' 또는 '전형적인 여성적 특성'으로 간주하길 잘합니다. 
그러나, 여성은 바기나를 가졌고 남성은 페니스를 지니고 있으며, 여성은 아이를 낳고 아기에게 젖을 먹일 수 있다는 특성 외엔 남성과 여성이 태어날 때부터 성적으로 구별되는 점은 아무 것도 없습니다. '남자다운' 특성과 '여자다운' 특성은 선천적으로 물려받는 특성이 아닙니다. 
어른들은 우선 우리를 요람에 눕히지요. 그러고 나서 부모와 친척, 친지들은 우리를 여자로 또는 남자로 만들어 내는 자신들의 의무를 완수하려고 바쁘게 움직입니다. 그들은 우리에게 여자 이름, 또는 남자 이름을 가려 지어주고 남자 아이에겐 하늘색, 여자 아이에겐 분홍색 옷을 입힙니다. 어른들이 우리에게 성별에 따라 다르게 쥐어주는 장난감들도 우리들의 길을 남성과 여성의 길로 갈라놓습니다. 이 고정된 성역할을 뿌리치려 하는 건 거의 불가능합니다. 우리가 여잔지 남잔지를 끊임없이 일깨워 주는 건 어른들만이 아니죠. 같은 또래 친구들과 놀 때도 우리가 어떻게 행동을 해야 하는가가 뚜렷이 정해져 있습니다. '남자는 남자답게, 여자는 여자답게'가 그 답입니다. 만일 우리가 그걸 지키지 않으면 친구들에게서 "넌 남자도 아냐, 남자 애가 왜 그러니?" 하는 소리를 듣게 됩니다. 예를 들어 남자친구들하고 집 짓기 놀이를 하는 것보다 누나나 여동생과 함께 인형 방을 꾸미는 데 더 취미가 있으면 말입니다. 또는 여자 어린이가 여자친구들과 어울려 놀지 않고 늘 남자 아이들 놀이에 끼어 있으면 부모들은 걱정을 하면서, "무슨 여자 애가 저렇지?" 하고 말하죠. 또 말 많은 이웃들도 다들 한마디씩 합니다.
원래는 여자가 할 수 없는 남자들만의 일이나 놀이라는 것도 없고, 남자가 해서는 안 되는 여자들만의 일이나 놀이도 존재하지 않습니다. 얼핏 보기엔 여성들의 신체는 근육발달이라는 면에서 힘든 육체노동을 하기가 불가능할 것처럼 보이지요. 그러나 그건 그렇게 보일 뿐입니다. 근육의 발달은 신체단련으로 가능합니다. 그건 힘든 노동을 하느냐 안하느냐에 달려 있기도 하지요.
여자 "남녀간의 평등을 논의할 때 남성과 여성의 체력 차이까지 부인하는 것이 과연 바람직한 건지 전 잘 모르겠어요. 여성이 태어날 때부터 신체적으로 남성보다 훨씬 열등한 존재라는 주장은 물론 반박이 되어야 하겠지만요. 포르투갈에 갔을 때 그곳 어느 어촌에서 여자들이 몇 층으로 쌓아 올린 생선 궤짝들을 머리에 이고 수킬로미터 떨어진 장터로 그걸 팔러 걸어가는 모습을 본 일이 있어요. 그 아낙네들은 한 손으로는 머리에 인 상자들을 받치고 다른 한 손으론 균형을 잡기 위해 허리를 받치고 걸었는데, 가끔씩 양손의 위치를 바꿨지요. 목에 건 검은 수건자락 사이로 그 중노동을 하는 여인들의 목과 어깨 근육을 볼 수 있었어요."

사무실이나 연구실에 앉아 머리를 쓰는 일을 하는 사람에게선 그런 근육을 찾아볼 수가 없지요. 정신노동과 육체노동이 분리되면서 정신노동을 하는 사람들에게서 근육의 퇴화가 일어났고 그에 따라 여성과 남성의 신체적인 조건차이도 상당히 줄어들었습니다. 반대로 근육을 단련하는 여성 운동선수들의 체력은 남성의 체력과 별 차이가 없게 되었지요. 생산과정에 있어서 여성과 남성의 일이 구분되지 않고 여성이 무슨 일이든지 다 할 수 있는 경우는 특히 전쟁이나 국가적인 위기상황에서 노동력 시장이 혼란에 빠져 있을 때입니다. 그럴 때는 여성들도 모든 종류의 노동을 다 감당하게 되죠. 여러분의 할머니 세대가 바로 그런 경우였습니다. 2차 대전에서 나치 독일이 패망한 뒤에 여러분의 할머니들은 파시즘의 폐허를 청소하고 그 위에 새로운 독일을 재건했으니까요. 그러나 독일연방공화국의 건설과 함께 여성들은 이중으로 수탈을 당했지요. 그들이 땀흘려 잿더미에서 일으켜 세우고 복구해 놓은 생산공장들은 자본가들의 소유가 되었고, 남성들은 다시 전쟁 이전과 같은 남녀의 노동분담을 여성에게 요구했으니까요. 전쟁 후에 폐허 위에서 가족의 생계를 위해 석탄 운반차에서 석탄을 훔치던 여성들이 국가재건과 함께 다시 결혼이라는 울타리 안에 갇히게 되었습니다. 그런데 이와 비슷한 일이 최근 구 동독에서도 일어나고 있습니다. 독일 통일로 인해 동독 여성들은 가장 손해를 많이 본 사람들입니다. 
탁아소와 유치원의 자리가 줄어들었고 임신중절에 대한 분단시절의 권리를 오히려 잃어버린 데다 여성 대다수가 일터에서 밀려나고 있습니다. 그러니 구 동독지역의 여성들은 통일이 되는 바람에 정치적 경제적 사회적인 지위가 오히려 낮아진 셈입니다. 


여자와 박사가 임신중절에 대한 독일연방헌법재판소의 판결에 대해 토론합니다.

여자 "도대체 앞으로 상황이 또 어떻게 전개될지 모르겠어요. 우리는 여성운동의 크고 작은 성과에 대해 이야기를 하죠. 또 부르주아 여성운동과 노동운동의 차이를 구분하고, 페미니스트들이 평등권을 쟁취하기 위한 여성들의 투쟁에 얼마나 기여했는가를 분석하죠. 또 이제는 레즈비언인 여성들도 자신들의 관계를 떳떳이 다른 사람들에게 공개할 수 있게 되었다는 데 대해 우리는 만족스럽게 생각하고 있어요. 그런데 무슨 일이 일어났나요? 연방헌법재판소의 판결 하나가 부르주아 여성, 프롤레타리아 여성, 페미니스트, 기타 등등을 가리지 않고 모든 여성들에게서 자신의 삶을 스스로 결정할 권리와 능력을 박탈했어요."박사 "그래요. 그것이 이 판결의 핵심이죠. 이전에는 서독법에만 명시되어 있었다가 이제 보편화된 '상담의 의무'부터가 여성의 의사결정권을 침해하는 것입니다. 남자 일곱과 여성 한 사람이 만들어 낸 칼스루에(Karlsruhe)판결(88)은 현재 의무상담의 목적을 너무나 뚜렷하게 명시하고 있지요. 법적으로 의무화되어있는 상담을 통해, 임신중절을 원하는 여성의 생각을 바꾸어 놓자는 것입니다."
여자 "그래서 현재는 모든 상담소들이 감시와 비판을 받고 있는 셈이에요. 전 '프로 파밀리아(Pro Familia)'상담소에서 상담원으로 일하는 여성들을 알고 있는데요, 요즘 상담원 모두가 '임신중절을 원하는 여성들을 아이 낳는 쪽으로 유도하라'는 압력을 받고 있대요. 여성들 각자의 결정을 무시하고 말이죠. 이미 한 여성이 법적으로 강요된 상담을 받기 위해 상담소를 찾아왔을 때는 그 여성의 결심이 확고한 것일 수밖에 없거든요. 중절 수술을 받겠다는 쪽으로 말예요. 그런데도 마치 그 여성이 심사숙고를 하지 않고 너무 경솔한 결정을 내렸다는 듯이 상담원이 새로 설득을 하려 든다는 게 우스꽝스러운 일 아녜요? 세상의 어떤 여성도 그런 문제를 고민 없이 결정할 리가 없잖아요." 박사 "칼스루에 판사들은 여성들 모두를 여전히 감시감독해야 할 대상으로 여길 뿐 아니라 의회까지 감독하려 들고 있지요. 의회성원들이 어렵사리 218조를 폐지하자는 데에까지 이르렀는데 말예요. 이제 그 판사들의 머릿속에서 나온 의무상담의 목적이라는 건…."
여자 "그 판결문 어느 부분엔가 '상담의 결론은 자유롭게 열려 있다', 그러니까 꼭 정해진 결론이란 없다는 구절이 있었지만, 실제로는 '열려 있는' 게 아닌 것 같은데요?"박사 "결론은 물론, 상담하러 온 여성을 설득하고 회유해서 임신중절을 포기하게 만들라는 것이지요. 국가가 상담원들의 직업적 전문성을 침해하고 있는 셈입니다. 이건 국가의 월권행위죠. 원칙적으로 국가는 상담이나 치료의 목표를 설정할 권리가 없으니까요."
여자 "계속 이런 식으로 가다 보면 나중에는 기독교 계통의 상담소만 남는 게 아닌지 모르겠어요. 그 판결과 뜻을 같이하고 있으니까요." 
박사 "임신중절을 하려 하는 여성들의 사회적인 이유들도 존중하면서 정말 결론을 열어 두려는 상담소들이 과연 앞으로 계속 어떻게 일을 해 나가려 할지, 참 짐작하기 어려운 상황입니다."여자 "그 점에서 보더라도 칼스루에 판결은 그야말로 기독교 윤리와 성 적대적인 보수파 윤리의 승리예요. 
사실 최고재판소라
는 것도 독립적인 기관이 못 되는 것 같다는 생각이 들어요."박사 "그것도 물론 신의 법정은 아니니까요. 그러나 헌법재판소 판사들은 주요 정당들에서 추천을 받은 뒤 법 절차에 따라 선출되고 임명되니까 정부나 정당의 정책과는 무관하게 독립성을 유지하고 있지요."여자 "정말 그럴까요? 얼마 전에 수상이 텔레비전에 나왔을 때 그런 질문을 받았죠. 독일의 어머니들이 이젠 군대 간 아들이 관에 실려서 돌아올까 봐 걱정을 해야 하는 게 아니냐구요.(89) 연방방위대의 역할에 관한 무슨 토론이 있을 때였을 거예요. 
그러자 기독교 정당에 속해 있는 수상(90)은 그런 걱정을 할 근거가 눈꼽만치도 없다고 호언장담을 했죠. 하지만 비슷한 시기에, 조금도 덜 기독교적일 게 없는 여장관 한 사람이 임신중절에 대한 티브이 토론에서 이렇게 얘기했어요. 
나토(NATO：북
대서양 조약기구)에 대한 독일의 방위분담 의무를 충실히 이행하기 위해 독일은 후손들을 필요로 한다구요. 
정말 그렇게 얘기
하더라구요. 그리고 나더니 이젠 헌법재판소에서 여성을 책임감독해야 할 대상으로 보고, 아이 낳는 기계로 그 기능을 축소시키고 있잖아요. 이 모든 게 과연, 우연의 일치일까요?"박사 "저는 법관들에게 정치권의 입김이 작용했다는 섣부른 추측을 하고 싶지 않습니다. 사실 임신중절의 문제는 언제나 국민정책과 관련이 있다고 보아야 합니다. 태아가 기형일 확률이 높을 경우 임신중절 수술을 재정적으로 지원하도록 한 법정의 판결 배후에는, 우리 사회가 '살 가치가 없는' 생명으로 인해 부담을 짊어져서는 안 된다는 명확한 의지가 깔려 있습니다. 이것은 나치정부가 도입했던 개념이기도 합니다. 그 밖에도, 여성들의 문제를 남성들이 결정했다는 점에서도 이 판결은 문제가 있죠. 
어쨌든 칼스루에 판결이 기독교 윤리의 승리라는 점은 분명합니다." 여자 "이제 앞으로 어떻게 될지 궁금한데요? 이제 남성들이 여성들을 어떤 방식으로 책임감독할지 말예요. 
그렇게 해서 세상
이 어떻게 더 나빠지는지 보아야겠어요."
박사 "사태를 정확하게 주시하는 건 문제를 축소시키거나 진정시키려는 것과는 다른 의미죠. 많은 여성들에게 대단히 부정적인 영향을 미치게 될 헌법재판소의 판결 안에는 기한 규정(91)이 숨겨져 있습니다. 물론 그걸로는 열렬한 임신중절 반대자들을 결코 만족시킬 수 없겠지만요. 
그 판결은 이렇습니다. 어떤 여성이 임신중절을 원한다면 우선 의무적으로 전문상담원 앞에서 그 이유를 밝혀야죠. 이때 법적으로 인정되는 이유를 제시하지 못한다면 그 여성은 합법적인 임신중절 수술을 받기 위한 승인서를 얻을 수 없습니다. "여자 "그 부분에서 분명히 해 둬야 할 점이 있지요. 자신에게 중절 포기를 권유 내지는 강요하려는 상담원과 마주 앉는다는 게 해당 여성에게 얼마나 큰 부담이 되는 일인가 하는 점 말예요. 그런 상황에서 그 여성은 전적으로 상담원들의 처분에 달려 있는 셈이죠."
박사 "그러나 '전적으로' 그렇다고는 할 수 없지요. 그 승인서가 없이도 임신 삼 개월 안에는 법적으로 처벌되지 않고 중절수술을 받을 수가 있으니까요. 이 경우에 그 승인서는 동시에 의료보험증 구실을 하는 셈이라서, 비용을 들이지 않고 수술을 받을 수 있게 해주는 거고, 승인서를 받을 수 없을 경우에라도 상담을 했다는 증명서만 의사에게 제시하면, 자신이 비용을 부담해 수술을 받을 수는 있지요."
여자 "임신중절 처벌조항에 저항해 온 100년이 넘는 투쟁의 역사를 돌아본다면 그 기한규정이 딸린 처벌조항 폐지도 '진보는 진보'라고 하는 사람들이 있죠. 하지만, 보세요. 기본적으로 여성은 여전히 임신중절의 권리를 가지고 있지 못한 셈이에요. 그럼에도 불구하고 임신중절을 감행하려고 한다면 말이죠, 더구나 법적인 예외규정도 적용되지 않는 상황에서 임신중절을 한다면, 그건 법에 저촉되지만 그래도 처벌은 받지 않는다는 거죠. '더이상 처벌은 없단' 말이죠? 기가 막혀서…. 
이런 걸 진보라고 
이해하는 사람은 그러라고 내버려 두는 수밖에요. 사실 저는 칼스루에 판결의 역사적 평가보다는 통일 후 여성들의 사회적 현실이 어떤가 하는 데에 더 관심이 있어요."
박사 "이 판결을 비판하는 모든 사람들이 일치하는 점은, 이 판결이 두 계급의 권리 내지는 두 계급의 의료혜택을 뚜렷이 구분해 놓았다는 사실입니다. 옛날에는 사람들이 법은 지배계급을 위해 존재한다고 늘 이야기했지만 현대에는 물론 상황이 달라졌지요. 그럼에도 불구하고, 실제로 여성이 부유층에 속하는지 빈곤한 계층에 속하는지에 따라 이 판결의 영향이 달라질 수밖에 없는 상황이 되고 말았습니다. 경제적인 여유만 있다면 이제 임신중절은 처벌 대상 행위가 아니므로 걱정할 필요 없이 행할 수가 있지요. 그러나 가난한 여성들에게는 수술비 부담이 치명적입니다. 그렇기 때문에 이 판결을 해석하는 사람들은 "이런 '빈곤'의 경우도 법이 중절을 인정하는 '예외적 상황'에 속해야 하는 것이 아니냐"는 문제를 놓고 논쟁을 벌이고 있습니다. 그 다음엔 교육의 정도가 문제가 되지요. 말솜씨가 좋고 교육을 충분히 받은 여성이라면 상담자 앞에 마주 앉은 상황에서도 자신의 어려운 상황을 정확하게 설명하고 그 증빙서류를 제시할 수 있을 것입니다. 그러나 못배운 여성에겐 그것도 불가능한 일입니다. 그러므로 이 판결은 부유한 여성과 가난한 여성을 차별하고 있을 뿐 아니라 교육 받은 여성과 그렇지 못한 여성을 차별하는 것입니다. 그리고 어떤 경우에든 마찬가지로 그 해당 여성을 사회의 주변환경으로부터 고립시키고 있습니다."여자 "그게 정말 중요한 문제예요. 앞으로 남편들, 애인들, 그리고 가까운 사람들이 함께 벌을 받도록 되어야 해요. 그들의 아내, 애인, 여자친구가 임신중절 수술을 받을 상황에 처하게 되면 말예요. 하지만 부모나 조부모, 그리고 형제자매들도 벌 받을 사람들에 포함시켜야겠지요."
박사 "상담원들은 상담을 하러 온 해당 여성의 주변 사람들을 참고인으로 불러올 수도 있고, 상담시 자신의 아내나 여자친구 곁에 머물러 있으려고 하는 남편이나 친구를 집으로 돌려보내거나 해당 여성에게 동반자 없이 다음에 혼자 오라고 요구할 수도 있습니다." 
여자 "그리고 동독에서 태어난 여성들에게는 이 판결이 어떤 의미를 가질까요? 동독에는 원래 기한규정이 있었고, 임신중절의 권리도 있었고, 중절을 결정한 경우에는 상담이나 도움을 요청할 권리도 있었는데 말예요."박사 "이 판결은 동서독 국민간의 긴장관계를 더욱 첨예하게 만들었지요. 헌정사의 측면에서 보면 하나의 작은 발전으로 기록할 수 있겠지만 이전 동독지역의 여성들에게는 틀림없이 퇴보가 된 셈입니다." 여자 "서독의 여성들에 비하면 동독 여성들이 직업과 자녀를 동시에 가질 수 있도록 제도적으로 더 혜택을 많이 받아 왔다고 할 수 있겠지요. 하지만 일을 하면서 자녀를 기른다는 건 동독 여성들에게도 스트레스 받는 일일 수밖에 없었어요. 어차피 '여성의 이중고(二重苦)'라는 개념은 동서독 양쪽 여성들에게 다 해당되는 것이었지요. 그러나 통일이 이루어진 뒤로, 혼자 아이를 기르는 많은 구 동독 여성들은 최저조건의 삶으로 밀려나 있어요. 서독에서도 그 경우의 상황은 갈수록 나빠지고 있지요."박사 "자녀를 갖는다는 건 곧 생활이 어려워진다는 걸 의미하게 되었지요. 1993년 5월, 칼스루에 판결이 있기 하루 전에 시투트가르트(Stuttgart)(92) 지방의회 조사위원회 앞에서 한 사회학자는 이렇게 밝혔습니다. 독일 대도시들에서는 자녀가 있는 가정들이 점점 사회 변두리 그룹으로, 그러니까 빈곤층으로 밀려나고 있다고요."여자 "그런데 국가에서는 지금 무슨 일을 하고 있나 보세요. 자녀 양육보조비까지 삭감하고 유치원에 대해서도 거짓말만 되풀이하고 있잖아요? 1996년까지 모든 어린이가 유치원에 들어갈 자리를 마련하기 위해 정부예산을 엄청나게 투자하겠다고 약속해 놓고는, 이젠 그 계획을 아예 철회해야 할지 몇 년 뒤로 미뤄야 할지 알 수 없는 상황에 놓여 있지요.(93) 게다가 구 동독에 있던 탁아소(유아원)자리들까지 그 지역에 새로 설립된 기업들에 의해 밀려나 없어지고 말았어요. 이게 우리 사회의 현실이에요. 이런 현실 때문에 여성들은 자신의 삶을 위해 경우에 따라선 임신중절을 강요받고 있는 상황이라구요. 
우선 자신이라도 
살아야 하잖아요?" 
박사 "이 판결에 뒤따르는 사회적인 영향과 결과 그리고 법적인 해석들이 모두 제대로 파악되고 정리되려면 시간이 좀 걸릴 겁니다."
여자 "하지만 이 판결이 예를 들어 '프로 파밀리아'같은 상담기구에서 어떤 결과를 초래하리라는 건 불을 보듯 뻔하잖아요. 그런 진보적인 상담소들이 계속 일을 해 나갈 수 있겠느냐구요?"(94)박사 "물론 그런 상담기구들은 전보다 더 심하게 통제를 받게 되겠지요. 그 판결문 안에는 머리카락이 쭈뼛해지는 내용이 들어 있더군요. 앞으로는 전문상담기구들이 '아직 태어나지 않은 생명을 보호한다'는 기본적인 인식하에 활동하고 있는지 조사를 받게 될 것이며, 상담시 이 점이 반드시 상담소를 방문한 해당 여성에게 구두로 전달되고 있는지, 또 상담원들이 헌법과 법률이 정한 지침에 따라 상담증명서나 상담에 의한 승인서를 발급하고 있는지가 조사 검토될 것이라는 내용이었습니다."여자 "그럼, '프로 파밀리아'는 아예 활동을 중지하라는 얘기군요?"박사 "결과적으로 그렇게 될 수도 있지요."여자 "어쨌든 한 가지는 분명하네요. 상담기구들에 대한 통제가 강화된다는 건 곧 여성 각 개인에 대한 통제가 강화된다는 뜻이죠. 다시 판결의 핵심을 파악하게 된 셈인데요, 이 판결은 국가가 여성을 감시감독할 수 있다는 일종의 허가서나 마찬가지예요."
박사 "요즘 구 동독 지역의 여성들 중 많은 수가 아이를 더이상 가질 수 없도록 하는 단산수술을 받는다고 합니다. 임신중절을 위해 상담을 하러 가야 하는 스트레스와 수술비의 부담에서 벗어나려고 말입니다. 특히 아직 아이를 가진 일이 없는 젊은 여성들까지 이런 결정을 내리고 있어 사회문제가 되고 있습니다. 뿐만 아니라 동독지역 여성들은 생계를 위해 직업을 구하려고 혈안이 되어 있습니다. 실업상태로는 도저히 살 수가 없으니까요." 여자 "그리고 이런 문제도 있어요. 뜨개질 바늘 같은 구식 수술도구와 독성이 있는 화학 약품을 써서 낙태를 시키는 무면허 중절시술사들이 다시 장사가 된다는 거죠. 그 판결 이후로 국립의료원들이 임신중절 수술을 거부하고 있기 때문이에요."박사 "꼭 그런 것만은 아닙니다. 판결에 참여한 판사들 중 한 사람이 인터뷰에서 밝힌 바로는, 국립병원이나 시립병원, 그리고 지방자치의료원 등이 이 판결에 근거해 임신중절 수술을 명시적으로 거부할 수는 없다고 합니다. 아마 이제까지 늘 그랬던 것처럼, 상황은 이렇겠지요. 사회민주주의적인 경향이 강한 지방 주나 도시에서는 공공의료기관이 임신중절 수술을 하고 있지만 카톨릭 주인 바이어른이나 다른 기독교적 성향이 강한 지역에서는 공공의료기관에서 그걸 담당하지 않으려 들겠지요."여자 "그런 지역에서는 임신중절을 개인적인 영역에서, 그러니까 개인병원에서 행하게 되는 거죠. 그렇게 되니까 자연히 시장경제의 법칙이 적용되는 거구요. 다시 말하면 의사밀도, 즉 의사들의 수에 따라 수술비 수준이 결정되는 거예요. 대도시에서 멀리 떨어질수록 수술비는 올라가는 거죠. 의사가 부족하니까요. 수입이 아주 적거나 사회보장 지원으로 생계를 꾸려가지만 사회보장지원청에 가서 임신중절 계획을 상담하길 꺼리는 여성들은, 돌팔이 의사들에게 가서 되는 대로 임신중절 수술을 받은 뒤에 그 의사에게 부탁해 '부정 출혈'로 처리해 달라고 하지요. 그러면 의료보험으로 이 치료비가 처리될 수 있으니까요." 박사 "70년대까지는 서독에서도 이런 위험한 방식이 성행했었지요. 수없이 많은 여성들이 이런 체험으로 인해 심리적으로 극심한 고통을 겪고 또 신체적으로도 완전히 망가져서…."
여자 "수술 후유증으로 죽은 여성들도 많았어요. 이제 앞으로 여성운동이 이 문제에 대해 어떻게 대처해 갈지 궁금해요. 제가 생각한 건, 우리가 앞으로 후원재단을 설립해서, 자신의 비용부담으로 수술을 받을 수 없는 처지의 여성들이 사회보장 지원청에 가지 않고도 수술을 받을 수 있는 길을 마련해 주어야 한다는 거예요. 하지만 이 판결 앞에선 여성운동이 앞으로 어떻게 전개될 것인가에 대해 도저히 낙관적인 시각을 가질 수가 없네요. 이 판결 때문에 이미 너무나 많은 여성들이 투쟁의욕을 잃고 자포자기했어요."
박사 "그건 이해가 갑니다. 그러나 여성을 모욕하는 이러한 판결이 오히려 철옹성같은 남성지배적 사고체계에 대해 여성 전체의 분노를 불러일으켜 여성운동을 더욱 활성화하는 계기가 될 수도 있지 않을까요?"여자 "지금 상황이 얼마나 열악한지, 안 보이세요? 경제적인 또는 사회적인 위기를 겪고 있을 때는 여권신장을 얘기하기가 어려워요. 남성과 여성이 일자리를 얻기 위한 싸움터에서 경쟁자로 맞서게 되니까요. 결국 여성들은 그 싸움에서 지고 다시 아이들과 부엌으로 이루어진 가정의 벽 속에 갇히는 거죠. 이게 현재의 상황이에요."박사 "하지만 이제까지 여성들이 이룩해 온 권리신장은 결코 공짜로 주어진 것이 아니지 않습니까? 이제까지 임신중절에 관한 권리를 얻기 위해 적극적으로 투쟁해 온 여성들이 싸울 의지를 잃고 자포자기한다면 그건 상황을 더욱 열악하게 만드는 일입니다. 운동에 참여해 온 여성들은, 언제나 자신들의 요구를 이 사회가 거절하기 위한 어떤 이유나 핑계가 존재해 왔다는 걸 잘 알고 있습니다. 어떤 때는 경제적인 상황 때문이고, 또 어떤 때는 정치적인 상황 때문이지요. 그럼에도 불구하고 여성운동은 끊임없이 지속되어 왔고, 우리의 일상생활 속에 뿌리를 내려, 제거할 수 없는 흔적으로 자리하고 있습니다."여자 "하긴, 분명한 것은 아무 것도 없어요. 보장된 것도 없구요. 싸움을 통해 모든 게 새롭게 보장되고 새롭게 보호되는 거죠. 그게 바로 연방헌법재판소의 판결이 준 여러 가지 교훈 가운데 하나이기도 해요."
소년 "이상적인 사랑이요? 모든 걸 둘이 함께 하는 거죠. 꼭 떨어져 있어야 하는 시간을 빼곤 늘 같이 있구요. 하루 중에 얼마나 많은 시간을 함께 지내야 하겠느냐구요? 아침부터 밤까지, 그리고 또 그 다음날 아침까지죠!"이상적인 사랑의 관계는 어떤 것이어야 할까?
여자 "처음엔 모든 게 기가 막히게 좋았어요. 그 남자친구랑 붙어 있는 일 외엔 다른 아무 것도 하고 싶지 않았어요. 하지만 결국 바로 그 때문에 우리 관계는 끝장이 났지요. 우린 너무 오래 사랑에 빠져 있었거든요. 그 관계 안에서 서로 숨도 제대로 쉴 수가 없었던 거예요. 
사랑에 빠져 있는 동안에는 누구나 쉴 새 없이 사랑을 증명해 보이려고 애쓰고 또 상대방에게서도 그 증명을 얻고 싶어하지요. 자신이 정말 상대방에게서 사랑받고 있는지 확신이 없어 매순간 불안해하구요. 서로 사랑한다는 걸 알면서도 말예요. 
그리고 때로는 자신이 정말 상대방을 사랑하고 있는 것인지에 대해서도 확신이 서지 않죠. 그러면 차츰 확신과 안정을 그리워하게 돼요. 하지만 사실, 또 안정을 원하는 것도 아니거든요. 무덤에서 얻는 그런 평화와 안정을 구하는 것도 아니고 자동차보험을 들었을 때 같은 확신과 보증을 구하는 것도 아니죠. 우리가 사랑에 대해 생각하기 시작하면 온갖 판에 박인 말이나 행동들이 피할 수 없이 우리 것이 되고 말죠. 평소에는 유치하게 여겨지던 유행가 가사가 갑자기 의미심장하게 마음에 와 닿고 말예요. 예를 들어서 '서로 믿는다'는 것도 그렇죠. 사랑에 빠져 있는 동안은 늘 상대방에 대한 의심과 불신이 마음 한구석에 자리잡고 있어요. 눈꼽만한 증거만 발견돼도 상대방이 배신했다고 생각하고 이성을 잃지요. 제 '첫사랑'이 언제까지나 사랑에 빠져 허우적거리는 상태에 불과했다는 걸 전 한참 뒤에야 깨달을 수 있었어요. 아마 사랑이라는 건, 언젠가 책에서 읽은 구절처럼, 그런가봐요. '그것이 진짜 사랑이었는지 아닌지는 나중에야 비로소 알게 된다'라구요." 소년은 자신이 사랑하는 여성과 언제나 함께 있고 싶다고 말했습니다. 뭐든지 함께 하겠다고 했구요. 여자는 그걸 원하면서도, 다른 한편으로는 원하지 않습니다. 친밀감과 거리가 동시에 필요하다고 생각하는 거죠. 합일을 이루면서 동시에 독립성을 유지하길 바라고 있습니다.

여자 "그 시절의 제 남자친구는 여럿이 함께 어울려 놀러 다니고 모험을 즐기는 걸 좋아하는 타입이었어요. 
그래서 제 친구들
이 그의 친구들이고 그의 친구들이 또 제 친구들이기도 했죠. 그런데 시간이 지나면서 전 여자친구고 남자친구고 가릴 것 없이 친구들을 모두 잃어버렸어요. 처음에 전 친구들이 우리 둘의 관계를 시샘해서 떨어져 나가는 거라고 생각했지요. 하지만 나중에는 제 태도를 반성하게 되었어요. 제가 제 남자친구와의 관계에만 몰두하느라고 친구관계를 소홀히 했다는 걸 깨달았거든요. 나중에 제가 그 남자친구와 헤어졌을 때, 제 곁에는 아무도 없었어요. 갑자기, 완전히 혼자가 된 거였어요. 

추락할 때 받아 주는 친구들

조화롭고 멋진 두 사람의 '사랑의 천국'에서 아래로 추락할 때 친구들은 그 떨어지는 사람을 받아주는 그물 역할을 하거든요. 
그런데 제겐 그런 그물이 없었던 거예요. 그리고 우리와 계속 친구관계를 유지해 온 몇몇 친구들은 모두 원래 제 남자친구의 친구들이었어요. 흔히 그렇듯이 말예요. 그 문제에 대해 남자친구에게 얘길 꺼냈더니, "그냥 그렇게 된 걸 어떡해?" 그러더군요. 원인이나 동기를 심각하게 생각하기 귀찮으면 그는 언제나 그렇게 말했어요. '그냥 그렇게 된 걸, 어떡해?'라고요."공동의 친구들 역시 두 사람의 파트너 관계에 속하는 것입니다. 그러나 둘의 관계에서 완전히 충족될 수 없는 요구를 위해 각자의 친구관계를 각각 유지해 가길 원할 수도 있습니다. 그런 독립적인 부분을 인정하려 들지 않거나 그런 부분들을 억지로 두 사람 공동의 관계 속에 끌어들이려 해서는 안 됩니다. 모든 일을 함께 하고 모든 인간 관계를 공유하려는 마음의 자세 안에 질투심의 뿌리가 자리잡고 있는 것입니다. 
많은 사랑의 관계가 깨지는 이유는 두 사람이 함께 있기 어려워서가 아니라 각자 독립해 있을 수 없기 때문입니다. 우리는 온종일 포옹한 자세로 또는 상대방에게 빠져서 함께 누워만 있을 수는 없습니다. 서로 거리를 갖는 것이 필요합니다. 그렇게 하지 않으면 우리는, 두 사람의 관계 이외에 우리가 바라는 소망들을 채우지 못해 결국 불만에 빠지고 상대방을 비난하게 됩니다. 

여자 "저도 질투를 했어요. 하지만 사람들이 흔히 생각하는 것처럼 다른 여자들 때문에 질투에 빠졌던 건 아녜요. 그럴 이유가 전혀 존재하지 않았거든요. 그게 아니고, 제 남자친구가 저와 함께 하지 않는 모든 일들에 대해 질투심을 느꼈어요. 그 무렵엔 혼자 있는 게 너무나 힘들었지요. 그가 없으면 굉장히 외롭고 불안하고 안정이 되질 않았죠. 온종일 기분이 우울하고 때로는 절망에 빠지기도 했어요. 혼자서는 무슨 일도 할 수가 없었지요. 아마 혼자서는 아무 것도 하기 싫었기 때문일 거예요. 
그냥 혼자 있는 게 아니라 어딘가에 버려져 있는 듯한 느낌도 들었구요. 그러다가 혼자 화를 내면서, 우리 관계에서 뭔가가 잘못된 거라고 생각하곤 했지요. 하지만 이젠 생각이 달라졌어요. 지금 전 이년 전부터 함께 살고 있는 제 남자친구에 대해 얘기하는 건데요, 그 친구와는 평생 함께 살 수 있을 것 같아요. 거기에 대해선 어느 정도 확신이 있어요. 제가 첫번째 관계에서 얻은 교훈은 아주 간단한 거죠. '사랑에 빠져 있는 상태를 사랑하지 말아야겠다'는 거였어요. 파트너와 어디든지 함께 가고 무엇이든지 함께 해야만 두 사람의 관계를 확고하게 쌓아 갈 수 있다고 생각해서는 안돼요.
전에는 주말이면 꼭 두 사람이 함께 뭔가를 해아 한다고 생각했고, 그게 안되면 기분이 우울했지요. 하지만 지금은 그렇게 생각하지 않아요."

그러면 사랑인지 아닌지는 어떻게 알 수 있죠?

그건 누구나 스스로 알게 됩니다. 우리 모두의 생각이 일치하는 점이 하나 있죠. 사랑하고 싶고 사랑받고 싶다는 점일 겁니다. 
두 사람이 만나 서로에게서 그런 느낌을 얻게 된다면 그것이 사랑이거나 사랑으로 발전될 토대죠. 그게 전부입니다.

여자 "우리는 그 문제를 좀 여유 있게 바라볼 필요가 있어요. 그리고 무엇보다도 성적으로 매력을 느끼는 것을 사랑과 동일시해서는 안 되죠. 전 제가 사랑하지도 않고 그쪽에서도 저를 사랑하지 않는 남자들과 육체관계를 가지기도 했어요. 그런데도 그 관계들은 좋았어요. 서로에게 솔직했고, 서로에게 기대하거나 요구하는 게 별로 없었으니까요. 애정 없는 성적인 관계를 원하는 사람은 그렇게 해도 좋다고 생각해요. 서로의 전제가 뚜렷이 일치한다면 문제될 게 없으니까요. 젊은 여성들 대부분이 '사랑하는 사람하고만 성행위를 할 수 있다'고 말한다는 건 잘 알아요. 그들은 '사랑'이라고 말을 해요. 하지만 그들이 그 단어로 의미하려는 건 자기를 인정해 주고 배려해 주는 것, 그리고 다정하고 부드럽게 대해 주는 거죠. 그런데 젊은 남성들이나 청소년들은 성행위에 있어서 급하고 거칠고 난폭한 경우가 많거든요. 그렇게 때문에 젊은 여성들은 남성에게 육체관계를 허락하기 전에 '사랑'부터 요구하게 되는 거예요. 
제가 지금 현재의 남자친구와 맺고 있는 관계는 맨 처음부터 그 이전의 관계들과는 전혀 다르게 시작됐어요. 
함께 어딜 가고, 함께 무슨 일을 하고, 함께 끊임없이 뭔가를 계획하고…. 그런 식이 아니라 서로의 생각과 삶에 대해 진지하게 묻고 대답하는 일부터 시작했지요. 그가 제 지나간 삶에 대해 자세히 알고 싶어한다는 걸 알았을 때 전 우리에게 공동의 미래가 있으리라는 걸 믿을 수 있었어요."
소년 "하지만 서로 오래도록 상대방의 과거나 캐물어서 도대체 얻는 점이 뭐가 있는지 전 이해할 수가 없어요. 기껏해야 질투 때문에 싸움이나 벌어지지 않을까요? 결혼하면 그때부터 새로운 삶이 시작되는 거잖아요. 그 이전까지는 혼자죠. 하지만 그때부턴 둘이 함께예요. 그러면 혼자일 때의 과거는 다 잊어버릴 수 있잖아요?"그러나 이런 잘못된 결론에서 출발한 관계는 오래 가지 못합니다. 서로 과거를 고백해서 잘잘못을 가리고 서로의 과거를 상쇄시켜야 한다는 건 물론 아닙니다. 그리고 남의 과거에 대한 호기심에서 과거를 이야기해야 한다는 것도 아닙니다. 그러나 서로를 잘 알기 위해 과거의 생각과 행위들에 관심을 갖는다는 건 필요한 일입니다. 
지금은 어떤 생각을 가지고 있나요? 전에는 어떤 생각들을 했죠? 세상에서 어떤 일들을 경험했나요? 그리고 원래 경험하고 싶었던 건 어떤 거였죠? 이 세상에 대해 어떤 것들을 알고 있나요? 어떤 걸 공부했죠? 그리고 원래 배우고 싶었던 건 뭐였나요? 어째서 다른 직업이 아닌 이 직업을 갖게 됐나요? 우리가 서로 사귈 때 우리는 서로에게 이런 것들을 묻습니다. 그리고 두 사람의 관계가 안정되면 그 다음부턴 다른 질문들을 하게 됩니다. 우리 두 사람이 함께 나눌 수 있는 관심거리는 어떤 게 있을까? 우리 두 사람에게 공통된 새로운 관심거리를 개발할 수 있지 않을까? 무엇을 위해 일하는 게 좋을까? 우리가 몇 세기 전 또는 바로 앞선 세기의 부부관계나 연인관계를 돌아본다면 우리의 관계가 얼마나 변화하고 발전한 것인가를 실감할 수 있을 겁니다. 우선 서로에 대한 의존관계가 사라져 가고 있지요. 먹고 사는 일을 해결하기 위해, 또는 추위 때문에 서로 체온을 나누기 위해, 또는 건강을 유지하기 위해 결혼하거나 동거하는 사람은 이제 점점 줄어들고 있습니다. 각자의 수입에 의거한 분리형 보험체계도 우리를 서로 점점 독립적으로 만들고 있습니다. 생계유지와 부양을 위한 수단으로서의 결혼과 가정의 의미도 갈수록 약화되고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리는 혼자 살지 않으려고 합니다. 세상이 이렇게 달라져 가정이라는 것이 삶을 유지하는 데에 꼭 필요한 수단이 아닌데도 우리는 갈수록 혼자 사는 걸 싫어합니다. 

사람들 사이의 냉기

우리는 우리의 자유와 독립성을 획득하는 조건으로 사람들 간의 따뜻함을 잃어버렸다는 걸 피부로 느끼고 있지요. 그렇기 때문에 많은 사람들이 이 차가운 세상에서 자신을 지탱해 가기 위해, 온기와 친밀함, 그리고 신뢰감을 나눌 수 있는 관계를 더욱 소망하는 것입니다.
소년 "제가 직업훈련을 받은 뒤에 어떻게 될지는 저도 잘 모르겠어요. 견습 후에 제가 어딘가에서 직장을 구하게 된다면 그 생활이 어떨지도 잘 모르겠구요. 물론 제가 일자리를 얻는다고 전제한다면 말예요. 아마 전 세상 모르고 천방지축으로 돌아다니진 않을 거예요. 
제 형이나 형의 직장동료들, 또 어머니와 어머니의 일터 동료들, 그리고 이미 취직을 했거나 견습중인 제 친구들을 둘러보면, 커다란 꿈을 안고 사회생활에 뛰어든다는 건 멍청한 짓이죠. 말하자면, 제 기대는 아주 소박해요. 결혼을 해서 살면 밖에서 더러운 일을 당해도 집에 돌아와 그 스트레스를 없앨 수 있을 거라는 기대죠. 그리고 물론 저와 제 아내는 함께 저축을 해 생활을 안락하게 해주는 여러 가지를 장만할 거예요. 예를 들면 가구나 자동차, 가전제품들 말이죠. 속물처럼 보인대도 할 수 없어요. 그런 것들이 우리 삶을 즐겁고 편안하게 만들어 주니까요."여자 "관계의 전제조건에 대해서 제가 생각하는 건, 이미 앞에서 얘기한 대로예요. 서로 상대방의 독립성을 인정해야 한다는 거죠. 예를 들면, 전 일주일에 한 번씩 여성 트레이닝 클럽에 가요. 제 남자친구가 일주일에 한 번씩 가는 핸드볼 클럽에도, 그러니까 그 체육관 건물 안에도 여성 트레이닝 클럽이 있어요. 그러니 제가 트레이닝 클럽을 그쪽으로 바꾼다면 전 같은 날 저녁에 남자친구와 함께 그곳에 운동하러 갈 수 있으니까, 따로 차비가 들지도 않고 더 많은 시간을 둘이 함께 보낼 수 있겠지요. 하지만 전 클럽을 바꾸지 않았고, 제 남자친구도 그 이유를 잘 이해하고 있어요. 두 사람이 좀더 오래 같이 시간을 보내기 위해, 몇 년 전부터 사귄 여자친구들이 있는 그 트레이닝 클럽을 제가 떠나야 할 이유는 없잖아요? 그리고 남자친구 쪽에서도 오랫동안 함께 핸드볼을 하며 우정을 다져 온 그곳 친구들을 떠나 제가 다니는 체육관으로 옮길 이유가 없는 거구요. 전 각자의 독자성을 인정한다는 걸 그런 식으로 이해하고 있어요. 다른 예를 들자면 전 여러 나라의 전통민속음악들을 좋아하고, 그는 블루스와 록큰롤을 즐겨 듣지요. 기회가 있을 때마다 우리는 서로 각자가 좋아하는 음악을 상대방에게 설명해 주고 거기에 대해 토론도 하죠. 그런데도 제 남자친구는 제가 민속음악 음반을 얹어 놓으면 밖으로 나갈 때가 많아요. 솔직하게 얘기하면, 제가 민속음악 판을 다섯 장째 틀면, 그때 다른 방으로 간다는 거죠. 넉 장까지는 참고 듣지만 말예요. 하지만 그가 다른 방으로 가버린다고 해서 제가 그 일로 기분을 상하는 일은 없어요. 우리는 전축이 한 대뿐이거든요. 그러니까 제 친구도 자기 음악을 듣고 싶어할 경우에는 번갈아가며 판을 걸어 놓지요. 

그건 상대방에게 주는 선물이죠

한 번은 록음악, 한 번은 민속음악, 이런 식으로 말예요. 가끔은 장난으로, 자기차례의 권리를 포기하고 일부러 상대방이 가장 좋아하는 음반을 골라서 올려 놓을 때도 있어요. 그건 상대방에게 주는 선물이죠."두 사람 사이에 뭔가가 없을 때 소비에 빠진다

두 사람이 함께 벌어 모은 돈으로 마음에 드는 물건을 하나 둘씩 장만하는 것은 속물적인 일이 아닙니다. 물건을 사들이고 돈을 쓰는 일이 두 사람 관계의 '목적'이 될 때, 꼭 필요하지도 않은 온갖 가구들 사이에 파묻혀 살 때 우리는 그걸 '속물 부르주아적'이라고 부르는 거죠. 요즘 젊은 부부들 가운데는 가구나 최신형 가전제품 사 모으는 재미로 살고, 또 주위 사람들의 삶과 사회전체에 대해서는 눈길을 돌리지 않는 사람들도 많거든요. 그들의 넘쳐나는 가구가 시선을 차단하는 벽이 되는 셈이죠. 
자신의 필요에 따라, 또는 자신의 취향에 따라 집을 꾸미는 것은 속물적인 게 아닙니다. 그러나 우리 주변에 넘쳐나는 광고의 홍수에 빠져, 광고 사진이나 포스터에 나오는 대로 집을 꾸미려고 애쓰는 사람들은 속물적입니다. 집을 꾸미십시오. 그러나 소비사회의 원격조종에 의해 강요되어 집을 꾸미지는 마십시오. 여러분 자신을 가구의 일부로 만들어서는 안되겠지요. 사람들을 관찰해 보면, 대개 둘 사이에 공유하거나 나눌 그 무엇이 없는 커플들이 주로 물건 사들이는 일에 빠집니다. 
속이 허전하기 때
문이지요. 어떤 커플이 이런 식으로 속물화되는 건 대개 결혼 전의 친구들이나 친지들과 거리를 두기 시작하면서 시작됩니다. 
이들은 결국 바깥 세계에서 일어나는 일에 철저하게 무관심해지지요. 이웃에서 무슨 일이 벌어져도 신경을 쓰지 않습니다. 이런 식의 커플관계가 바로 '더러운 바깥 세상'으로부터 자신들을 보호하고 '집안의 위조된 행복'에 만족하는 속물적인 관계입니다. 
소년 "이제까지 누구도 저한테 '사적인 남녀관계가 정치와 무슨 상관관계를 가질 수 있는지' 설명해 줄 수가 없었어요. 물론 그런 얘기들은 들었죠. 주위환경과 정치적 상황들이 개인의 행복을 위협한다구요. 제가 생각하기엔 남녀관계 만큼 비정치적인 것도 없는 것 같은데요. 정치와 남녀관계, 그건 완전히 분리된 두 개의 세계죠. 제 말이 그렇게 들릴지도 모르지만, 전 정치에 무관심하려는 건 아녜요. 일자리를 얻으면 노동조합에도 가입할 생각이에요. 그건 저희 집안의 전통이거든요. 
저희 어머니까지 
노조에 가입하고 계시니까요. 나중에 제 아내 될 사람이 직장에서 일을 한다면, 노조에 가입하고 안하고는 그 사람이 정할 문제예요. 거기에 대해선 전혀 어쩌구저쩌구 할 생각이 없어요. 노조에 가입한다면 더 좋겠지만요." 여자 "관계의 첫번째 조건은 독립성을 인정하는 거지만 두번째 조건은 공통성 또는 연대감을 갖는 일이에요. 
사랑하는 사람들
은 서로 공통점을 찾으려 애쓰죠. 
두 사람의 공통성이나 연대감이 관계에서 중요한 비중을 차지할수록 그 관계는 오래 지속될 수 있죠. 애정도 쉽게 변하지 않구요. 일상생활에서 찾을 수 있는 여러 가지 공통점, 그러니까 식사습관이나 잠버릇 같은 건 여기서 굳이 얘기하지 않겠어요. 
제가 정말 중요하게 생각하는 것에 대해서만 얘기할께요. 전 정치적인 입장이나 관심이 저와 완전히 다른 남자를 사랑하게 된다는 건 불가능하다고 생각해요. 제 모든 친구들이 어떤 생각을 가지고 사는지 전 알고 있어요. 제 친구들도 모두 제 생각을 알고 있구요. 물론 그 생각들이 언제나 서로 정확하게 일치하는 건 아니에요. 하지만 세상을 바라보는 기본적인 입장은 다들 같지요. 정치적 관점이 일치한다는 뜻이에요. 

우린 서로의 생각을 알고 있었죠

현재 제 남자친구와의 관계도 서로의 그런 공통성 때문에 가능했다고 생각해요. 우리는 한 남자와 한 여자로서 서로 애정을 느끼기 전에 이미 서로의 생각을 잘 알고 있었거든요. 노동조합에 관계된 모임에서 알게 됐고 서로의 정치적 입장이 모든 면에서 거의 같다는 걸 확인할 수 있었지요. 거기서 호감과 우정이 싹텄고 사랑하는 관계로까지 발전하게 됐어요." 소년 "전 당연히 결혼할 거예요. 물론 결혼제도에 반대하는 의견들에 맞서서 싸울 이유도 없다고 생각해요. 
하지만 주위를 한 
번 둘러보세요. 사람들 대부분이 결혼해서 살잖아요. 그 사람들이 다 바보는 아닐 텐데 말예요. 전 스스로 결혼해 본 뒤에 판단을 내리겠어요. 그리고 지금 제가 생각할 수 있는 한 가지는, 결혼을 하면 언제든지, 또 아무런 거리낌없이 성행위를 할 수 있다는 사실이에요. 
하지만 좋은 여자만 만나면 바로 결혼하겠다는 건 아녜요. 우선 결혼 전에 어느 정도 여자 경험을 쌓아야겠지요. 그러면 그게 훗날 도움이 될테니까요. 어머니도 그러셨거든요. 사람은 경험을 쌓아 가면서 현명해지고 사람보는 안목이 생긴다구요."
소년은 아직 열일곱 살이고 본격적인 성 경험이 없다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 소년이 결혼에 대해서 생각할 수 있는 것이란 그것이 '자신의 성적욕구를 언제든지 해결할 수 있는 상황'이라는 것뿐입니다. 그러나 이 '언제든지 가능한 성행위'라는 것은 한쪽의 욕구에 의해서가 아니라 두 사람의 합의에 의해서만 이루어질 수 있다는 걸―아무리 결혼을 한 부부관계라 하더라도―소년은 앞으로 더 배우게 될 겁니다.
결혼을 하기 전에 여자친구를 사귀어 경험을 쌓겠다고 소년은 말했지요. 이 점에서 소년은 '혼전 성교', 즉 결혼관계 이외의 성행위에 대한 일반적인 관념을 반복하고 있는 셈입니다. 이 혼전성교란 남성의 입장에서 보면 '연습 사격' 같은 거죠. 하지만 이 문제에 대해 우리는 한 번 깊이 생각해 볼 필요가 있습니다. 소년과 같은 이런 생각은 낡은 이중윤리의 현대적인 형태에 지나지 않는 것으로 들립니다. 옛날에는 여성의 성적 순결이 결혼의 기본 전제조건이었습니다. 도덕적 관습과 예절을 목숨처럼 소중히 여기는 사람들의 엄격한 통제에 의해 시민계급(95)의 여성들에게는 이러한 성윤리가 강요되었지요. 원칙적으로는 이 순결의 윤리가 남성들에게도 요구되었습니다. 
그러나 남성들에게는 다른 배출구가 열려 있었죠. 흔히 '사창가'라고 부르는 매춘여성들의 유곽이 그들에게 마련되어 있었던 것입니다. 그곳에서 남성들이 쌓는 성경험은 혼전순결을 더럽힌 행위로 계산되지 않았습니다. 왜냐하면 그곳에서 자신을 파는 여성들은 어떤 품위도 가치도 없는 존재로 인식되었기 때문이지요. 명예나 방어능력이 없는, 즉 시민계급에 속하지 않는 다른 모든 여성들도 매춘여성과 다를 바가 없었습니다. 매춘여성들이나 소시민, 하층계급에 속하는 여성 모두가 시민계급 남성들의 '연습 성행위'를 위해 개방돼 있는 형편이었지요.(96) 여성을 명예도 가치도 없는 '계집'과 고결하고 기품 있는 '숙녀'로 나누는 이 구분은 부르주아 윤리를 견고하게 지탱해주고 있었습니다. 이전에 '다른 곳'에서 성적인 경험을 쌓은 시민계급의 남성은 당당하게 '순결한 총각'으로서 결혼할 수 있었던 것입니다. 
이 성의 윤리가 모든 사람에게 공통적으로 적용되는 것이 아니고 남성에게 특혜를 베풀고 있으므로 사람들은 이러한 윤리를 '이중윤리'라고 부릅니다. 이런 형태의 이중윤리는 사라진지 오래죠.(97) 그런데 이런 것이 새로운 옷을 입고 부활하고 있습니다. 많은 사람들이 아직도 결혼을 '성적인 관계가 합법적으로 인정되는 유일한 장소'로 보려는 경향을 지니고 있기 때문입니다. 다른 모든 성행위에는 '혼전 섹스'라는 이름을 붙여, 결혼을 통한 성생활보다 뭔가 부족하고 열등한, 또는 문제 있는 것으로 보려는 생각이 그것입니다. 그러나 결혼 내의 성생활과 결혼 외의 성생활을 굳이 구분하려는 사람은 결혼 전의 모든 관계들을 평가절하하는 셈이며, 자신의 혼전 파트너 또는 결혼을 전제로 하지 않은 상대방을 실험용 모르모트나 스파링 파트너 정도로 생각한다는 뜻이 됩니다. 

여자 "결혼에 대한 제 생각은 여러 번 달라졌어요. 소녀 시절엔 저도 결혼하겠다고 생각했었지요. 그 밖에 다른 삶의 길을 알지 못했으니까요. 다른 친구들의 경우와 비교해 보면, 제 부모님의 결혼 생활은 자녀들에게 비교적 결혼에 대한 긍정적인 예가 된 셈이었어요. 하지만 제가 처음으로 남자친구와 육체관계를 갖기 시작하면서부터 결혼에 대한 생각이 변했지요. 그때부터 전 다른 모든 삶의 가능성들을 생각해 보고 검토해 보기 시작했어요. 결혼하는 길만 빼놓구요. 
지금 제 남자친구와의 동거관계를 우리 가족이나 친구 모두는 결혼관계처럼 생각하고 있어요. 하지만 우리는 결혼하지 않았고, 지금으로선 둘 다 굳이 결혼할 생각이 없어요. 아이를 낳는 문제는 일단 미뤄두고 있지요. 하지만 둘이 아이를 갖게 된다고 해서 자동적으로 결혼을 해야 하는 건 아니죠. 만일 아이를 갖게 된다면 결혼이라는 주제를 놓고 다시 토론을 해 보게 되긴 하겠지만요.(98)
이제까지 제가 남자들과 가져온 성경험들을 전 한 번도 훗날의 관계를 위한 예비의 단계라고 생각해 본 일이 없어요. 말하자면 이렇죠. 첫번째 연애관계가 최선의 것일수도 있어요. 두번째나 세번째, 또는 그 이후의 어떤 관계가 최고일 수도 있구요. 전 매번 저 자신에게나 상대방에게나 '그 최선일 수도 있는' 기회를 주어 왔다고 생각해요. 어떤 관계가 오래 지속되지 않았던 경우에도, 제가 '어차피 이건 연습 게임에 불과한데 뭐'라고 가볍게 생각했기 때문에 금방 헤어지게 됐던 건 아니었어요. 사실 제 진정한 관심이 어떤 것인지 이전에는 잘 몰랐던 것 같아요. 전 계속 저 자신을 발전시켜 왔고, 앞으로도 그럴 거예요. 

첫번째 상대가 최선의 짝일 수도 있었을 텐데

어떻게 자기 자신의 발전과 병행해 파트너와 공통의 관심을 개발해 나가고, 그렇게 해서 관계를 오래 지속해 갈 수 있을까요? 이건 결코 쉬운 일이 아니었지요. 저와 육체관계를 가졌던 남자들에게도 마찬가지로 쉬운 일이 아니었어요. 
그래서 어느 순간
엔가 '이 관계가 만족스럽지 않다'고 느끼게 되죠. 그렇지만 그렇게 끝난 관계라고 해서 하룻밤 또는 여러 날 밤에 이전 남자친구들과 가졌던 경험을 제가 모두 시궁창에 처박을 필요는 없을 거예요."자본주의 국가의 가족정책이 추구하는 목표들은 인간 자체에 관심을 두는 일과는 거리가 있습니다. 인구정책은 언제나 노동력 수요와 노후연금 시스템, 그리고 국방부의 징병 수요 등에 따라 조절됩니다. 인구가 증가해야 할 때도 있고 줄어들어야 할 때도 있으니까요. 그러므로 가족정책은 정치적인 이해관계의 변화에 따라, 또 경기변동이나 시스템의 위기에 따라 달라질 수 있지요. 예를 들면 전후에 자본주의 국가사회 건설을 시작한 서독은 엄청나게 많은 노동력을 필요로 하게 되었습니다. 이 노동력 수요는 곧장 가족정책에 영향을 미쳤지요. 여성이 사회에 진출해 직장생활을 하는 것이 국가적으로 필요했을 뿐만 아니라 대대적으로 그걸 장려하고 촉진해야만 할 상황이었거든요. 이 목적을 위해 국가에서는 여성에게 교육의 기회를 대폭으로 늘려 주었습니다. 그리고 이로 인해 결혼과 가족에 관한 법률도 여성에게 유리하게 개정되었지요. 독립적이고 주체성이 강하며 경제적으로 부양능력이 있는 여성이 사회에서 모범적인 여성상으로 부각되기 시작했구요. 그러나 현재의 상황은 이 시절과 정반대입니다. 
노동력이 넘쳐나는 현재의 상황을 감안하여 국가의 가족정책은 우선 여성을 실업자로 만드는 데에 주력하고 있습니다. 여성이 가정으로 돌아가면 남성 실업률이 줄어들 테니까요. 
경제위기를 극복하고 노동력 시장을 정상화시키기 위해 국가는 여성을 부엌으로, 또 자녀들 곁으로 돌려 보내고 있는 것이죠. 
그러나 이 점에 있어 국가경제를 담당하고 있는 사람들은 요령있게 줄타기 놀음을 하고 있습니다. 여성들의 노동력을 영구히 포기할 수는 없기 때문입니다. 여성들이 가정으로 돌아간 뒤에 다시 생산현장에 복귀하기를 거부한다면, 비교적 낮은 임금으로 여성 노동력을 이용해야 할 때 국가에서 어려움을 겪게 되니까요.
아버지를 핵심으로 삼고 어머니와 자녀들이 그 곁에 들러리로 서 있는 가족관념은 이제 더이상 발붙일 곳이 없습니다. 그렇지만 이런 관념은 그 자체만으로도 많은 여성들을 주눅들게 하기에 충분하지요. 가족 예찬자나 결혼 지지자들은 바로 이런 가족관을 심으려고 노력하고 있습니다. 그러나 가족과 결혼을 국가정책의 도구로 평가하지 않고 인간 본연의 관심과 소망에 따라 살고자 하는 사람들은 '결혼의 의미'니 '가정의 과제'니 하는 표현들을 수상쩍게 여기고 있지요. 가정이란 우리가 따뜻한 안정감을 얻는 장소가 아닌가요? 결혼이란 원래 관심과 애정을 얻고자 하는 욕구와 만족스런 성생활에 대한 욕구를 충족시키기 위해 존재하는 것이 아니던가요? 그러나 오직 포장과 외형에만 관심이 있는 사람들은 그런 문제에는 관심이 없고, 법적으로 혼인증명서를 얻었는지 아닌지에 따라 결혼의 의미와 내용이 달라진다고 생각하고 있습니다.

여자 "결혼에 대한 제 개인적인 관점과는 별도로, 사람들 대다수가 결혼에 대해 저하고는 전혀 다른 생각을 가지고 있다는 걸 전 잘 알고 있어요. 저와는 달리, 많은 사람들이 결혼을 하기 때문이죠. 하지만 결혼을 결심하는 일이 자신에게 맞지 않는다거나 옳지 않다고 판단하고 자신의 사고방식에 따라 다른 결론을 얻을 수도 있어요. 그러니까, 결혼하지 않기로 결정할 수도 있다는 거죠. 그런데 어떤 사람이 이렇게 다른 결론에 도달했다고 해서 그걸 다수가 경멸하고 혐오하는 태도는 정말 이해할 수가 없어요. 

사람들이 결혼하는 이유

전 왜 사람들 대부분이 결혼을 하는지, 왜 결혼 이외의 방식으로 살 생각을 하지 않는지가 오히려 궁금하거든요. 사람들이 결혼을 하는 데는 여러 가지 이유가 있지요. 남들이 다 결혼을 하니까, 또 다르게 사는 방법을 알지 못하니까 결혼을 하는 사람들도 있어요. 결혼을 하면 경제적인 이점이 있으니까 결혼하기도 하죠. 자녀가 있는 경우에는, 자녀들을 부모가 공식적인 결혼생활을 하는 가정에서 자라게 하고 싶어서 결혼하기도 하구요. 그리고 결혼서약을 서로에게 진짜 신의를 지킨다는 보증으로 생각하기 때문에 결혼하는 사람들도 있을 거예요." 

모든 결혼의 이유에는 나름대로의 장단점이 있습니다. 국가가 결혼하는 사람들에 대해 '보장해 주는' 주택정책과 조세제도에 따른 '경제적 혜택'이라는 건 가정이 국가와 사회에 기여하는 바에 비하면 새발의 피죠. 결혼을 결정하는 문제는 이론적인 관점의 문제만은 아닙니다. 개인이 가족을 구성하고 한 가정을 운영하게 되면, 그에 따라 국가에서 제공해야 하는 혜택에 의한 국가의 재정적 손실을 충분히 보상하고도 남을 만큼 현실적으로 국가에 기여하는 바가 커집니다. 우선 지출의 폭이 훨씬 커지니까요. 
그래서 정치적인 이유로도 결혼을 장려하는 것입니다. 그러나 공식적인 결혼을 통해서 경제적으로 엄청난 손해를 입는 사람들도 있지요. 대학생 신분으로 결혼을 하게 되면 학자금 지원 혜택이 줄어들 걸 각오해야 합니다. 노인들끼리 결혼을 하면 한쪽의 연금이 깎이지요. 사회보장지원 혜택을 받던 사람이 결혼을 하면 그 혜택을 받지 못하게 되고 결혼 후엔 배우자가 그 사람의 생계를 떠맡게 되지요. 
보수적인 성향을 가진 사람들이 정치적, 사회적으로 결혼과 가정을 장려할 때 그들이 의미하는 것은 언제나 부르주아적인 결혼, 부르주아적인 가정입니다. 아내와 자녀에 대한 가장(家長)의 권위와, 직업을 가지고 있지 않은 아내의 가장에 대한 경제적 의존에 의해 유지되는 지배체제를 의미하는 것이지요.(사실, 주부라는 직업은 직업으로 인정받지 못합니다. 
주부인 여성이 주부
라는 직업을 통해 수입을 얻지 못하며 그에 대한 사회보장 또는 보험의 혜택도 따르지 않기 때문입니다. 주부는 남성을 먹이고 입히고 보살펴서 그의 정신과 육체를 건전하게 유지시켜 생산과정에 날마다 재투입시키는 일과 아이를 기르는 일을 담당하고 있는 사람이죠.)
부르주아적인 결혼의 전통적인 특성 가운데 하나는 '죽음이 두 사람을 갈라 놓을 때까지' 해체가 불가능하다는 것입니다. 이러한 의미에서 부르주아적 결혼은 발전적인 해체의 과정에 놓여 있습니다. 갈수록 높아지는 이혼률이 그걸 증명하지요. 예전에 사람들을 결혼할 수밖에 없는 상황으로 
밀어 넣었던 여러 가지 결혼의 이유들이 그 의미를 잃어 가고 있습니다. 피임법이 발달하지 않았던 시대에는 여성이 임신을 하면 결혼할 수밖에 없었습니다. 그러나 오늘날엔 임신을 했다는 것이 결혼해야 할 사유가 되지는 않습니다. 
그리고 교육기회
가 균등해지고 여성도 직업을 가질 수 있는 기회가 커지면서 남성에 대한 여성의 경제적 의존도도 갈수록 낮아지고 있습니다. 
결혼하지 않고도 자신을 부양할 수 있는 여성이 점점 많아지는 거죠. 혼인에 관한 법률이 시대에 따라 변화하고 이혼이 수월해지면서 '죽음이 두 사람을 갈라 놓을 때까지'라는 결혼서약의 문구도 효력을 상실한 지 오래입니다. 오늘날의 결혼이 전통적인 부르주아적 결혼과 공유하고 있는 건 이제 그 이름뿐입니다. 여성들을 일터에서 다시 가정으로 돌려보내고, 성교육이나 피임법에 대한 계몽을 방해하고, 임신중절을 금지하고, 이혼을 법적으로 어렵게 만들고, 남녀평등을 외치는 여성의 요구를 억압하고 조롱하는 일은 이제 더이상 이 사회에서 가능하지 않습니다. 이런 위험은 우리에게 위협으로 존재할 수 없지요. 그리고 결혼이 서로에게 신의를 지킨다는 보증이 된다고는 누구도 확신할 수 없습니다.

바람피우지 않는다는 보증서?

소년 "결혼이 결코 다른 데로 눈을 돌리지 않는다는 보증서가 된다고는 저도 생각하지 않아요. 한 사람에게 성실하게 머물러 있지 않으려는 사람은 '신의'라는 단어 자체에 벌써 휘파람을 불겠지요. 그럼에도 불구하고 결혼을 하면 이 점에 있어서 좋은 면이 있지요. 한쪽이 바람피우는 걸 막을 수는 없지만, 그래도 산들바람 때문에 둘이 영영 갈라서는 건 막을 수 있잖아요. 그래도 일단 결혼을 하면 사소한 일로 이혼하는 건 쉽지 않으니까요."여자 "여성들의 경우에는, 결혼을 위시한 여러 가지 사회제도들이 언제나 남성에게만 유리하고 여성에게는 불리한 면들을 지니고 있다는 걸 언젠가는 스스로 깨닫게 되지요. 
아마 그 때문에 제가 마음 밑바닥에서부터 결혼에 대한 거부감을 갖고 있을 거예요. 일단 결혼제도라는 걸 제대로 꿰뚫어보게 되면, 그 다음부턴 자신의 연애관계를 자연스럽게 결혼으로 발전시켜 간다는 게 불가능하죠. 아마 복잡하게 생각해 보지 않고 그냥 일반적이고 전통적인 방식에 적응해 가는 게 훨씬 단순하고 쉬울 거예요. '남들 다 하는 결혼이니까 나도 하지 뭐' 하는 식으로요. 그게 자신이 사랑하는 남성을 위해서도 가장 쉬운 길일 테구요. 하지만 전 결혼을 해서 남편이라는 사람이 그저 습관에 의해 날마다 집에 돌아온다는 걸 견딜 수가 없을 것 같아요. 단순히 결혼을 했다는 이유 때문에 함께 있는 거라면 말예요.

사랑에는 사랑 이외의 다른 이유가 없다

'신의를 지킨다'는 건 저와 상대방이 서로 사랑하기 때문에 자발적으로 원해서 이루어지는 일이어야지, 오로지 서로가 결혼이라는 계약으로 묶여 있다는 이유 때문에 신의를 지킨다면 그건 의미가 없어요. 결혼서약을 했다고 해서 저절로 신의가 지켜지는 건 아니에요. 카톨릭 교회에서 혼배성사를 받고 결혼한 사람들도 바람을 피우는 경우가 있으니까요. 배우자가 그럴 경우, 결혼이라는 감옥 안에 머무르고 싶은 사람은 계속 그대로 사는거고, 빠져 나가고 싶은 사람은 이혼을 하게 되겠지요."
사랑을 하는 데는 사랑 이외의 다른 이유가 없습니다. 그러나 결혼을 하는 데는 수많은 이유가 있죠. 이때 '사랑'은 그저 맨 꼴찌에 매달린 이유일 수도 있습니다.

여자 "사람들은 결혼을 항구에 비유하길 잘하죠. 하지만 어째서 결혼이 '항구'가 되죠? 제 생각엔 결혼이나 동거라는 건 알프스 아이거 북벽을 자일등반하는 것 만큼이나 어렵고 위태로운 일인 것 같은데요. 아니면 파고가 10미터나 되는 바다에서 항해를 하는 일에 비유해야 할 것 같구요."

결혼을 하느냐 안하느냐는 중요한 문제가 아닙니다. 중요한 건, 사랑하는 관계에 대해 기본적으로 어떤 생각을 가지고 있는가 하는 것과, 그 관계 안에서 자신과 상대방을 어떤 식으로 바라보고 있는가 하는 것이죠.

여자 "전 결혼한 중년부부들 몇 사람을 알고 있어요. '결혼이 저런 거라면 나도 결혼하고 싶다'는 생각이 들게 하는 분들이죠. 
예를 들면 제 부모님이에요. 하지만 제가 이런 분들께 그분들의 결혼이 성공적이었던 '비결'이 뭐냐고 물으면 그분들이 대개 하는 대답은, '자신들이 결혼하지 않았다 하더라도 두 사람 사이의 관계는 지금과 다를 게 없었을 것'이라는 거죠. 그게 전부예요. 

비결은 그게 전부

하지만 제 친구들에게서 그 부모님들 얘길 들어보면 사정은 아주 달라요. 그러면 왜 그 친구들이 결혼에 대해 거부감을 갖고 있는지를 금방 이해할 수 있지요. 부모님처럼 살고 싶지 않기 때문이죠. 그리고 주위에서 성공적인 결혼의 예를 본 일이 없구요."
이제 우리 토론이 '결혼, 할 것이냐 말 것이냐'라는 주제에서 맴돌고 있군요. 한 여자와 남자, 또는 같은 성끼리의 확고한 커플 관계에 찬성해야 할 것인가, 반대해야 할 것인가가 문제죠. 하지만 이 커플 관계가 어떤 종류의 것이든, 또는 어떤 약속으로 두 사람이 맺어지든, 거기에 관계 없이 사람들 대부분이 언젠가는 이런 관계를 체험하게 되지요. 여기서 커플 관계란 두 사람이 공동의 미래를 설계해 나가는 관계를 말합니다. 결혼을 했든 안 했든, 둘이 함께 살든 따로 살든, 자녀를 갖든 갖지 않든 상관없이 말입니다.
함께 지속적인 관계를 맺기로 결정하고 이 문제에 대해 두 사람이 세부적인 사항들까지 의논하고 나면 많은 사람들이 두려움을 갖는 부분이 있습니다. 결혼이라는 제도가 이 약속들을 빛 바래게 하고 두 사람의 관계를 타성에 빠지게 하거나 무관심 속으로 밀어 넣지 않을까 하는 것입니다. 커플 관계 자체에는 찬성하면서 공식적인 결혼에 반대하는 사람들은 파트너의 신체와 감정에 대해―결혼과 더불어―소유권을 주장하는 일을 거부합니다. 이들은 흔히 자신들의 부모나 다른 어른들의 결혼생활을 예로 들며 결혼에 반대하는 자신들의 입장을 더욱 강화하지요. 

소유권을 주장한다면 사랑은 끝

결혼과 더불어 상대방에 대한 소유권을 주장하게 된다면 두 사람 간의 사랑은 더이상 사랑이라고 부를 수 없습니다. 이런 사랑은 점점 습관의 일부가 되어 버리고 말지요. 물론 신뢰와 안정감이 결여된 사랑도 사랑이라고 할 수 없겠지만요.
여자 "전에 어떤 여성이 자신의 파트너에 대해 이렇게 쓴 걸 보고, 그게 너무나 인상적이어서 수첩에 적어 놓은 일이 있었어요. "그로 인해 내가 고통을 겪게 되는 일은 결코 일어나지 않으리라는 걸 난 잘 알고 있었다. 그가 나보다 먼저 세상을 떠나는 일만 없다면 말이다." 저도 한 번 그런 확신을 가져 보고 싶어요. 그러나 확신을 가질 수 있는 건 한 가지뿐이죠. 우리가 서로 상대방이 그렇게 말할 수 있게 해주려고, 그러니까 상대방에게 결코 고통을 주지 않으려고 노력하고 있다는 사실이에요. 
앞에서도 얘기했지만 그 사람과 나는 서로 사랑하고 있어요. 성적인 면에서도 모든게 순조로워요. 그렇지만 저는 이후에도 다른 남자와 육체관계를 가질 수 있다는 가능성을 완전히 배제하고 있진 않아요. 어쩌면 어떤 여성과 관계를 가지게 될지도 모르지요. 그리고 제 남자친구도 다른 여자와 육체관계를 가질 수 있다는 걸 저 자신이 인정하고 있어요. 그렇다고 해서 제가, 함께 잘 다른 남자를 구하러 다닌다거나, 그런 건 아니에요. 제 친구도 그 점에 있어서는 마찬가지구요. 하지만 밖에서 만나게 되는 남자들 가운데 제 관심을 끄는 사람들은 있어요. 이제까지 제가 알지 못했던 어떤 특별한 면을 가진 사람들일 경우죠. 그리고 그것이 가능하기만 했다면 그들과 잠자리까지 갈 수도 있었을 그런 경우도 있었어요. 그게 불가능했던 건 대개의 경우, 제가 두려움을 갖고 있었기 때문이었어요. 제 남자친구와의 관계에 부담을 지우게 될까봐서요. 다른 사람과 잔다면 그가 고통을 받지 않을까요? 또 그 친구가 다른 여자랑 잔다면 저도 괴로워하지 않을까요? 이상한 일이죠? 전통적인 결혼이 요구해 왔던 식의 '서로 신의를 지킨다'는 일에 대해서는 우리 둘 다 거부감을 갖고 있어요. 그런데도 그런 경우의 질투나 두려움을 둘 다 완전히 극복하지는 못하고 있거든요." 


이런 감정을 전혀 느끼지 않을 수 있다고 자신있게 말할 수 있는 사람은 아마 없을 겁니다. 질투심 말입니다. 
그러나 허리 양
쪽에 손을 얹고 버티고 서서 발을 구르며 아주 당당한 자세로, 뭐든지 팔 수 있다
'내가 질투를 하는 건 너무나 당연하지, 나는 너에 대해 질투할 권리를 가지고 있으니까!'라고 외칠 수 있는 사람도 아마 거의 없을 것입니다. 그런 주장을 할 수 있는 사람이 있다면 그는 틀림없이 남성일 테고 '장사꾼' 기질의 사람일 겁니다. 그들의 눈에는 모든 것이 팔 수 있는 상품으로 보일 테니까요. 커플 관계, 특히 결혼은 하나의 상품매매계약과 다를 바 없는 계약입니다. 만일 그들의 아내가 그들에게 질투를 할 만한 원인을 제공하면 그들은 계약파기를 주장합니다. '질투할 권리'란 곧 제품의 결함에 대해 비난할 권리를 의미하는 것이죠. 
그러나 대부분의 사람들이 생각하기에는 질투심이란 '천박한' 감정입니다. 우리는 질투심으로 이성을 잃고 날뛰는 사람들을 주위에서 가끔 보게 됩니다. 그럴 때 '나도 언젠가는 남들 앞에서 저런 추한 꼴을 보이게 될지도 모른다'는 두려움을 갖는 사람은 거의 없을 겁니다. 일단 사람이 질투심에 사로잡히게 되면 모든 계획을 잊어 버리고 판단력을 잃게 됩니다. 나중에 제정신으로 돌아와 생각해 보면 스스로도 놀랄 정신나간 짓을 벌이고 돌아다니게 되죠. 

지금 나는 사무치게 외롭다

그러나 그 '나중에'라는 것이 무슨 의미가 있겠습니까? '지금 당장' 내가 외로운데 말입니다. 한 걸음 물러서서 자신을 관찰해 보고 내일 세상과 나 자신이 어떻게 보일 것인가를 생각해보는 일이, 지금 질투에 빠져 있는 사람에게는 완전히 불가능한 것입니다. 
'질투'라는 단어는 '소유'라는 낱말과 묶어 생각할 수 있을 것입니다. 실제로, 매매계약의 세부조항을 기초로 하여 남녀관계를 정립한 듯한 커플 관계들이 존재한다는 사실을 질투로 빚어진 예화들이 보여 주고 있습니다. 그러나 남녀관계를 소유관계로 보기 때문에 질투가 일어난다고 설명해 버리면 뭔가 부족한 점이 있지요. 어느 날 갑자기 우리를 바늘로 쑤셔대는 이 질투라는 것은 우리의 감정적인 차원과 묘하게 얽혀 있기 때문입니다. 질투는 한편으로는 소유의식의 표현이지만 다른 한편으로는 다음과 같은 사실을 확인시켜주는 계기가 됩니다. 우리가 사랑하고 있는 여성 또는 남성을 우리가 단독사용권과 영구이용권을 첨부해 소유하고 있는 것이 결코 아니라는 사실입니다.
우리의 관계가 결혼 계약에 의한 것이든 구두로 맺은 약속에 기초한 것이든, 또는 그 관계가 수년 전부터 지속되어 온 것이든 바로 어제 맺은 것이든 마찬가지 입니다. 우리가 일단 질투에 사로잡히면 어떤 약속도 어떤 계획도 가치를 잃어버리고 맙니다. 
우리는 우리의 관계가 처음 시작되었을 때의 상태로 물러나는 셈입니다. 질투를 통해 우리는, 관계라는 것이 그냥 두면 언제나 당연하게 지속되는 어떤 것이 아니고, 끊임없이 상대방의 사랑과 인정을 얻기 위해 그 안에서 노력해야 하는 어떤 것임을 배우게 됩니다. 그런 생각을 하는 것이 물론 괴로운 일이긴 하지만, 우리는 앞으로도 우리 관계의 안전을 위협하는 제2, 제3의 다른 남성이나 여성이 출현할 수 있다는 사실을 염두에 두어야 합니다. 우리는 이에 맞서 싸울 수밖에 없습니다. 그리고 신뢰를 회복하기 위해서도 싸워야죠. 그것이 긍정적으로 질투하는 방법입니다.

넌 절대로 다른 녀석하고는

여자 "저는 사람들이 '병적인 질투'라고 부를 만한 어떤 경우를 직접 겪은 일이 있어요. 오래 전에 제가 동거하던 남자친구하고의 일인데요. 어느 날부턴가 우리는 사소한 말다툼을 벌이기 시작했지요. 그 스스로가 그걸 '질투'라고 인정했어요. 처음엔 몇 차례의 단순한 말다툼이었지만 갈수록 그의 언성이 높아지고 말투가 거칠어졌어요. "넌 절대로 다른 녀석하곤 못 놀아! 알았어?" 싸움은 늘 이런 협박으로 끝났죠.
그 무렵엔 정말 그 친구가 질투를 할 만한 근거가 있었어요. 제게 가깝게 지내는 다른 남자친구가 있었거든요. 그의 친구들 대부분은 그런 사실을 알고 있었기 때문에 그 친구의 상황을 잘 이해했죠. 몇몇 친구들은 대놓고 저를 비난하기도 했어요. 그들 얘기로는, 우리의 관계를 유지시키고 또 원상복구하기 위해 제 남자친구가 무척 노력을 기울이고 있는데 그걸 제가 너무 몰라준다는 거였죠. 하지만 상황은 달라지기 시작했어요. 그가 너무 이성을 잃고 저한테 난폭하게 구니까 우리의 싸움을 목격했던 친구들이 고개를 젓기 시작했죠. 그와 저의 친구들은 두 사람의 관계를 중재하려고 애를 썼지만 제 남자친구는 주위의 충고에 조금도 귀를 귀울이지 않았어요. 누가 이 문제를 꺼내기만 하면 화부터 터뜨렸지요. 나중에는 자기와 가장 가까운 친구들까지도 제 배신에 동조하고 있다고 몰아세웠어요. 저만 그에게서 멀어지기 시작한 게 아니고 그를 아끼던 그의 친구들까지 그에게서 떨어져 나갔지요. 그는 자신이 사람들의 애정을 잃어 가는 이유를 파악하지 못했어요. 그때같은 상황에서는 그런 통찰이 불가능했겠지요. 그리고 그는 자신의 경쟁자로 여겼던 저의 다른 남자친구를 제 시각에서 바라볼 생각을 하지 못했어요. 그 다른 남자의 어떤 점이 제 마음을 끌어당겼는지를 그는 이해할 수 없었던 거예요. 그런 걸 이해하려는 생각조차 없었죠. 그는 그때 불신이라는 안경을 쓰고 세상을 바라보고 있었으니까요.

질투에 눈이 멀어

나중엔 그에 대한 애정이 전혀 남아 있지 않았어요. 그를 보면 무섭기만 했죠. 저녁에 직장에서 집으로 돌아갈 때면 그는 저를 미행했어요. 전 그와 살던 집을 나와 부모님께 가서 살았거든요. 집 앞까지 쫓아와서는 저희 집 부근에서 배회하며 몇 시간씩 거리에 서 있기도 했지요. 처음엔 아파트 현관까지 올라와 웅크리고 앉아 있곤 했는데 저희 아버지가 '유치한 짓 집어치우라'고 꾸중을 하신 뒤로 그건 그만뒀어요. 그 당시에 우리는 같은 스포츠클럽 회원이었는데 그는 다른 사람들이 함께 있는 자리에서 비꼬는 말로 제게 인신공격을 하곤 했지요. 절 모욕하기도 하고 때리기도 했구요. 그러다가 제가 울면 갑자기 그의 기분이 바뀌면서 저한테 다정하게 대했지요. 다시 그의 망상이 고개를 들어 발작적인 분노를 터뜨리게 될 때까지 말예요. 그러면 그에게 누구도 심한 말을 할 수 없었어요. 누가 그의 잘못을 지적하면 그는 무조건 자신을 공격하고 파괴하려는 거라고 생각했으니까요. 그저 부드러운 말로 달래는 수밖에 없었지요. 그는 정말 질투로 눈이 멀어 있었어요. 주위 사람들은 모두 우리 관계에 돌이킬 수 없는 금이 가있다는 걸 알고 있었지요. 이 스토리에 얽혀 들었던 친구들과 주위 사람들에게는 아마 이 질투의 체험이라는 것이 더이상 낯설지 않을 거예요. 그를 지켜 본 우리들의 생각으론, 그가 자신의 소유욕 때문에 파괴된 거였어요. 
그가 자신의 권리로 여기고 있던 것은 이미 그 기반을 잃어버린 지 오래였는데, 그는 그걸 모르고 있었지요. 
그가 제게 가했던 
협박과 폭력 때문에 제가 그에 대해 그나마 지니고 있었던 신뢰와 유대감은 철저히 뿌리뽑혔어요. 그 자신 말고는 누구도 우리 사이에 화해가 가능하다는 걸 믿지 않았지요. 오직 그 한 사람만이 끝까지 그 희망에 매달렸던 거예요." 버림받은 고통이 자기를 버린 사람 및 주변 세상에 대한 복수심과 결합될 때 그는 자기 친구들의 호의나 호감까지 잃어버리게 됩니다. 자신의 질투로 인해 세상에서 고립되고 끔찍한 외로움 속에 던져지게 되는 거죠. 이것은 앞에서 얘기한 긍정적인 질투와는 다른, 부정적인 형태의 질투입니다.
질투심을 가지고 게임을 벌이는 것은 또 다른 형태의 질투지요. 일부러 파트너가 질투를 일으킬 만한 상황을 연출해 끊임없이 상대방의 사랑을 확인하려고 하는 것이 바로 이러한 형태입니다. 이런 게임은 서로를 괴롭히는 동시에 서로에게 사랑을 증명해 보이라고 강요하는 행위입니다. 상대방이 질투할 만한 원인을 제공하거나, 질투할 일이 아닌데도 공연히 질투를 하는 척하죠. 그런 뒤에 엄청난 사랑의 부피를 증명해 보이며 화해를 합니다. 이런 사소한 오해로 사랑이 더욱 깊어졌다고 생각하면서 말입니다. 

질투를 가장하는 게임

이런 게임을 주도하는 쪽은 대개 남자들 쪽입니다. 이들은 자신의 아내나 여자친구에게 심리적 부담을 안겨 주면서 작은 쇼를 연출하죠. 질투를 겪는 상황에서야말로 상대방에 대한 자신의 영향력을 뚜렷이 과시할 수 있으니까요. 이런 행위야말로 전도된 소유욕의 표현입니다. '내가 너를 소유하고자 하기 때문에 나는 질투한다'가 아니라 이 경우엔 '나를 소유하려면 질투를 해 가면서 나를 지키려고 애써라'라는 메시지를 상대방에게 전달하는 겁니다. 
두 사람 사이에서 또는 다른 주위 사람들 앞에서 이런 식의 줄다리기 게임을 벌이는 경우는 사회에서 흔히 볼 수 있습니다. 
많은 사람들이 이런 유희를 즐기죠. 그리고 이미 애정이 식어버린 죽은 관계에 이런 방법으로 새로운 생명의 입김을 불어 넣을 수 있다고 믿는 사람들도 있습니다. 
질투에는 여러 가지 이유가 있을 수 있죠. 뻔한 이유들이 있는가 하면 영원한 수수께끼같은 알 수 없는 이유들도 있습니다. 두 사람의 사랑이 순조롭게 진행되면 우리는 뭔가 좋지 않은 일이 있지 않을까 하는 두려움을 갖게 되죠. 우리가 누군가를 사랑하면서 행복에 빠져 있을 때는 그 행복을 완전히 신뢰할 수가 없지요. 어느 관계에서든 헤어짐에 대한 불안은 존재하기 마련입니다. 
그러나 질투는 무엇보다도 비교에 대한 두려움입니다. 우리가 스스로의 위치를 불안하게 여길수록, 자신감이 부족할수록 누군가 나 자신보다 더 뛰어나고, 강하고, 크고, 중요한 어떤 다른 사람이 등장하지 않을까 하는 두려움은 커집니다. 이러한 두려움이 질투심을 낳지요. 우리가 상대방에 대한 배타적인 소유욕을 사랑과 동일시한다면, 우리는 어쩔 수 없이 질투의 덫에 걸려들어 고통을 겪을 수밖에 없습니다.
배우자의 부정, 그리고 질투는 결혼한 사람들이 이혼법정에 서게 되는 가장 흔한 이유들입니다. 그리고 번거로운 형식적 절차 없이 단숨에 커플 관계를 해체시키는 이유이기도 하지요.

소년 "결혼 전에 연애할 때도 서로 신의를 지켜야 한다는 건 싫어요. 하지만 결혼하고 나면 둘 다 바람피우지 말아야죠. 제 아내가 다른 남자랑 잔다는건 못참아요. 전 틀림없이 질투할 거예요. 
이건 솔직하게 고백할 수밖에 없어요. 그리고 이건 다른 문제지만, 질투 때문에 이혼도 불사하겠냐고 누가 묻는다면, 글쎄요, 거기까지 생각해 볼 여유는 없어요. 제 문제는 지금 전혀 다른 데 있거든요. 어떻게 하면 제가 사랑할 수 있고 함께 살고 싶어질 만한 여자를 찾을 수 있느냐가 제겐 훨씬 중요한 문제죠. 사귀다가 장래에 결혼까지 할 수 있는 여자친구를 만나는 일 말예요."

이별은 힘들었어요

여자 "지금 함께 살고 있는 남자친구를 만나기 오래 전에 전 동거하던 그 남자와 헤어졌어요. 우리가 그때 결혼했더라면 저는 지금 이혼한 여자가 되었겠지요. 그 남자친구의 질투에 대해 제가 앞에서 이야기한 걸 들으면 사람들은 아마 그 뒤에 이루어진 이별이 제게 아무런 상처도 남기지 않았다고 생각할 거예요. 하지만 사실은 그렇지 않았어요. 전 그때 겨우 스무 살이었고, 그와 함께 지낸 날들은 참 아름다웠거든요. 우리는 일 년쯤 함께 살았어요. 우리가 헤어지게 되었던 그 무렵의 상황을 생각하면 지금도 마음이 우울해지니까, 그와 함께 지냈던 시절 전부를 돌이켜 얘기하고 싶진 않아요. 어쨌든 이별에 대해 제가 무심할 수는 없었어요. '꼭 헤어져야만 했던 건 아니었는데' 하는 아쉬움까지 지니고 있으니까요. 그의 참을성 없는 소유욕이 우리의 헤어지는 과정을 가속화시켰고 제 감정을 그로부터 멀어지게 만들었지요. 사실 그의 질투와 우리의 이별에 근본적인 원인을 제공한 건 바로 저였지만요. 그런 경솔한 행동은 지금같으면 도저히 할 수 없을 거예요. 그리고 무엇보다도 그런 요란한 드라마를 벌인다는 걸 이젠 상상할 수가 없어요. 제가 너무 제 입장 편한대로만 얘기하고 있나요? 아마 그렇겠죠. 하지만 제가 과거에 이런 부정적인 경험을 했기 때문에, 지금 함께 살고 있는 남자친구와는 '만일 이러이러한 상황이 생긴다면…' 하고 미리 이야기를 나눌 수 있었어요. 서로 그런 불행한 상황에 빠지는 일을 예방하기 위해서 말예요."소년은 장래에 일어날 수도 있는 이혼이나 이별에 대해서는 아직 생각하지 않으려는군요. 아직 혼자고 또 여자친구를 찾고 있는중이니까 그럴 수도 있겠지요. 하지만 그럼에도 불구하고 그건 잘못된 생각입니다. 많은 사람들이 아직 자신에게 닥치지 않은 일에 대해서는―의도적으로―깊이 생각 안하려는 경향을 갖지만 말입니다. 사람들은 누구나 인생에서 고통스러운 경험을 하게 될 때가 있습니다. 누구도 피할 수 없는 삶의 변화들이 있죠. 병들거나 늙는 일, 또는 배우자의 죽음으로 인한 이별, 또는 스스로가 원해서 하는 이별이나 상대방으로부터 강요된 이별 따위입니다. 그런 일들에 대해 전혀 마음의 준비를 하지 않으려는 태도는 잘못 된 것이라는 얘깁니다.

'천생연분'인 커플은 소설에나 나오는 것

그 때문에 파트너와 헤어지는 일은 일종의 재난처럼 다가오지요. 전혀 그런 상황에 대해 준비가 없었기 때문입니다. 그리고 상대방에게서 버림받았다거나 배신당했다는 느낌을 떨쳐 버리지 못하기 때문입니다. 그러나 '영원히 서로를 위해 짝지어진' 커플이란 통속 소설에나 존재하는 것입니다. 
도대체 무엇이 누구를 위해 정해져 있단 말입니까? 사람이 만나고 커플이 되는 일은 우연에 의해 일어나는 일들입니다. 사랑에 빠지는 우연한 기회를 거친 뒤에 우리가 그 우연을 우리 의지에 의해 지속시키면 그게 진짜 사랑이 되는 것이지요. 그 우연이 어떻게 발전되는가에 따라 행복이 될 수도 있고 불행이 될 수도 있습니다. 서로에 대한 두 사람의 욕구가 지속적인 사랑으로 발전할 수 있는 성질의 것이 아니라 짧은 기간을 위한 것이었다는 사실을 확인한다고 해서 그걸 수치스러운 일이라고 생각할 필요는 없습니다. 상대방에게서 인정받지 못하고 버림받았다고 생각할 일도 아니구요. 남의 입에 오르내리는 걸 두려워해서, 또는 남들의 눈에 실패한 관계로 비춰지거나 버림받은 사람으로 비춰지는게 두려워서, 안에서는 곪아가면서도 겉으로는 성공적인 관계로 살아가는 것처럼 가장하는 사람들이 있습니다. 집안에서는 도자기가 박살나고 그 파편들이 날아다니는 데도 말입니다. 
서로 싸워 보지도 않고, 또 진지하게 문제를 토론해 보지도 않고 관계를 포기한다는 건 경솔한 짓이지요. 그러나 이미 끝나버린 관계를 주위의 시선 때문에 기를 쓰고 아름답게 겉꾸밈해서 계속 끌고 나가려는 건 더욱 어리석은 일입니다.


가정에 대해서도 결혼에 대해서처럼 끊임없이 토론이 이루어지고 있습니다.
가정을 조화롭고 행복으로 가득 찬, 우리가 따뜻하게 보호받을 수 있는 '섬'이라고 예찬하는 사람들이 있는가 하면 '그럴듯하고 매끈한 외형 뒤에 낡아빠진 누더기와 쓰레기더미만 쌓여 있는 곳'이 가정이라고 혹평하는 사람들도 있습니다.

우리를 따뜻하게 지켜 주는 섬

오늘날 우리가 '가정'이라고 말할 때는 보통 부모와 자녀라는 두 세대가, 또는 할아버지, 할머니를 포함한 세 세대가 한 지붕 밑에서 공동의 가계를 꾸려 가는 곳을 가리키지요. 경우에 따라 다른 친척들이 이 안에 속할 수도 있지만 그건 드문 경우죠. 
그와 동시에 가정은 사회의 최소 세포단위가 됩니다. 바로 이 점이 늘 가정에 관련된 갖가지 토론에 불을 당기고 있습니다. 가정이 사회의 최소단위라면 가정은 곧 그 사회를 반영하는 거울이 되기 때문입니다. 사회에 지배계급과 지배를 받는 계급이 존재한다면 가정에도 지배자와 피지배자가 존재하지요. 그러므로 가정이 사회와 동떨어진 행복과 조화와 보호의 섬이라는 얘기는 논리적으로 타당하지 않다는 것입니다.
오늘날과 같은 핵가족 형태는 18세기 중엽에 시민계급이 부상하면서 보편화되기 시작했습니다. 그전까지 일반적이었던 대가족 제도는 사람들의 생활을 결정적으로 변화시킨 자본주의의 출현과 함께 해체되기 시작했지요. 결혼을 결정하고 가정을 형성하는 데 기본조건이 되는 것은, 인간의 역사에서 사유재산이 형성된 이래로 언제나 '경제적인 이해관계'였습니다. 
부부가 될 두 사람 
사이의 사랑은 문제가 되지 않았고, 재산과 족보가, 그리고 귀족 집안에서는 또 상대방 집안이 정치적으로 얼마나 이용가치가 있는가가 문제였습니다.
자본주의 생산양식이 정착되고 구시대의 세계관이 뿌리째 흔들리게 되자 가정에 대한 경제적 기반도 새롭게 형성되기 시작했지요. 더이상 부모와 친척들의 경제적 이해관계에 의해 자녀의 결혼과 가정형성을 결정할 수 없게 된 것입니다. 자본주의적 생산은 모든 것을 상품화시켰고, '적나라한 손익계산, 감정 없는 현금지불 말고는 인간과 인간 사이를 연결하는 유대란 아무것도 존재하지 않게 되었다'고 칼 맑스는 말했지요. 그 이전의 어떤 사상가보다 그는 이 점에서 상황을 정확하게 보았습니다. 상승하는 시민계급은 결혼에 관련해서도 계약의 자유를 점점 폭넓게 인정했지요. 그렇다면 이 즈음부터 결혼상대를 선택하는 일이 자유로워졌느냐구요? 아마 그건 예외적인 경우에만 그랬을 겁니다. 생산수단을 소유하고 있는 지배계급인 부르주아 계급에서는 사랑으로 맺어지는 결혼이란 대단히 드문 경우였습니다. 부르주아 계급은 사회의 지배계급으로 떠오르면서부터 끊임없이 고상한 윤리를 설파했지요. 그들은 부부 간의 예절과 법도와 애정, 그리고 자녀에 대한 사랑을 지칠 줄 모르고 강조했고, 부부 간의 정절과 신의를 결혼생활의 기본적인 조건으로 찬양하며 최고의 윤리적 덕목으로 치켜 올렸습니다. 그러나 현실적으로는 여전히 경제적인 이해관계가 결혼과 가정을 형성하는 가장 핵심적인 동기였지요. 재산을 지키고 키워 나가야 하는 것과 동일한 맥락에서, 자손도 계속 번창하게 해야 했습니다. 
재산증식이나 자손에게 물려 줄 유산 따위와 별 관계가 없는 사람들 사이에서만 남녀 두 사람의 '서로에 대한 호감과 애정'이 결혼하고 가정을 꾸리는 데에 기본조건으로 작용할 수 있었습니다. 이런 조건에 해당하는 사람들은 주로 노동자 계급에 속하는 사람들이었지요. 그들은 생산수단이 되는 토지나 공장을 소유하고 있지도 않았고 자손에게 물려줄 재산도 없었으니까요. 부르주아 계급의 결혼 가정과 노동자 계급의 결혼 가정은 경제적인 조건으로 구분되었습니다. 그러나 부르주아 계급의 권력과 영향력, 그리고 그들의 윤리는 노동자 계급에도 영향을 미쳤습니다. 부르주아 계급의 윤리와 교육목표, 그리고 무엇보다도 여성에 대한 억압이 노동자 계급의 삶에도 옮겨졌던 것입니다.

자애로운 부모상

자본주의의 정착과 더불어 가족을 부양하고 보살피는 존재로서의 인자한 아버지상과 가족 모두의 영혼을 책임지고 돌보는 존재로서의 자애로운 어머니상, 그리고 가정의 보배로서의 어린이상이 사회적으로 찬미되고 부각되었지만, 이러한 가정이 '기능하는' 원칙은 건조하기 짝이 없습니다. 
새로이 형성된 부르주아 가정은 남성의 사유재산을 중심으로 하고 있었지요. 시민으로서 그리고 생산수단의 소유주로서 그 남성은 자신의 자본으로 일하면서 다른 사람들을 고용해 노동하게 했습니다. 그와 동시에 재산과 교양을 갖춘 시민으로서 그리고 가장(家長)으로서 그는 아내와 자녀를 지배했습니다. 

가정과 지배 관계

부르주아 가정이란 여러 층으로 나뉜 지배와 피지배 관계를 그대로 보여 주는 모델이었지요. 맏아들은 자신에게 복종할 것을 명하는 아버지의 요구에 따랐습니다. 그래야만 장차 아버지의 사업을 계승하고 유산을 상속할 수 있으니까요. 둘째 아들이나 그 아래 서열의 아들들은 자신들에게 돌아올 유산의 한 몫을 염두에 두고 아버지에게 복종하긴 했지만 맏아들처럼 절대적으로 부친의 뜻을 따르진 않았습니다. 그들은 얼마간의 재산을 물려받긴 하지만 결코 아버지의 기업을 물려받을 수는 없는 그들의 누이들과 같은 운명이었으니까요.

상속서열

유산을 물려받는다는 기대와 희망이 자녀들로 하여금 엄하고 너그럽지 않은 아버지에게 반기를 들지 못하게 했습니다. 교묘하게 구성된 상속법이 자식들에 대한 아버지의 권위를 보장해 주었지요. 가장이 재산을 운용할 권리를 독점하고 있는 한, 그는 언제나 '유산을 한 푼도 물려주지 않겠다'고 협박을 해서 자녀를 자신에게 복종시킬 수 있었습니다. 상속법과 더불어 부르주아 가정에는 심리적인 폭력이 유입된 셈이죠. 아버지와 자식 관계의 본질적인 감정은, 유산을 상속받지 못하게 될지도 모른다는 두려움과 그 때문에 순종해야 한다는 의무감으로 이루어져 있었습니다. 만일의 경우 맏아들이 상속의 권리를 박탈당하면 유산상속의 서열이 한 줄씩 앞으로 밀리기 때문에, 그런 경우에 대한 희망이 둘째나 그 밖의 아들들까지 순종적으로 만들기도 했지요. 이런 식으로 부르주아 가정에서는 유산을 둘러싸고 형제들 간에 경쟁관계가 성립되었습니다. 
유산계급 가정의 교육목표는 현재 자신들이 속해 있는 부르주아 계급을 유지하려는 의지에 상응하는 것입니다. 학식과 교양, 국가시민으로서의 도리, 윤리와 예의범절, 사교예절, 생활습관, 그리고 사회계급 내의 인간관계 등 모든 것이 자신들의 계급에 합당하도록 세대에서 세대로 마찰 없이 이어져 내려가야 하는 것이지요. 
애당초부터 오빠나 남동생들 같은 권리를 누리지 못하고 차별대우를 받는 딸들은 집안일 돌보는 법을 배우고 사교에 있어서도 나서지 않고 자신을 삼가도록 교육을 받습니다. 그렇게 해서 장래의 남편에게 의존하고 순종하도록 교육되는 것이지요. 다시 말하자면 딸들은 자신의 어머니처럼 처신하도록 교육을 받는 것입니다. 여성들의 의무는 아이들을 낳고 그 아이들이 남편의 기대를 충족시킬 수 있는 자녀들이 되도록 길러내는 것이었지요. 여성들은 자신들이 돌보아야 할 집안 일 영역 밖의 다른 일에는 종사할 수 없었습니다. 
여성은 계약서에 서명을 할 권리도 없었고 초기자본주의 시대의 법률에 따르면 별도로 집을 소유할 수도 없었습니다. 그들은 결혼 전에는 정숙하게 처신해 처녀성을 지키고, 결혼하고 나면 남편에게 헌신봉사하고 평생 다른 남자를 가까이 할 수 없었으며, 남편이 요구하면 언제나 성행위에 응할 의무를 지고 있었습니다. 자녀들의 어머니이며 한 가정의 주부라는 여성의 신분으로서 그들은 살 집과 임신, 출산 및 자녀양육에 필요한 비용을 남편에게 청구할 권리를 가지고 있었지요. 그러나 그 전제가 되는 것은 그들이 결코 신분에 어긋나는 행위를 저질러서는 안 된다는 것이었습니다. 여성들이 자신의 의무를 성실히 이행할 때만 그 대가로 생활의 보장이 주어진다는 거죠.
무산계급(프롤레타리아트：Proletariat)이 산업화 과정에 따라 형성되면서, 자유의사에 따라 가정을 형성할 수 있는 권리가 생산수단을 소유하고 있지 못한, 즉 자신의 노동력과 가정을 유일한 자본으로 삼아 생계를 꾸려가는 노동자 계급에게도 생기게 되었습니다. 노동자들이 농노나 수공업 도제였던 시대같으면 이들이 결혼하는 것을 방해할 수도 있었을 봉건시대의 영주나 귀족들이 더이상 존재하지 않기 때문이었지요. 농노 신분으로는 주인이 허락해야만 결혼할 수 있었으니까요.(99) 자본주의 상품 시장의 형성과 더불어, 누구든지 자신의 노동력을 제공하고 임금을 받을 수 있는 노동 시장이 형성되었지요. 저임금을 유지하기 위해 이 노동 시장은 끊임없이 새로운 노동력을 끌어들였어요. 같은 노동자를 오래 고용하고 있으면 임금을 인상해야 하니까요. 그래서 어디서든지 새 일자리를 구할 수 있었던 노동자들은 이전에 유산계급에게만 가능했던 가족을 부양하는 일을 할 수 있게 되었고, 자유롭게 결혼해 가정을 형성했습니다.
과거에는 궁정이나 저택을 소유하고 있는 귀족들이 자신들의 아내 이외에 하녀나 하층민 처녀를 첩으로 거느리게 되면 그 사이에서 얻은 자녀들의 생계도 책임져야 했지요. 그러나 이제 새롭게 형성된 이 '자유로운' 노동자 계급은 자신들이 낳은 자녀들을 스스로 벌어들인 노동임금으로 길러 내 다시 그들을 노동 시장에 '차세대' 노동력으로 제공하게 되었습니다. 최저임금으로 길러진 자녀들이 다시 최저임금을 받아 살아가는 노동자가 되었던 것입니다.
무산계급에 대한 혼인의 제약이 사라지면서 출산이 엄청나게 증가했고 그에 따라 인구증가 현상이 일어나기 시작했습니다. 노동자 계급의 인구증가는 자본가들에게 유리한 입장을 제공했지요. 노동자가 넘쳐나면 자본가들은 더 낮은 임금으로도 자유롭게 노동자를 선택할 수 있으니까요.(오늘날에도 여전히 보수적인 집단은 기독교의 지원을 받아 피임법 계몽과 성교육을 '윤리적인 근거를 내세워' 거부하고 있습니다. 부양해야 할 가족이 없어 노동자들이 생계유지의 압박에서 어느 정도 자유로워지면 자본가들이 노동 시장을 마음대로 조절하고 통제할 수가 없게 되기 때문이지요.)프롤레타리아 가정이 형성되기 시작하자 노동 시장에 경쟁이 일어났고 가장이 받는 최저임금으로 생계를 꾸리기가 어렵게 되자 여성들도 노동 시장에 나서서 일자리를 구할 수밖에 없게 되었습니다. 부르주아 계급의 여성들이 자녀를 낳아 양육하는 책임만을 지고 있는 데 비해 노동자 계급의 여성들은 가족을 부양하는 임무까지 남편과 함께 나누어 짊어져야 했지요.
노동자들이 자신들을 하나의 계급으로 인식하고 자신들의 조직을 가지면서부터 프롤레타리아 가정에 대한 착취와 차별이 어느 정도 누그러지기 시작했습니다. 이것이 초기 노동운동의 성과였지요. 그러나 근본적으로는 달라진 것이 없었습니다. 가족정책과 가족법은 여전히 부르주아 계급의 이해관계에 합당하게 규정되고 있으며 부르주아 계급의 지배와 함께 형성된 가정의 형태가 여전히 결혼과 가족구성의 기본 모델이 되고 있지요.

누가 책임질 수 있습니까?

가정을 '하느님의 뜻에 합당한 질서'(바이어른 주의 성교육 지침)로 규정하는 사람들은 부르주아 계급의 생활방식과 사고방식을 노동자 계급에도 그대로 주입시키려 합니다. 기본법이 보장하는 '가정의 보호'란 그것이 지배층의 정치 경제적 이익에 맞아떨어질 경우에만 유효한 것입니다. 선거전이 벌어질 때마다 정치가들은 저마다 '사랑이 넘치는 가정'(100)을 사회적으로 보장하겠다고 떠들어대지만, 독일에서 일하는 터키, 그리스, 모로코 노동자들이 그들의 가족을 처음부터 독일로 데려와 함께 사는 걸 법적으로 허용하자고 주장하는 정치가는 거의 없습니다. 노동자 계급, 특히 힘 없는 외국인이나 사회의 주변 그룹에 속하는 사람들의 가정을 보살피려는 자세는 그들에게 전혀 갖춰져 있지 않은 것입니다. 
야근이나 초과근무를 할 수밖에 없는 노동자들의 가정생활은 누가 돌보아 줍니까? 몇 달씩 해외에 나가 일해야 하는 건설업 분야 노동자의 가정생활에 어떤 정치가가 특별한 관심을 보입니까? 실업자들의 가정문제는 누가 책임질 수 있습니까?그러나 정부의 관료나 기업의 간부사원, 군 장교들이 지방이나 해외로 발령을 받아 임지를 옮기게 되면 가족과 헤어질 이유가 없습니다. 그들에게는 새로운 임지에 살 집이 마련되고, 이사비용과 새 집의 각종 설비를 위한 비용이 회사나 관청에서 지불되고, 그들의 자녀들에게는 다닐 학교가 배정되지요. 어느 지역, 어느 나라에 가든 사는 데 아무런 지장이 없습니다. 어떤 부인이 남편의 새 임지에 따라가지 않으려 한다면 그 부인은 자기 남편이 경력을 쌓는 데 방해를 하는 셈이 됩니다. 
어떤 장교부인이 
남편의 임지에 따라가길 거부한다면 그건 즉각 이혼사유가 되지요. 가정이라는 울타리는 그토록 견고한 것입니다. 부르주아 계급의 가정생활이란 그토록 중요하게 취급되는 것입니다. 

가족제도의 몰락

그럼에도 불구하고 점점 가정이 해체되어 가고 있다는 얘기들이 나오지요. 그러나 우리 주변에서 현재 벌어지고 있는 상황을 보면 '가족의 몰락'을 이야기하는 건 섣부른 판단이라는 생각이 듭니다. 
사람들이 함께 살아갈 수 있는 다른 여러 가지 형태들이 별로 실험되고 있지 않은 지금과 같은 상황에서 '가족제도의 종말'이라는 것이 과연 바람직한 것일까요?
결혼과 가족제도가 계속 존속해 가느냐 해체되느냐는 우리가 그걸 바라느냐 바라지 않느냐에 달려 있는 게 아닙니다. 우리의 의지에 따라 달라지는 일도 아니지요. 인류의 역사에서 사람들이 함께 살아 온 방식을 보면, 씨족 집단의 군거 형태를 거쳐 대가족 형태에서 소가족 형태로 발전해 왔습니다. 부르주아적 가족구조 역시 가정 예찬론자들에 의해 계속 유지될 수는 없습니다. 역사의 흐름에 따른 변화는 어찌할 수 없으니까요. 가족제도의 붕괴와 새로운 관계형태의 성립은 가부장적인 권위가 무너지면서 자연스럽게 진행되고 있습니다. 자본주의의 발전에 따라 자본이 점점 독점화되고 적은 수의 가정에 집중되면서, 이 얼마 안되는 자본가들과 프롤레타리아 계급 사이에 중산층이라는 집단이 생겨난 것입니다. 그리고 자본의 독점화로 자신의 사유재산을 잃은 부르주아 가장들은 부인과 자녀에 대한 권위를 잃게 된 것이죠.

복종과 억압

복종을 통해 더이상 얻을 것이 없는데, 자녀가 무엇 때문에 가장에게 무조건 복종하겠습니까? 복종과 예속을 기반으로 한 부르주아 가족제도는 완전히 흔들리기 시작했지요. 가장이 이제 무엇을 근거로 권위를 휘두를 수 있겠습니까? 상속할 재산도 없는데요. 재산을 물려받을 권리를 박탈하겠다고 자녀를 위협할 방법이 없어졌지요. 
하지만 방법이 전혀 없어진 건 아닙니다. 용돈을 주지 않겠다고 으름장을 놓거나, '네가 내 집에서 내 돈으로 밥을 먹고 사는 한은…' 하는 식으로 위협을 하는 거죠. '말 안 들으려면 나가 버려라' 하는 식으로 말입니다. 그러나 근본적인 문제로 접어들면, 부모의 이런 위협이 자녀에게 그리 대단한 영향을 미치지는 못합니다. 정치적인 관점이나 세계관, 인생관 등에서 부모와 자녀 사이에는 메꿀 수 없는 간격이 벌어지곤 하니까요.
부르주아적 가치관이나 윤리의식에서 비롯된 세대 간의 갈등은 노동자 계급의 가정에서도 나타납니다. 그러나 이들 가정에서는 부모와 자녀 간, 그리고 여성과 남성 사이에 새로운 관계의 형태들이 존재하지요. 부르주아적인 윤리관과 가족규범들이 이들에게도 그대로 적용되긴 했지만 노동자 계급의 정치 경제적 지위를 기반으로 삼아 이들 고유의 윤리관이 형성되어 왔습니다. 남성 노동자와 여성 노동자는 둘 다 생산수단을 소유하지 못했다는 점에서, 그리고 노동력을 판다는 점에서 동등하죠. 그로부터 평등의 가능성이 자라난 것입니다.
그러나 몰락한 동유럽 사회주의 국가 중 어느 나라에서도 남녀평등이 현실적으로 완전히 실현된 경우는 찾아볼 수 없습니다. 
법적으로는 동독 여성들이 서독 여성들보다 더 평등한 권리를 누리고 있었지만, 현실적으로 동독 여성들은 남성들의 사고와 사회의 가부장적 구조에 눌려 기를 펴지 못하고 살아왔습니다. 물론 동독의 여성 문제와 서독의 여성 문제가 여러 면에서 차이를 가지고 있긴 했지만 말입니다. 구 소련에서는 여성들의 상황이 동독보다 훨씬 열악했지요. 
노동운동의 역사를 돌이켜 보면 부르주아적 윤리관을 거부하는 것이 노동운동의 중요한 입장이었다는 것을 알 수 있습니다. 그러나 오늘날까지도 학교교육을 통해 우리는 지배계급의 윤리를 배우고 있고, 텔레비전 영화 방송 등의 매체를 통해서도 알게 모르게 그러한 윤리관을 습득하고 있습니다.
여자 "정치가들이 끊임없이 가정을 찬양하는 것은 물론 자기들의 목적을 위해서 그러는 거라는 걸 누구나 알고 있죠. 하지만 가족제도의 종말에 대한 얘기는 완전히 납득이 가진 않아요. 물론 가족은 더이상 어떤 과업이 아니고 하나의 작은 소비사회일 뿐이죠. 제가 여기서 '가족제도를 대체할 만한 어떤 대안을 제시해 보라'고 말한다면 보수진영의 구호를 되풀이하는 것밖에 안 되겠지요? 가족제도를 비판하는 사람들과 이런 식으로 맞설 생각은 없어요. 하지만 제가 얘기하고 싶은 건, 그렇게 자주 얘기되는 가족의 부정적인 측면들이 제가 경험해 온 바와는 다르다는 거죠. 한편으로는 당연히 옳은 비판들인 것 같으면서도, 다시 생각해 보면 또 그게 아니거든요? 지금 제가 거리를 갖고 옛날의 저와 제 남동생에 대해 생각해 보면 언제나 웃음이 나와요. 
하지만 옛날엔 그렇게 자주 화가 났었지요. 왜 그렇게 동생하고 자주 싸웠는지, 그리고 왜 부모님이 꼭 저희들 싸움에 간섭을 해서 저희들 화를 더욱 돋워 놨는지 지금 생각하면 이상하기만 해요. 그렇지만 그렇게 오랫동안 얽혀서 살다보면 좋았던 것도 나빴던 것도 다 색이 바래고 덤덤해지죠. 동생하고 날마다 싸운 것 말고도, 우리 가족은 흔히 '이상적인 가정'이라고 얘기하는 축에 드는, 조화롭고 특별히 사이 좋은 가족은 아니었어요. 특히 아버지가 수입이 좋지 않아 어머니까지 직장을 가져야 했을 때 저희 둘은 아직 어렸거든요. 부모님 안계신 집에서 저희는 가끔 내버려진 듯한 기분도 들곤 했죠. 하지만 그렇다고 해서 부모님을 원망할 수는 없었어요. 어머니는 잘 사는 사람들이 타는 고급 승용차를 사려고 일터에 나간 것도 아니고 밍크코트를 장만하려고 돈을 번 것도 아니었으니까요. 가족이 먹고 살기 위해, 또 집세를 내기 위해, 그리고 저희들을 공부시키기 위해 일을 한 거였지요. 그래도 제가 대학진학을 할 여유는 없었죠. 하지만 동생은 공부를 계속 할 거예요. 어쨌든 상황이 허락하는 한에서 제 부모님은 이상적인 부모였다고 생각해요."

이상적인 부모

젊은이들 대부분은 자신들의 부모님과의 관계에서 갈등과 불화를 겪고 있습니다. 한편으로 부모님이 정하는 규범이나 부모님의 보호가 갑갑하게 느껴지지요. 그 의미를 명확하게 이해할 수 없으니까요. 그리고 부모님의 보호나 통제가 모두 자식에 대한 걱정과 애정에서 비롯된다고 부모님을 이해한다 해도, 부모님이 자녀의 자립심을 과소평가한다는 생각을 떨쳐버리기는 어렵습니다. 

그만큼 하셨으면 됐지…

여자 "부모님이 제 동생을 대하는 걸 보면 그게 분명해지죠. 제 동생도 이젠 집에서 나올 때가 됐어요.(101) 하지만 어머니가 그 애를 움켜쥐고 있죠. 어머니는 그 사실을 인정하지 않겠지만 그게 사실이에요. 최근에 어머니가 저한테 그러셨거든요. '우리 막내가 집을 나가면 적적해서 어떻게 살겠느냐'고요. 제 동생은 어머니한텐 여전히 '우리 막내'예요. 걔도 벌써 열아홉 살이 다 됐는데도 말이죠. 어머니들은 남편이 있는데도 왜 그렇게 자식에게 집착을 하는지 모르겠어요. 부모님 나름대로 두 분이 오순도순 사시면 훨씬 재미있을 것 같은데 말예요. 자식들을 위해 그렇게 오래 헌신봉사하셨으면서도 아직도 더 그렇게 하고 싶으신가 봐요."

한 가정의 막내가 부모님을 떠나는 것은 대체로 퍽 어려움이 따르는 일입니다. 한편으로는 부모님이 너무 서운해 하실까봐 못떠나고, 다른 한편으론 이제까지 막내로서 누리던 온갖 특권과 편안함을 포기하기 싫어서 못떠나죠. 대개의 경우 이 두 가지 이유가 동시에 작용하고 있습니다.

여자 "저도 그런 걸 겪었어요. 한편으로는 집을 벗어나고 싶었지만 다른 한편으론 집에서 밀려나기가 싫었지요. 거기에 대해 누구나 두려움을 가지고 있을 거예요. 어쨌든, 처음에 나가서 살겠다고 부모님께 말씀드릴 때까지도 전 불안했고 확신이 없었어요. 혼자서 모든 걸 처리해 나가야 한다는 것이 두려웠지요. 잘 해 나갈 수 없을까봐서요. 전 가족에 대해 자석에 끌리듯이 밀착되어 있었거든요. 그건 일종의 습관같은 거라고 할 수도 있겠죠. 하지만 긍정적으로 얘기하자면 이런 거죠. 전 그때 드디어 제 자신의 인생으로 첫걸음을 내디뎠고, 지나온 모든 날들을 아름답게 기억할 수 있었어요. 나이가 들수록 전 제 어린 시절, 그리고 그 이후의 자라온 날들이 정말 좋았다고 생각하게 돼요.

나이가 들수록…

제가 집을 나온 뒤로 부모님과 저의 관계는 달라졌어요. 성숙한 관계가 되었다고 말할 수 있겠죠. 어머니도 그렇게 얘기하셨고, 그걸 바람직한 일로 보신대요. 전에는 직장에서 돌아오면 전 곧장 제 방으로 올라갔다가 저녁먹을 때 내려와서는 툴툴거리기만 했어요. 저녁 먹고 나면 또 금방 제 방으로 돌아갔구요. 전 가족과 함께 살긴 했지만 부모님은 저와 거의 얘길 나누실 수가 없었지요. 지금은 부모님을 만나러 집에 가면―남자친구와 함께 자주 집에 가요―부모님과 오랜 시간 얘길 하죠. 전 제가 하는 일을 얘기하고, 제 친구는 자기 일에 관해, 또 어머니는 어머니 일에 대해 얘길 하고 아버지는 이 사람 저 사람 얘길 거들며 조언을 해주시죠. 아버진 농담조로 말씀하실 때가 많지만 젊을 때 직장에서 어떻게 일하셨고 그때 노조활동은 어땠고 요즘 저희들이 직장에서 뭘 잘못하고 있고…. 이런 문제들이 나오면 무척 진지하게 말씀하시죠. 하지만 아버지 세대에서 잘못한 점들도 솔직하게 시인하고 저희 세대가 잘하고 있는 점도 칭찬해 주시죠. 그리고 우리는 물론 사생활에 대해서도 얘기해요. 어떤 특정한 점에선 부모님들이 우리 생각을 전혀 이해 못하시지요. 예를 들어 우리가 즐겨 듣는 음악이나 제 남동생이 아침부터 저녁까지 부모님을 괴롭히고 있는 그런 음악에 대해서는 조금도 이해를 못하셔요. 그리고 어머니는 제가 회사에서 노동조합 쪽을 너무 지지하는 입장을 취했다가 일자리를 잃는 게 아닌가 하고 늘 걱정을 하시죠. 요즘 안그래도 실업률이 증가하는데, 회사에서 눈밖에 날 일을 하지 말라는 거예요."

이력서 1

"피고는 출생 직후 생모(生母)와 헤어져 영아원에 맡겨졌습니다. 아버지는 누구인지 알려져 있지 않습니다. 
피고는 후에 고아
원으로 옮겨졌습니다. 열 살 때 피고는 고아원에서 자라는 것이 싫어 고아원을 탈출했습니다. 경찰이 그를 찾아낸 뒤에 피고는 개방고아원으로 옮겨졌습니다. 그러나 그는 그곳에서 다시 뛰쳐나갔습니다. 경찰이 그를 다시 찾아내기까지 그는 이미 여러 건의 범죄를 저질렀으므로, 0년형을 받고 청소년 감호소에 수감되었습니다. 감호소 담당 정신과 의사는 피고가 극단적인 인간관계 형성불능상태에 있으며 눈에 띄게 감정이 결핍되어 있다고 판정했습니다. 피고는 규칙적으로 어떤 작업을 하는 것이 불가능하다고 담당 전문의는 판단을 내렸습니다. 그러므로 본 고소인은… 등등."날마다 법정에서 다뤄지는 청소년 범죄사건들의 피고는 마치 복사해 낸 듯이 위와 비슷한 이력을 지니고 있습니다. 그러나 아래와 같은 이력서 또한 수없이 많습니다.
 
이력서 2

"피고는 모범적인 상류층 가정에서 성장했습니다. 인간관계는 지극히 정상적입니다. 외아들로서 피고는 부모의 관심을 한몸에 받으며 자라났습니다. 심리 때 피고의 모친은 아들이 바라는 모든 것을 언제나 즉시 얼굴에서 읽어낼 수 있었다고 진술했습니다. 피고가 국민학교 때 이미 학업을 따라가는 데에 어려움을 나타냈음에도 불구하고 피고의 부모는 그를 김나지움(인문계 중고등학교 과정)에 진학시켰습니다.(102) 피고가 범행을 저지르고 처벌을 받게 된 그날까지 피고의 부친은 재학기간 내내 피고에게 과외수업을 받게 했습니다. 정신과 담당 전문의는 피고가 부모에게 심리적으로 완전히 의존하고 있는, 감수성이 지나치게 예민하고 비현실적인 소년이라고 판정했습니다. 피고의 부친은 피고가 받을 청소년 감호소 형량에 관계 없이 수감기간이 끝나면 피고를 다시 집으로 데려가겠다고 밝혔습니다. 그러므로 본 고소인은… 등등."이건 또 뭡니까? 이런 가정의 예가 범죄청소년을 키워내는 특수한 가정의 예로 제시된 것일까요? 아니면 어떤 가정에서 어떤 식으로 자라든 관계 없이 결함이나 문제를 지닌 청소년이 나온다는 얘기가 되나요?고아원에서 자라나는 어린이와 청소년들은 극도로 불리한 조건하에서 성장하는 셈입니다. '어린이나 청소년에게는 무조건 친부모의 애정과 보살핌이 절대적으로 필요한 것인가' 하는 문제는 논란의 대상이 되고 있지요. 아이에게 애정을 기울일 어떤 다른 어른의 존재도 생각해 볼 수 있지 않겠느냐는 뜻입니다. 그러나 과연 어떤 사람이 친부모의 자리를 대신할 수 있겠느냐는 문제는 사실 논의하나마나입니다. 오로지 아이를 낳은 친부모만이 아이의 성장에 절대적으로 필요한 관심과 보살핌을 기울일 수 있으니까요. 현재와 같은 사회적 환경하의 고아원 교육은 심리적인 안정감, 독립심, 주체성 등을 아이들에게 심어 줄 목적으로 존재하는 것이 아닙니다. 우리 사회 고아원들의 교육적 과제는 적응과 순응이죠. 사회에서 물의를 일으키지 않고 살아갈 수 있는 성인을 길러내는 것이 그 교육의 주안점입니다. 
그러나 부모가 자녀에게 기울이는 사랑과 노력도 반드시 맹목적이고 비이기적인 것만은 아닙니다. 부모들은 의식적으로, 또는 무의식적으로 자녀들이 부모들의 생각대로 성장하고 발전해 나가길 기대합니다. 또 부모가 설정해 놓은 계획대로 따라 주길 기대하지요. 부모들은 이러한 기대를 채우는 것을 '길러 준 은혜에 대한 보답'으로 생각합니다. 자식에 대해 부모는 소유욕을 갖고 있습니다. 어머니들은 물론이지만 아버지들까지도 자녀의 독립을 방해하거나 지연시키려고 애씁니다. 자녀에게 어른이 될 기회를 주지 않는 교육은 이기적인 교육입니다. 그러나 반대로 어른들에게서 모든 어린이적인 면을 몰아내려는 사회, 어른들에게 무조건 어른다울 것을 강요하는 사회는 비인간적입니다.
장차 우리들이 어떻게 서로 관계를 맺고 어떻게 자녀를 기르는 것이 바람직할 지, 그 삶의 형태는 이미 여기서 제시될 수 있습니다. 고립된 핵가족의 형태는 그 바람직한 삶의 형태가 될 수 없습니다. 자녀들만 감싸 안고 노인들을 뱉어 버리는 이러한 가정의 형태는 진정으로 인간적인 사회의 공동생활이라고 할 수가 없기 때문입니다. 
이미 오늘날, 미래사회의 공동생활을 실험하고 있는 사람들이 있습니다. 이른바 '주거공동체'(103)라는 형태죠. 이런 주거형태로 살게 되면 일상적인 문제들을 서로 도우며 살 수 있고 집세를 나눠서 내기 때문에, 또 공간을 공동으로 이용하기 때문에 경제적으로 크게 절약이 되고 내 가족만 챙기는 '가족이기주의'도 깨뜨릴 수 있지요. 그러나 이런 주거형태는 사회적인 조건의 변화에 따른 자동적인 적응이 아닌 개인적인 선택입니다. 사람과 사람 사이에 좀더 인간적인 관계를 맺으며 살아가기 위한 하나의 대안이니까요. 이런 식으로 살게 되면 자녀와 부모의 관계나 자녀교육의 내용도 달라지게 됩니다. 아이들은 친부모뿐만 아니라 다른 어른들의 객관적인 통제와 비판 또는 칭찬을 얻게 되고, 더 넓은 놀이공간과 배움의 환경을 가지게 되지요. 여성과 남성의 가사분담도 몇 가족이 함께 나눌 수 있기 때문에 더 객관적으로 이루어질 수 있습니다. 그러나 이런 주거공동체 내에서도 남녀 간의 성적인 커플 관계는 고정적이어야 합니다. 파트너를 공유할 수는 없다는 뜻이지요. 커플 관계는 언제나 1대1로 이루어질 수밖에 없으니까요.


여러분의 질문 동성연애자를 어떻게 알아볼 수 있나요?우리의 답변 예전의 성교육 책들을 보면 신발 크기로 호모인지 아닌지를 알 수 있다고 쓰여 있지요. 최근의 연구 결과, 이런 학설은 근거가 없음이 밝혀졌습니다. 최근에 학자들이 연구한 바에 따르면, 어떤 남성이나 여성이 호모인지 아닌지 알려면 그들이 휘파람을 불 줄 아는지 보라고 되어 있군요. 친구들을 붙잡고 휘파람을 불어 보라고 하세요.

여러분의 질문 성행위 때 한 가지 체위를 고수하는 게 좋을까요, 아니면 체위를 자주 바꾸는 게 좋을까요? 체위를 바꾸면 사고방식도 바뀌나요, 아니면 사고방식이 달라지면 체위가 바뀌는 건가요?우리의 답변 까다로운 질문입니다. 축구 '분데스리가(Bundesliga)'에서만 포지션 싸움이 일어나는 게 아니죠. 많은 커플들이 체위에 몹시 신경을 씁니다. 성행위가 그럴듯하게 되려면 뭔가 복잡하고 까다로워야 한다고 믿고 있기 때문이죠. 거듭 강조해도 좋을 얘기지만, 성행위를 하는 데는 특별히 정해져 있는 체위의 지침이라는 것이 없습니다. 여성이 위에서, 남성이 아래서 해도 되고, 남성이 위, 여성이 아래 있어도 되고, 앞에서 삽입할 수도, 뒤에서 삽입할 수도 있지요. 어떤 체위가 두 사람 모두의 마음에 든다면 어떤 방식으로 하거나 상관이 없습니다. 대체로 상대방에 대한 관심이 식기 시작하면 이제까지 해 보지 않은 체위에 관심을 갖게 되죠. 그러나 체위를 통해 성적인 욕구가 상승하길 기대하는 사람은 결국은 좌절할 수밖에 없습니다. 그래도 꼭 복잡한 체위를 시도해 보고 싶은 사람은 한 번 해 보십시오. 결코 쉬운 일이 아닙니다. 적어도 일주일은 연습해야 될걸요? 그 다음에 여러분은 식단을 짜듯 '체위 계획표'를 짤 수 있겠지요.(그러나 근육에 이상이 생겨 병원에 가야 할지도 모릅니다.)
여러분의 질문 페니스의 크기는 여성이나 남성에게 어떤 중요성이 있나요? 우리의 답변 많은 남성들이 페니스의 크기를 문제 삼고 고민도 하지요. 미신을 믿는 사람들에겐 치료법이 없습니다. 페니스를 숭배하는 많은 남성들의 믿음은 일종의 미신같은 것이기 때문에, 그 만큼 떨어버리기도 어렵습니다. 페니스는 요술무기가 아닙니다. 상대방 여성에게 잊지 못할 인상을 남기기 위해 가장 무겁고 위력 있는 포를 발사해야 할 필요는 없습니다. 페니스의 길이나 굵기나 휘어진 각도 따위는 성교에 있어서 결코 결정적인 요소가 아니니까요. 페니스의 크기는 천차만별이지요. 큰 페니스가 더 좋아 보이는지 작은 페니스가 더 매력 있는지는 보는 사람의 취향에 따라 다릅니다. 여성들 가운데는 경찰봉처럼 큰 페니스에 두려움을 느끼거나 혐오감을 느끼는 사람들도 있지요. 그리고 여성들 대부분은 어차피 페니스에는 별 관심이 없습니다. 그건 남자들의 고민거리일 뿐이지요. 그래도 꼭 페니스의 크기를 비교해 봐야 직성이 풀리겠다면, 279쪽에 있는 점선을 오려 굵기를 체크해 보세요.(104)


병이 들거나 다치지만 않는다면 우리는 평생 성행위를 할 능력이 있습니다. 그건 맞는 얘기죠. '할 수 있다'는 전제에 대해서는 논의의 여지가 없습니다. 문제는 성행위를 하고 싶다는 욕구를 갖느냐 하는 거죠. 나이가 들었다고 해서 평생 해오던 일을 갑자기 '잊어버리게 되는' 건 아닙니다. 늙어서도 욕구가 강하고 성을 즐거운 것으로 경험하는 사람들이 있는가 하면, 성행위를 고통스럽고 귀찮은 것으로 느끼게 되는 사람들도 있습니다. 

'노년의 성생활'은 별도로 존재하지 않는다

'노년의 성'이란 따로 존재하지 않습니다. '평생의 성'이 있을 뿐이지요. 우리가 어릴 때와 청소년기에 또 어른이 된 뒤에 성에 대해 지니고 있던 관념과 우리가 쌓아 온 경험들이 나이가 든 뒤의 성생활을 결정짓게 되는 것입니다.

욕망의 다리

여자 "우리 집안의 삼대(三代)를 거슬러 올라가면서 살펴 보면 성적인 억압과 소극적인 태도가 어떤 식으로 다음 세대에 대물림되었는지, 또 그걸 타파하는 데 얼마나 시간이 오래 걸리는 지를 알 수 있어요. 저희 할머니, 할아버지는 시골 분들이었어요. 
할머니가 마흔다섯이었을 때 사람들이 그 분의 나이를 물으면 이렇게 대답하셨대요. "여자라고 하기엔 이미 너무 늙었고, 박물관으로 가기엔 아직 젊은 나이죠." 할아버지가 돌아가셨을 때 할머니는 쉰 살쯤 되셨대요. 그런데 그때부터 돌아가실 때까지 검은 옷만 입으셨다는 거예요.
그게 한 사십 년 전의 일이에요. 생각해 보세요. 두 세대 전만 해도 그런 태도가 아주 당연하고 일반적인 거였다구요. 후에 할머니는 어머니한테 그렇게 고백하셨대요. 할아버지가 돌아가신 뒤로 무척 외로웠지만, 다른 한편으론 그제서야 마음 편히 살 수 있게 돼서 기뻤다구요. 그 얘길 하시면서 할머니는 잠시 경멸과 역겨움이 뒤섞인 듯한 표정을 지으시더래요. 그래서 저의 어머니는, 할아버지가 나이 드신 뒤에도 가끔 할머니랑 그걸 하셨구나, 하고 알게 됐대요. 어머니 대에 와서는 모든 것이 달랐죠. 어머니는 부부 사이의 성행위에 별 거부감이 없으셨나봐요. 다만 그런 걸 얘기하길 꺼렸을 뿐이죠. 전 어머니가 여전히 아버지와 성행위를 갖고, 또 그걸 제대로 즐기실 수 있길 진심으로 바래요. 그리고 제가 아이를 얻게 된다면 그 아이들과 함께 부모님의 성생활, 또 제 성생활에 대한 얘길 나누고 싶구요."성을 즐겁고 긍정적인 것으로 받아들이고 긍정적인 체험을 한 사람들은 다른 사람들도 모두 자신과 비슷한 생각과 경험을 가지고 있으리라고 단정하기 쉽습니다. 그러나 그런 사람들은, 성적인 욕구를 거의 느끼지 못하거나 그걸 '부부 간의 의무'이며 '불편한 짐'이라고 생각하는 사람들도 세상에는 많다는 사실을 알아야 합니다. 성생활을 부담스런 짐으로만 체험한 사람들은 성행위를 '꼭 하지 않아도 되는' 날이 오기를, 그러니까 상황이 자연스럽게 그렇게 되어 주변에서 모두들 '성생활을 하지 않는 자신을 인정해 주고 어떤 비난도 하지 않는' 날이 오기를 손꼽아 기다리고 있습니다. 

노인 상품

이 즈음에 와서 갑자기 '실버산업'이라는 이름으로, 노인을 대상으로 한 판매전략이 붐을 이루면서 그 일환으로 '노년의 섹스'가 예찬되고 있습니다. 젊은 여성이나 남성이 파트너가 없어 무엇을 해야 좋을지 모르면서 혼자 서성거리고 다닌다면 당사자에게는 그것만으로도 충분히 스트레스 쌓이는 일이겠지요. 그런데 그런 상황에서 마음에도 안 드는 누군가가 끊임없이 추근거린다면 그건 더욱 나쁜 상황이 될 겁니다. 하지만 젊은 사람들은 자신이 원한다면 대개는 파트너를 구할 수가 있지요. 그런데 나이가 들어 파트너가 세상을 떠났다고 생각해 봅시다. 그 사람을 사랑했거나 미워했거나 또는 그 사람에 대해 무관심했거나, 그런 차이에 관계 없이 혼자가 된 노인은 새로운 연령의 규범에 의해 심리적인 압력을 받게 되지요. '혼자 여생을 보내시렵니까? 새로운 짝을 구하십시오. 그 편이 훨씬 아름답습니다.' 이런 규범이 그것입니다. 이런 요구는 혼자 살아가는 이들, 특히 여성들에겐 일종의 심리적 테러입니다. 65세의 여성들 중 삼분의 이가 혼자입니다(독일통계). 그 가운데는 젊을 때부터 독신이었던 여성도 있고, 남편과 사별했거나 이혼한 사람들도 있지요. 그러나 남성들의 경우를 살펴 보면 65세에 여전히 아내와 함께 살고 있거나 동거하는 여성과 함께인 경우가 사분의 삼에 달합니다.
나이가 든 뒤에 오히려 젊은 시절에 원하던 성적인 체험을 하게 될 수도 있습니다. '성적인 능력'의 문제가 아니라, 다정하고 부드러운 성체험에 대한 소망이 충족되는 것입니다. 노인이 되어 다시 사랑에 빠질 수도 있습니다. 성적인 욕구를 느끼고 그 욕구를 채우는 일은 노인에게도 전혀 품위를 떨어뜨리는 일이 아닙니다. 혼자 자위행위를 한다고 해서 부끄러운 일이 되는 것도 아닙니다. 그러나 노인들에게 '짝을 지어 살라'고 사회적으로 설득하려 든다는 건 비인간적인 일입니다. 
스스로 그것을 원하
는 경우가 아니라면 말입니다.


여자친구를 사귄다는 건 그렇게 쉬운 일은 아닙니다. 남자친구를 사귀는 일도 마찬가지로 어렵습니다. 
여러분들 가운데는 이 책 어딘가에 여자친구 또는 남자친구를 구하는 방법이 적혀 있지 않을까, 아니면 적어도 뭔가 도움이 될 만한 얘기 몇 마디쯤은 나오지 않을까 하는 기대를 가졌던 사람들이 있겠지요. 도대체 다른 친구들은 어떻게 이성 친구를 사귈까? 무슨 특별한 비법을 쓰는 게 아닐까? 대체 비결이 뭘까?비결은 솔직함
제가 알고 있는 비결이 꼭 한 가지 있습니다. 솔직해야 한다는 거죠. 무엇보다도 자기 자신에 대해 솔직해야 합니다. 자신이 원하는 바를 스스로 인정합시다. 그리고 마치 다른 것을 원하고 있는 것처럼 행동하지 맙시다. 겉으로 보기에 이성을 사귀는 데 여러 번 성공한 것처럼 보이는 친구들에게 현혹되지 마십시오. 그들 대부분은 거짓말을 하거나 세련된 속임수를 썼기 때문에 그렇게 이성 친구를 쉽게 사귈 수 있었기가 십상이니까요. 특히 이들처럼 '번번이 성공하는' 친구들은 자신의 트릭을 잘 공개하지 않습니다. 자기가 속임수를 써서 성공했다는 걸 알리기 싫으니까요. 그러므로 이런 친구들을 가까이 해 봤자 별로 도움이 안됩니다.
친구들 사이에서는 흔히 이런 대화가 오고 가지요. "어제 내가 다시 **에 갔었는데 말야…"('**'에 들어가는 낱말은 흔히 디스코텍이나 청소년 클럽이나 카페 이름이죠.) "거기서 **를 만났지"(여자 이름 또는 남자 이름이 들어갑니다.) "걔를 집으로 데리고 가서 말야… "(상대방이 궁금해 한다면 이제 자세한 얘기가 나옵니다.)실험을 해 보세요

'번번이 성공하는' 여러분의 여자친구나 남자친구가 다음 번에 다시 '자기가 얼마나 기가 막히게 해냈는지' 얘기해주려고 하면 이런 실험을 해 보십시오. 그 친구에게 자세히 물어 보는 겁니다.
"어떻게 된 거야? 너 혼자 거기 갔었어? 그리고 거기서 네가 먼저 그 여자 애(남자 애)를 봤니, 아니면 걔가 널 먼저 봤니? 그 여자 애(남자 애)가 너한테 다가왔니, 아니면 네가 그쪽으로 갔니? 그래서 넌 어떻게 했는데? 네가 걔한테 말을 걸었니, 걔가 너한테 말을 걸었니? 그 여자 애(남자 애)한테 무슨 얘길 했니? 걔는 너한테 무슨 얘길 했는데? 걔가 너희 집에 따라 갈 거라는 걸 언제 눈치챌 수 있었니? 걔한테 같이 가겠느냐고 네가 물어 봤니? 아니면 그 여자 애(남자 애)가 먼저 그런 얘길 꺼냈니?
이야기를 늘어 놓는 쪽이 듣는 상대방에게 자기 얘기로 깊은 인상을 주려한다면 이런 식의 질문과 대답은 몇 시간씩 계속될 수도 있습니다. 여러분은 놀라고 감탄하면서 계속 그들 둘이 자러 가기 이전의 이야기만 물어 보는 겁니다. 
결국 그 친구들의 
대답은, 요약하면 이렇지요."모든 게 그냥 그렇게 됐어."저절로 그렇게 될 수는 없는 법

천만에요! 저절로 그렇게 되는 법은 결코 없습니다. 성행위 자체는 즐거운 일일 뿐, '털어서 먼지 날' 일은 아닙니다. 털어서 먼지 날 구차한 일은 그 전에 일어나지요. 추파를 던지는 일이 그것입니다. 그러나 자신이 어떤 여자와 또는 어떤 남자와 어떻게 그 만큼 가까운 관계로 그토록 빨리 발전할 수 있었는가를 설명할 때 사람들 대부분은 자기가 그쪽에 추파를 던졌다는 얘기를 슬쩍 빼버립니다. 그리고 마치 상대방이 자신에게 반해 자연스럽게 이끌려 온 것처럼 보이려고 애쓰지요. 아무도 자신이 추파를 던진 그 현장을 보지 못했으니까요. 이런 친구들의 거짓말과 허풍에 속지 마십시오. 누구든지 남들에게 기꺼이 내 보이고 싶은 면이 있고, 남들 앞에서 감추고 싶은 면이 있지요. 누구나 자신을 그럴듯하게 보이고 싶어하는 욕구가 있고요. 물론 속임수를 쓰려는 생각이 전혀 없는 사람들도 있습니다. 있는 대로의 자신을 내 보이는 게 훨씬 쉽고 바른 일이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 자신이 원하는 걸 솔직하게 말하는 것이 일을 복잡하게 만들지 않는다고 믿기 때문이죠. 
그러나 자신을 있
는 그대로 내 보이는 일이 가능하지 않은 상황이 있습니다. 그게 바로 누군가를 유혹하기 위해 의도적으로 추파를 던질 때죠. 
유혹의 세계에서는 또 그 세계 나름의 엄격한 규율이 있습니다. 그걸 지키지 않으면 언제까지나 주인공이 되지 못하고 들러리로 구경만 하는 입장이 됩니다. 그 규율이 뭐냐구요? '뭔가를 보여 줘야 한다'는 거죠. 이 상황에서 '자기 자신 그대로'를 보여 주는 사람은 결코 게임에서 이기지 못합니다. 그럼 도대체 무엇을 보여 줘야 한다는 말일까요?여러분의 행운―장사꾼들의 매상

무엇엔가 통달한 모습, 어떤 분야를 주름잡고 있는 중요한 인물 같은 인상을 보여 주는 것입니다. 거기에 걸맞는 옷차림도 물론 중요하죠. 여유 있는 걸음걸이, 느긋한 자세, 그리고 독특한 미소. 거기다가 최신식 댄스 스텝에 복잡한 스윙까지 제대로 해 낼 수 있다면 완벽한 겁니다. 그런 모습으로 디스코텍이나 카페 문 닫는 시간까지 버티는 거죠. 그러나 그런 친구들도 대개 집에 갈 때는 혼자 쓸쓸히 돌아갑니다. 디스코텍이나 카페, 청소년클럽 같은 자유로운 연애시장에서 그런 친구들은 이성친구 하나쯤 골라잡을 수도 있겠지요. 운이 좋으면 잠자리까지 같이 갈 수도 있겠지요. 그러나 진정한 관계를 원하는 사람이라면, 이렇게 서로 '유혹하고 유혹당하기 위한' 장소에서 행운을 찾는다는 게 결국 자신을 속이는 일이라는 걸 알게 될 겁니다. 
자신을 기만하기 시작하면 그 다음에는 조직화된 속임수에도 넘어가게 됩니다. 우리 주위에 널려 있는 각종 유흥 오락산업은 그곳에 바로 여러분의 행운이 있는 것처럼 그럴듯한 말로 여러분을 유혹하지요. 사실은 자신들의 매상을 올리기 위해서일 뿐인데 말입니다. 그런 기만과 속임수는 유행가 가사 안에도 널려 있습니다. 사람들은 '그리스산(産) 와인'을 마시다가 마주치고, '하와이에서 맥주를' 마시다가 만나고, '피에스나 멕시카나'를 마시다 우연히 서로를 바라보게 됩니다. 또는 디스코텍에서, 무대 뒤에서, 어느 호텔 객실이나 '바로 옆 작은 술집'에서 '밤의 이방인'으로서 우연히 만나게 되죠. 또 '카페에 앉아 시를 한 줄 쓰려는 데', '그대가 내게 사랑과 함께 다가서'기도 한다는군요.(105) 그러나 실제로 사람들이 서로를 알게 되는 곳은 그런 소비적인 밤의 낭만 속이 아니라 환한 대낮의 햇빛 아래서입니다. 동아리 모임에서, 일터에서, 직업교육장에서, 뭔가를 배우기 위한 학원에서, 또는 주말여행이나 수학여행지에서 서로 만나게 되는 거죠. 이런 모든 곳에서 우리는 디스코텍이나 술집의 어두침침하고 몽롱한 붉은 등불 아래서보다, 그리고 친구들끼리의 수선스런 콜라파티에서보다 훨씬 상대방을 제대로 알 수 있게 됩니다.

사람들 대부분은 어디서 서로 알게 될까요

둘이 함께 살고 있는 사람들이 주위에 있으면, 그리고 그 두 사람의 관계가 여러분이 소망할 만한 바람직한 관계라면, 그들이 어디서 만났고 어떻게 서로 가까워졌는지 물어보십시오. 그런 사람들의 경험을 통해 여러분은 잡지나 광고에서보다 훨씬 많은 걸 배울 수 있으니까요.

여자 "앞에서 저는 벌써 제 성적인 경험에 관해 많은 얘길 했어요. 아마 그 얘기의 내용 속에는 실제로 일어났던 일들과 제가 그랬을 거라고 짐작했던 것들이 뒤섞여 있을 거예요. 하지만 여기서 이야기하지 않은 다른 경험들도 가지고 있어요. 이렇게 말하면 제가 끝없이 많은 남자들을 섭렵했다는 것처럼 들릴지도 모르겠어요. 하지만 제가 여기서 이야기했던 경험들은 세월이 지나간 뒤에도 제게 중요한 의미가 있는 경험들만이었다는 얘기는 밝히고 넘어가야겠어요. 뭔가 중요한 '내용'이 있었던 관계들이었다는 거죠. 여기서 제가 빼놓은 중요한 사실이 있어요. '하룻밤의 섹스' 말예요. 이런 얘길 하면 당장 사람들이 손가락질 하며 "그런 건 언급할 가치도 없어!" 하고 화를 내겠지요. 그런 종류의 경험에 반대하는 사람들이 어떤 이유로 반대하는지도 너무나 잘 알고 있으니까 저한테 손가락질할 필요는 없을거예요. 그리고 실제로 미래의 지속적인 관계에 대한 헛된 희망이나 묵시적인 약속에 이끌려 남자의 유혹을 거절하지 못하고 잠자리를 함께 하는 여자들도 많다는 걸 알고 있어요. 남자들의 경우에도 크게 다르지 않을 거예요. 하룻밤보다는 오래 관계가 지속되길 바라고 있다가 여자에게 퇴짜를 맞고 포기하는 남자들도 많으니까요. 차이가 있다면 남자들은 그런 경우에 그 실망을 쉽게 삭이고 금방 잊어버릴 수 있다는 거죠. 자신이 원했던 건 전혀 다른 상황이었다 하더라도 그냥 그 하룻밤의 경험을 남자로서의 '모험'에 포함시키고 마니까요. 모험이란 여전히 남성적인 경험으로 분류되고 있지요. 실망을 했어도 거기서 뭔가 얻을 게 있는 게 '모험'이라는 거죠. 하지만 지금 제가 하려는 얘기는 좀 다른 거예요. 어떤 남자친구는 그걸 '뒤탈 없는 섹스'라고 부르기도 했지요. 남자와 여자가 만나 알게 되자마자 서로 마음이 맞아 잠자리를 한 번 같이 한 뒤에 모르는 사람처럼 다시 원위치로 돌아가는 것 말예요. 서운한 감정이나 꺼림칙한 기분이나 술 취한 다음날 같은 부끄러운 기분 따위를 전혀 느끼지 않고 말이죠. 그런 걸 경험해 보지 않은 사람은 '그런 일은 있을 수 없다'고 말하겠지요. 서로 제대로 알지도 못하고 길게 이야기도 나눠 보지 않은 사이에 어떻게 잠자리를 나눌 수 있겠느냐구요. 
하지만 바로 그 점이 포인트예요. 대화를 한다는 건 정말 중요한 일이죠. 서로 이야기할 거리가 없는 사람들은 지속적인 성관계를 가질 수 없거든요. 하지만 말을 통해서 우리가 또 얼마나 많은 걸 망쳐 놓는지 몰라요. 예를 들어서, 서로 모든 걸 솔직하게 얘기하자고 약속하는 커플들이 있지요. 물론 바람직한 방침이에요. 하지만 얼마나 많은 사람들이 서로 자기 머릿속에 들어있는 갖가지 상상이나 잠시 바람피운 얘기 따위를 털어놓아 상대방에게 괴로움을 주는지 관찰해 본다면, 차라리 그런 얘길 하는 대신 아무 말도 안 하고 있는 편이 나을 거라는 생각이 들거예요. 말로 사람을 녹초로 만드는 건 어렵지 않아요. 특히 그 점에 탁월한 사람들이 있어요. 하지만 전, 예를 들자면, 남자친구에게 사랑한다는 말을 하는 걸 꺼리는 편이에요. 사랑한다는 말 같은 건 너무 쉽게 색이 바래고 닳아 버리는 말처럼 들려서요. 제가 그를 사랑한다는 걸 행동으로 보여주는 편이 낫다고 전 생각해요. 

입에 발린 이야기

어쨌든, 저라면 누가 저한테 사랑한다고 말하는 대신, "당신 입술은 달팽이 요리 맛이 나는데?" 이런 식으로 농담처럼 얘기해 주는 걸 훨씬 좋아할 것 같아요. 그리고 제가 가장 끔찍하게 여기는 건 미리 준비한 대사를 외우는 것처럼 입에 발린 말들을 하는 사람들이에요. 마주 앉아 있을 때 이미 그 남자가 뭘 원한다는 게 눈에 뻔히 보이죠. 자기가 하는 말에나 제가 하는 대답에나 전혀 관심이 없어요. 마음속으로는 '언제쯤 저 여자가 그걸 하고 싶은 생각이 들까' 하는 생각을 갖고 있으면서 겉으로는 계속 뭔가를 떠들어대죠. 그런 남자들을 가만히 관찰해 보면, 그들이 여자 앞에서 그런 같은 얘기를 수도 없이 되풀이했으리라는 걸 짐작할 수 있어요. 입에 발린 소리로 여자를 칭찬하며 분위기를 조성하는 거죠. 그런 남자들은 저한테 관심이 있는 게 아니라, 오로지 침대에만 생각이 가 있어요. 그래서 전 호모인 제 친구나 그의 친구들하고 얘기하는 걸 좋아해요.―앞에서 얘기했죠? 제 남자친구의 친구 하나가 호모라구요.―호모인 남성들은 어떤 여자와 이야기하게 되면 이야기 자체 외에 다른 관심이 없어요. 그들은 다른 생각을 하지 않으니까 저와 제 이야기에만 관심을 갖는 거죠. 

말수가 적은 사람들

좋아요, 그 문제에 대해선 더이상 자세히 설명하지 않겠어요. 그래야 할 필요도 없구요. 말수가 적은 사람이 어쨌든 더 많은 걸 얘기하는 셈이고, 입에 발린 형식적인 소리만 지껄이는 사람에 비해서 훨씬 정직하고 성실할 거라는 느낌을 주죠. 제가 보기엔 사람들이 섹스를 무슨 보상처럼 생각하는 것 같아요. '네가 나하고 얘기가 잘 통하면 잠자리도 같이 해주겠다'라는 식으로요. 무슨 모토 같기도 하구요. 하지만 반대로 생각할 수도 있지 않을까요? 우리가 성적으로 잘 통하면 함께 이야기도 나눌 수 있을 거라는 식으로 말예요.
왜 꼭 서로 얘기를 해야만 서로를 알 수 있다고 생각하는지 잘 납득이 안돼요. 어떤 사람과 성적인 관계를 맺으면 그 사람에 대해서 잘 알 수 있게 되기도 하거든요. 물론 성적인 관계를 가진 뒤에 더이상 얘기를 나누고 싶지 않은 대상도 있지만요. 하지만 육체관계를 맺은 뒤에도 계속 이야깃거리가 있으면, 또는 바로 그런 관계를 통해 서로 이야기할 욕구가 생긴다면, 그 때의 대화는 훨씬 가치 있는 것이 되지 않을까요?"
소년 "전 제 또래의 독자들이 저와 비슷한 상황에서 이 책을 읽는다면 어떨까 하고 생각해 봤는데요. 상당히 복잡한 기분일 것 같아요. 처음부터 끝까지 섹스에 대한 얘기가 나오지요. 그걸 어떻게 하는지, 언제 하는지, 그걸 할 때는 어떤 점에 신경을 써야 되는지…. 하지만 제 또래의 남자든 여자든 이 책을 읽고 나서도 뭘 해야 좋을지 모를 거예요. 왠지 아세요? 혼자니까 그렇죠. 
배우긴 배웠지만 그걸 함께 실험해 보고 실천해 볼 짝이 없으니까요. 책을 읽는 동안 공연히 흥분되고 들뜨기만 하고는, 결국 아무 것도 남는 게 없어요.
전 열일곱 살이지만 아직 여자랑 제대로 자 본 적이 없어요. 그렇지만 누가 절 보고 제 나이의 사내애들 중 몇 퍼센트가 아직 여자 경험이 없다고 얘길해줘 봤자 그건 제게 전혀 도움이 안 돼요. 그런 얘길 들으면, '도대체 왜 난 여태, 경험 있는 애들 쪽에 끼지 못하는 걸까' 하는 생각만 들거든요. '내가 뭔가를 잘못하고 있나? 아니면 내가 너무 멍청하게 생겨서 여자 애들이 나한테 전혀 관심이 없나? 그런 생각도 하죠. 하지만 꼭 그런 건 아닐 거예요. 하여튼 이유를 모르겠어요. 
전 제가 나이를 먹
을 만큼 먹었다고 생각해요. 한편으론 여자친구를 갖고 싶지요. 하지만 누군가를 사귀기 위해 들여야 하는 노력이―신경 쓰고 돈 쓰고 애 쓰고―귀찮기도 해요. 꼭 그래야만 하나, 하는 생각도 들구요. 온종일 집안에 쭈그리고 앉아서 전 생각만 계속하죠. '밖에서는 별별 일이 다 벌어지고 있는데 난 여기 앉아서 아무것도 안하고 있구나.' 그런 식으로 며칠 지내다 보면 저도 뭔가 해 보긴 해야겠다는 생각이 들기도 해요.

주말을 기다리는 인생

견습기간이 시작되면 이런 건 다 사라지겠지요. 아마 지금은 할 일이 없어서 그럴 거예요. 일을 시작하면 저도 그땐 다른 제 친구들처럼 주말만 기다리면서 살겠지요. '토요일 밤의 열기(Saturday-nightfever)'라는 말이 정말 실감날 거예요. 파트너 없이 혼자인 사람들은 늘 주말만 기다리고 또 여자친구만 구하러 다니죠. 월요일부터 금요일까지 아무 것도 할 수 없게 된다면 아마 짜증이 날 거예요. 물론 매일 저녁 무슨 일이 있어야 되는 건 아니죠. 하지만 함께 지낼 여자친구가 있는데도 다른 일을 하기 위해 노는 걸 포기하는 것과, 아무도 없어서 놀 수가 없는 건 다르잖아요.
자, 그건 그렇다 치구요. 전 어차피 파티엔 거의 안가요. 학교 다닐 땐 주말마다 어딘가에서 파티 비슷한 게 늘 있었지요. 몇 번은 저도 거기 가 봤어요. 하지만 더이상 가지 않게 됐죠. 저희 집은 파티를 열기엔 너무 좁아요. 파티용 지하홀이 따로 있는 것도 아니구요. 하지만 반 친구들은 늘 제가 자기들 전부를 집에 초대하길 기대했지요. 전 그럴 수가 없었고, 그래서 그 뒤로 다른 친구들 집에서 열리는 파티에 가지 않게 됐어요.

이제 뭐가 남았나요

그럼 또 뭐가 남았나요? 디스코텍이나 청소년 클럽에서 주최하는 행사들이 있죠. 청소년 클럽이 있는 지역이라면 말예요. 우리 동네 클럽은 일 년 전에 문 닫았어요. 그러니 이제 갈 곳은 디스코텍뿐이죠. 디스코텍에 가려면 돈이 필요하잖아요. 형이 집에 있으면 가끔 저한테 거기 갈 돈을 줘요. 
디스코텍에선 어떤 일이 벌어지느냐구요? 친구 하나가 거기에 대해 아주 그럴듯하게 묘사를 했어요. 우선 남들이 어떻게 하는지 지켜 본다. 그 다음, 내가 어떤 식으로 등장할 것인지를 결정한다. 그러고 나서 내 차례가 됐는지 살펴 본다. 그 다음, 여자에게 당당하게 접근을 시작한다. 정말 모든 게 그대로에요. 처음부터 끝까지 긴장의 연속이죠. 스스로를 끊임없이 살펴 보고 점검하고, 실수하지 않기 위해 신경을 곤두세워야 하니까요. 자신을 남자로서 과시하고 여자들의 시선을 끌어야 한다는 거죠. 
저한텐 그게 너무 힘들고 피곤한 일이에요. 여자 애들이 남자에게서 정말 그런 걸 기대한다고는 생각하지 않아요. 누구든지 여자와 단 둘이 있다면 전혀 다르게 행동할 거예요. 
하지만 친구들이 지켜 보고 있다는 걸 의식하는 한은 언제나 여자들에 대해 정복자처럼 굴어야 하는 수밖에 없어요. 디스코텍에 오는 여자 애들도 마찬가지예요. 하지만 남자들과는 정반대죠. 대체로 여자 애들은 여러 명이 함께 몰려와요. 그리고 자기 친구들이 지켜 보고 있는 한은 누구도 개인적으로 남자에게 접근하거나 말을 걸지 않지요. 도대체 왜, 그래서는 안된다고 생각하는 거죠? 어쨌든 저한텐 너무 벅차고 피곤한 일이에요. 이게 솔직한 제 심정이죠.
그렇게 해서 여자친구를 사귀었다고 가정해요. 그럼 그 여자친구랑 어디로 가야할지, 뭘 해야 할지 알 수가 없어요. 그리고 친구들은 계속 압력을 넣죠. "어때? 처녀 등정은 성공했니?" 이런 식으로요. 제 형까지도 그런 멍청한 소리를 한 적이 있었어요. 
어머니가 여행 가셨을 때 제가 집에 여자친구를 데리고 온 적이 있었거든요. 다음날 아침에 형이 '모든 것을 알고 있다'는 표정으로 저를 바라보며 계속 이죽거리는 거예요. 전 너무 화가 나서 거의 발작을 일으킬 지경이었지요. 전 형한테 그 여자친구랑 같이 잘 생각은 아니었고 그걸 하지도 않았다고 말했어요. 그랬더니 형은 저를 비웃더군요. 그게 절 더욱 화나게 만들었지요. 물론 저도 그 여자친구와 관계를 갖고 싶었기 때문이었어요. 하지만 우린 어쨌든 그 단계까지는 가지 못했어요. 전 실망했지만 마음을 충분히 가라앉힐 수 있었죠. 그런데 형이 마치 모든 걸 다 이해하는 사람처럼 저를 바라보면서 제 나이에 여자친구를 데려 와 성행위를 하는 건 너무나 당연한 일이라는 태도를 취하니까, 전 스스로 너무 왜소해졌던 거예요. 실제로는 아무 일도 일어나지 않았기 때문에 오히려 부끄러워졌던 거죠.
디스코텍 같은 곳에서 여자를 사귀었는데도 그 일이 제대로 벌어지지 않으면 전 제 친구들 생각밖에 안나요. 
원래 제가 되짚
어 생각해 봐야 할 건 '어째서 둘 사이에 아무 일도 없을 수밖에 없었나' 하는 원인과, '다음 번에 제대로 일이 돌아가게 만들려면 내가 무엇을 어떻게 해야 할까' 하는 대책일 거예요. 그런데도 제가 생각하는 건 고작해야, '내일 밤 친구들에게 뭐라고 설명을 해야 하나,' '친구들 앞에서 어떻게 처신을 해야 하나' 하는 것뿐이거든요. 이건 뭔가 잘못 된 거죠. 
전 분명히 이 점에
서 달라져야 할 거예요."






역자주

(1) 마스터베이션(자위행위)
(2) 독일을 포함한 대부분의 유럽 국가에서는 일요일에 백화점이나 일반 상점을 열지 않는다.
(3) 마스터베이션을 뜻함. 자신의 아내와 정상적인 남녀관계를 갖지 않고 이 행위를 해 하느님의 노여움을 산 구약성서 속의 오난(Onan)의 이름에서 유래. 
(4) 독일어 원문에는 '참새(Spatz)쿠션'이라고 되어 있는데, 통상 '참새'라는 뜻으로 쓰이는 이 낱말은 드물게(가족처럼 가까운 관계에서는) '어린아이,' 또는 '페니스'라는 뜻으로도 쓰인다.
(5) 이 점에서는 약간의 문화적 차이를 발견할 수 있다. 남아선호사상이 강한 우리 나라에서는 약 다섯 살까지 사내아이들은 벌거벗고 돌아다니는 것이 자연스럽게 용납되며 어른들은 즐겨 사내아이의 '고추'를 만져 보거나 '고추 따 먹기' 장난을 하기도 한다. 그러나 독일에서는 심리적, 정서적 보호라는 측면에서 어린이를 그런 놀이에 노출시켜서는 안 된다고 생각하는 것이 일반적이다. 
(6) 원문에는'박(Bac)'패밀리로 쓰여 있다. '박'은 샤워용 세척제, 방향제를 생산하는 회사의 제품명이며, 여기서는 '박'계열의 동종 제품군, 또는 이런 제품들을 열심히 애용하는 가정을 뜻한다. 말하자면, 지나칠 정도로 청결과 인공적인 향기를 강조하는 사람들을 가리킨다. 
(7) '게네랄''아약스''악세''레노어'는 모두 샤워용 또는 세탁용 세제의 제품이름. '게네랄(General)'은 '사령관'이라는 의미이므로 원문에서 '호령한다'는 표현을 썼고, '양심을 솜처럼 부드럽게 감싸 준다'는 표현은 '레노어'의 티브이 광고 문구를 인용한 것이다. '레노어'를 쓰면 그만큼 빨래가 깨끗하고 부드럽게 되므로, 주부들이 더 이상 '빠지지 않는 때' 때문에 양심의 가책을 느낄 필요가 없다는 뜻.
(8) 남성에 대해 그리고 여성에 대해 각각 사회에서 규범화한 역할과 행동양식.
(9) Schwarzwald. 독일의 남부, 숲이 울창한 지역. 나무가 워낙 빽빽이 들어차 있어 대낮에도 숲속이 어둡다는 이유로 '검은 숲(Schwarzwald)'이라고 불린다. 
(10) 흔히 아침 식사 때 먹는 둥근 우유빵은 가운데에 갈라진 선이 있어 여성의 성기를 연상시키고, 회른혠(H rnchen)이라고 불리는 빵은 뿔피리 모양으로 생겨 남성의 성기를 연상시키기 때문에, 장난으로 그렇게 말한 것.
(11) 이 책의 저자 아멘트(G. Amendt) 박사는 동성연애에 대해 너그러운 시각을 가지고 있으므로 남성끼리의 성행위도 염두에 두고 '여성이든 남성이든'이라는 표현을 썼다.
(12) 독일에서는 신문이나 잡지, 담배, 음료수 등을 판매하는 가판점을 키오스크(Kiosk：원래 터어키어에서 유래. 정원에 세우는 정자라는 뜻)라고 부르는데 이곳에서는 일간 신문뿐만 아니라 각종 주간지와 스포츠 신문 따위, 그리고 도색잡지 등도 판매한다. 우리 나라에 비해 규제가 적어, 내용은 훨씬 노골적인 경우가 많다. 
(13) 다른 서구의 여러 국가에서와 마찬가지로 독일에서도 결혼하지 않고 동거하거나, 독신으로 살되 한 사람의 남자 친구, 또는 여자 친구와 지속적인 육체관계를 맺고 있는 사람들이 많다. 원문에서는 '남자 친구 또는 여자 친구'로 되어 있지만 우리 나라의 상식으로는 애인 또는 동거인에 해당하는 개념이므로 '애인'으로 번역했다.
(14) 원래 그리스어에서 온 해부학상의 용어로, '작은 언덕'이라는 뜻. 여성의 성기에서 약간 돌출된 부분으로, 마찰에 의해 성적인 흥분을 일으키는 부위이다. 흔히 '음핵(陰核)'이라고 번역한다. 
(15) 독일어로는 음순을 '샴리펜(Schamlippen)'이라는 합성어로 표현한다. '샴(Scham：부끄러움, 수치)'이라는 낱말과 '리펜(Lippen：입술)'이라는 낱말을 합쳐 한 단어로 만든 것이다. 
(16) 정확한 어원은 알 수 없으나 추측컨대 '키첼른(Kitzeln)'이라는 동사에서 파생된 명사이기 쉽다. '키첼른'은 건드린다, 자극한다, 간지럽힌다는 등의 의미를 가지고 있기 때문이다. 
(17) Orgasmus. 흥분이 극치에 달한 상태.
(18) 원문에는 '다멘빈덴(Damenbinden)'으로 쓰여 있으며, 독일어에서 '생리대'를 가리키는 표현이다. 앞의 'Dame(숙녀, 또는 귀부인이라는 뜻. 
영어의 lady에 해당하는 단어)'를 생략하고 그냥 'Binde(끈, 대)'라고 부르기도 한다. 
(19) 영어의 '레이디'와 마찬가지로 '다메'는 독일어에서 원래 상류계급의 여성을 지칭하는 표현이므로 격식을 차릴 때만 사용하며, 요즈음엔 종종 잘 차려 입은 여자를 비아냥거릴 때 사용하기도 한다. 특히 여성해방운동이 전개되면서 이 계급적 색채가 짙은 단어는 거의 자취를 감췄고 조롱조, 또는 부정적인 의미로 쓰이는 일이 많아졌다.
(20) 질 입구에 삽입하는 작은 솜 뭉치형의 생리대.
(21) 독일에서는 반드시 의사 처방이 있어야만 피임약을 살 수 있다.
(22) 물론 우리 나라에서는 성년(만 18세)에 도달하기 전에 남녀간에 육체관계를 갖는 일은 사회적으로 엄금하고 있으므로 독일과는 전혀 상황이 다르다. 최근 독일에서는 대부분의 청소년들이 만 12~17세 사이에 최초의 성경험을 갖는다. (독일대중지 [슈테른]의 1990년도 설문조사 보고에 따르면, 남자 85%, 여자 90%가 유경험) 그러므로 피임에 대해서도 이른 시기부터 주의를 기울이고 있다.
(23) '딸딸이'는 자위행위를 뜻하는 속어. 사정은 성적인 흥분이 점차 고조되어 마침내 최고점에 도달했을 때 일어나는 정액의 배출행위를 뜻한다.
(24) 정액은 투명하거나 우윳빛을 띠는 끈적끈적하고 미끄러운 액체로, 이 안에 눈에 보이지 않는 정자가 들어 있다. 이 정자가 정액의 형태로 사정되어 여성의 몸 안에서 난자와 결합하면 새로운 생명체(아기)가 생기게 된다. 
(25) 오줌이 모여 있는 기관. 오줌보.
(26) 페니스 양쪽에 달려 있는 주머니 모양의 기관. 고환 또는 불알.
(27) 자면서 흥분을 일으키는 꿈과 함께 사정이 이루어지기 때문에 이를 '몽정'이라고 부른다.
(28) 귀두는 남성 페니스의 끝 부분, 둥글게 돌출된 부분을 가리킨다.
(29) 포경수술은 귀두를 덮고 있는 얇은 피부를 절개해 제거하는 수술. 이 수술을 받으면 페니스의 귀두가 항상 드러나 있게 되어, 그곳을 덮고 있는 피부의 주름 사이에서 세균이 번식할 위험을 방지할 수 있다는 이유로 우리 나라에서는 많은 의사들이 남성들에게 이 수술을 권하고 있다.
(30) 이 점에서는 우리 나라 부모들이 훨씬 개방적이다. 우리 나라에서는 일가 친척이 모인 자리에서 흔히 아기의 고추를 만져 보며 농담을 나누지만, 서양에서는 그것이 금기로 되어 있다.
(31) 독일에서는 청소년들끼리 파티를 자주 열지만, 어떤 거창한 모임이 아니고 대개는 각자 간소한 음식이나 군것질거리를 준비해 와 함께 먹고 마시며 이야기를 나누는 모임일 뿐이다. 이런 파티에서는 소년이 설명하는 위의 상황이 언제나 벌어지며, 둘씩 짝을 지어 구석에서 개인행동을 해도 이를 비난하거나 방해하는 경우가 거의 없다. 물론 성인들의 파티에서는 일어날 수 없는 상황이다.
(32) 여러분의 성 지식을 스스로 테스트해 보세요.
a) 젖니를 영구치로 다 바꾼 뒤에 b) 사랑니가 나면서부터 c) 틀니를 해 끼운 뒤에(33) 페팅(Petting)은 영어에서 온 단어로, 좋아하는 대상을 쓰다듬고 부비고 어루만지는 행위를 뜻하며, 애완 동물에 대해서도 이 표현을 쓴다.
(34) '펠라치오(Fellatio)'는 라틴어의 '빨다(fellare)'라는 동사에서 파생된 명사로, 일반적으로는 여성이 남성의 페니스를 입에 넣고 애무하여 남성으로 하여금 성적인 만족감을 얻게 해주는 행위를 가리킨다.
(35) 요즘 대부분의 도시 영화관은 모두 금연하게 되어 있고 입장료는 통상 10∼14마르크(약 5,000∼7,000원) 정도.
(36) Orgasmus(오르가즘)；(오르가스뮈센(orgasm ssen)의 명령형.)1. 격정적인 성경험, 'H hepunkt(클라이막스)'이하도 보시오.
2. 운동경기에서 우승자에게 주는 특별상금. '체조경기'항목도 참조하시오. 선거전의 구호 "반드시 오르가즘을 얻어야 합니다!"3. 식품류. 설탕을 넣어 죽같은 형태로 만든 과일요리, 자두 무스, 복숭아 무스, 사과 무스, 오르가스 무스 등등. 그러나 바나나로는 무스를 만들지 않고 뮈슬리 형태로 만든다 
(37) 성행위 때 쾌감을 느끼지 못하는 증세. 신체적인 자극을 느끼고 반응하는 정도는 성적인 감각의 예민한 정도에 따라 개인차가 있으나, 이러한 불감증은 대체로 근심, 불만 또는 두려움 등 정신적인 이유에서 나타나는 경우가 많다. 영어와 독일어에서 공통적으로 'frigid'라는 단어를 사용하며 이는 원래 '차갑다'는 의미이다. 
(38) 여기서는 여성끼리의 페팅을 의미한다. 
(39) 라틴어에서 온 이 '임포텐스(impotens)'라는 단어는 원래 허약하거나 무능력한 상태를 표현하는 말로, 의학에서는 '성적 불능'을 뜻한다. 
여기에 포함되는 것은 발기불능(페니스가 일어서지 않음), 사정불능 등이며, 이에 따라 결과적으로 임신을 불가능하게 만드는 상태라 할 수 있다. 여성의 불감증과 마찬가지로 남성의 임포텐스도 정서적 장애나 스트레스에서 오는 경우가 대부분이다.
(40) 카톨릭 교회에서 피임 자체를 금하고 있는 것은 아니다. 그러나 카톨릭 교회에서 기본적으로 권하는 피임법은 주기법이나 점액관찰법에 따른 자연피임법이다. 필자 아멘트 박사는 이 책을 통해 카톨릭 교회의 보수성을 여러 차례 비판했는데, 여기에는 정치적인 배경이 작용하고 있다. 독일을 비롯한 유럽 각국에서는 교회가 보수적 정치세력과 항상 연계되어 있기 때문이다.
(41) 페서리는 라틴어의 페숨(pessum) 또는 페사리움(pessarium)에서 온 단어로, 탐폰(tampon)과 마찬가지로 '속을 채워 넣는 것'이라는 의미다. 이 피임기구의 형태는 대개 링 모양으로 둥글고 합성물질이 그 원료다.
(42) 사정 직전에 질 밖으로 페니스를 빼내 사정하기 때문에 붙여진 이름.
(43) '코이터스'는 라틴어 '코이투스(coitus)'와 같은 단어로, 원래는 '빈틈없이 딱 들어맞다', '일치하다'라는 뜻을 지닌 단어 'coire'에서 파생되었다. 흔히 성교행위 자체, 특히 페니스를 질에 삽입한 상태로 상하 운동을 하는 것을 가리킨다.
(44) 독일 남성들이 오로지 매춘을 목적으로 동남아시아, 특히 태국에 여행가는 행위가 독일 매스컴을 통해 중요한 사회문제로 비판되고 있다.
(45) HIV, 또는 HI-바이러스라고 표기하는 것은 '인체 면역 결핍증 병원균(Human Immune deficiency Virus)'의 약자. 
(46) 애널섹스(anal sex)라고 부르는 것으로 페니스를 질이 아닌 항문에 삽입하는 방식이며, 대개는 남성끼리 성행위를 할 때 사용하는 방법이다.
(47) 카톨릭에서는 피임약이나 피임도구를 사용하는 피임법을 신의 섭리에 역행하는 것으로 보고 기본적으로 이에 반대하고 있다. 그 방법 대부분이 정자를 죽이거나 저지하는 방법이기 때문이다. 
(48) 독일에서 60년대에 대학생들을 중심으로 대규모의 사회개혁운동이 전개된 뒤로 많은 사람들이 한동안, 한 남성과 한 여성의 배타적인 결혼생활을 부정적인 시각으로 바라보게 되었다. 그러므로 여기서 '파트너간의 신의'란 주위 사람들에 대한 연대의식과 배려가 없는 가족이기주의적인 성격의 결혼생활을 가리키고 있다.
(49) 여기서 말하는 '에이즈 추방 캠페인'은 콘돔 사용을 권장하는 세계 각국의 일반적인 '에이즈 추방 캠페인'(예：우리 나라 지하철 내의 에이즈 추방 광고)과는 다른 성격의 캠페인으로, 부부 이외의 관계에서는 성행위를 해서는 안 된다는 내용을 골자로 하고 있다.
(50) 동성연애자들은 나치 시대에 특히 박해를 받고 사회에서 매장되었으며, 아멘트 박사는 사회 소수 그룹에 대한 전체주의적 지배계급의 탄압을 이 책에서 여러차례 반복해 비판하고 있다. 
(51) '호모(homo)'라는 단어는 일반적으로 남성 동성연애자를 지칭하는 표현이지만 현재 독일에서는 이 표현이 동성애자를 경멸하고 차별화하는 의미를 담고 있다하여 '호모' 대신 '슈불(schwul：역시 남성 동성연애자를 가리킴)'이라는 단어를 사용하고 있다. 원문의 대화에서도 대개 '슈불'이라는 단어가 쓰였으나 번역상의 편의를 위해 모두 '호모'로 번역했으며, 여기서 이 단어 '호모'는 '헤테로섹스(heterosexuality：이성애)'의 경향을 가진 사람들의 반대라는 뜻으로 사용했을 뿐, 비하의 의도는 전혀 없음을 밝혀 둔다.
(52) 여성해방운동을 염두에 두고 쓴 표현. 호모 역시 여성처럼 차별되고 억압받는 계층이기 때문에 이런 표현을 썼다. 
(53) 자신이 호모임을 밝힐 수 없는 상황. '익명성의 세계'.
(54) 이 단어는 그리스 에게 해에 있는 '레스보스(Lesbos)'라는 섬의 이름에서 온 것으로, 기원전 600년경에 이 섬에 살았던 그리스의 이름난 여성 시인 사포(Sappho)가 동성애적 경향을 가졌었기 때문에 이런 명칭이 생겼다. 
(55) 약국에서는 대개 일반적인 콘돔을 판매하지만 독일의 잡화상점이나 '선물의 집'같은 곳에서는 커다란 사탕병에 이런 콘돔들을 맛별로 구분해서 전시해 놓고 판매하고 있으며, 젊은이들간에는 선물용품으로도 인기가 있다.
(56) 예전 동독에 속하는 도시.
(57) 예전 서독에 속하는 도시.
(58) 베아테 우제(Beate Uhse)와 테레사 오를로프스키(Teresa Orlowski)는 독일 포르노 비디오 시장을 석권하고 있는 비디오 제조업체의 이름이며 동시에 그 회사 여사장들 자신의 이름이다. 
(59) 동성연애자들을 가리킴.
(60) 남녀가 1대1로 결혼해 자녀를 낳아 기르며 가족을 이루어 사는 것을 사회적 규범 뿐만 아니라 자연의 섭리에 합당한 것으로 간주하고, 그 이외의 생활형태―독신, 중혼, 동성연애 등―를 사회적으로 인정하지 않으려는 이데올로기.
(61) 개인적, 가정적 여건으로 대개는 경제적 부양능력이 전혀 없는 경우, 학업을 계속해야 하는 경우 등. 
이런 경우 의사의 소견에 따라 임신
중절을 할 수도 있었다.
(62) 간단한 소변검사 기구. 컵에 소변을 받아 그 안에 이 기구를 꽂아 두면 검사판의 빛깔이 변화하는 것으로 임신인지 아닌지를 알 수 있다. 
(63) 이하는 독일에 한정된 절차규정이며, 우리 나라에는 이런 규정이 없다. 임신중절수술은 예외적인 특수상황을 제외하고는 우리 나라에서도 법적으로 금지되어 있으나, 임신 진단 후 의사와의 상담을 거쳐 수술을 받는 것이 대개의 경우 가능하다.
(64) 우리 나라에서는 결혼한 여성에 대해 의사가 형식상으로 남편의 동의를 요구한다.
(65) 현 집권 정당인 보수연합정당 '기독민주당(CDU) + 기독사회당(CSU)'을 일컬음. 이에 맞서는 야당 세력으로는 제1 야당 '사회민주당(SPD)', '연방민주당(FDP)', '동서독 녹색당 연합(B ndnis90/Gr ne)'등이 있다. 
(66) 우리 나라에서는 성병에 걸리면 대개 비뇨기과와 산부인과에서 치료를 받는 것이 일반적이다. 
(67) 우리 나라 어린이 잡지에 실리는 '스타와 독자가 한자리에―서태지와 아이들 편' 같은 종류의 기사들을 가리킴.
(68) 일정한 줄거리와 관련 사진으로 구성된 성행위 이야기.
(69) 이 부분에서부터 필자 아멘트 박사는 '브라보'와 다른 청소년 잡지 둘에 실리는 광고문안을 인용해 그 광고의 성격을 비꼬는 어조로 비판하고 있다. 이탤릭체로 된 부분들은 잡지에 실린 실제광고의 문구를 그대로 옮긴 것이다. '별자리세트'란 서양 점성술의 열두 별자리가 그려진 속옷 세트.
(70) '올웨이즈'나 '카멜리아'는 생리대의 상표.
(71) 건성피부의 반대. 지방분이 많은 피부.
(72) '데틀레프'는 독일에서 흔히 볼 수 있는 남자 이름이지만 특히 호모 우스갯소리에 늘 주인공으로 등장하는 이름이며, 일반적으로 호모인 남성을 지칭하기도 한다.
(73) 남성적인 특징이 공격적, 파괴적, 호전적이라는 점을 혐오하여, 호모가 아닌 헤테로이면서도 의식적으로 여성의 옷을 입고 여성처럼 행동하려는 젊은 남성들이 있다. 이들은 대개 평화주의자이며 반전론자(反戰論者)들이다. 
(74) 이성에게도 동성에게도 성적 욕구를 느끼는 성적 성향. 이중(二重)이라는 의미의 접두사 '바이( bi- )'를 붙여 '바이섹슈얼(bisexual)'이라고 표현한다.
(75) '과부 볼테'는 19세기 독일 작가 빌헬름 부쉬(Wilhelm Busch)가 펴낸, 그림이 있는 악동들 이야기 <막스와 모리츠(Max und Moritz)>에 등장하는 아주머니로, 이 악동들의 장난으로 피해를 입는다. 과부 볼테가 '추운 잠자리를 싫어한다'는 이 이야기 중의 대목을 빗대어 아멘트 박사가 농담조로 이야기 한 것.
(76) 대개의 동성연애자들은 대도시 지향적이다. 자신이 태어나고 자란 작은 마을에서는 호모로 살아가기가 쉽지 않기 때문이다. 부모나 형제의 체면을 고려해서도 그들은 대부분 큰 도시로 진출한다. 대도시에서는 우선 이웃간에도 사생활에 전혀 간섭하지 않으며 '익명성'이 보장된다. 뿐만 아니라 베를린, 프랑크푸르트 등지에는 호모 또는 레즈비언 모임과 조직이 다양하며 해마다 '호모-레즈비언 페스티벌'이 개최되어 그들이 주관하는 연극, 연주회, 대화의 광장, 장터 등이 대규모로 열린다.
(77) 히틀러가 이끄는 나치가 집권하고 있을 동안 독일에서는 호모들이 정치적으로 극심한 탄압을 받았고 강제노동수용소에서 인간 이하의 생활을 강요받았다. 나치 정부는 호모들을 '독일 종족의 순수성을 보존하는 데 장애가 되는 정신적 육체적인 환자'로 간주했다.
(78) 나치가 이런 기치 아래 독일 국민의 대단합을 꾀하고 침략주의적 만행을 저질렀으므로 독일 국민 다수, 특히 의식있는 좌파적 성향의 국민들은 이러한 민족주의적 표어에 심한 거부감을 나타내고 있다.
(79) '페미니즘(feminism)'은 '여성의 욕구'라는 차원에서 출발해 '전통적인 성역할 분담' 같은 사회적 규범들과 가부장적인 문화를 변화시키려는 현대적인 여성운동의 방향이다. 
(80) 혼인신청에 따라 에이(A)라는 여성과 비(B)라는 남성이 혼인한다는 내용을 게시판에 게시하여 이 결혼에 이의가 있는 사람이 있다면 연락하게 하는 결혼광고.(이중결혼, 위장결혼 등을 막기 위한 제도)(81) 그러나 실제로 청소년기에는 이성에 대해 애정을 느낄 때 상대방의 인격적인 면을 제대로 고려하지 못하는 경향이 있다. 우선 해소되어야 할 욕구가 앞서기 때문이다. 그러므로 주교회의에서 발표된 위의 글의 성격이 지나치게 극단적인 경향은 있으나 일말의 타당성은 지니고 있다고 본다.
(82) rief ： 형용사. 명사형은 Reife. 사회에서 '성숙한'것으로 간주되는 인간의 상태. 연령 및 경험과 밀접한 관련이 있다. 예외：조숙(일찍 '성숙함')：어른들의 '성숙한' 상태에 이르려고 아주 이른 시기부터 애쓰는 청소년의 상태를 일컫는 말. 일상어의 예：조숙한 소년. 이를테면, 비밀경찰의 의뢰를 받아 동년배 친구들의 동정을 살피고 사생활을 탐지하는 학생. 이런 조숙한 청소년들은 이미 '성숙한' 어른들로부터 각별히 총애를 받는다. 이런 어른들은 숙성과정(치즈가 물러지는 과정)을 청소년기라고 부른다.
unreif：reif의 부정. 명사형은 unreife. 사회현실을 인정하길 거부하는 병적인 인간의 상태. 이 미성숙한, 또는 철이 안든 사람들은 사회의 상황과 인습을 바꿔보려는 의욕에 사로잡혀 있다. 이런 병적인 인간들은 온 세계에 펴져있다. 청소년기에는 아직 이런 질환을 치료할 수 있다. 치료법：적응훈련. 철이 안든 상태로 어른이 되고 나면 치료의 가능성이 점점 희박해 진다. 이런 그릇된 풍조가 전염병처럼 번지는 것을 예방하는 방법：청소년이 치즈처럼 물러지는 과정(성숙해가는 과정)을 방해하는 미성숙한 어른들과 청소년을 엄격하게 갈라놓는 것.
(83) 그러므로 주교회의에서 발표된 위의 글의 성격이 지나치게 극단적인 경향은 있으나 일말의 타당성은 지니고 있다고 본다. 
(84) 일반적으로 '그럼 맨 처음부터 이야기를 시작해 볼까요?'라는 표현을 쓰는데 '도착증'을 의미하는 단어 'Perversion'이 원래 '뒤집혀 있다'는 뜻이기 때문에 저자가 이런 말장난을 한 것. 또 '뒤에서부터 시작한다'는 이 표현은 성 체위 가운데 남성이 여성 뒤쪽에서 삽입하는 후위를 뜻하기도 하므로, 이런 체위를 '도착적'으로 간주하는 사람들을 의식해 이렇게 장난한 것이다.
(85) 독일어에서 '도착적'이라는 뜻의 단어 'pervers'는 성적인 의미 이외에 일상회화에서 비정상 퇴폐적 꼴불견이라는 의미로 흔히 쓰인다.
(86) 독일의 노동조합은 우리 나라와는 달리 직장별 단위조합을 구성하지 않고 직종에 따라 대규모로 조직되어 있으며(예：철강노조 건설노조 출판노조 등등) 개인 단위로 자유의사에 따라 가입하게 되어 있다. 물론 이 노조원들은 각 직장내에서도 그룹을 구성하여 토론회를 갖고 활동한다.
(87) 우리 나라에서 직장단위 노동조합의 간부와 같은 역할. 직장내 노동자들의 권익을 대표하여 노동자들의 요구를 경영진에게 전달한다. 이 대표들은 직장내에서 사원들에 의해 선출된다. 그러나 임금 협상이나 노동시간 협상 등은 기본적으로 직종별 노조와 직종별 경영자 연맹 대표들 사이에서 이루어지며 각 직장의 특성에 따른 세부항목만 직장 노동자 대표와 경영자가 상의한다.
(88) 1993년 5월 28일, 칼스루에(독일의 도시 이름)에서 열린 연방헌법재판소 회의에서는 임신 12주 내의 임신중절을 허용하는 판결을 내렸다. 
그러나 수술을 받기 전에 해당 여성은 국가에서 인정하는 상담소에서 의무적으로 이 문제에 대한 상담을 해야 하며, 수술비용은 스스로 부담해야 한다는 것도 판결에 명시되었다. 이 판결이 보도된 후 독일의 여성들은 처벌규정이 사라졌다는 점에서 독일 여성의 권리가 신장된 것으로 보고 기뻐하기도 했으나, 개인이 수술비용을 부담해야 한다는 점에서, 또 상담이 의무화되었다는 점에서 전체적인 권리의 축소로 보고 비판의 소리가 높았다. 이 판결 때 남자 판사 일곱 명, 여 판사 한 명이 판결에 임했으므로, 남성들이 여성의 문제를 결정했다 하여 더욱 반발이 거셌다.
이 문제는 지금도 꾸준히 신문 잡지 티브이의 토론주제가 되고 있으며, 이 판결 이후 의사들이 수술비용을 제멋대로 책정해 사회적인 문제가 되고 있다. 일례로 구 동독 지역의 수술비는 225마르크(약 11만 원) 선인데(드레스덴의 경우), 서독에서는 2,000마르크(약 100만 원, 뮌헨의 경우)까지 치솟고 있다. 그래서 많은 여성들은 여전히 네덜란드로 수술을 받으러 가고 있다.(1994년 4월 14일자 주간신문 'Die Woche'의 기사 참고.)
(89) 유엔(UN)에서 지역분쟁을 해결하기 위해 분쟁지역에 군대를 파견할 때 독일에 지원을 요청하면, 정부와 보수당은 파병을 추진하고 일반 국민 사이에서는 파병을 반대하는 여론이 일어―독일의 국경 밖으로 군대를 파견하지 못하도록 법적으로 규정되어 있으므로―항상 이 문제가 티브이 토론의 주제가 된다. 최근 소말리아 파병을 둘러싸고 격렬한 논란이 벌어졌다.
(90) 수상 헬무트 콜이 '기독민주당(CDU) ' 소속이므로 이렇게 말한 것.
(91) 유럽 국가 가운데는 기한규정 없이 임신중절을 허용하는 국가들이 있다. 여기에서 기한규정이란 '임신 12주 내에만 임신중절이 가능하다'고 명시된 법적 조항을 가리킨다.
(92) 독일 중남부에 위치한 도시 이름.
(93) 독일에서는 유치원 교육을 국가가 담당하고 있으므로 모든 유치원은 정부예산으로 운영된다. 그런데 현재는 예산 부족으로 유치원이 모자라, 유치원에 들어갈 연령에 달한 어린이들이 차례를 기다려야 하거나 몇 년 전부터 유치원에 자리를 예약해야 하는 사태가 발생하고 있다. 유치원에 자리가 남아돌아 가는 주는 연방 주 중 1개 주뿐이며 나머지 16개 주는 자리가 부족하고, 심한 경우는 2대 1의 비율로 부족하다. 
(94) '프로 파밀리아(pro Familia)'는 진보적인 여의사, 여성 심리학자 등이 주축이 되어 결성한 여성 상담기구로, 임진중절 문제에 있어 언제나 해당 여성이 처한 상황을 먼저 고려해 왔다.
(95) 독일에서의 시민계급은 우리 나라에서 통용되는 '시민'이라는 개념과는 다른 의미를 갖는다. 시민계급은 귀족계급 또는 소시민계급과는 구별되는 '교양과 재산을 갖춘 사회계급'으로 프랑스에서는 부르주아지(bourgeoi-sie), 독일에서는 뷔르거툼(das B rgertum)으로 불렸다. 유럽에서 왕정이 무너지고 귀족계급이 몰락하면서 시민계급은 근대사회의 지배계급으로 부상했다.
(96) 18∼19세기 유럽 소설에는 당시의 이중윤리와 여성의 지위가 상세히 묘사되어 있다.<예：존 필딩(John Fielding)의 '톰 조운즈'(Tom Johns)>
(97) 우리 나라에서는 이러한 이중윤리가 여전히 통용되고 있다.
(98) 우리 나라에서는 결혼하지 않은 남녀가 자녀를 기르게 되면 호적법상의 문제로 자녀가 여러 가지 사회적인 불이익을 겪게 된다. 그러나 독일에서는 결혼하지 않은 남녀가 자녀를 기르거나 미혼인 여성 또는 남성이 혼자 자신의 아이를 기를 경우 법적으로 자녀가 차별을 겪는 경우가 없으므로, 많은 사람들이 동거상태에서 자녀를 양육하고 있다. 
(99) Familie(소가족, 대가족, 가족앨범, 가족정책)：'가족'이란 혈연으로 구성된 인간의 집단(아버지, 어머니, 형제, 자매=소가족)을 가리킨다. 가족은 구성원간의 사랑으로 유지된다. 그러나 이때 사랑이 너무 지나치면 '가문의 수치'가 야기된다. '파밀리에'라는 이 단어는 '바닐레(바닐라)'와 혼동되어서는 안된다. 바닐레：쓴맛을 없애기 위한 향신료의 일종. 이를 설탕과 혼합하면 단맛이 나는 걸쭉한 소스를 만들 수 있다. 핵가족의 연합체는 친족이라 부르며 이를 관할하는 당국은 호적사무소다. 대가족들의 연합체는 주식회사(이탈리아어로는 '마피아')라고 부르며 관할 당국은 카르텔(기업연합) 통제관청이다.
(100) '사랑이 너무 지나치면'이라는 표현은 부모와 자녀간, 또는 형제자매간의 근친상간을 뜻한다. 우리나라에서는 비교적 드문 일이나, 유럽에서는 친부모-자식간이나 친남매간의 근친상간 사례가 드물지 않고, 자주 문학작품의 소재가 되고 있다(101) 독일에서는 대개 18세가 되면 부모님을 떠나 대학 기숙사에 살거나 혼자 방을 얻어 독립해 살아가는 것이 일반적이다. 부모님께 생활비 보조를 받는 경우도 있지만, 대다수 젊은이들이 스스로 벌어 생계를 꾸려가므로 젊은 층은 대체로 '가난한' 생활을 한다.
(102) 독일의 학제는 국민학교 과정이 4년이며 그 이후 교사의 견해 및 학생과 부모의 소망에 따라 상업고등학교나 기술학교 또는 인문계 중고등학교 과정인 김나지움(Gymnasium)에 진학하게 되어 있다. 김나지움 과정은 총 9년으로 우리 나라 국민학교의 상급 학년도 포함되는 셈이다.
(103) 독일어로 '본게마인샤프트(Wohngemeinschaft)'라고 부르는 이 주거공동체는 원래 '68년 학생운동' 때부터 대학생들 사이에 일반적인 주거형태로 퍼져 나가기 시작했다. 아파트 한 호나 집 한 채를 공동으로 세내어 부엌, 화장실, 욕실, 응접실 등을 공동으로 사용하고 각자 방 하나씩을 사용하는 형태로, 자녀를 둔 가족들도 뜻이 맞는 사람들끼리 이런 주거공동체를 이루어 살기도 한다.
(104) 이 '상담시간'이라는 장은, 일반적으로 흔히 제기되는 어리석은 질문들에 대한 아멘트박사의 답변이다. 호모에 대한 대답은 물론 농담일 뿐이다. 다른 두 질문들에 대해서도 시종일관 농담조로 대답해, 이러한 질문이 얼마나 불필요한 것인가를 보여 주고 있다.
(105) 작은 따옴표 안에 들어 있는 것은 모두 대중가요 안에 실제로 들어 있는 귀절들을 저자가 인용한 것이다.




역자의 말

곰국과 번갯국

내가 좋아하는 식품 중에 '번갯국'이라는 게 있다. 국에 들어가는 재료들을 말려 분말스프와 함께 꽁꽁 뭉쳐 고형으로 만들어놓은 것으로, 끓인 물에 그걸 한 덩어리 빠뜨려넣고 숟가락으로 휘휘 저으면 그 자리에서 배춧국 또는 미역국이 나오는 요술같은 식품이다. 독일에서 공부하며 늘 시간에 쫓기는 나는 국을 끓일 시간도 없고 귀찮기도 해서 그런 국을 수없이 먹었다. 한동안 그런 식으로 지내다 보면 음식 때문인지 스트레스 때문인지 몰라도 위장이 제대로 말을 듣지 않게 된다. 그러다가 겨울방학 쯤 집에 다니러와 어머니가 끓여주시는 곰국을 한달 내내 먹고 돌아가면 언제 그랬느냐는 듯이 속이 편안하다.
곰국이란 동물원에서 보는 곰과는 아무 관계가 없는 국으로, 오래오래 고기와 뼈를 고아서 만들기 때문에 곰국이라 불리는 것일 게다. 그 국 끓이는 냄새가 집안에 퍼지는 걸 싫어했던 나는, 뭐하러 저 국솥을 들어올리고 내리는 고생을 하며 어머니가 온종일 그 국을 끓이시는 건지 잘 이해하지 못했지만, 요즘에 와서는 곰국을 끓이듯 인내심을 가지고 기다리며 풀어가야 할 일이 세상에는 참으로 많다는 생각을 자주 갖게 된다. 그 가운데 가장 중요한 일은 우리 머릿속에 굳어져 있는 생각들을 바꾸는 일이다. 그리고 그 바뀌어야 할 생각들 중 가장 커다란 부분의 하나가 바로 성(性)에 대한 일반적인 고정관념들일 것이다. 
법이나 제도를 바꾸는 데는 그리 시간이 걸리지 않는다. 그러나 우리 머릿속의 단단한 부분들은 아마 하룻동안 고아서는 물러지지 않을 것이다.

대학에 다닐 때 서울의 어느 성당에서, 미국에서 제작된 <낙태(The Abortion>라는 제목의 비디오 영화를 본 적이 있다. 인공유산이 생명을 죽이는 행위임을 충격적으로 보여주어 낙태를 방지하려는 뜻의 이 계몽영화는 간단한 줄거리를 가지고 있었다. 열다섯 살짜리 여학생이 동급생인 남학생과 가깝게 사귀다가 임신을 하게 되어 부모님과 상의한 끝에 임신중절수술을 받으려 했지만, 의사가 그 수술과정을 비디오필름으로 보여주며 태아가 얼마나 끔찍하게 죽임을 당하는가를 설명하고 아기 낳을 것을 권유한다. 그러자 여학생은 아기를 낳기로 결심하고 두 소년소녀의 부모들은 자녀들에게 엄마, 아빠가 될 마음의 준비를 시키며 지원을 약속한다는 내용이다.
영화 안에서는 모든 것이 너무나 이상적이다. 내가 그애 아버지인지 아닌지 어떻게 아느냐고 남자친구가 치사하게 발뺌을 하는 대목도 없고, 너하고 나하고 같이 죽어야 한다고 딸을 붙잡고 어머니가 통곡을 하지도 않으며, 열다섯 살짜리가 애를 배다니 이게 웬 집안망신이냐며 나가 죽으라고 소리소리 지르는 몰이해한 아버지도 없다. 그리고 무표정하게 환자를 받아 중절수술을 해주고 수술비만 챙기려는 무책임한 의사도 나오지 않는다. 오, 우리의 현실이 이 영화같기만 하다면! 물론, '두 명의 열다섯 살짜리가 아이를 낳아 가정을 꾸미는 것이 과연 바람직한 일인가?' '이 경우에는 임신중절수술을 받도록 하는 편이 좀더 합리적인 해결책이 아닐까?' 하는 의문들이 제기될 수 있다. 그러나 당시에 스무 살이었던 나에게 가장 인상적이었던 것은 그 여학생 어머니의 이해심 있는 배려였다. 딸이 남자친구와 처음으로 성적인 관계를 맺고 돌아와 어머니에게 털어놓자 어머니는 "임신하지 않도록 주의는 잘 하고 있겠지?"라고만 묻는다. 이들은 피임을 했는데도 방법이 서툴러 임신에 이르게 된 것이었다.
열다섯 살짜리 딸을 가진 우리나라의 부모님에게 이 정도의 관대함과 이해심을 요구한다는 건 분명 무리일 것이다. 그러나 적어도 자녀가 성년(成年)에 이른 뒤라면 우리의 부모님도 이렇게 처신할 수 있는 마음의 준비를 갖춰야 하지 않을까? 물론 독립적으로 자녀를 양육할 수 있는 정신적, 경제적 기반이 갖춰지기도 전에 임신을 하거나 임신중절수술을 받는 일은 가능한 한 없어야 할 것이다. 그런 불행한 경험은 당사자의 육체와 정신에 깊은 상처를 입히기 때문이다. 그러나 그러기 위해서는 우선 자녀에게 피임법부터 제대로 가르쳐야 한다. 그리고 부모님이 직무를 유기할 경우에는 당사자인 자녀들이 스스로 자신과 상대방을 보호할 수 있는 방법을 배워 익혀야 한다.
이렇게 말하기는 쉽다. 그러나 부모인 우리, 자녀인 우리의 생각을 제대로 바꾸는 데는 역시 시간이 필요할 것이다. 그러나 생각을 바꾸는 데 어떤 도움을 얻는다면 조금 시간이 절약되지 않을까? 그래서 우리는 이 책을 읽어보기로 마음먹고 있는 것이다. 세상이 조금도 달라지지 않기를 원하는 사람은 이 책을 읽을 필요가 없다. 자기 자신을 바꾸고 싶지 않은 사람도 물론이다.

이 책은 아주 쉽고 재미있게 쓰여진 책이다. 독일의 매스컴들도 '이렇게 알아듣기 쉬운 말로, 이렇게 유머러스하게 쓰여진 성 계몽서는 이제까지 없었다'며 찬사를 아끼지 않았다. 그러나 독일에서도 보수적이고 완고한 사람들은 이 책이 '방자한 우스갯소리로 가득찬 품위없는' 책이며 '신성한 부부관계와 가족이라는 울타리를 해체하려는 위험한' 책이라는 비난을 퍼부었다. 그러나 그런 비난을 하는 사람들은 이 책을 처음부터 끝까지 제대로 읽지 않고 그저 여기 실린 사진과 만화만 슬슬 넘겨본 게 분명하다고 나는 확신한다. 저자는 '이 책을 읽는 방법'을 따로 설정해 첫머리에 적어두었다. 우리는 그 방식대로 처음부터 끝까지 꼼꼼히 이 책을 읽어야만 저자의 진지한 의도를 바르게 이해할 수 있다. 마구 건너뛰며 재미있을 것 같은 부분만 읽어서는 의미가 없다.
이 책에는 카이우베(Kai-Uwe)라는 성년을 앞둔 소년 하나와 정확한 나이는 밝혀져 있지 않지만 그 시대적인 인생경험으로 미루어보아 삼십대 중반 또는 사십대 초반쯤 되었을 듯한 울리케(Ulrike)라는 여성이 등장해 자신들의 경험을 우리에게 들려주기도 하고, 어떤 주제를 놓고 저자와 토론을 벌이기도 한다. 그 내용은 어린시절의 에피소드에서 시작해 우리 몸의 기능, 피임법, 에이즈, 사랑, 결혼, 질투, 가정, 나이가 드는 일에 이르기까지 아주 다양하지만 뚜렷한 하나의 맥으로 이어지고 있다. 그 핵심은 우리를 성에 대한 두려움에서 벗어나게 하는 것이다.
성에 대한 불안과 두려움은 경험이 없는 청소년에게만 있는 것이 아니고 이미 성에 대해서는 충분히 알고 있다고 생각하는 어른들에게도 있다. 그리고 그 두려움의 근원은 우리의 성을 어떤 물질이나 대상으로 생각하는 데서 오는 경우가 많다. 그러나 이 책의 저자는 우리가 우리의 성을 사회적, 정치적인 총체적 맥락에서 파악할 수 있도록 도와주어 우리로 하여금 성의 본모습을 보고 두려움을 버리게 한다.
이 책은 원래 청소년과 젊은이들을 위한 계몽서로 쓰여졌다. 그러나 벌써 젊은시절을 뒤로 한 어른들에게도 권하고 싶은 책이다. 정신적으로 자유롭지 못했던 젊은이가 나이를 먹는다고 해서 갑자기 자유로워지는 게 아니며, 확실한 배움의 과정 없이는 나이가 들어도 여전히 무지 속에 머물러 있을 수 있기 때문이다. 사족으로 한마디 덧붙이자면, 자녀가 이 책을 읽고 고삐풀린 망아지처럼 되지 않을까 하고 걱정이 된다면 부모님이 먼저 이 책을 읽어보시면 된다. 이 책은 자유와 책임감을 동시에 가르치고 있기 때문이다. 내용을 오해하고 엉뚱한 길로 가지 않기 위해서는, 그저 꼼꼼히 읽기만 하면 된다.

프랑크푸르트 도서전시회에서 이렇게 좋은 책을 찾아내 내게 번역을 권해준 박영률 선생님께 감사드린다. 논문에 온 마음을 쏟아야 할 시기에 전공과 무관한 그런 책을 번역해서야 되겠느냐는 주위의 만류에도 불구하고 번역을 시작한 것은 이 책을 많은 사람들에게 읽게 하고 싶다는 생각, 또 이런 작업이 내 전공과 전혀 무관한 것은 아니라는 인식 때문이었다. 그리고 기꺼이 이런 책을 번역할 수 있도록 내게 성을 건강하고 즐거운 것으로 인식시켜주신 부모님께 감사드린다.

 일천구백구십오년 새봄, 프랑크푸르트의 백년 넘은 고가(古家)에서 이용숙








이 책을 쓴 귄터 아멘트(G nter Amendt)는 독일이 이차세계대전을 일으킨 1939년, 바로 그 해에 독일 프랑크푸르트에서 태어났다. 대학에서 사회학을 전공해 박사학위를 받은 뒤 함부르크의 성문제연구소(Hamburger Institut f r Sexualforschung)에서 연구원으로 일하고 있다. 1969년 <어린이 십자군? 아니면 학교에서 혁명이 시작되는가?>를 발표하고 이어 1970년에는 이 책 <섹스북>과 <섹스전선>을 발표해 화제를 불러 모았다. 이 두 권의 책은 지금까지 독일에서 가장 뛰어난 청소년 성계몽서로 사랑받고 있다.
아멘트는 사회학자답게 사회적이고 정치적인 성 문제에 관심을 갖고 있다. 그러나 일반 학자들과는 달리 청소년들이나 일반 대중이 이해하기 쉬운 언어로 성계몽서를 쓸 줄 아는 독특한 능력을 지닌 학자이다. 그의 책은 '어른들은 화나게 만들고 청소년 세대를 즐겁게 해주는' 경향이 있으나 성문제에 관한 불안을 극복하게 해주고 욕구와 소망을 합리적인 방식으로 표현할 수 있게 도와준다. 독일의 많은 신문이 성을 정치학적인 기반에 접맥시켜 분석하는 그의 관점에 찬사를 보낸 것도 그의 이런 유머 감각을 높이 평가한 결과일 것이다.
이 책 <섹스북>과 <섹스전선>은 현재까지 판을 거듭하며 <저자는 시대 변화를 감안하여 개정판에서 많은 내용을 첨삭하고 개정했다> 청소년뿐만 아니라 청소년 교육에 관심이 있는 어른들에게도 사랑받고 있다.

이 책을 번역한 이용숙은 1962년 서울에서 태어났다. 이화여자대학교 독어독문과를 졸업하고 <귄터그라스의 소설 넙치에 나타난 역사해석의 문제>로 석사학위를 받았다. 1991년 독일로 유학해 프랑크푸르트대학교에서 <귄터 그라스가 프랑스와 라블레에게서 차용한 문학적 유산>으로 박사논문을 쓰고 있다. <사람의 아들 예수>, <엄마가 있으니까 행복해>, <안네 프랑크의 일기>, <금지된 섬>, <여성 서스펜스 걸작선> 등의 책을 번역했다.
