			지구촌 성문화 기행


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행 [호주편] 게이 레즈비언 천국

◎시드니 옥스퍼드거리엔 40만 공동체

'마음001'
이것은 96년 5월 말에 결성된 서울대학교 동성애자 모임의
이름이다. 001은 무엇을 뜻하는가? 100을 기준으로 했을 때
우리나라 동성애자들의 인권 수치는 001이라는 의미이다.

95년은 한국 동성애운동의 원년으로 봐야 한다.
그전에도 '친구사이', '끼리끼리' 같은 동성애 그룹이 지하에서
결성되었지만 당당하게 고개를 들고 공개적으로 자신들이
동성애자임을 밝힌 것은 대학가에서, 그것도 서울대, 연세대,
고려대 등 소위 일류대학에서였다.

연세대의 '컴 투게더', 고려대의 '사람과 사람', 그러나 그들을
바라보는 사회의 눈초리는 싸늘한 정도가 아니라 아예 눈을
감고 고개를 돌려버린다.

최근에는 하이텔 도마 위에 동성애가 올려졌다가 순식간에
난도질당해 뼈도 추리지 못하고 사라지고 말았다.
외국은 어떤가?

동성애는 난잡하고 퇴폐적인 생활로 얻어진 후천적인
변태성욕이 아니라 선천적으로 타고난 성의 기질이란 것이
밝혀진 이상 이성애자들은 동성애자들을 백안시할 필요가 전혀
없다는 것이 오늘날 서구 선진국들의 시각이다.

2000년 올림픽 개최지 시드니 달링 허스트 지역 옥스퍼드
거리. 대낮 노천 카페에서 남의 시선은 아랑곳없이 입이
달라붙는 줄도 모르고 프렌치키스를 나누는 커플, 자세히 보면
남(男)과 남(男)이다.

서로의 허리를 꼭 껴안고 밀어를 속삭이는 여(女)와 여(女).
옥스퍼드 거리를 증심으로 40여만 명의 게이와 레즈비언이
공동체를 형성하고 있다.

이 곳에서 넥타이를 맨 청년과 투피스를 입은 처녀가 팔짱을
끼고 걸어간다면 이것이야말로 큰 구경거리가 될 것이
틀림없다.

바에도 레스토랑에도 거리에도 온통 동성애자들로 넘쳐난다.
늘어선 가게도 모두가 동성애자들의 호주머니를 노리고 있다.

쇠장식이 박힌 가죽 바지, 가죽 조끼, 그리고 가죽 브래지어,
희한하게 생긴 컬러플한 여성 내의, 그물 스타킹... 이런 것들은
레즈비언용이 아니라 호모용이다.

바의 섹시한 여급은 게이다. 나이트클럽에서는 게이쇼. 레즈
비언쇼가 밤을 달군다.

옥스퍼드 거리에는 마약이 들끓고 에이즈가 창궐하고 범죄가
빈발하겠지라고 지레 짐작하는 것은 큰 착각이다. 거리는
깨끗하고 마약은 이 곳에 발을 붙일 수도 없다.




'Safe Sex 운동'으로 에이즈는 강 건너 불이고, 밤중에
골목길을 여자 혼자다녀도 안전하다.

이들은 친절하고 겸손하고 예절 바르다. 이곳에 사는 게이와
레즈비언들은 허구한 날 놀고 먹는 사람들이 아니다. 멀쩡한
직업을 갖고 생업에 땀을 쏟는다.

공무원이 있고 교사가 있고 의사 간호원이 있고 컴퓨터
프로그래머, 음악가, 화가....

사람에 따라 기호와 취미가 달라 낚시를 좋아하는 사람이
있는가 하면 등산을 좋아하는 사람도 있다.

마찬가지로 이성(理性)을 좋아하느냐, 동성(同性)을
좋아하느냐도 사람의 기질이 낚시광이 등산광을 욕할 필요
없듯이 이성애자가 동성애자를 비난할 하등의 이유가 없다는
것이 그들의 주장이고 시드니의 이성애자들은 그들의 논리를
흔쾌히 받아들인다.


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행 [호주편-1] 동성애 축제 '마그디라'

♥ 동성애 축제 '마디그라'

'게이와 레즈비언이 물려 사는 곳이 여행하기 좋은 곳이다.
세계 여행업계에서 새로 생겨난 말이다

동성애자들의 메카는 샌프란시스코라는데 이의를 제기할
사람은 없으리라. 40여만 명의 동성애자들이 사는 시드니는
모르긴 몰라도 남반구에서는 게이, 레즈비언이 가장 많은
도시일 것이다.

시드니와 샌프란시스코. 이 두 도시는 세계 유수의
여행잡지들이 매년 선정하는 '가장 여행하기 좋은 곳'에서
언제나 1, 2위를 다툰다.

아름답고 볼거리 많고 교통 종고 안전하고 숙식하기 좋은
곳으로써-.

게이와 레즈비언이 몰려들었기 때문에 그곳이 좋아졌다고
단정할 수는 없지만 그들은 알아주는 환경운동
고집불통들이다.

환경오염에 민감한 반응을 보이고 조직적으로 저항한다.
옥스퍼드 거리는 동화속의 나라처럼 깨끗하고 아기자기하고
컬러풀한 '환경 모범답안'이다.

시드니의 3월은 1년 중 가장 좋은 날씨가 이어지는 가을이
문을 여는 달이다. 3월이 가까워 오면 시드니 공항은
시끌벅적하다.

샌프란시스코에서 태평양을 건너 게이와 레즈비언들이 귀걸이,
코걸이에 검은 가죽 바지를 입고 시드니로 날아온다.

런던에서, 파리에서, 뉴욕에서. 상파울루에서... 지구촌
구석구석에서 동성애자들이 몰려온다. 세계 최대의 게이,
레즈비언 페스티발 '마디그라(Mardi Gras)'가 질펀하게
벌어지는 것이다.

이 떠돌이가 마디그라 취재 허가증을 얻기까지는 우여곡절도
많았다. 세계 각국에서 취재 기자들이 몰려오지만 그들은
거의가 동성애 잡지와 신문의 기자들로 그들 자신이 게이와
레즈비언이다.

이 떠돌이도 '검은 가죽 바지를 입고 머리를 물들이고 귀걸이,
코걸이를 할까.' 하는 등 별 궁리를 다해 보다가 결국 포기
직전에 운좋게도 취재 허가를 받아냈다.

1978년 6윌 시드니에서 항의 데모 행진을 하던 게이,
레즈언들이 이것을 기념해 날씨 좋은 3월 초에 축제를 벌이게
된 것이 이제는 세계 최대의 동성애 축제 마디그라가 된
것이다.

3개윌 전부터 마디그라 조직위원회가 결성되어 착착 준비를
진행시켜 왔다. 2윌이 가고 3월 1일, 핑크색 풍선이 빵빵하게



부플어오르듯 시드니는 홍분의 긴장감에 휩싸인다.


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행 [호주편-2] 동성애 축제 '마그디라'

♥시청에 마디그라 휘장 깃발 펄럭
'영연방을 탈퇴할 것인가 잔류할 것인가?' 이 핫 이슈를 두고
왈가불가하던 호주가 3월 2일 토요일 마침내 총선을 맞았다.

그러나 호주 최대의 도시 시드니에서 총선은 관심밖으로
밀려난 지 오래다.

'Gay & Lesbian Festival Mardi Gras.' 시드니 시민들의
시선이 집중된 곳은 총선과 같은 날 벌어지는 축제 바로
이것이다.

'96년 올해의 마디그라 축제 휘장은 전형적인 게이와
레즈비언들의 모습이 실루엣으로 디자인 되었다.

군모에 체인을 목에 감은 게이, 머리에 뿔을 달고 코걸이를 한
레즈비언.... 이 깃발들이 시드니 시청 국기 게양대에 좌르르
꽃혀 바람에 펄럭인다.

3월 2일 아침 9시, 게이와 레즈비언의 아성 옥스퍼드 거리
코알라 호텔 컨벤션 센터에서는 기자회견이 열렸다. 참모들을
대동한 마디그라 조직위원장이 이것은 게이와 레즈비언만의
축제가 아니라 시드니의 축제라는 걸 누누이 강조한다.

시드니 시는 전폭적인 지원을 아끼지 않는다. 만약에 서울에서
동성애자들의 축제가 열리고 서울시가 지원하고 서울시청
국기 게양대마다 동성애자들이 그려진 휘장 깃발이 펄럭인다면
무슨 일이 일어날지 상상만 해도 끔찍하다.

뿐만 아니다. 호주 국영 항공 콴타스를 비롯하여 유수의
대기업들이 이 축제에 엄청난 자금을 지원한다.

'게이와 레즈비언도 엄연히 사회의 구성원이다. 이들을
몰아붙인다면 그들은 음습한 지하로 스며들어갈 것이다. 그
이후를 상상해 보라.'

시드니에서 만난 어느 시민의 말이다. 그는 마디그라 축제를
돕는 수백 명의 자원봉사자 증 한 사람이다. 선진국다운
발상이다.

시드니 옥스퍼드 거리엔 시민의 10%인 40여만 명의 게이와
레즈비언들이 당당하게 공동체를 이루고 살아가지만 이런
분위기. 이런 풍토가 우리 서울에서도 조성된다면 40만 명이
아니라 1백만 명의 게이와 레즈비언이 나타날지도 모를
일이다.

오후가 되면 시드니 증심을 남북으로 가르는 간선도로인
엘리자벳 거리가 폐쇄되어 바리케이드가 쳐지고, 마디그라
퍼레이드를 준비하기 위하여 게이와 레즈비언, 울긋불긋한
각종 장신구로 치장한 차량과 장비가 모여든다.

서너 시가 지나면서 부터는 시드니 시민들도 꾸역꾸역
모여들어 퍼레이드가 지나갈 옥스퍼드 거리 연도에 자리를
잡기 시작한다.




혹자는 세계 최대의 동성애 축제 마디그라 퍼레이드가 리우의
'삼바 축제'보다도 더 볼만하다고 말한다.

옥스퍼드 거리에 어둠살이 내리자 연도에 입추의 여지없이
들어찬 65만 명의 시드니 시민들은 긴장의 침을 삼킨다. 8시
정각을 향하여 카운트 다운이 시작된 것이다.


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행 [호주편-3] 동성애 축제 '마그디라'

♥아름다운 도시의 아름다운 사람들

 " ...5, 4, 3, 2, 1. "
 '쾅! 쾅! 쾅!' 천지를 진동시키는 폭발적인 록 사운드와 동시에
강력한 서치라이트가 아스팔트를 때린다. 반라의 게이와
레즈비언들이 날개를 달고 사이드 스탭을 밟으며 행진을
시작한다. '와-!' 시드니 시민들의 환호가 음악을 삼켜버린다.

'Love & Chaos.' 앞장선 팀의 타이틀이다. 거대한 밤의 여신
카오스 상이 벌겋게 빛을 발하며 뒤따라간다.

두번째 팀은 'Marchlng Grrls' , 그 뒤로 'Everyone's
Business' ...

80명의 동성애자들이 호주 원주민 에보리지널 깃발을 펄럭이며
행진한다. 에보리지널 동성애자들을 돕자는 메시지를 전하고
있다.

14번째 팀의 타이틀은 'Chopstix Girls' 이다. 이걸 '젓가락
소녀들'이라 옮겨야 하나. 기모노를 입은 도쿄의
동성애자들이다.

이 퍼레이드엔 별의별 팀이 다 있다.
귀머거리 동성애자 협회, 알코올중독 동성애자들을 도와주는
모임, 동성애자 부부들 모임, 게이 레프팅, 세일링 협회, 시드니
동성애자 테니스 협회, 빅토리아 주 이탈리아계 게이 그룹,
시드니 게이 선원 협회.... 166개 팀이 춤추며 노래하며
행진한다.

모든 팀이 흥에 겨워 흥청거리는데 단 한 팀만은 수백 명이
횃불을 밝히고 거대한 붉은 리번을 쳐든 채 노래와 춤도 없이
엄숙하게 걸어간다. 타이틀은 '기억의 수레' 다. 에이즈로
죽어간 영혼들을 기억하고 달래려는 뜻이다.

한자리에 가만히 서 있어도 이 마디그라 축제 퍼레이드 행렬이
다 지나가는데는 거의 두 시간이 소요된다.

퍼레이드는 옥스퍼드 거리를 지나 무어 파크로 간다, 무어
파크 안의 시드니 쇼 그라운드에서 2만 5천 명의 게이와
레즈비언들이 먹고 마시고 춤추는 파티로 밤을 꼬박 새운다.

리오 카니발로 수십 명이 죽었다지만 시드니의 마디그라
축제에서는 주먹다짐 한번 일어나지 않는다.

퍼레이드가 지나간 옥스퍼드 거리는 아수라장이 되었지만
이튿날 아침 해가 뜨면 언제 축제가 있었느냐는 듯 거리는
깨끗하고 시드니 시민들의 발걸음은 활기에 넘친다.

밤새도록 옥스퍼드 거리를 쓸고 닦은 사람들은 이성애자
자원봉사자들이다. 시드니는 아름답다.


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행 [호주편] 떠돌이 에피소드

◎ 그림은 만국 공통어

나는 며칠 밤을 새우며 한달치 고정 연재 만화 원고를 미리
그려 놓고 가방 하나 어깨에 달랑 멘 채 김포 공항에서
비행기를 잡아타고 횡하니 혼자서 여행길에 오르기를 밥
먹듯이 한다.

가는 곳도 별나서 미국이다 유럽이다 이렇게 번듯한 나라들이
아니라 후줄근한 나라의 산골이나 외딴섬 같이 관광객의
발길이 별로 닿지 않는 곳을 찾아간다.

사실 이런 나라들이 인심이 훨씬 후하고 볼거리도 풍성하다.
빌빌 돌아다니며 아무 곳에서니 자고. 잡식성이라 아무거니 잘
먹으며 2-3주씩 떠돌다가 돌아오기를 일 년이면 예닐곱 번씩
히지 않고는 돗배기니 역마살이 단단히 낀 셈이다.

무엇보다 문제되는 것은 의사소통이다.
가는 곳마다 그 나라 말을 다 익혀 갈 수는 없는 노릇이고
죽으나, 사나 영어 하나로 씨부려야 하는데, 가는 곳 대부분이
영어 무용지역이라 차선책인 손짓 발짓도 통하지 않을 땐 나는
그림으로 난국을 풀어간다.

피레네 산맥 속의 초미니 국가 앤도라에서 산을 넘어 프랑스로
넘어와 톨루즈라는 곳에서 내려 역전 골목 허름한 여관에
들어갔을 때였다.

미셸 몰강 같은 주인 여자가 영어라고는 단 한마디도 모른다
나는 이튿날 아침 6시 반 기차를 타기 위하여 6시에 깨워
달라는 소위  '모닝 콜' 을 손짓 발짓으로 부탁하는 것이
무모함을 깨딛고 수첩 종이 한 장을 뜯어서 그림을 그렸다.

그림의 뜻을 단번에 알아차린 그녀는 내 어깨를 치며 입이
찢어져라 함박웃음을 터뜨렸다.

그리고는 내 그림을 숙박부 뒷면에 놓고 그녀도 펜을 잡아
네모 칸두 개를 그리고 그림위에다 역V자를 그렸다.

그녀의 그림 뜻은 내 그림을 액자에 넣어서 벽에 걸겠다는
소리다. 그녀와 나는 박장 대소를 하고는 그녀가 꺼낸 포도주
한 병을 카운터에 놓고 '쨍그랑' 잔을 부딪쳤다

그 날 밤 두 다리 뻗고 자다가 정확히 6시에 '따르릉' 모닝
콜을 받고 발딱 일어났음은 말할 필요도 없는 일!


제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[쿠바편] 정조팔고 외화벌고...

◇ '지구상에서 가장 건강하다'

95년 10월 증순, 우루과이를 방문한 피델 카스트로 쿠바
대통령이 기자 회견 석상에서 어느 짓궂은 기자의 질문을
받았다.

 "위대한 사회주의 국가 쿠바에 창녀들이 우글거린다는데
그것도 외화벌이의 일환인가?"

수염을 쓰다듬으며 곤흑스러운 표정을 짓던 카스트로가 입을
열었다.
 " 불행히 그런 길에 들어서긴 했지만 그녀들은 많은 교육을
받았을 뿐만 아니라 이 지구상에서 가장 건강하다."
카스트로는 어울리지 않게 넥타이를 매고 양복을 걸쳤다.

1950년대 체 게바라와 함께 멕시코에서 조국 쿠바로 잠입,
마네스트라 산맥을 종횡무진 누비며 게릴라전을 펼쳐 마침내
1959년 1월 아바나에 입성, 군복 차림으로 혁명광장에서 사자
후를 토하던 카스트로의 모습은 이제 더이상 찾아볼 수 없다.

그는 몇 푼의 달러를 벌기 위해 조국의 아리따운 처녀들의
정조까지 팔기에 인색치 않게 되었다.

쿠바로 가는 길은 의외로 간단하다. 우리 나라와는 외교
관계도 없어 멕시코로 날아가 주멕시코 쿠바 대사관에서 입국
비자를 받으려 했던 필자의 번거로운 계획은 너무나 쉽게
해결되었다.

쿠바 정부에서 발급한 여행자 카드를 우리 나라에서 단돈
30달러에 입수하게 된 것이다.

미국을 거쳐 멕시코시티로 날아가 다시 쿠바항공으로 단신
아바나 공항에 내렸을 때 '손바닥만한 노란 딱지 투어리스트
카드를 믿어도 될까.' 하고 우려했지만 입국 수속은 그것으로
OK다.





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[쿠바편] "하룻밤 20달러..."

◇청바지 입고 싶은 여고생 "하룻밤 20달러"

카리브 해가 한눈에 펼쳐지는 코히바호텔에 투숙, 가슴 설레는
쿠바의 첫날밤을 맞았다. 어둠이 깔리는 아바나의 해변도로
마레콘 거리엔 파도가 넘쳐 믈보라를 일으킨다. 호텔을 나서자
기다렸다는 듯 아가씨들이 몰려든다.

스페니시의 피를 그대로 간직한 백인 소녀에 가무잡잡한 흑백
혼혈 뮬레토, 에보니처럼 윤기나는 흑인 소녀. 아슬아슬한
미니 스커트 히프가 그대로 노출되는 청바지 핫팬츠 착 달라
붙은 검은 타이즈, 배꼽티, 브래지어처럼 바스트만 가린 가슴
밴드, 차림새도 갖가지다.

카스트로의 말이 맞다. 그녀들은 천박하고 지저분한 창녀들이
아니다. 청순하고 건강하고 지성적이다.

사슴 눈처럼 속눈썹이 긴 앳된 백인 소녀를 잡았다.
 "나이는?"
 "17세."
영어 발음이 유창하다. 바닷가를 함께 걸으며 물었다.

 "얼마를 원하나?"
 "20달러."
20달러면 우리 돈으로 1만 5천원이 되나?

 "이름은?"
 "마르티네즈."
그녀에게 5달러를 줘서 돌려보내자 못내 아쉬운 표정이다.

이튿날 하오 아바나 시내 한복판. 달러만 통용되는 외국
상품을 파는 외화 상점에 들렀다. 필자는 놀라자빠질 뻔했다.
청바지를 만지작거리는 마르티네즈를 만난 것이다.
그녀는 여고생 교복에 책가방을 들고 있었다.


◇핫팬츠 미녀들 "에잇 달러, 호텔 치키치키"

쿠바에 왔으면 헤밍웨이가 단골로 드나들던 바
'프로리디따(Floridita)'를 빠뜨릴 수는 없다.

'이 바에 들어왔으니 헤밍웨이가 즐겨 마시던 칵테일인
다이키기를 한잔 제끼지 않을 수 없지...'

다이키리는 럼 1온스에 사탕수수즙과 레몬즙을 넣고 얼음을
갈아서 가득 채우는 것이 기본이다. 이 기본형에서 일곱
가지의 변형이 생겨났다.

술고래 헤밍웨이는 럼 2온스에 사탕수수즙을 빼버린 독주를
즐겨 마셔 그 유명한 다이키리 '파 파 헤밍웨이(Pa Pa
Henmgway)' 를 탄생시킨 것이다.

파 파 헤밍웨이 석 잔을 마시고 어슬렁어슬렁 나오자
아슬아슬한 청바지 핫팬츠를 입은 흑백 헌혈 애송이가 이



떠돌이의 팔을 잡고 '자홍?' 하며 배시시 웃는다. 'JAPAN'이
바다건너 자홍이 되었다.

  'Yes!'
욕 얻어먹을 짓을 할 때는 국위를 손상시키지 않는 것이다.
그 애송이는 손가락 8개를 펴보이며 '에잇 달러, 호텔
치키치키.'한다.

8달러면 우리 돈으로 6천 원이다. 기가 막힐 노릇이다.
그러나 공식 환율로 이 나라 화폐 1페소 = 1달러지만 암시장
시세가 1달러 = 25페소니 8달러면 200페소, 이 나라 성인
남자의 월급이 되는 것이다.

◇ '밤의 꽃' 애인은 외화벌이 나서고...

아바나의 밤거리를 걷다가 쾅쾅 귀를 찢는 메렝게 음률을
따라갔더니 벽돌 조각이 흩어진 공터에 앰프를 걸어놓고
동네젊은이 대여섯이 윗도리를 벗어젖힌 채 무너진 담벽에
걸터앉아 있었다.

허름한 의자와 탁자가 몇 개 놓였고 앰프 옆에는 럼주 세과
레몬 몇 개만 달랑 놓였다.

럼주 한 잔 값을 물어봤더니 물컵같은 잔 가득 5페소라기에
5달러를 줬더니 눈이 휘둥그레지며 마음껏 마시란다.

'이 좋은 밤에 애인들은 모두 어디 가고 너회들만 이렇게 모여
있나?'

허우대가 멀쩡한 젊은이 왈, "우리는 가난하다. 애인들에게
저녁 한끼 사줄 수 없다. 그녀들은 달러벌이 나갔다." 그는
씁쓸하게 웃으며 담배만 빨아댄다.

미국의 코앞에서 소련만 믿고 큰소리 뻥뻥치던 쿠바. 소련이
붕괴되고 91년부터 러시아는 나몰라라 뒤로 나자빠지며
쿠바원조를 전면 중단, 이 나라 살림은 그 때부터 쑥대밭이
되었다.

거기에다 미국은 여전히 경제 봉쇄를 플어줄 생각조차 않고
미국의 눈치를 보는 세계 각국이 쿠바를 덩덜아 따돌리고 있는
상황이 계속되자 이 나라는 지금 숨이 막힐 지경이다.

그 화려하던 아바나는 폐허가 되었고 굶주린 백성들은 뗏목을
엮어 타고 조국을 탈출한다.

지금 지구상의 유일한 초강대국 미국의 눈밖에 나면 이 지경이
되는가 보다. 이 나라가 불쌍하다. 앳된 여고생이, 꽃다운
대학생이 몇 푼의 달러에 몸을 파는 것이 이 나라 성 문화의
본질은 아닐 것이다.









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[쿠바편] 떠돌이 에피소드

◇ 국경이고 비자고 검문이고 없다

마약과 커피와 게릴라로 유명한 나라 콜롬비아.
이 나라 수도 보고타에서 세계 최고의 사고율을 자랑하는 국영
항공 '아비앙카' 국내선 여객기를 타고 남쪽으로 두어 시간
날아가니 끝 간데 없이 울울창창한 검은 정글 사이로 뱀이
기어가듯 구불구불 흐르는 아마존 강이 나타난다.

정글 속에 한줄기 빠끔히 뚫린 활주로에 비실비실 비행기가
내려앉자 '짝짝 짜르르' 안도의 박수가 터진다.

놀라자빠질 일은 앞 유리도 없는-타고 나서야
알았지만-무지무지한 고물 택시를 타고 콜롬비아 최남단 마을
레티시아로 흙먼지를 뒤집어쓰고 가게 된 것이다.

콧수염을 기른 운전수는 볼륨을 끝까지 올리고 살사 음악
소리에 맞춰 핸들을 놓은 채 달리는 고철 속에서 살사춤을
추어댄다.

아마존 포구 마을 레티시아는 60년대 우리 나라의 한적한
바닷가면 소재지만한 어설픈 동네다. 질퍽거리는 포구는 배와
사람들, 아마존에서 잡은 고래만한 물고기, 가지각색의 열대
과일로 북적거린다.

레티시아는 세 나라가 코를 맞댄 국경 마을이다. 강 건너는
페루요, 아마존 강을 타고 10분쯤 내려가면 브라질 마을 마르코
태바팅가가 나타난다.

여기서는 국경이고 비자고 검문이고 없다. 페루 인디오들이
생선을 팔러 콜롬비아에 오고,  브라질 구두닦이들이 콜롬비아
마을에 와서 돌아다니다가 저녁이면 제 집 찾아 브라질로 가고
레티시아 놈팽이가 브라질 마을 태바팅가 술집 아가씨한테
반해서 밤마다 국경 넘어 술을 마시러 간다.

피부 색깔도 가지각색, 가히 인종 전시장을 방불케 한다.
새까만 흑인, 누런 인디오, 흰 피부 노랑 머리 독일 계. 흰
피부 검은머리의 스페니쉬, 가장 많은 인종은 인디오와 백인의
혼혈 메스티죠다.

거기에 흑인과 백인의 혼혈 뭉레토 메스티죠와 물레토의 혼혈,
흑인과 인디오의 혼혈, 혼혈의 혼혈.......

기온은 40도를 오르내리고 땀이 줄줄 흐르는 이 멀고 외딴
곳에 혼자 덜렁 떨어져 도마뱀이 천장을 설설 기어다니는
아나콘다 여관에 보따리를 던져 놓고 동네를 어슬렁거린다

허름한 스낵 집에 들어갔는데 예쁘장한 주인 아줌마가 영어를
한마디도 못한다. 애들 말로 미치고 팔짝 뛸 일은
아이스크림도 영어라고 전혀 못 알아듣는다.

얼른 수첩을 꺼내 근사하게 아이스크림을 그려 보였더니,
웬걸.. 6월 생감 씹은 얼굴로 나를 wc에 데려다 주는 게
아닌가!




'아차차차!  내 그림이 그걸로 보였구나.'
나는 그 그림을 들고 혀를 내밀어 핥는 시늉을 했것다. 그제야
알아차린 여주인은 내 어깨를 치며 배꼽이 빠져라 웃어제끼고
나서 그것만한 아이스크림을 뽑아 준다






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[핀란드. 에스토니아] 르노잡지의 여자

◎ '지옥'과 '천당'잇는 여객선 탈링크

 - 기나긴 겨울밤 갈 곳도 할것도 없어
핀란드의 겨울 해는 노루꼬리만 하다. 상오 10시나 돼야
비실비실 설원 끝에서 겨우 올라온 태양은 자작나무 가지에
걸렸다가 하오 3시만 되면 그 자리로 곤두박질친다.

지겹도록 기나긴 겨울 밤이 시작되는 것이다. 북풍한설
몰아치는 헬싱키의 밤거리는 인적이 끊어지고 윙윙 찬바람만
골목골목을 누빈다.

피니쉬 (Finish, 핀란드 사람을 일컫는 속어)들은 하루를
'Finish'해 버리고 집으로 들어가 마누라를 껴안고 잠만
자는가?

그건 그렇다치고, 젊은이들과 하릴없는 나그네는 어디로 가서
무엇을 해야 하나? 솔직히 말해 갈 곳도 없고. 할 것도 없다.

물론 헬싱키의 고급 호텔엔 나이트클럽이 있고 바도 있지만,
바가지 계산서를 기꺼이 감당할 젊은이는 별로 없다.

시내에 주머니 사정 걱정할 필요 없이 맘놓고 들어갈 만한
목로주점 하나 없다. 춥고 긴 겨울 밤 후끈거리는 난롯가에서
시원한 맥주 한잔. 짜릿한 보드카 한잔 마실 곳 없다는 것은
지옥이다.

더구나 체질적으로 알콜 분해 효소를 가장 많이 함유하고
있다는 피니쉬들은 미칠 지경이다.

술 잘 마시는 체질에 술마실 분위기 나는 북구의 겨울은
싸구려 술집이 즐비하다면 밤새도록 부어라 마셔라 해서
알콜중독자가 양산되리라. 이것이 정부가 걱정하는 바고
그래서 이 나라는 강력하게 술소비 억제책을 쓴다.

맥주 파는 곳도 정해져 있을 정도로 술 판매 장소를 제한하고
맥주 한 잔 값이 4천~5천 원이나 할 정도로 술 고가 정책을
편다. 술이 있어야 밤이 흥청거리고 그 분위기에 남녀들
어울리는데..

핀란드도 북부의 일원이겠거니 하고 포르노 쇼라도 보려고
거리를 헤매는 것은 헛수고다.

핀란드는 어째서 스칸디나비아 3국과는 다르게 이렇게 경직
되었을까? 역사적으로 핀란드는 수없이 구소련으로부터 지배와
독립을 반복해 왔고 몇 년 전까지도 친소중립노선을 취해왔다.

그러나 소연방이 와해되고 나서 러시아는 인터걸들이
와글와글거려도 핀란드는 엄격한 체제가 풀어질 줄 모른다.

◎ 술과 노름과 질펀한 사랑을 싣고

하지만 꽉 막힌 핀란드에도 뚫린 구멍은 있으니 핀란드의
헬싱키와 에스토니아의 탈린을 잇는 여객선_여객선이라 불러.




할지 유람선이라 해야 할지 아리송하지만-탈링크(Talink) 가
그것이다. 이 배는 꼭두새벽에 헬싱키를 촐항한다. 오버코트
깃을 올리고 젊은이, 늙은이, 남자, 여자가 줄줄이 배에 오른다.

탈링크가 헬싱키 앞바다의 얼음을 깨고 뱃고동을 울리며
핀란드만으로 미끄러진다. 승객들은 승선하자마자 우루루
바(bar)로 쏟아져 몰린다. 새벽부터 술을 퍼마셔 대는 것이다.

맥주, 보드카. 스카치, 럼, 코냑.... 핀잘드에 비하면 술값은
공짜나 마찬가지다. 부어라 마셔라. 갈증에 목이 타던
피니시들은 정신없이 퍼마시고 얼큰히 취하면 나이트클럽으로
간다.

갑판 위에 아침해가 빙긋이 솟아올라도 바와 나이트클럽에서
신나게 춤을 추고 카지노에서 한숨과 환회를 토하며 그들은
강요되어 왔던 무료한 일상에서 완전히 해방된다

술과 노름과 춤으로 이 뱃길여행이 끝나는 것은 아니다.
탈링크에 승선하면 원하는 사람에게 방을 판다. 얼큰히 기분이
오른 청춘남녀는 자기 방을 찾아가 사랑을 불태우고....

바람둥이들은 별난 장소에서 별식을 즐기기 위해 배 위에서
배를 탄다. 그리고 수상쩍은 에스토니아 아가씨는 혼자서 방을
잡아놓고 외톨이 손님을 찾는다.

핀란드인들의 우울증을 풀어주는 배 탈링크가 술과 춤과
카지노와 사랑을 싣고 4시간만에 '붕~' 고동을 울리며
에스토니아의 수도 탈린에 닿았다.

에스토니아는 소연방의 일원이었지만 소연방이 와해될 때 가장
먼저 독립을 선포한 발트해 연안 3국 중 맨 위쪽에 자리잡은
소국. 남한의 절반도 안되는 땅덩어리에 인구라야 고작
1백50만 명이다.

그러나 소연방에서 떨어져 나온 나라들이 대부분 열악한 경제
사정으로 이 겨울을 어떻게 나느냐는 기본적인 의식주 문제로
걱정이 태산 같은데, 에스토니아는 광속에 곡식 가마를 가득
채워두고 안방이 뜨끈뜨끈한 알부자로 온천에 가느냐, 스키를
타러 가느냐가 문제다.

자국 생산 석유로 중공업이 발달해 1차 산업에 매달리는 다른
나라라는 삶의 질이 다르다.


◎ 포르노 잡지에 심린 아가씨 전화하면 즉각 대령
배속의 바에서 핀란드 술고래들 속에 휩쓸려 보드카를 퍼
마시던 이 떠돌이는 걱정이 늘어졌다. 에스토니아 입국 비자가
없기 때문이다.

사실 배에서 내릴 생각도 하지 않고 술만 퍼마시는 사람,
나이트클럽에서 춤만 추는 사람, 카지노에 매달려 한숨만
토하는 사람, 방문을 걸어 잠그고 열나게 배 위에서 배만 타는
커플들이 부지기수다.




탈링크는 밤에 다시 헬싱키로 돌아가게 되어 있지만 여기까지
와서 이 나라 땅을 밟아보지 않을 수 있나.... 미친 척하고
비자도 없이 배에서 내려 줄을 섰다.

입국심사가 꽤나 까다로운지 줄이 달팽이 걸음으로 줄다가 내
차례가 왔다. 패스포트를 내밀었더니 50대 초반의 맘씨 좋게
생긴 입국심사원이 'South Korea? ! ' 라며 놀라는 표정을
짓는다.

얼른 그에게 '나는 평생에 지구촌 150나라를 돌아다니는 것이
내 인생의 유일한 목표인데 여기까지 와서 너회 나라 땅도 못
밟아 본 데서야 말이 되느냐.' 하며 통사정을 했다. 그러자
수없이 찍힌 내 여권의 입출국 스탬프들을 보고 왕복 배표를
보더니 '쾅' .

너무나 쉽게 들어와 눈이 펄펄 내리는 탈린 시내를 싸돌아
다니는데-

소연방에서 떨어져나와 자본주의 체제로 전환하는 와중에
서구의 필요악들은 진작에 들어와 활개를 치고 있다. 날도
어두워지기 전에 카지노의 네온사인이 번쩍이고 그 앞에는 돈
많은 노름꾼들을 낚아채려는 야화(夜花)들이 야한 차림새로 눈
웃음을 살살 치고 있다.

새파란 아베크족들은 남의 눈도 아랑곳없이 예사로 길가에서
프렌치키스를 해대고 골목에는 포르노숍이 여기저기 늘어서
있다.

구경도 할겸 포르노솝에 들어갔다. 갖가지 섹스 기구, 채찍,
최음제, 강정제, 포르노 비디오테이프 포르노 잡지... 코펜하의
섹스숍을 뺨친다.

놀라운 것은 인쇄술은 떨어지지만 '허슬러(Hustler)' 보다 더
노골적인 이 나라 도색잡지이다. 여러 종류가 진열돼 있다.
증간이 터진 검은색 실크 섹시 망제리. 이것은 중국 제다..

바짝 마른 중년의 주인, 자기네 포르노 잡지 뒤쪽에 나열된
아가씨들의 사진을 가리키며 왈 '하나 찍어라, 전화하면 금방
나온다.'





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[카사블랑카] 뒷골목에서...

◇뒷골목에서 마부 채찍에 등이 터지다.

상심에 젖어 담배만 피우던 험프리 보가트가 아랫층 릭스
카페에서 흐르는 잊지 못할 한 곡의 노랫가락 <As time goes
by>에 이끌려 나선형 계단을 타고 뛰어 내려간다. 그리고 그는
얼어붙는다. 그 앞에 잉그리드 버그만이 홀연히 나타난 것이다.

추억의 흑백 명화 <카사블랑카>의 그 감동을 떠올리며 런던발
카사블랑카행 로얄 모로코에 몸올 싣고 지브롤터 해협을 건너
어둠이 나지막이 칼린 카시블랑카 공항에 내렸다.

그러나 공항에 내리면서부터 영화 <카사블랑카>의 잔상은
여지없이 구겨지기 시작한다.

험프리 보가트가 게슈타포를 쏴 죽인 후 사랑하는 잉그리드
버그만을 그녀의 레지스탕스 남편과 함께 리스본행 비행기로
떠나 보내고 담뱃불을 붙이며 레인코트 깃을 세우고 밤안개
자욱한 카사블랑카 공항을 빠져나가던 그 곳이 아니다.

영화 속에 나오던 그 멋진 릭스 카페 아메리칸도 찾아 볼 수
없고 낭만이 넘치는 왁자지껄한 아랍풍 시장도 인구 500만의
서북아프리카 최대의 도시 카사블랑카에서는 찾을 수 없다.

카사블랑카에 와서야 안 사실이지만, 영화 <카사블랑카>
촬영팀은 이 곳에 한 발자국도 들여놓은 적이 없고 모든 영화
장면은 관객들의 눈을 속이는 헐리우드의 세트장일 따름이다.

실망은 빨리 버릴수록 좋은 것. 카사블랑카의 새벽은
모스크에서 스피커로 왕왕 울려 퍼지는 코란의 독경 소리로
깨어난다.

구시가지 좁은 골목은 새벽부터 바지런한 사람들로 하루를
연다. 좌판 빵 장수 대추야자 장수, 장님 거지, 코란을 펴 들고
고래고래 마호메트 말씀을 외치는 사람 꾀죄죄한 구두닦이
소년 실성해서 헛소리를 하는 사람, 오는 사람, 가는 사람..

삐까뻔쩍하는 최신형 벤츠가 미끄러지고 길바닥에 척척 배설을
하며 당나귀가 따그닥 따그닥 마차를 끈다. 나는 잽싸게
카메라를 빼들고 마차를 겨누어 셔터를 쏴댔다.

콧수염을 기른 깡마른 늙은 마부가 손을 흔든다. 나도 만면에
웃음을 지으며 '굿 모닝.' 과 함께 답례로 손을 흔들어 주고 또
찰칵찰칵 사진을 박아대는데, 갑자기 펄쩍 뛰어내린 마부
노인이 내게로 달려와 채찍으로 내 어깻죽지를 후려치는 게
아닌가, 나는 푹 꼬꾸라지고 마부는 내 등을 두 차례나 더
후려친다.

공포에 질려서 주저앉은 나를 내려다보며 그는 한마디
알아들을 수 없는 아랍어로 일장 훈계를 하고 구경꾼들은
골목을 막으며 빙 둘러쌌다

'아하, 사인을 잘못 읽었구나. 마부가 손을 흔든 것은 사진을
찍지 말라고 가로 저은 것인데 나는 내게 아침 인사를 하는 줄



알았으니...'

야구 감독이 콧잔등을 만지는 것은 꼼짝 말고 서 있으라는
사인인데 멍청한 3루 주자가 도루 하다가 어림도 없이 태그
아웃당한 격이다.

호텔 방에 외서 거울 앞에 등을 비추니 시뻘건 줄이 아디다스
3선처럼 박혔다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[도미니카] '마사지 아르바이트' 여대생들


◎ 오똑한 코-롱다리-산 같은 가슴- 연초콜릿 피부

잡종 강세(雜種强勢). 이것은 생물 유전학의 기본 이론이다.
잡종은 양친의 각각 우수한 형질을 쌍방으로부터 물려받을
확률이 높다. 인종의 혼혈이라고 예외가 될 수 없다.

또한 혼혈에서는 새로운 유전자 조합으로 양친 집단과 다른
현상이 나타날 가능성이 높다.

서부 아프리카 흑녀와 스페인 남자의 혼혈로는 어떤 자식이
태어날까?

여자아이의 경우 어머니를 닮아 신장에 대한 하체 비율이
높고 히프는 바짝 치올랐으며 젖가슴은 탱탱하게 돌출했고
목에서 내려온 어깨선이 모딜리아니의 그림처럼 아름답다.

얼굴은 스페니시 아빠를 닮아 오똑한 콧날과 큰 눈에 짙은
속눈썹을 갖는다. 피부색은 연한 초콜릿 색깔로 가무잡잡하다.

흑인 어머니와 백인 아버지 사이에 태어난 딸은 양친의 우성
인자만을 고스란히 물려받아 천하의 미인이 탄생하는 것이다.
카리브 해의 낙원 도미니카는 이런 미인들이 우글거리는
나라다.

1492년 황금의 나라 인도를 찾아가던 콜롬부스의 스페인
대선단이 카리브 해로 들어와 도미니카에 상륙. 이 곳을
인도로 착각하고 서인도 제도라 단정한다.

일확천금을 노리던 거친 스페니시들은 황금을 못 찾고 이 땅에
눌러앉아 원주민 인디오들을 모두 죽인다.

16세기 아프리카 서해안에서 흑인 노예들을 잡아와 사탕수수
농사에 열을 올린다 여자에 굶주린 스페니시들이 함께 잡혀온
흑인 여자 노예를 곱게 둘 리 만무하다. 닥치는 대로 몽둥이(?)
를 흔들어 흑백 혼혈이 태어난다

1대의 혹백 혼혈인 뮬례토(rnuhtb) 여자와 백인 남자가 또
혼혈을 만들면 흑인 피는 25%가 되는 콰드룬이 태어나고
콰드룬 여자와 백인 남자가 또 혼혈을 만들면 흑인의 피가
12.5%인 악터룬(0ckroon) 이 탄생한다. 지금 콰드룬, 악터룬등
흔혈이 이 나라 인구의 절대 다수를 차지한다.

◎ 원색 해변엔 '마사지 아르바이트' 여대생들

이 나라 수도 산토도밍고의 독립공원 담벽에서 구두를 닦으며
사귄 프란시스코란 녀석이 하루 3천 원을 번다기에 일당 6천
원을 주기로 하고 즉석에서 가이드로 채용했다.

이 녀석을 따라 치코보코 해변으로 가 비치 파라솔 아래서
시원한 맥주 한잔을 마시고 있는데 청바지 핫팬츠를 입은
아가씨 둘이서 동네 목욕탕에 가는 여자처럼 수건을 담은
작은세숫대야를 옆구리에 끼고 다가온다.




생글생글 웃으며 앞자리에 앉더니 맥주 한 잔을 달라고 손을
벌린다. 잔을 돌리자 단숨에 들이켜고 나의 가이드와
스페인어로 떠들어대는데..

한 아가씨는 대학교 1학년, 다른 아가씨는 고등학교 졸업반,
듣고 보니 두 아가씨 모두 깨끗함을 잃지 않았다. 그런데
이들이 원하는 것은 나와 프란시스코 녀석을 마사지 해 주는
것이란다.

프란시스코 녀석이 '그들은 정말 학생들이고 용돈이 떨어지면
아르바이트로 마사지걸이 된다.' 고 설명한다.

어디서? 해변에 늘어진 집들은 모두가 시간당 3천원에 방을
빌려주는 여인숙들이다
얼마? 한 시간에 5천 원.

그러고 보니 해변에 노란 색, 빨간 색, 파란색 세숫대야를 옆에
낀 아가씨들이 셀 수도 없다.

◎  음악 . 춤 . 사랑이 있어 '즐거운 인생'

다혈질에 정열적인 스페니시의 피와 음악성과 리듬감을
선천적으로 타고난 아프리카 흑인의 피가 섞인 혼혈의 나라
도미니카. 춤과 레게 음악은 이 가난한 나라를 지탱하는 양대
지주라해도 과언이 아니다

이 나라 수도 산토도밍고 시내는' 본네트도 헤드라이트도
유리창도 없는 차가 손님을 싣고 매연을 뿜으며 갈라지고 파인
아스팔트 위를 질주한다.

찻속에서는 귀를 찢는 레게 음악이 쾅쾅거리고 콩나물 시루
속의 땀에 젖은 승객들은 짜증 한번 부리지 않고 어깨를
들썩이며 춤을 춘다.

맨발에 구두통을 메고 구멍가게 앞을 지나는 땟국물에 전
구두닦이 소년도 여기 저기 흘러나오는 레게 음악에 맞춰 춤을
추며 걸어간다.

저녁 나절 동네 골목길에 나와 하바나 시거를 문 노인네들도
술 한잔 마시지 않았지만 골목 길바닥에서 몸을 흔든다.

길가에는 수없이 많은 바(bar)가 있다. 그런데 바의 개념이
우리네와는 사뭇 다르다. 주로 10평쯤 되는 바(?)는 출입문이
없이 툭 터졌다.

시멘트 바닥에 호떡집 나무 의자와 탁자가 옆으로 몇 개
어지럽게 놓였을 뿐이고 장식도 없이 지저분하고 단순하다.
그러나 귀를 찢는 음악에 메렝게라 불리는 춤으로 바는 뜨거운
열기에 휩싸인다.

바에는 아가씨들이 즐비하게 늘어앉았다. 그들은 바의
호스티스가 아니지만 낮이고 밤이고 호스티스의 역할을 한다.

대낮부터 바에 들어온 손님과 술을 마시고 메렝게 댄스로



열기를 뿜고 그리고 땀을 씻으러 함께 싸구려 호텔로
들어간다.

가난한 이 나라의 밑바닥을 들여다봐도 생활에 찌든 짜증스런
표정은 조금도 볼 수 없다. 양철 지붕 판잣집에서 바나나로
끼니를 때우는 사람들도 언제나 싱글벙글이다.

음악이 있고 춤이 있고 사랑이 있는데 더 바랄 것이
무엇이냐는 듯 그들은 낙천적이다. 이런 점이 이 나라를
가난하게 만들었는지, 가난하지만 음악과 춤과 사랑이 있어
폭동이 일어나지 않고 나라가 조용한지는 알 길이 없다.

◎ 가슴이 울렁거리는 방년 17세 현지처
 이 떠돌이가 날씬한 넛산 센트라 한 대를 렌트해서 핸들을
잡았다. 옆자리에 앉아 'Tum right left' 를 외치던 구두닦이
녀석 한다는 말씀 좀 보소.

'미스타 초, 이 좋은 차에 남자 둘만 타고 다니는 건 말이
아니다.'

라토마 계곡 수영장으로 가던 차를 돌려 그 녀석의 방향
지시대로 어느 허름한 변두리 동네로 들어갔다. 어느 골목
앞에서 기다리게 해 능고 20여 분 만에 프란시스코 녀석이
양쪽에 아가씨를 한 명씩 끼고 히죽이 웃으며 나타난다.

중국집에 가서 매운 소스와 새우 요리에 쇠고기 튀김, 얼얼한
맥주를 시켜 놓고 두 아가씨들을 소개하는데 애니는 17세,
그녀의 친구 시오마라는 16세란다. 놀라자빠질 일은 애니는
캐나다 부자의 현지처라는 점이다.

50대 중반의 캐나다인은 한달에 한 번씩 도미니카에 날아와
10일씩 애니와 살다가 돌아가는데, 그가 돌아가고 나면
주머니가 두둑해진 애니는 이친구 저친구 이애인 저애인에게
돈을 펑펑 쓰다가 주머니가 바닥나면 그 캐나다 부자가 올
날만 기다린단다.

중국집에서 뱃속이 든든해진 '2남 2녀' 는 라토마 계곡을
향하여 카리브 해안 도로를 따라 액셀러레이터를 밟는다.

카라디오에서는 쾅쾅 레게 음악이 흘러나오고 도미니카 세
남녀는 차에 앉아 춤을 춘다. 핸들을 잡은 이 떠돌이도 저절로
어깨가 들썩여진다.





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[도미니카] 떠돌이 에피소드

◎ 엿장수가 철길을 걷어 갔는가?
아직도 회교 문명이 짙게 배어 있는 스페인 남부 안달루시아
지방.

시에라 미바다 산맥 속을 쏘다니다가 남쪽 해안선을 따라
포르투갈로 넘어가기로 작정하고 세빌리아에서 기차를 타고
남서쪽으로 계속 내려갔는데 우엘바라는 곳에서 기차가 멈추어
버렸다.

분명히 '세계를 간다-스페인. 포르투갈 편'에 실린 지도에는
철길이 우엘바에서 아야몬데로 이어져 과디아나 강을 건너
포르투갈 땅 안토니오로 이어져 있는데 그쪽으로 가는 기차가
없다니?!

작은 우엘바 기차 역에서 나이 지긋한 역무원과 그림을 그리고
손발짓으로 알아낸 것은 스페인 땅 우엘바와 포르투갈 땅
안토니오 사이에 철길 자체가 없다는 것이다.

지도에는 그려져 있는 그 철길이 그 사이에 엿장수가 떼어 가
버렸다는 말인가.

늦은 밤 길가 카페에 알아 맥주 몇 잔으로 분을 삭이고 나니
갑자기 배가 고파진다. 촌구석 길거리의 싸구려 카페 웨이터는
영어를 한마디도 못 한다.

스페니쉬 메뉴판 앞에서는 이 떠돌이가 까막눈. 메뉴판 속에서
값이 적당한 놈을 가리키자 웨이터가 코를 벌리고 쿵쿵거리며
몸통이 뚱뚱함을 두 말로 그린다. 메모지 위에다 돼지 한
마리를 그렸더니 돼지 귀를 가리킨다.

오도독 오도독 맛있는 돼지 귀 요리에 맥주로 저녁을 때우고
하루자려고 싸구려 여인숙에 들어갔는데, 꾀죄죄한 주인
영감님이 아는 영어라고는 money 와 굿모닝뿐이다.
그 깊은 밤에도 굿모닝이다.

숙박비는 1천 페세타(우리 돈으로 8천원 상당). 아침 식사가
포함된 가격이냐?' 를 묻기 위하여 밥 먹는 시늉을 하자 전혀
의사소통이 안된다. 이 떠돌이가 생각하기에도 '지금 저녁을
먹을 수 있느냐? 식당이 어디냐? 내일 아침을 주느냐?' 등
여러 갈래로 해석될 수 있기 때문이다.

메모지에다 그림 등식을 폈다.
영감님은 한눈에 척 알아보고 그림을 받아들더니 볼펜으로 'X'
표 하나를 그어서 단순 명료하게 대답한다. '아침은 주지
않는다.'

8천 원짜리 여인숙에서 아침까지 바란 내가 도둑 심보지
삐그덕 거리는 나무 계단을 따라 2층 방에 올라갔더니...

맙소사, 방문도 잠겨지지 않아 침대 하나를 끌어다 문에 받쳐
놓고 녹초가 된 몸뚱이를 침대 속으로 던졌는데 녹슨 쇠침대
스프링이 얼마나 늘어났는지 이건 눕는 것이 아니라 앉는
것이다.




가운데 토막은 마룻바닥에 닿을 지경이다 문제는 이 떠돌이는
모로 누워야 잠이 든다는 사실이다. 여분의 담요를 접어서
침대 가운데 괴고 겨우 하릇밤을 보냈다.

그나마 블행 중 다행인 것은 방 구석에 세면대가 있어 좀
부끄러운 고백이지만 일일이 작은 것 보러 화장실에 갈 일은
없는 것이었다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[베트남] 20달러면 "난 당신의 여자"

◎ 혁명의 서슬에 속절없이 져버린 꽃잎들

세계를 좌지우지한 미국이 별로 명분도없는 전쟁의 늪에
찰퍼덕 뛰어들었다가 상처투성이가 되어겨우 빠져나간 후
월맹은 월남의 심장 사이공에 개선의 첫발을 딛고 이 썩어빠진
환락의 도시를 이름부터 호치민으로 바꾸어 버렸다.

미군과 술과 여자와 포연과 자조가한데 섞여 네온사인에
흐느적거리던 이 도시에 공산당 깃발이오르고 하룻밤 사이에
서릿발처럼 매서운 혁명의 서슬이 시퍼렇게 깔렸다.

동사무소의 말단 직원도 월맹에서 내려온 행정요원이 차지하며
더러운(?) 자본주의의 잔재를 박박 씻어냈다. 청소대상의
1순위는 미군들-얼마간의 한국군도 포함하여-의 욕망의
배설물을 받아내던 창녀들이었다.

수많은 카바레와 바. 나이트 클럽이 박살이 나고 핑크빛
아오자이 사이로 희멀건 허벅지를 꼬던 꽁가이들은 자취도
없이 사라졌다.

◎ 화물선 갑판에 다시 피는 가녀린 꽃
그리고 20년의 세월이 흘렀다.
호치민 시를 가로지르는 누런 황톳물 사이공 강은 예나
지금이나 변함없이 굼실굼실 흘러 남지나 해로 빠져나간다.

사이공 강은 수심이 깊어 수만 톤급 화물선이 호치민 시
시타구니까지 접안한다. 하고많은 나날을 하늘과 바다와
갈매기만 바라보며 파도에 실려온 뱃사람들은 배가 뭍에
정박하면 펄떡 뛰어내려 무쇠팔뚝을 걷어붙이고 술집으로
달려간다.

술을 한잔 걸치고 나면 여자가 그리워진다. 하지만 호치민
시는 옛날 사이공이 아니다. 술취한 뱃사람이 달러를 손에
쥐었다 해서 여자를 끼고 호텔로 직행할 수 있는 곳이 아니다.

풀이 죽어 배로 돌아온 선원들은 눈에 번쩍 띄는 모습을 바로
배 위에서 내려다볼 수 있다. 등잔 밑은 어두운 법. 수만 톤급
화물선 옆구리에 노를 젓는 조각배 한 척이 붙는다.
고래옆구리에 새우 한 마리가 붙는 격이다.

조각배 위에는 아리따운 처녀들이 두세 명씩 타고 화물선
난간을 쳐다보며 손가락으로 흥정을 벌인다.

까마득하게 높은 화물선 난간에서는 선원들이 그녀들을
내려다보며 새벽 어시장  대리인들이 입하된 고기 응찰을 하듯
손가락을 폈다 접었다하며 가격을 제시한다.

어떤 선원은 선장한테 빌렸는지 망원경을 들고 조각배 위
베트남 처녀들의 면면을 살핀다.

시간이 지날수록 처녀들의 손가락이 오므라진다. 처음에는
다섯 손가락을 활짝 펴서 팔춤을 추다가 두 손가락을 오므려
세 손가락이 남더니 마지막에는 두 손가락만 펴서 흥정이



이뤄진다.

20달러로 결정된 아가씨는 배 옆에 붙어 있는 사다리를 타고
갑판으로 기어올라간다. 그리고 선원의 손에 이끌려 선실로
들어간다. 해가 중천에 어슬렁거리는 대낮에 배 위에서 배를
타는 역사가 이루어지는 것이다.

◎ 탄력성 잇는 '꽃값 차등가격제'
사이공 강에 어둠살이 내리면 강 건너 지저분한 판잣집들은 그
속으로 묻혀 버리고 은하수 같은 불빛이 강물에 닿아 살랑살랑
꼬리를 흔들어 댄다.

유람선 미깐호는 오색등을 줄줄이 밝히고 쿵작쿵작 풍악을
울리며 손님을 맞는다. 1층의 열 두어 개 탁자에 손님들이
앉았고, 남녀 가수들이 4인조 밴드에 맞춰 베트남 노래를
뽑아댄다.

창 밖의 하늘에 두등실 보름달이 떠오르면 배는 닻을 올리고
강을 따라 미끄러진다.

바닷가재, 왕새우 요리에 술을 홀짝거리며 선창 밖 야경에
정신이 팔려있는데 귀에 익은 반주곡이 흐른다 했더니 젊은
남자 가수가 발음도 정확하게 <소양강 처녀>를 뽑는다.

팁 3달러를 보냈더니 김수희의 <애모>가 터져나오고, 미니
스커트를 입은 여가수가 마이크를 이어받아 이번에는 조용필의
<돌아와요 부산항에>를 구성지게 뽑아낸다.

강 건너 빌보드엔 우리의 대우와 금성이 세계적인 대기업
소니, 필립스와 어깨를 나란히 네온사인을 번쩍이고 있다.

밤의 사이공 강에는 유람선만 돌아다니는 것이 아니다.
홍등(紅燈)을 밝힌 야화(夜花)들의 작은 배도 손님을 찾아 노를
젓는다.

배를 탄 '밤의 꽃'을 찾는 주 고객은 사이공 강에 접안한
화물선의 선원들과 주머니 사정이 별로 좋지 못한 베트남
젊은이들이다.

꽃들은 외국 화물선 승객한테는 20달러를 받지만, 가난한 동족
젊은 고객에겐 4~5달러로 차등 가격제를 탄력성 있게
적용한다.

때때로, 배 위에서 배를 타는 묘한 분위기를 찾아 허우대가
멀쩡한 신사도 찾아오고 베트남의 진수(?)를 맛보려는
외국인도 찾아와 짭짤한 수입을 올릴 때도 있다.


◎ 섹시한 가라오케 아가씨 '남 보러와요'
베트남에는 지금 가라오케 열풍이 분다. 시골길 창도 없는
초가지붕 구멍가게 뒤에도, 도시의 엉성한 판잣집에도
가라오케 간판이 붙었다.

허름한 나무 탁자, 등받이도 없는 나무 의자 몇 개에 맥주가
든 냉장고, 그리고 천장에는 오색 고추등이 몇 개 달렸고



마이크와 작은 스피커 두 개. 이것이 가라오케의 보편적인
시설이다.

그러나 호치민 시 대통령궁 앞 대로변에 자리잡은 휘황찬란한
가라오케는 규모와 격을 달리한다. 대리석 바닥에 멀티비전이
한 벽을 채운 으리으리한 홀 말고도 우리 나라 강남의
룸살롱같은 방이 13개나 있다.

의심할 바 없이 호치민에서, 아니 베트남 전국에서 가장 크고
호화로운 유흥업소임에 틀림없다.

이 가라오케가 우리 나라의 노래방과 다른 점은 아가씨가 따라
들어온다는 것이다. 그리고 이 가라오케의 아가씨를 보면
월남전 때 외신을 타고 전쟁의 포연 속에 아기를 안은 채
공포에 떠는 베트남 여인의 인상을 완전히 뒤집어 버린다.

팬티가 살짝 보이도록 찢어진 시-스루-룩 아오자이를 입은
아가씨들은 참으로 고혹적이다

70명이 넘는 아가씨와 35명의 유급 직원, 이 가라오케 이름은
'문화 가라오케'다. 사람 좋고 풍채 좋은 우리의 박상수 씨
(50)가 사장이다.

아가씨가 손님과 합석하면 손님은 아가씨 대여료(?)를 시간당
10달러씩 지불해야 하는데, 그 중의 반인 5달러는 박 사장의
몫이다. 그리고 유급 직원 35명의 한 달 월급 총액은 160만
원에 불과하다.

술값은 거의 한국 수준이니 수입은 한국식, 지출은 베트남식,
박 사장은 요즘 돈을 갈퀴로 긁어모으고 있는 중이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[베트남] 떠돌이 에피소드

◎ 지구상의 마지막 낙원

서울의 미아동 한 동네 주민 수보다도 적은 인구 17만 명의
조그만 남태평양 외딴 섬나라 사모아 정글 속으로 렌트한
지프를 몰고 달려가는데 배가 고파 죽을 지경이다.

정글 속에 식당이 있을 턱이 있나.
하지만 렌트카 회사 주인의 하릴없는 처남 녀석 둘이 나 보고
동행할 수 없느냐고 청을 할 때 들어준 것이 다행이었다.

16세 파울로 녀석이 뛰어내리더니 정글 속의 어느 외딴집에서
구운 타로와 짭짤한 발효 야자유를 바나나 잎에 싸 왔다.

마파람에 게 눈 감추듯 먹어 치우고나자 제정신이 돌아와
물었다.
 '네 친척 집이냐? '
 '아뇨.'


 '그럼 친구 집이냐?
 '아뇨.'
이상하게 생각하여 고개를 넘어가자 조그만 동네가 나타난다

구멍가게에서 코카콜라 세 병을 사서 파울로 형제와 하늘을
쳐다보며 나팔을 불고 있는데, 젊은이 하나가 짐 보따리를
들고 땀을 뻘뻘 흘리며 지나가자 파울로의 형이 그 젊은이에게
마시던 콜라를 건네준다.

젊은이는 스스럼없이 받아 마시며 웃고 떠들더니 제 갈 길로
가버린다
 '네 친구냐?'
 '아뇨'
 '아는 사람이냐?'
 '아뇨.'

이 인정 많은 나라에서, 먹는 것은 하느님이 내려주신
것이기에 네것 내것이 없다는 것이다.

 '필레'라 부르는 이 나라의 집은 지붕을 덮은 야자수 잎을
받치고 선 여러 개의 기등, 그리고 나무 마루가 전부다.

담도 없고 대문도 없고 벽도 없고 칸막이도 없고 방도 없고
자물쇠도 없다.

보자기 하나로 몸을 두르면 일 년 내내 입을 옷이 해결되고
식사 때가 되면 뒷뜰에서 저들 혼자 스스로 잘 자라는 타로
하나를 뽑아서 구우면 그만이다.

아근바근 부대끼며 악다구니를 쓰고 살아갈 일이 없다.
재산을 모을 필요가 없기에 자물통도 없고 도둑도 없다. 문명
사회의 바쁜 일손을 덜어주려고 온갖 편리한 물건을
만들어내는 공장이 없고 쓰레기가 없어 공해란 단어가
여기서는 생소하기만 하다.




목이 마르면 흐르는 개울 물을 벌컥벌컥 마시고 땀이 나면
풍덩 멱을 감는다






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[브라질편] 프리섹스가 약이더라

◎ 자연스럽게 당당하게

섹스숍에 젊은 미남 리포터가 마이크를잡고 들어선다.
거기엔 기상천외한 물건(?)들이 즐비하다. 향기나는 콘돔,
1주일분 7가지 색깔의 콘돔 팩, 포르노 비디오와 포르노 책,
'사람의 피부와 촉감이 똑같은 신소재 모형 페니스 등등....

이 놈들은 굵은 것. 가는 것에서부터 짧은 것. 긴 것, 혈관이
툭툭 불거져 나온 것,  검은색, 갈색, 흰색에 수동, 자동
바이브레이터가 내장된 것까지 종류도 다양하다.

어디 그뿐인가. 바람을 불어넣는 실물크기 여자 인형의 그
부분에는 음모도 심어놨다. 그곳에 압박을 가하자 립스틱 짙게
바른 인형이 교성을 토한다.

이번에는 그 섹스숍에 들어온 젊은 아가씨에게 카메라 앵글이
맞춰진다. 리포터가 싱글벙글 웃으며 마이크를 들이댄다.
 "여기서 무엇을 샀는지 좀 보여 주실까요?"

아가씨는 어깨를 한번 옴씰하더니 별 스스럼없이 보여 준다.
포장을 뜯자 바이브레이터가 내장된 자동 모형 페니스가
나온다.

그녀는 이것을 새로 산 것이 아니라 고장이 나서 새 것으로
바꿔가는 길이다. 리포터가 자신의 사타구니에 그 놈을 대고
스위치를 넣자 용틀임을 한다. 점원과 손님들이 옷는다.
아가씨도 함께 웃는다.

 '애인은?'
 '애인이 있으면 왜 이런 걸 사겠는가?

 '바람을 피워서 얼마전에 헤어졌다.'
 '이것을 언제 사용하는가?'
 '잠들기 전에 사용할 때도 있고 아침에 잠이 깨서 사용할
때도 있다.'

이런 모습이 브라질의 TV 화면에서는 너무나 자연스럽게
비춰진다.

코파카파나 해변.
손바닥만한 비키니 한 장만 남긴 채 훌렁 벗어제친 아가씨들이
카메라를 들이대자 오히려 포즈를 잡아 준다.

30달러만 내면 누드 모델까지 되겠다며 비키니 팬티를
벗어내리는 시늉을 한다.

◎ 평화를 위해 살을 섞고 피를 나눠라

백인 여자와 흑인 남자가 어울리는 것이 브라질에서는 조금도
남의 눈총받는 일이 아니다. 이 나라에서는 인종 차별을 하는
농담 한마디 잘못해도 특별범죄 가중 처벌법으로 형사 처벌을
받는다.




세계는 지금 냉전 시대의 이데올로기가 사라졌다.  그러나,
지구에 진정한 평화가 오리라 기대했던 인류에게 찬물을
끼얹는 현상이 지구촌 구석구석에서 터지고 있다.

이데올로기보다 더 무서운 인종 분규. 유고에서, 르완다에서
체첸에서, 미얀마에서..., 초강대국 미국도 언제 터질지 모를
잠재력을 불안하게 안고 있다.

그러나 그 많은 인종이 복잡하게 얽혀 있는 브라질에서는 인종
분규가 티끌만큼도 없다. 피가 쉴 새 없이 섞이며 인종의
구분이 희석되는 것이다.

국가적으론 여간 다행스런 일이 아니다. 자유로운 성 개방
풍조, 이것이 일등 공신이다






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[에피소드] 떠돌이 에피소드

◎ 1등칸 침대표, 이걸 보란 말이야!

푹푹 삶는 이 삼복에도 나는 삶과 죽음의 기로에서
오락가락했던 발칸 익스프레스 냉동 열차만 생각하면 땀이 쏙
들어가 버린다.

지난 2월 증순, 대학 다니는 아들 녀석과 이스탄불에서
소피아행 야간 열차에 오르며 우리는 히히덕거렸다.

호주머니 속에 발칸 특급 1등칸 표와 침대권까지 있으니, 하루
종일 이스탄불을 쏘다니느라 쌓인 피로는 13시간 동안 1등칸
침대에서 푹 자고 소피아에 도착하면 말끔히 사라져
쌩쌩하게 생기가 돋아나리라 확신했기 때문이다.

그러나 그 달콤한 확신이 큰 착각이었음을 알아차리는 데는 긴
시간이 필요치 않았다. 열차에 타자마자 콧수염 차장이 우리
부자를 넣어준 곳은 2등칸. 그 컴파트먼트(유럽 열차는 거의
모두 좌석 세 개가 마주본 6좌석이 한 방으로 되어 있다)엔
인상이 고약한 시리아 청년 두 녀석이 담배를 박박 피우고
있었다.

영어를 못 하는 건지 알고도 모르는 척하는지 콧수염 터키쉬
차장에게 1등칸 표를 보이며 항의하는 것은 쇠귀에 경읽기다.

열차가 떠나자 시리아 청년 두 녀석은 가방에서 쇠사슬을 꺼내
우리 컴파트먼트 문을 닫고 문고리에 쇠사슬을 묶어 의자
다리에 잡아매고 커튼을 닫아 버리는 게 아닌가 밖에서
들어을지 모를 도둑이 겁나는 게 아니라 밀패된 우리 방의
시리아 녀석들이 무섭다.

쏟아지는 졸음을 못 이겨 깜빡 잠이 들었나 ?
으스스한 한기에 깨어 보니 창밖에는 눈보라가 몰아치고 열차
칸은 완전 냉방이다. 시계를 보니 한 시간쯤 수면을 취한
셈이다.

터키 국경에서 내려 눈보라 속에서 출국 심사를 받고 다시
열차에 오르자 냉정 시대 첩보 영화 속에 나오는 소련군인
같은 불가리아 공안경찰이 아들과 나를 부르더니 보따리를
들고 따라오란다.

'아하, 이제야 난방이 되는 1등칸 제자리로 찾아가는구나.'
생각하고 갔더니 1등칸은 1등칸이로되 유리창에 성에가 하얗게
낀 냉동칸이기는 마찬가지다.

우리가 탄 발칸 익스프레스엔 승객이 별로 없다. 승객들
대부분은 이스탄불에서 싸구려 옷과 화장픔을 사서 소피아나
부쿠레시티(루마니아)로 가는 보따리 장수이다.

스키복 같은 겹바지에 부츠를 신고 에스키모처럼 모자 달린
털외투로 완전 무장한 걸로 봐 이 야간행 발칸 익스프레스가
냉동열차라는 걸 그들은 너무나 잘 알고 있는 것이다.

멀리서 온 초행길의 부자는 너무나 가벼운 옷차림이다.



가방에서 빨랫감으로 벗어 놓았던 옷을 꺼내 모두 껴입고
양말을 세 겹으로 신었지만 뼛속까지 시려오는 얼음 같은
냉기에 분노는 사라지고 공포감이 엄습한다.

'추을 때 잠들면 죽는다.'는 돌아가신 할머님 말씀이 떠올라
아들 녀석을 꼭 껴안고. '훈아 자면 죽는다, 훈아 훈아...' 계속
흔들며 이름을 부르면 모기 소리만하게 '예.' 하는 통에 내
심장은 멈출 듯 쪼그라든다

'아무 역에나 기차가 멈추면  내려야지. 하고 밖을 내다봤더니
가로등 하나 없는 캄캄한 역전에는 눈만 내리고  사람은
그림자도 하나 안 보인다..

장장 16시간 만에 소피아에 도착하니 한낮이다. 호텔 방에
들어가자마자 옷 입은 채 폭 꼬꾸라져 잠에 떨어졌다가
깨어나니 어둠 살이 내린다.

도대체 몇 끼를 굶었나. 아들과 나는 살았다는 안도감에
마주보고 빙긋이 웃었다.





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[몽골편] '밤의 꽃'이 슬프다.

◎  하룻밤 50달러에 내놓은 '꽃 꽃 꽃'

때묻고 칙칙한 사회주의 외투를 벗어던지고 몽골은 이제
화려한 꽃무늬가 박힌 자본주의 웃으로 갈아입는다. 하지만
아직도 그들은 자본에 대한 이자 개념이 없어 몽골을 찾아온
외국비즈니스맨들을 실소케 한다.

자본주의가 이제 겨우 걸음마 연습을 하는 이 나라에 자본주의
음습한 응달에 피는 독버섯은 벌써 여기저기 수없이
솟아오른다.

수도 울란바토르의 여름밤은 밤 11시가 되어야 어둠살이
내린다. 외국인 투숙 호텔의 하나인 울란바토르호텔 1층 로비쪽
구석진 곳에 자리잡은 바에서는 요란한 디스코 음악이 귀를
찢고, 목마른 나그네들은 부나비처럼 모여든다.

구석 테이블에서 3달러씩 하는 하이네켄 맥주를 벌컥벌컥
마시고 있는 이 떠돌이 나그네에게 건너편 테이블에 앉은
아가씨가 눈웃음을 보낸다.

곡이 바뀌자 아가씨가 플로어로 나가 몸을 흔든다. 몸에
달라붙는 청바지에 나이키 운동화, 노란 배꼽티 위에 검은
가죽 조끼. 길게 늘어뜨린 머리에 전형적인 몽골리안 얼굴.
눈웃음이 약간 헤프지만 청순미를 잃지는 않았다.

몇 잔 술에 용기를 얻은 이 떠돌이가 벌떡 일어나 그녀와
마주보고 몸을 흔들다 분위기 잡는 블루스 곡으로 바뀌자
자연스레 배꼽티 아래 그녀의 허리를 잡았다.

그녀의 체취엔 육식 유목민 특유의 노린 냄새가 조금
배어있지만 못 참을 정도는 아니다. 그녀의 살결은 매끄럽고
탄력이 넘친다.

블루스가 끝나자 함께 테이블로 와 쨍그랑 맥주잔을 부딪치게
되었다. 이름은 우이담. 18세. 대학생. 시골집에선 100여 마리의
말을 기르고 그녀는 물란바토르에서 자취생활을 한다.

서투르지만 그녀의 영어는 술집에서 주워들어 몇 마디 익힌
엉터리 영어가 아니다. 학교에서 배운 영어다.

어물거리는 사이 밤은 깊어 새벽 1시가 되었다. 바에서
어슬렁거리던 나지막한 키에 스포츠머리를 한 떡벌어진 녀석이
다가와 귓속말을 건넨다.

 '아가씨가 마음에 들면 하릇밤 50달러, 호텔에는 못 들어가고
머지않은 아파트에 가서 잘 수 있다.'
깜짝 놀라 아가씨를 돌아보니 벌써 이 떠돌이의 왼팔을 껴안고
흑단같은 머리는 내 어깨에 기대있다.

그녀에게 에이즈가 무엇인지 아느냐고 물었더니 핸드백에서 한
다스의 콘돔을 꺼내 보인다. 도망치며 돌아본 그녀는 하시밤을
공치게 된 낭패감에 울상이 되어 있었다.




◎ 자본주의의 음습한 그늘에 피는 독버섯

몽골을 찾아온 외국 비즈니스맨들이 몽골 아가씨한테 넋이
빠져 회희낙락할지 모르지만 정작 그들의 비즈니스 계산기는
아무리 두드려 봐야 별로 실속차릴 것이 없다.

몽골의 시장은 너무나 작다. 남북한의 여섯 배나 되는 땅에
인구는 고작 2백50만 명. 말과 소와 양떼가 득실거리는 이
넓고 푸른 초원에 인구는 왜 이리 적은가?

수천만 한족들의 피와 땀으로 쌓아올린 만리장성은 한마디로
한족이 북방흉노(?) 몽골리안을 얼마나 무서워했는가를
단적으로 보여 주는 것이다.

몽골리안이 지배했던 원나라가 슬금슬금 무너지고 한(漢)족이
명나라를 세운 후에 그들은 몽골리안의 씨를 말리기로
작정했다.

명의 관리들은 명나라 방방곡곡에서 매독으로 속이 썩은
창기(娼妓)들을 모아 몽골로 보내 몽골 라마 사원 앞에
색주집을 차리게 했다.

그리고 몽골 남자들에게 혹독한 세금을 부과했다. 세금을 피해,
일하기 싫어, 머리를 깎고 라마 사원으로 들어간 남자들이
한때는 몽골성인 남자의 60%에 달했다. 엉터리 라마승들은
색주집을 드나들며 매독을 떠안게 된다.

몽골의 처녀들은 시집가기 전에 첫날밤을 라마승에게 바쳐야
한다. 라마승은 초야권을 행사하며 매독이라는 선물을
처녀에게 준다.

매독이 몽골을 흽쓸고 사산아, 지체 부자유아가 태어나며
몽골의 인구는 서서히 줄어간다.

공산 혁명에 성공한 구소련의 도움으로 1922년 중국의
손아귀에서 빠져나왔을 때 몽골의 인구는 불과 70만
미만이었다.

그로부터 70여 년이 흐른 지금 소련의 꼭두각시 역할도 마감을
하고 체제를 바꾸고 매독도 사라지고 인구는 3배 이상
불어났다. 그러나 자본주의 그늘의 독버섯이 피어나며
에이즈가 창궐할까 겁난다.

◎ '씨'만 뿌리고 떠나간 남편들
고비 사막에 먼동이 튼다.
멀리 둔덕 위의 몽골 전통 텐트인 겔(Gel) 두 개가 젖무덤처럼
동그랗게 솟아 있다.

갑자기 늑대같이 생긴 개 두 마리가 흰 이빨에 침을 흘리며
맹렬하게 달려든다.

카메라 삼발을 펴서 휘두르며 이 떠돌이도 공격 자세를
취하는데 겔 문이 열리며 땟국이 자르르 흐르는  아주머니 한
분이 눈을 비비며 나와 길길이 뛰는 개 두 마리를 진정시킨다.




그녀는 새벽에 불쑥 찾아온 낯선 손님에게 빙긋이 미소를
보내고 들어오라는 손짓을 한다.

겔 내부는 마른 말똥을 때는 난로의 열기로 후끈하다.
바닥에서 이리저리 뒹굴며 잠이 들었던 두 살, 세 살, 다섯
살배기 아이 셋이 일어나 아장아장 문 밖으로 걸어나가더니
좌르르 오줌발을 쏘아댄다.

바로 옆 텐트의 문을 열자 거기엔 여섯 살짜리부터 머리가
굵은 아이까지 박작거린다. 모두 부스스 털고 일어나 문
밖으로 나오자마자 '쏴-' 아침 햇살에 반짝이는 오줌줄기는
싱그럽다.

그런데 이 집 가장은 어디 있나?  꼭두새벽에 벌써 일을
나갔을 리 만무하고 이 황량한 허허벌판에 어디 술집이 있어
곯아 떨어졌을 리도 없고...

 "남편은?"
42세의 아이들 엄마는 빙긋이 웃으며 해가 솟는 동쪽 언덕을
가리킨다

 "죽었나?"
그녀는 고개를 흔든다. 그녀의 남편은 말을 타고 동쪽으로
떠나갔을 따름이다. 그리고 돌아오지 않는다.

3년을 함께 살다가 어느 날 훌쩍 흙먼지를 날리며 떠나간
남편을 그녀는 기다리지 않는다. 3년이면 오래 살았다. 6개월을
살다가 간 남편, 2년을 살다가 떠난 남편... 그녀를 거쳐간
남편은 모두 다섯이란다.

두 살배기부터 16살 맏아들까지 9자녀는 다섯 아버지의 씨를
받아 한 배에서 태어났다.

◎  본능 좇는 건강하고 자연스러운 삶
 옛날부터 고비 사막의 몽골리안들은 모계 사회를 이루어
왔다. 여권론자들은 이렇게 외칠지 모른다. "우리 인류는 원래
모계 사회였나니...."

그러나 이 떠돌이 생각엔 여자가 가장의 권위를 갖고
여왕벌처럼 남자 위에 군림하지는 않았다.

남자란 본능적으로 역마살이 조금씩은 끼었고 성(性)의 상대를
다양화하려는 종족 보존본능이 있어 이꽃 저꽃을 날아다니고
여자란 모성애라는 본능에 발이 묶여 꼼짝없이 가족의 생존을
책임지게 되었으니 모계사회란 것이 결코 여성의 우윌성을
증명하는 것은 아니다.

누가 말했던가. '일평생 한 남자와 한 여자가 함께 살아가며
끝까지 서로 사랑한다고 말하는 것은 거짓말이라고.'

결혼이라는 사슬에 얽매이지 않는 고비의 몽골리안들 그들의
삶이 더 건강하고 더 자연스럽고 더 합리적일지도 모른다.









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[에피소드] 떠돌이 에피소드

◎ 칭기즈칸의 후예들

"우주선에서 지구를 내려다봤을 때, 육안으로 식별할 수 있는
유일한 인공 구조물은 만리장성뿐이다."

이렇게 입에서 침을 튀기는 중국인들을 보고 몽골인들은
코웃음을 친다.
"우리 몽골인들을 얼마나 무서워했으면 그렇게 만 리나 되는
장성을 쌓았나?"

몽골리안들의 비웃음은 여기에서 그치지 않는다. 수백만
한족들의 피와 땀으로 만리장성을 쌓았지만, 북방의 흉노(?)
몽골리안들은 마술(馬術) 경 기자들이 장애물을 뛰어넘듯
만리장성을 제멋대로 넘나들며 중국을 유린했다.

자고로 우리 나라는 중국의 한자 문화권에 예속 되어 온 탓에
중국과 가까운 것 같지만, 언어 체계와 인종적으로는 몽골과
훨씬 더 가깝다.

그들의 얼굴 모습을 보노라면 거울을 들여다보는 듯 우리
모습을 판에 박았고, 어린 아이들 엉덩이에는 우리와 다름없이
시퍼런 몽고 반점이 박혔다.

13세기 몽골리안의 걸출한 영웅 칭기즈칸이 불과 십여 만의
군대로 증국을 꿇어 앉히고, 유럽을 정복하고, 아랍을 점령,
거의 지구의 6할을 정복했다는 것은 한핏줄인 우리로서도 가슴
뿌듯한 일이 아닐 수 없다.

위대한 몽골리안들의 힘은 어디서 나왔던 것일까? 단언컨대
말(馬)에서 나왔다. 서러브레드다, 앵글로아랍이다 하는 덩치
큰 유럽의 명마들이 전력 질주할 수 있는 거리는 불과
3-4km에 불과하다. 그러나 몽골 말은 그 열 배나 되는
30-40km다.

오늘날도 몽골인들의 발은 말이다. 이 나라 수도 한복판
아스팔트 위에 다섯 마리의 밀이 따그닥따그닥 태연히
지나간다. 일가족이 나들이 나온 것이다.

네 살 먹은 딸아이도 아빠 말에 타 아빠 허리를 잡는 것이
아니라 제 말을 탄다 여섯 살 아들도, 엄마도, 할매도 각자 제
말을 타는 것이다.

고비 사막 황량한 벌판에서는 코홀리개들이 말을 타고
흙먼지를 날리며 수십 리 밖 학교로 간다

몽골에서는 딸이든 아들이든 네 살만 되면 말 타는 법을
배운다. 그리고 그것을 가르치는 것은 아버지가 아니라
어머니의 몫인 것이다.

몽골에서는 딸이든 아들이든 말 타는 법을 배운다.
그리고 그것을 가르치는 것은 아버지가 아니라 어머니의 몫인
것이다.









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[피지편] 황홀한 성의 문 '활짝'

◎ 야자숲속 섬처녀와의 황홀한사랑
영국의 군함 바운티호가 대서양을 사선으로 건너 드레이크
해협을 빠져나와 태평양으로 들어온다.

220톤 목선에 닻을 올려 무역풍을 안고 그 거친 파도를 헤치며
고향을 등진 날짜도 잊어버린 채 망망대해를 떠돌던 수병들은
어느 날 아침 환호성을 지른다.

타히티(Tahti) 섬. 눈이 시도록 푸른 하늘. 쪽빛 바다, 흰 모래,
무역풍에 춤을 추는 야자수.... 그뿐인가 어디, 탱탱한 젖가슴을
흔들며 삼단같은 긴 머리에 꽃을 꽂은 반라의 여인들은
금상첨화!

언제나 칙칙한 비를 뿌리고 으슬으슬 추운 나라에서 살다가
허구한 날 파도에 휩쓸려 온 영국 수병들에게 이 곳은
다름아닌 파라다이스인 것이다.

순진해 빠진 타히티 여인들은 너무나 쉽게도 수병들의 손에
이끌려 숲 속으로 들어간다. 폴리네시안의 관습이 손님들이
찾아오면 그들의 잠자리에는 으레 딸이나 마누라를
들여보냈으니 기나긴 항해로 척자에 굶주린 수병들에게
그녀들은 선녀였다.

몇날 며칠이 흘렀던가. 선장 윌리엄 블라이는 출항을 명령하고
닻을 올렸다. 무역풍을 안고 바운티호는 타히티를 떠났다. 4

3명의 선원들은 블라이 선장의 불호령 아래 또다시 고달픈
항해길에 올랐다. 천당에서 지옥으로 떨어진 것이다. 그들은
일이 손에 잡히지 않는다. 눈앞에 아른거리는 것은 떠나올 때
손을 흔들며 눈물을 훔치던 타히티 여인뿐.

그 해 4월 28일. 항해사의 지휘 아래 25명이 작당을 해서
반란을 일으킨다. 선장과 추종자 18명을 보트에 태워 태평양에
던져버리고 그들은 선수를 돌려 타히티로 돌아가 버린 것이다.

그들은 다시 천당으로 돌아와 사랑하는 타히티 여인의 품에
안겨 도끼자루 썩는 줄 모르며 타히티에 정착해 버렸다.
바운티호의 반란은 이렇게 막을 내린 것처럼 보였다.

◎ 기적이 만든 피지의 불행

바다에 버려진 블라이 선장과 18명의 선원은 어떻게 되었을까?
조그만 보트에 태워져 태평양 한가운데 버려진다는 것은 바로
죽음을 의미하는데, 그들은 48일간 장장 6,400km를 표류해
기적적으로 목숨을 건진다.

피지에 상륙한 그들은 배를 채우고 원기를 회복한 후
그와중에도 피지 제도를 돌며 자세하게 지도를 그린다. 피지의
불행이 잉태되는 순간이다.

피지로 봐서는 그들이 태평양 파도에 휩쓸려 상어밥이
되었어야 했는데 불행하게도 그들은 기적을 만들었다. 그들이
발견하고 그린 피지 지도는 그 후 영국이 머나먼 남태평양의



작은 섬을 잡아먹는 데 결정적인 기틀을 마련해 준 것이다.

영국의 선교사가 하느님 말씀을 앞장세워 맨먼저 상륙,
어수룩한 피지인들을 세뇌하자 뒤따라 들어온 영국의 상인들은
피지인들에게 총을 팔았다.

싸움이 그칠 날이 없고, 마침내 영국이 내세운 꼭두각시
다콤바우왕이 피지를 통일했다. 기독교로 개종한 줏대없는
왕은 3년 후인 1874년 고스란히  제 나라를 영국에 바켰다.

영국은 대대적으로 사탕수수 농사를 벌였다.그러나 천성이
느긋한 피지인들은 힘든 사탕수수 농사를 감당할 수 없었다.

이미 영국이 지배하고 있던 인도에서 많은 노동자들이
몰려온다. 이것이 피지의 시한폭탄이 될 줄, 그 때는 어느
누구도 예상하지 못했다


◎ 마지막 파라다이스

나이도 먹고, 테니스 스타 안드레 아가시와 동거하느라
브룩쉴즈는 살이 쪄 디룩디룩 하지만, 10여 년 전쯤 되었나,
영화계 데뷔 초에 출연한 영화  <블루 라군>에서 알몸으로
산호초 사이를 유영하는 10대 후반의 그녀 모습은 정말
아름다웠다.
<블루 라군>을 본 관객들은 먼저 브룩 쉴즈의 몸매에 넋을
잃고, 저렇게 아름다운 곳이 할리우드의 세트인가 아니면 정말
이 세상에 있는 곳일까 하고 감탄했을 것이다.

그 곳이 바로 좀 진부한 표현이지만 '지구상에 남은 마지막
파라다이스' 피지(fiji)다. 남태평양의 한가운데 위치한 섬나라
피지는 경상도 만한 넓이에 인구는 70만 명이다.

인구의 절반인 35만 명은 인도계다. 120여 전 전 영국이
식민지 통치할 때 사탕수수 농사를 위하여 인도에 데려온
노동자의 자손들이 퍼지고 퍼져 이 나라 인구의 반을 차지하고
있는 것이다. 인종 문제는 이 아름다운 나라의 시한 폭탄이다.

1987년 4월 총선거로 인도계 바반드라 내각이 탄생하자,
다음해 5월 피지 원주민 람부카 중령이 쿠데타로 정권을
빼앗아  인도계의 참정권을 대폭 제한해 버렸다. (람부카는
수상이 되어 우리 나라를 방문했다.)

그런데 정권은 피지계가 장악했지만,  경제력은 철저히
인도계의 수중에 있다. 정부가 사업을 해보라고 피지인에게
무이자로 대출해 주면 몇 년 못가 손을 털고 집에 가 낮잠을
자는 것이다.

유태인, 중국인과 함께 세계의 3대 상인들인 인도인들과
느긋한  낙천주의자 피지인들의 경제 게임은 타이슨과 닥터 봉
한석규의 복싱쯤 될까.

칼을 잡은 피지인들이 인도계를 함부로 칠 수 없는 것은
인도라는 대국이 째려보고 있기 때문이다.




그 옛날 식문지 시대에 유럽의 열강들이 저질러 놓은 이런
문제는 피지뿐만이 아니다.

하지만 중남미의 거의 모든 국가는 잡다한 인종들이 모였어도
인종 문제로 다투는 일이 없는데, 피지는 왜 외나무다리에서
만난 고집불통 두 마리 염소처럼 서로 한치도 물러서지
않는가.

중남미는 인종간의 섹스가 자연스러운 반면, 피지는 물과
기름처럼 인도계와 피지 원주민 사이에 성의 벽을 쌓았기
때문이다.

중남미에서는 흑과 백, 배인과 인디오, 인디오와 흑인 사이에
예사로 섹스가 이루어져 인종의 피가 희석되어 이제는 혼혈이
주류를 이루는 것이다.

◎  여자들 '돈 없어도 좋다'...남자 헌팅
 그렇다면 피지 사회는 성적(性的)으로 엄격한가?

천만의 말씀이다. 성전(性典) '카마수트라'의 고향 인도, 쾌락과
사랑을 생의 덕목으로 여기는 인도인들이 성에 엄격할리가
없다.

피지의 수도 수바(suba) 와 제2의 도시이자 관광지인
난디(Nandi) 의 밤거리엔 여기저기 새파란 인도계 밤꽃들이
행인들의 소매를 잡아끈다.

인도계 밤꽃은 착각으로도 피지 원주민의 소매를 잡는 법이
없다.

골격이 크고 두톰한 입술, 곱슬머리에 초콜릿 피부를 가진
멜라네시안 피지 원주민은 천하 태평 낙천적인 성격에 '성의
문'은 활짝 열어놓았다.

도덕이니 에이즈니 이것저것 생각하기 싫어한다. 피지의
바(bar)에 들어가면 한잔하러 온 아가씨. 아주머니들이
수두룩하다. 그녀들이 적극적으로 남자를 헌팅한다.

그녀들은 돈을 요구하지 않는다. 호주 사람, 일본 사람 가리지
않지만 인도인은 '절대 사절' 이다. 인도계와 피지계가 혼혈이
되지 않는 한 피지에 영원한 평화는 올 수 없다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[피지] 떠돌이 에피소드

◎ 이태리 노신사의 친절(?)

로마의 떼르미니 역에 내려 어둠살이 스멀스멀 깔리는 거리를
가방하나 어깨에 걸치고 우리 나라 여인숙 격인
'팬션(pansion)'을 찾아 어슬렁어슬렁 거닐고 있었것다.

한데 누가 내 어깨에 툭 부딪치더니 털썩 엉덩방아를 찧고
주저앉는 것이 아닌가. 미안하다며 일으켜 세우려 했더니 그가
만면에 웃음을 띄우며 손을 내민다.

내 손을 잡고 일어선 이태리 노신사는 영화 배우 뺨치는
미남이다.

중절모에 윤기 나는 은색 턱수염을 기르고 컬러플한 넥타이에
지팡이를 짚었다

입가에 웃음을 달고 다니는 듯한 이 초로의 신사가 나보고
일본에서 왔느냐고 묻는다.

한국에서 왔다니까 너털웃음을 웃으며 양복 주머니에서 명함을
꺼내 보여 주는데 대우의 이사, 삼성의 상무..

88올림픽 때 동양의 이테리 한국을 다녀왔다며 설악산,
제주도를 들먹이고 십년지기인 양 내 손을 두손으로 덥석
잡는다.

그러고는 대저택에 부인과 딸 세 식구만 살아 빈방이
수두룩하디며 싸구려 팬션을 찾는다는 이 떠돌이에게 턱도
아니라는 듯이 자기 집으로 가자고 팔을 끈다.

이 떠돌이는 그 친절한 이태리 노신사 귀에 다정하고 나지막한
목소리로 속삭였다
 '코카인이 필요하냐?'

그는 눈이 휘등그레진다. 다시 어깨에 멘 검은 가방을
가리키며 '코카인이 얼마나 필요하냐?' 고 귓속말로 속삭이자
그 노신사는 뒤를 흘끔흘끔 돌아보며 삼십육계 줄행랑이다

그 친절한(?) 노신사의 시나리오는 대략 이러하다.
그를 따라 그의 집으로 가는 길에 그의 손에 이끌려 그의 단골
술집에 가면 아가씨들이 우- 몰려오고 괴상한 술병이 왔다갔다
한다.

그의 호의에 감격해 하며 취흥에 젖을 무렵 그는 화장실 가는
척 사라지고 잠깐 사이에 1천 달러 상당의 계산서가 나온다.

산전수전 다 겪은 이 떠돌이 여행꾼이 그런 사기에 걸려들
턱이 있나!

늙은 이태리 좀사기꾼을 통쾌하게 물리치고 구멍가게에서
싸구려 포도주와 치즈 한 조각을 사서 싸구려 팬션에서 한잔
마시고 침대에 벌렁 누워 휘파람을 불어제낀다.




'천등산 박달재를 울고 넘는 우리 님아~





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[네덜란드편] 섹스박물관 손님들..

◎ 깍쟁이 근성이 낳은 '더치 페이' .

아지랑이가 물결치는 끝없이 넓은 들판에는 노랗고 빨간
튤립꽃이 만발하고 들판을 가로지른 운하에는 오리들이 유유히
노닌다. 제방에는 산들바람을 안고 풍차가 돌아간다.

우리가 유치원 때부터 사진으로, 그림으로, 영상으로, 책에서,
TV에서 수없이 보아왔던 네덜란드의 이런 모습은 우리의 대뇌
한복판에 '네덜란드 = 풍요 + 전원 + 여유 + 평화'라는 등식을
꽁꽁 입력시켜 놓았다.

그러나 이것은 잘못되어도 크게 잘못된 고정 관념이다. 남한의
절반도 안 되는 손바닥만한 땅덩이와 그조차도 국토의 30%는
바다보다 낮은, 언제 '아틸란티스' 의 재판이 될지 몰라
전전긍긍하는 나라에 지하 자원은 전무하여 아무리 파봐야
썩은 뻘밖에 나오지 않는다

꽃을 수출하고 버터와 치즈를 팔아서 이 나라가 지탱하는
것처럼 보이지만, 사실 네덜란드 총생산 중 농축산물이
차지하는 비율은 10%가 안된다.

척박한 좁은 땅에 1천4백만 인구가 빡작거리며 살아가자니
여유와 평화는 뒷전으로 밀려나고 자연히 악바리처럼 돈벌이에
혈안이 될 수밖에 없다.

손톱만한 다이아몬드 한 톨 나지 않지만 원석을 사들여 가공해
세계 다이아몬드 시장을 좌지우지한다.  어디 이뿐인가,
다이아몬드 가공 공장에 관광객을 불러들여 중간 유통 마진을
없애는 어리숙한 외국인들의 주머니를 턴다.

이래저래 이 나라에서 실컷 털리고 떠나려는 외국인들의
마지막 남은 지갑 속의 돈도 온전히 남아 있지 못한다. 세계
제2의 물동량을 자랑하는 암스테르담 스킬폴 공항에는 공항
카지노가 24시간 꼬리를 살살 흔든다.

'Dutch Pay' 최고값을 정해 놓고 역으로 값을 후려쳐 깍아
내려가는 'Dutch Auction'. 모두가 네덜란드다운 깍쟁이
근성에서 생겨난 것들이다.

뿐만이 아니다. 기상천외한 박믈관을 만들어 놓고 호기심 많은
관광객들의 호주머니를 털어낸다.

◎ 벌거벗은 남녀가 토끼처럼 빠르게 사랑을 해치우고...
  '섹스 박물관'
암스테르담 중앙역에서 곧게 뻗은 대로를 5분쯤 걸어내려가면
오른쪽에 3층으로 된 섹스 박물관이 버젓이 자리잡고 있다.

우리 돈 1만 원 가까운 거금을 내고 들어가 보면 지척을
분간할 수 없는 어두침침한 공간 어딘가서 여자의 자지러지는
듯한 비명이 들려은다.

검은 망토를 입은 사드 백작이 채찍으로 발가벗은 여인을
후려친다.  희대의 여간첩 마타하리는 갈라진 실크 드레스



사이로 회멀건 허벅지를 드러내 놓고 요염한 미소를 흘린다.

'짜르르......' 금세기 초에 태어난 최초의 흑백 포르노 영화가
돌아가면 스크린에서는 발가벗은 남녀가 토끼처럼 빠르게
사랑을 해치우고, 옆방에서는 할리우드와 북구의 최신 포르노
필름들이 쫙 늘어선 스크린에 동시 다발 상영으로 입장객의
혼을 뺀다.

알 수 없는 것은 정신없이 스크린에 눈을 박고 있는 사람들이
새파란 처녀들이라는 점이다. 일본의 12쪽 병풍 세필 춘화도를
코가 닿을 듯이 바라보는 아가씨들, 아프리카 목각 페니스를
만져보는 아가씨, 그들은 남의 눈을 의식하지 않는다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[네덜란드편] 떠돌이 에피소드

◎ 콜롬비아의 밤거리
남미의 콜름비아는 회한한 나라다.

월드컵에서 자살 골을 넣은 선수가 귀국해서 총탄 세례를 받아
온몸이 벌집이 되고, 마약왕 에스코바르(유유히 틸옥했다가
결국 죽었지만)가 갇힌 초호화판 감방에는 늘씬한 미녀들이
밤마다 들락날락거리고...

이 나라 수도 보고티는 적도 바로 아래에 위치해 있지만 해발
2천 미터의 고원이라 일 년 내내 우리 나라 초가을 날씨처럼
쾌적하다.

도착한 첫날, 삘삘 돌아다니다 구토 증세가 나타나 '이상하다
무엇을 잘못 먹었나.' 하며 길가에 주저앉아 골똘히 생각했는데
알고 보니 가벼운 고소(高所) 증세였다.

가정 집을 개조한 싸구려 여관에서 이른 저녁을 먹고 멀뚱하게
천장만 올려다보며 누워 있으려니 멀리서 총소리가 들린다.

3일 전에는 반정부 게릴라들이 심야에 보고타 한복판까지
들어와 은행을 겨냥하고 바추카포를 쏘았는데 엉뚱하게도 옆
건물이 맞아 황소 구멍이 났다며 여관 주인 아줌마는 해가
지면 한발짝도 나가지 말라고 층고한다.

사람이 죽고 사는 건 하늘에 달렸거늘 여기까지 와서 방구석에
틀어박혀 이 좋은 밤을 깡그리 망칠 수야 없는 일.

밤이 되면 제법 쌀쌀해진다. 스웨터 하나를 걸치고 어슬렁
어슬렁 밤거리로 나섰것다.

콜롬비아 사랍들은 참으로 낙천적이다. 마피아들의 전쟁,
게릴라들의 준동은 그들의 관심 밖이다.

쭉쪽 뽑아 입은 신사들, 스판덱스 미니 스커트에 마릴린 먼로
걸음걸이로 거리를 활보하는 미녀들.... 말이 났으니 말이지 이
나라는 미인들의 소굴이다.

미스 유니버스다, 미스 월드다 하는 미인 대회에서 툭 하면 이
나라 미녀들이 뽑히는 것만 봐도 알 수 있다.

--담배 연기 자욱한 지하 술집.
이 떠돌이가 구석진 자리에 앉아 독한 커피술 한 병을 시키자
아슬아슬한 초미니 미녀가 옆자리에 앉더니 회멀건 팔을 내
목에 감고 수염이 까실까실한 턱을 만진다

아! 얼마 만에 맡아 보는 여자 냄새인가. 마셔라 부어라, 술이
잔뜩 취했지만 정신은 말똥말똥하다. 홀을 어슬렁거리는 술집
주인 녀석 허리춤에 찬 권총이 영 마음에 걸려 죽을 지경이다.









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[북아일랜드편] '스트리트 러브'

◎  '금요일이 나는 좋아'
 T.G.I..F!  Thanks God.  It's Fnday!
금요일 하오가 되면 북아일랜드의 수도 벨파스트 거리엔
젊음이 넘쳐흐른다.

금요일의 열기는 퀸스대학 앞 대학로로부터 달아오른다.
강의실, 도서관, 기숙사만을 다람쥐 쳇바퀴 돌듯 오가며 산더미
같은 책에 짓눌려 머리가 터져버릴 것 같은 젊은이들이 화사한
햇살이 쏟아지는 거리로 달려나오는 것이다.

전자공학과 1학년 피터는 친구들과 그 유명한 북아일랜드산
흑맥주 기네스(GUINNESS) 잔을 들고 '부라보!' 하면서도
시계를 들여다본다.

애인과 만날 시간이 가까워 온 것이다. 'Dutch Pay'로 제 마신
술값만 지블하고 그는 술집을 달려나온다.

시청 잔디밭에서 일주일 만에 애인과 도킹했다. 그들은
얼싸안고 넘어져 잔디밭을 뒹군다. 시청 건물은 융단같은
잔디밭으로 둘러싸였다.

잔디밭에는 여덟 팔자로 누워 일광욕을 즐기는 사람, 제집
안방처럼 신문을 보다가 코를 골며 누워 자는 사람, 앉아서
책을 보는 사람.... 그리고 피터처럼 애인과 껴안고 뒹구는
남녀들도 수두룩하다.

◎  '어허! 목불인견이라'
그들의 행동거지를 자세히 보면 민망스럽기 짝이 없다.

대낮에 주위의 시선은 아랑곳하지 않고 새파란 아가씨가 애인
위에 을라타 목덜미를 껴안은 채 키스를 퍼부어 대는 것은
그래도 참아줄 만하다. 엉큼한 늑대의 손이 옷 속으로 들어가
애인의 등을 쓰다듬는다. 고얀 것들.

그러나 그들을 보는 것은 동방예의지국에서 온 이 떠돌이뿐
아무도 그들에게 시선을 보내지 않는다. 그들에게는 그것이
별난 구경거리가 못 된다. 그것은 너무나 자연스런, 너무나
당연 한 너무나 인간적인 사랑의 표현일 뿐이다.

그들은 얼마나 떳떳한가. 햇볕 쏟아지는 잔디밭에서 사랑하는
사람끼리 얼싸안고 뒹구는 모습은 너무나 싱싱하다.

그들은 사람들이 보는 데서 점잖은 체하다가 음습한
뒷골목으로 들어가 컴컴한 여관 방문을 열지 않는다. 그들의
성(性)은 건강하다.

시청 앞 중앙통에 어둠이 내렸다. 등이 푹 파인 이브닝
드레스를 입은 아리따운 두 아가씨가 따그닥따그닥 하이힐을
신고 걸어간다.  카메라를 들이대자 서슴없이 포즈를 잡아준다.

 '어디 가는 길입니까?'
 '파티에 가는 길이에요.'
 '밤샘 파티?'



 '아니에요. 엄마한테 통사정해서 허락을 받았어요. 11시까지는
집으로 돌아가야 해요.'


◎  뜨거운 입맞츰에 애인 허리 꺾어질 듯
벨파스트의 명동 'Donegall' 거리에도 어둠이 짙게 깔렸다.
술 취한 남녀 10대 네 명이 쌍쌍이 껴안고 걸으며 고래고래
노래를 부른다.

한 쌍은 <바람과 함께 사라지다>에서 클라크  게이블이
비비안 리에게 키스를 퍼부어 대던 것처럼 소녀의 허리가 뒤로
꺾여질 듯이 껴안고 목덜미 귀 입술에 무차별 입맞춤을
해댄다.

소년 하나는 바지 주머니에서 꼬깃꼬깃한 돈을 꺼내보더니
모자라는지 애인의 주머니도 털어 맥주를 사러 가고, 혼자
남은 소녀는 키스에 여념이 없는 연인 옆에 앉아 맥주깡을
벌줘벌컥 들이켠다.

그들은 남의 시선을 의식하지 않고 껴안고 사랑하고 마시고
노래 부르지만 한 가지 기특한 점은 절대로 만용을 부리지
않고 남에게 피해를 주거나 불쾌감을 줄까봐 조심을 한다는
점이다.

우리는 북아일랜드의 벨파스트 하면 자연히 IRA(Irish
Republican Army, 북아일랜드 공화국군)를 떠올리게 된다.
아일랜드 섬 북쪽 약 20%의 땅 북아일랜드는 영국이고,
나머지 아래쪽은 아일랜드 공화국이다.

1921년 아일랜드가 영국으로부터 독립할 때 북쪽 지역은 주민
투표에 의해 영국에 남기로 결정했던 것이다. 인구 1백60만 명
가운데 3분의 2에 달하는 잉글랜드계 프로테스탄트가 지배적인
지위를 차지한 까닭에 아일랜드, 카톨릭계가 반발. 분쟁이
끊이질 않았다.

종교적, 민족적, 문화적. 정치적, 경제적으로 얽히고 설킨
문제들이 대추나무에 연 걸리듯이 복잡해지자 무력에 의한
남북 아일랜드의 통일을 주장하는 IRA가 출현, 폭탄 테러가
빈발하고 영국은 군대를 파견하여 'IRA 소탕작전'을 펼쳤다.

그러나 이제는 모두가 지난 일이 되었다. 벨파스트엔 화사한
평화의 햇살이 쏟아진다. 신교와 구교 사이에 가로놓였던 벽은
속절없이 무너졌다.

◎ "사랑하는데 무슨 상관이람"
다시 벨파스트의 밤거리로 돌아가 보자. 주머닛돈을 뒤져 술을
사러 갔던 소년이 맥주 네 깡통을 사왔다.

"IRA를 만날 수 없느냐?" 이 떠돌이가 시치미를 딱 떼고
진지한 표정으로 물었는데 소년 하나가 자기 애인을 포함한
한쌍을 가리키며 '얘들 전부 IRA예요.' 하자 모두 까르르
옷는다.

소년 하나는 신교도고, 애인과 친구와 친구 애인은 모두
구교도인 것이다. 신교도 소년에게 또 물었다.




 '네 애인은 구교도인데 결혼할 작정이냐?'
 '그게 무슨 상관이에요. 우리는 사랑하는데... '

 '자식을 낳으면 성당에 가느냐, 교회에 가느냐?'
 '그는 부디스트가 되어 절로 갈 거예요.'

또다시 까르르 옷는다. 벨파스트 청명한 하늘엔 초생달이
걸렸고 별은 보석을 뿌려놓은 듯 반짝인다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[북아이랜드편] 떠돌이의 에피소드

◎ 헤수스가(家)의 여인들
콜롬비아에서 조그만 모터 보트를 세내어 아마존 강을 따라
계속 오르기 4일째, 강물이 갑자기 누런색과 검붉은 색으로
확연히 나뉘어진다.

조금 더 오르자 검붉은 색 강물은 왼쪽으로 꺾어진 지류에서
굼실굼실 핏빛으로 흘러나은다. 그 지류를 따라 오르자 강폭은
점점 좁아지고 울창한 정글은 하늘을 덮는다.

이제는 페루 땅.
얼마를 올라갔을까, 갑자기 펑 뚫리듯 넓직한 호수가 한눈
가득 펼쳐진다.

석양은 호반의 나뭇가지에 걸렸고, 호수는 금박을 입힌 듯
찬란하게 빛난다. 핑크색 아마존 돌고래 한 쌍이 먼 나라에서
온 이 떠돌이를 반기는지 팔닥팔닥 뛰어오르며 고요한 호수에
파문을 수놓는다.

호숫가에 인디언의 초가 고상 가옥 한 채가 있다. 발가벗은 두
여인이 각각 젖먹이 하나씩 젖을 빨리고 있고 바글바글 열한
명의 아이들이 뒹굴며 쏘다니고 있다.

이 집 가장 헤수스는 헤럭(그물그네)에 누워 새끼들을
내려다보며 빙긋이 웃고 있다

이 떠돌이는 속으로 '이 친구 복도 많네. 마누라를 둘씩이나
데리고 살게.' 이렇게 생각하며 마누라 두 사람을 찬찬히 뜯어
보니 두 여자 배시시 옷는 모습이 서로 빼꽂았다.

'옳거니 !  이 친구가 언니하고 먼저 결혼한 후 어찌어찌
하다가 처제까지 가로챘구나.'

멋대로 날아다니던 상상의 나래는 고기잡이 갔던 또 한 사람의
남자가 출현함으로써 금이 가기 시작했다.

'그러고 보니 자매 둘은 한 남자 헤수스가 데리고 사는 것이
아니라 동서끼리 한집에서 사는 구나.'

그러나 곧 추측은 산산이 부서진다. 고기 잡다 들어온 남자는
그물 그네에 누워 있는 헤수스의 장인이고, 젖을 빨리고 있는
두 여자는 자매간이 아니라 모녀간인 것이다.

맏딸을 열다섯 살 때 낳았다 하니 모녀가 함께 아이를 줄줄이
낳아 대식구를 만들었다. 젖먹이 둘을 포함 열세 명의
아이들은 서로 외삼촌, 이모, 조카 사이도 되고 형제, 자매
사이도 되고... 아이고 복잡해라.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[코스타리카편] '비키니 클럽'

◎ 시도 때도 없이 섹스 흉내 메렝게 춤
 중미의 작은 나라 코스타리카.

이 나라 수도 산호세엔 우리 나라 70년대와 비슷한 구식
볼링장이 하나 있다. 이 나라에서 볼링을 한다는 것은 우리
나라에서 골프를 하는 것만큼 약간은 사치스런 운동이다.

이 떠돌이는 부티크에서 근무하는 발랄한 아가씨 넷을 알게
되어 그들 손에 이끌려 볼링장에 가게 되었다. 볼링 공을
잡아본 지 20년이 넘는 터라 창피라도 안 당할까 은근히
걱정했는 데 공이 곧잘 맞아 폼을 잡게 되었다.

그녀들은 볼링장에 와본지 이번이 세번째라며 공의 방향은
공에게 물어보는 수밖에 없을 정도로 엉망이다.

코스타리카 아가씨들은 애들 말로 화끈하다. 볼링값을 내가
내겠다니 자기네들끼리 호주머니를 털어 샌드위치와 맥주를
한아름 사와 먹고 공을 던지고 마시고 그리고 화장실을
들락날락거리며 희희낙락이다.

이 떠돌이가 스트라이크라도 하고 나면 손바닥을 치는 것이
아니라 아예 덥석 안겨, 아니 그녀들이 나를 와락 껴안고 그
큰 바스트가 터질 듯 누르며 내 볼에 뽀뽀를 퍼부어대는
것이다.

아가씨가 어쩌다 핀을 7~8개 쓰러뜨리면 이것은 설날 동네
윷판에서 내리 모 네 판이 나온 것보다 더 떠들썩하다.

볼링장을 처음 들어서면 디스코텍을 연상시킨다. 사운드
트랙에서 메렝게 리듬이 귀를 찢고 가만히 앉아서 자기 차례를
기다리면 열이 차올라 숨이 넘어가는지 그저 몸을 흔든다.

코스타리카에서는 남녀 노소 가리지 않고 시도 때도 없이 장소
불문하고 기분만 나면 춤을 춘다. 춤도 가지각색이다. 소카,
푼타, 로만티카는 비교적 점잖은 춤이고 레게, 살사는 야하며
메렝게는 춤이라기보다 섹스 흉내를 낸다는 표현이 더
적합하다.

"정말이지 띠까 띠꼬(코스타리카 남자와 여자)가 사랑할 땐
카푸치노(진한 커피)에 럼주를 타서 한 잔씩 마시고 메렝게
율동으로 침대 다리를 부러뜨리기 일쑤지요."
볼링장 안에 있는 바에서 만난 콧수염이 익살을 떤다.

◎ 애기 엄마 여고생 수두룩

코스타리카엔 여고생이 임신을 해서 배가 차오를 때쯤
자퇴하는 일이 너무나 빈번해 그녀들이 아기를 낳고 나서
고등학교 졸업 자격증을 얻을 수 있는 '바치제라토'라는
제도를 정부에서 아예 만들어 놓았다.

만 18세가 법적인 성인의 하한선이지만 아이 두셋을 가진
18세도 수두룩하다. 여고생이 임신을 했다해서 몰래
산부인과를 찾아가 낙태를 하는 일은 없다.




사회 통념상 처녀가 애를 낳는 것이 손가락 받을 짓이 아니요,
병원에 간들 의사가 절대로 낙태 시술을 해 주는 법이 없다.

만약에 발각되는 날에는 의사 면허가 박탈되고 철창행을
각오해야 한다.

이 나라는 카톨릭 국가다. 인공 유산은 카톨릭 교리에
정면으로 위배되는 죄악이지만, 서로 사랑하고 임신하는 것은
결혼하기 전 성년이 되지 않았더라도 조금도 죄가 되지
않는다는 것이 그들의 지론이다.

남자가 임신을 시켜놓고도 결혼을 거부하면 그 남자는 자식이
성년이 될 때까지 수입 중 절반을 양육비로 꼬박꼬박 바쳐야
한다.

어떤 아가씨는 아빠가 다른 세 아이를 키우며 아버지
셋으로부터 수입의 절반씩을 받아 아주 여유있게 살면서
주말만 되면 친정 어머니에게 아이들을 맡겨놓고 술 마시고
춤추고 외박하고 느긋하게 인생을 즐긴다나?


◎ 내 X먹어라
코스타리카 사람들은 피자를 좋아한다. '피자헛'을 위시해
세계적인 피자 체인망들이 줄줄이 들어왔을 뿐 아니라 로컬
피자 가게도 부지기수다.

밤참으로 피자 한 조각을 먹을까 하고 길가의 피자집에 들어
갔다.
'피자 한 조각하고. ...'

그런데 주문을 받던 예쁘장한 아가씨가 갑자기 눈을
왕방울만하게 뜨고 주위의 손님들도 내게로 시선을
집중시킨다.

아가씨는 울상이 되어 카운터 쪽으로 가더니 앞치마를
벗어던지고 얼굴을 파묻는다. 주인 남자는 내게로 다가오더니
알아들을 수도 없는 스페인 말로 삿대질을 해댄다.

영문을 몰라 곤혹스런 표정을 짓고 있는 이 떠돌이에게
대학생인 듯한 청년이 다가와 서로 얘기가 되었는데....

우리 발음으로 '피자'는 여기 코스타리카 스페니시로는
쌍스럽고 모멸적인, 특히 여자에게는 치명적인 욕설이다.

"피자 하나 주세요." 하면 "내 X 먹어라." " Fuck me." 쯤
되는 것이다. 악센트가 강하게 첫음절에 오는 '삣사'에 가까운
발음, 이것이 이곳의 Pizza발음이다. 그걸 내가 어떻게 알랴.


◎ '노세 노세 한평생 노세'
북미와 남미 대룩을 잇는 가느다란 중미는 올망졸망한 작은
국가들로 연결돼 있다. 파나마 바로 위에 있는 코스타리카는
그 중에서도 유난히 작은 나라로, 남한의 절반밖에 안 된다.




그나마도 여기저기 화산이 터져오르고 정글을 덮어쓴 험한
산들이 구름을 허리에 감고 일 년이면 몇 차례씩 지진이 온
나라를 뒤흔들어 놓는다.

이 나라는 중남미에서도 특이한 나라로 꼽힌다. 인구는 3백만
명이 조금 넘지만 인디오와 흑인은 극소수고 대부분은
백인이다.

또 다른 중남미 국가들이 쿠데타로 집권한 군부 독재의 폭압과
혁명의 유혈로 얼룩진 근대사로 점철된 반면 이 나라는
일관되게 쌈빡한 민주주의로 나라가 안정되었다.

얼마 전까지만 해도 대통령이 허름한 집에서 책상 두 개를
놓고 집무하고, 그 집 길가 쪽으로는 대통령 부인이 잡화
가게를 손수 운영했다나.

그러나 역시 중남미 국가의 틀에서 벗어나지 못하는 것은,
먹고 놀고 사랑하는 것이 인생의 목적인 낙천적인 국민성이다.

거의 대부분의 급여 체계는 월급 단위가 아니고 주급이다.
이것은 피고용자가 원하기도 하지만 고용자로서도 바람직한
급여 체계다. 만약 월급을 지급한다면 지급 일로부터
일주일쯤은 공장이고 회사고 가게고 문을 닫아야 할 판이다.

그들은 돈이 있으면 일을 하지 않는다. 주급으로 금요일에
받은 돈은 주 말에 다 써버린다. 금요일 해가 떨어지면
산호세의 거리는 활기가 넘친다.

언제 공장에서 일 했더냐는 듯 쪽쭉 뽑아입은 청춘남녀들은
디스코텍으로 달려가 토요일 아침 동창이 밝을 때까지 춤을
춘다.

◎ 립스틱 바른 여장 남자 유혹에 질겁
산호세 다운타운의 공원 파르케 모라상의 가로등 아래에는
미니 스커트에 그물 스타킹을 신고 헤프게 웃음을 흘리는
아가씨들이 즐비하게 늘어섰다.

'Bikini Club' 이라는 네온사인이 번쩍인다. 아가씨들이
비키니만 걸치고 있겠거니 하고 들어갔더니 담배연기 자욱한
클럽속에 비키니 입은 아가씨는 보이지 않는다. 모두가
실오라기 하나 걸치지 않은 올누드다.

2달러 하는 맥주 한 병을 시켜도 올누드 아가씨가 손님의 무릎
위에 마주보고 앉는다. 열이 오르면 손을 잡고 구석의 쪽문을
열고 방으로 들어간다.

1만 6천원. 감추면서 팬티가 보일락말락하게 살짝 치마를
올려야 흥이 오르지 이것은 역겨움만 안겨 주는 소돔(Sodom)
이다.

파르케 모라상에서 세 블럭 떨어진 클리니카
비블리카(ClinicaBiblica) 주위엔 키가 훤칠한 밤꽃들이 립스틱
짙게 바르고 손님을 기다리며 늘어섰다.

그녀(?)들은 단돈 20달러를 호가하는 여장 남자 호모들이다.



모두가 여자 뺨치게 예쁜 얼굴에 늘씬한 몸매다.

재미있는 것은 그녀들이 몇 번이나 파르케 모라상으로
본거지를 옮기려고 시도했지만 그 때마다 진짜 여자인
창녀들과의 육탄전 끝에 무참하게 터지고 물러났다는
사실이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[코스타리카편] 떠돌이 에피소드

◎ 홍콩 노인의 별난 여행 습관

스페인의 남부 안달루시아 지방 시에라 네바다 산맥 언저리를
헤매다 코르되아에서 훌쩍 내려 쪼끄마하고 허름한 보스톤이란
호텔에 방 한 칸을 잡았다.

이튿날 아침,카운터 앞의 식탁에서 이 떠돌이와 함께 식사를
하게 된 홍콩 노인과 인사를 나누게 되었다.
성씨가 양(揚)이라는 64세의 그는 몰골이 말이 아니다.

이 떠돌이 어깨에 겨우 닿을까 말까 하는 작달막한 키에 바짝
말라 광대뼈가 튀어나오고 눈은 퀭하니 십리나 들어간 데다,
점퍼는 왜 그리도 큰걸 사 입었는지 엉덩이를 덮었으며
바짓단은 짧아 덩그랗게 양말이 다 드러난다.

그는 10년 전에 이혼하고 자식도 없이 작은 아파트에서 혼자
사는, 홍콩의 어느 종합 병원 엔지니어란다. 1년에 5주의
휴가를 외국 여행으로 보낸다며 살아 생전에 100나라를 도는
게 유일한 인생의 목표라나.

맞장구를 치며 나도 100나라를 도는 게 목표(지금은 150나라로
수정했지만)라 했더니 그는 어린애처럼 웃으며 내 손을 잡는다.

그는 여행 스타일도 이 떠돌이와 흡사하다.
조그만 가방 하나 어깨에 달랑 메고 일정한 행선지도 없이
지구촌 여기저기를 쏘다니는 동양의 떠돌이 두 사람은 금방
친해졌다.

그러나 그 홍콩 노인은 별난 여행 습관을 갖고 있다. 어디를
가나 여자를 찾는다는 것이다. 여자를 어떻게 찾느냐고
물었더니 웃으며 '나는 어느 도시이든 도착해서 한바퀴 휘
들러보면 여자들이 진을 치고 있을 만한 장소를 한눈에 알아
볼 수 있다.'고 한다.

만에 하나 그것이 여의치 않을 경우엔 오른손 검지 를
왼손으로 감싸고 피스톤 운동을 하는 시늉을 해 보이며 택시
기사나 호텔에 물어보면 된다나.

얼굴이 화끈거려 명함 뒤에다 '밤꽃' 그림을 즉석에서
그려줬다. 그는 그림을 받아들고 입이 함지박만하게 벌어져
그걸 내게 보이며, '돈데(스페인어로 '어디'라는 뜻)?' 하며
익살을 떤다.

일 년 동안 차곡차곡 모아둔 돈과 스테미나를 5주간의 휴가
동안 지구촌을 돌며 몽땅 소진하는 양(揚)노인. 지금쯤 얼굴에
반점이 나타나고 계속 설사나 하지 않는지 걱정이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[중국편] '성문'엔 빗장이 없더라

◎ 계화 향기 바람에 날리고...

'가을이 오면 여인네는 계림(桂林)에 가지 마라'
계림은 계수나무가 우거졌다. 산에도 들에도 집 뒤뜰에도
길거리도 계수나무로 덮였다.

우리는 보름달 속에서 방아 찧는 토끼 옆의 계수나무를
상상속의 낭만으로 치부하지만. 중국 계림의 계수나무는
현실로 나타난다. 가을이 되면 계수나무 꽃이 만발한다.

여자들은 계화 향기에 취하면 바람이 난다. 하얗게 피는 계화
향기는 가을 바람에 실려 여인의 치맛속으로 스며드는 것이다.

굽이굽이 흐르는 유리알처럼 맑은 리강 따라 계림에서 양소
우까지 가는 뱃길 4시간은 사람의 혼을 빼버린다. 놀란 토끼의
심전도처럼 봉긋봉긋 솟아오른 3만 6천 봉을 리강의 유람선
선상위에서 바라보노라면 금방 구름을 타고 신선들이 나타날
것만 같다.

중국인들은 계림 3만 6천 봉이 남자의 심벌과 처녀의 유방으로
이루어졌다고 말한다.

리강 뱃길 유랍을 마치고 계림 시내로 돌아왔을 땐 어둠살이
스멀스멀 내리고 있었다. 계림엔 개고깃집이 수없이 늘어섰다.
지상에서 네 다리 달린 것은 탁상을 빼놓고 모두 요리할 수
있다는 중국이 개고기 요리를 하지 않을 리 만무하지.

개고기 요리도 중국인답게 다채롭기 그지없다. 달짝지근한
탕으로, 고소한 튀김으로, 맵싸한 수육으로, 걸죽한 수프로....

◎ 깜깜한 인력거 안에 웬 동동크림 냄새가
수육과 탕에 계수나무 꽃으로 담은 계화주로 목을 축이고
어슬렁어슬렁 계림의 밤거리로 나오니 천상 천하가 내것이다.

계수나무 아래로 개천이 흐르고 무지개처럼 예쁜 구름다리가
나타났다. 다리 난간에는 바람난 아가씨들이 엉덩이를 걸치고
앉았다가 양귀비 같은 미소를 흘리며 이 떠돌이의 팔을
잡는다.

'비켜라 이년들아.' 그들이 우리말을 알아들을 수야 없지.
상비 호텔까지 마냥 걷기엔 길이 멀다. 가로등도 없는
어둠침침한 계수나무 아래서 인력거꾼이 슬며시 나와 두 손을
비비며 앞을 가로막는다.

다리도 아프던 참에 1달러에 값을 흥정하고 올라탔는데....
이 떠돌이는 기절할 뻔했다. 깜깜한 인력거 안에서 누가
내팔을 잡는 게 아닌가.

그렇지 않아도 동동크림 냄새가 진하게 난다 했더니 아가씨다.
팔을 잡는 것으로 봐 합승객이 아닌 것만은 틀림없다. 도대체
어쩌자는 얘긴가.

서로 말 한마디 안 통하지만 손짓 발짓 놀리는 폼이 어렵풋이



짐작이 간다. 바짓가랑이를 걷어올리고 샌들을 신은
인력거꾼은 만면에 웃음을 띠고 뭐라고 지껄이더니 흘끔흘끔
돌아보며 어디론가 사라진다.

카 섹스, 아니 인력거 섹스를 하라는 소리다. 호박꽃인지
장미꽃인지 얼굴도 안 보이는 아가씨는 문을 걸어 잠그고 내
손바닥을 자기 무릎에 엊어놓고 손가락으로 무엇을 그린다.

2자인지 3자인지 명확하지는 않지만 그 다음에 그리는 0자는
확실 하다. 그녀가 요구하는 달러를 쓰는 것이지 싶다. 반
평도안 되는, 다리도 뻗을 수 없는 공간에서 무엇을 하자는
말인가.

쿵쿵 뛰는 가슴을 안고 한걸음에 도망쳐 와 호텔 방에서
곯아떨어졌는데 따르릉 전화벨 소리에 잠이 깨 수화기를
들었더니 프런트 데스크 왈, '마사지 받지 않으시렵니까?'
시계를 보니 새벽 두 시다. 이런 제기랄!


◎ 자존심은 돌리도!
'중국에는 거지와 도둑놈과 창녀가 없다.'  중국 정부의 공식
입장이다. 하하하. 이걸 믿어도 될까.

천안문 앞을 가로지르는 북경대로엔 이상한 털모자를 쓰고
산적같은 차림새에 임꺽정처럼 수염이 텁수룩한 건장한 체구의
남자가 좌판을 벌이고 앉았다.

'나는 티베트에서 왔다. 호랑이 물건을 먹으면 열 명의 첩을
거느릴 수 있다.' 카메라를 들이대자 칼을 빼들고 달려든다.

어둠살이 내리는 광저우(廣州)의 호텔 앞. 예쁘장한 아가씨가
미니버스 옆에서 잃은 미소를 띠며 눈웃음을 살살친다. 순진한
모습에 영어라고는 '레츠 고 마이 홈.' 밖에 모르는 품새로 봐
영업을 시작한 지 얼마 되지 않았는가 보다.

서로 의사소통이 안돼 답답하던 차, 이 떠돌이가 종이와
볼펜을 꺼냈다. 그녀는 배시시 웃으며 왼손으로 내 팔짱을 낀
채 수첩을 받아들더니 '遊玩?' 이라고 쓴다. 사진을 찍고
1달러를 주자 울상이 되었다.

중국의 호텔에 들어가면 'NOTICE!' 라는 일종의 경고문이
있다. 중국 여자들을 건드리지 말라는 내용이다. 이런 뜻으로
해석할 수 있다 '우리는 자존심을 팔아서까지 달러를 모을
생각은 없다.'


◎ 뭇시선 속 프렌치 키스 예사
홍콩과 가까운 광저우는 우리가 생각하는 중국의 모습과는
거리가 멀다.

첨단 빌딩 숲이 하늘을 찌르고 빌보드엔 세계 유수 기업들의
네온사인이 번쩍거리며 TV에서는 홍콩의 최신 유행들이
쏟아져 나온다.

거리엔 색안경을 끼고 청바지를 입은 아가씨가 활보한다.



외국인 투숙 호텔 앞에는 야화(夜花)들이 우글거린다.

홍콩에서 만났던 교포의 말이 생각난다.
'중국 공안원의 눈을 피하는 것은 어려운 일이 아니다. 정작
무서운 것은 함정에 빠지는 것이다. 아가씨를 따라가 옷을
벗고 있을 때 공안원이 문을 연다. 그 공안원은 물론 가짜다.'

그러나 그때는 이미 코가 꿰인 상태다.
창녀들이야 인류 역사 이래 인종 국가 구분 없이 없는 곳,
없는 때가 없었으니 그 나라 성 문화의 척도가 될 수는 없다.

정말 놀라운 것은 중국 젊은이들의 성 개방이다.
북경의 자금성 안 어화원. 벌건 대낮 박작거리는 인파 속에
벤치에 앉은 데이트 족이 남의 시선은 아랑곳 없이 프렌치
키스를 나누는 것은 별 구경거리가 못 된다.

야트막한 관목 아래 잔디밭에서는 서로 부둥켜안고 애인의
치마 밑으로 손이 들어간다.

만수산 아래 곤명호.
등받이 의자에 앉아 낚시를 드리운 총각 무릎에 앉아 낚시는
뒷전이다.

북경에서 함께 돌아다닌 북경대학 한국학 상(尙) 교수에게
물어봤다.
'중국이 개방 정책을 펴고부터 성도 함께 개방되었나?'

그의 대답은 의외다.
'아니다. 모택동 시절에도 별로 다를 게 없었다."

하기야 '성은 인체에서 일어나는 우주의 음양 조화'라고
갈파한 도교 사상이 대하처럼 흘러 내려오는 중국이 아닌가

아직도 천안문 꼭대기 대문짝만한 초상 속에서 중국을 굽어
살피는 포먹동의 생전 바람기는 어떻고!







제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[중국편] 만사가 굿 굿이라더니만..

남미 대륙의 척추 안데스 산맥은 태평양 해안선과 평행을 이뤄
아래위로 길게 누워 있다.

페루와 볼리비아 국경 사이, 안데스 산맥 속에 이 세상에서
가장 높은 호수인 티티카카 호(Lago Titicaca)가
만경창파(萬頃蒼波)를 이룬다.

안데스 산맥의 고봉들이 머리에 인 만년설(萬年雪) 이 녹아
내려 20개가 넘는 강이 되어 흘러드는데 그 넓이가 자그마치
충청남도만하고 호수의 수면이 해발 3 ,812미터나 된다.

백두산 높이가 2,744미터요, 천지의 수면이 2,257미터라는 걸
감안한다면 그 높이가 얼마나 높은 지 이해가 가리라.

말로만 들었던 고산병 증세가 나타난다. 두통, 구토, 증세, 호흡
곤란, 졸음...

이 바다처럼 넓은 호수 속에 여러 개의 섬이 있다.
푸노에서 뱃길 세 시간 만에 닿은 아만타니 섬에는 300여
인디오의 집이 오밀조밀 모여 있다.

옥수수와 오까 농사를 짓는 흐세네 집은 흑벽돌로 지어졌다.
삶은 오까로 저녁을 때우고 호세네 문간방, 갈대 돗자리를 깐
흙 침대에 누웠는데 호세가 50대의 남자 점쟁이를 데리고
왔다.

이상한 모자를 쓰고 방 구석에 쪼그리고 앉아 회미한 촛불
아래서 마른 코카 잎으로 점을 치는 모습은 괴기스럽기까지
하다.

함께 배를 타고 온, 맛이 살짝 간 홍콩 미시(남편과 별거증인
32세의 처녀 같은 여자)가 먼저 도마 위에 올려졌다. 가정에
문제가 많고 두 남자가 노리고 있다는 등 점괘가 별로다.

다음에는 이 떠돌이 차례. 건강하고 재물 복도 많고 가정도
화목하고 앞으로도 만사가 '굿 굿 굿'이란다. 이 떠돌이는 입이
함지박만하게 벌어져 거금 10솔레(3,600원)를 복채로 내놓았다.

스위스에서 온 동거중인 커플은 곧 헤어질 팔자.
점괘가 나쁜 홍콩 여인과 스위스 커플은 가버리고
만사형통(萬事亨通)인 이 떠돌이는 기분이 좋아 점쟁이와
집주인 호세와 밤늦도륵 술을 퍼마셨다.

 그러나 행운의 사나이(?)인 이 떠돌이에게 예상치도 못했던
불행이 너무나 빨리 닥쳐왔다.

이틀 후 수포로 돌아왔을 때, 볼리비아 입국 비자가
거부되었다는 소식에 영사관 서기와 한판 싸웠지만
막무가내였다. 결국 코앞에 둔 볼리비아를 못 보고 발길을
돌려야 했다.










제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[카리브해편] '입었나 벗었나'

◎ 물 위에 뜬 특급 호텔
  '해적이닷!'
금과 설탕을 가득 실은 스페인 상선이 줄행랑을 쳐보지만
마스트 꼭대기에 해골 깃발을 펄럭이며 앞길을 막는 해적선을
따돌릴 수는 없는 노릇이다.

스페인 상선의 선원들은 개미떼 처럼 갑판으로 올라오는
해적들과 칼싸움을 벌여보지만 족탈불급. 뒤늦게 스페인
전함이 나타났으나 해적선은 흔적도 없이 사라진 후다.

17세기의 카리브 해는 해적선이 활개칠 수 있는 요건을
완벽하게 갖췄다.

첫째, 스페인의 상선들이 신대륙 아메리카와 서인도 제도를
식민지로 만들어 놓고 그 속에서 긁어 모은 금은보화와 설탕을
싣고 대서양을 건너려면 카리브 해를 빠져나가야 했고, 둘째,
카리브 해는 해적들이 상선을 턴 후에 감쪽같이 숨어버릴 수
있는 해협이나 섬들이 수없이 많다.

300여 년의 세월이 흐른 지금 해적선은 사라졌지만 대신
카리브해는 유람선이 활개칠 수 있는 요건을 완벽하게
갖추었다.

첫째, 금은보화와 설탕 대신에 아메리카에는 돈 많고 시간
많은 사람들이 우글 거리니 이 사람들의 호주머니는 모두가
유람선의 표적이다.

둘째, 그 옛날 해적들이 숨던 카리브 해의 올망졸망한 섬들
서인도 제도는 지금 아름답고 이국풍에 넘치는 관광지가 되어
버렸다. 바다의 황제 모나크호가 어둠살이 내리는
푸에르토리코의 산후안 항을 빠져 나간다.

자, 세계 최대의 유람선인 이 배가 얼마나 큰 지 어디 한번
살펴보자.

7만 4천톤에 뱃길이가 270미터, 해수면으로부터의 배노이가
54미터라는 수치로는 이 배가 얼마나 큰지 얼른 감을 잡을 수
없다.

단 한마디로 이 배의 규모를 짐작할 수 있는 것은
청소부로부터 선장까지 승무원이 834명, 이것이다. 일류 호텔을
뺨치는 1,177개의 객실에 승객수는 2,766명, 배가 14층이요,
18대의 엘리베이터가 오르락 내리락 거린다.

이 거대한 덩치에도 불구하고 세계 최대일 뿐이 아니라 최고
호화유람선이란 명성에 걸맞게 배 내부는 특급 호텔 로비처럼
어느 한구석 눈에 거슬리는 곳이 없다.

◎ 옆방 승객 사랑부터 하는지 웬 소음
7층 내 방을 찾아 열쇠를 꽂아 문을 열자 마주보이는
선창밖으로 노을에 물든 붉은 카리브해가 한눈 가득 펼쳐진다.

여덟 팔자로 벌렁 침대에 누워 "아- 마침내 꿈에도 그리던



카리브 해 크루즈(Carbbean Cru1ge) 를 하는구나.'  감격에
겨워 있는데 이게 무슨 소린가? 분명 사랑의 신음 소리다.

이게 도대체 어디서 들려오는 건가? 옆방과 내 방 사이 벽에는
문이 하나 달려 있다(식구들이 함께 와 아이들이 한 방을
차지하고 부모가 한 방을 쓸 경우 두 방 사이에 문이 있으면
편리하다)

그 문이 양쪽에서 잠겨졌지만 틈새는 있게 마련, 신음 소리는
너무나 또렷이 옆방에서 새어 나온다.

'이건 정말 사랑의 유람선이구나. 승선하자마자 사랑부터
하나보다.'

나는 외돌토리다. 7박 8일 동안 어떻게 견딜까 걱정이
태산이다.

저녁 시간이 되어 방문 밖으로 나오다가 그 옆방 커플과
마주쳤다. 땅땅하고 작달막한 대머리 미국 남자, 그리고 늘씬한
금발의 글래머. 여덟 명이 앉는 식탁에서도 그들과 같은 조가
되었다.

나는 고개를 들고 그녀를 마주 볼 수가 없는데 그녀는  포도주
잔을 들며 희희낙락이다.
'미스터 초 치어스 ! '

◎ 짜릿한 환상 여행
바다의 왕중왕 모나크호가 어둠이 깔린 카리브 해를
미끄러진다

세계 최대의 이 유람선에는 극장이 2개 있다. 워커힐 극장보다
더 호화로운. 객석이 2층으로 된 대극장에서는 늘씬하게 뻗은
반라의 미녀들이 번쩍번쩍 다리를 추어 올리는 라스베이가스
쇼. 크레이지 호스 쇼. 물랭루즈 쇼. 록 콘서트 등등 매일밤
다른 쇼가 숨막히게 이어지고 또다른 극장에서는 최신 영화
밤낮으로 상영된다.

백화점 같은 쇼핑 몰에서는 세계 일류 상품들이 면세로
팔리며, 분위기가 각기 다른 9개의 바와 라운지가 여기저기
자리잡고 있어 나이든 사람들은 실내 4중주의 감미로운 흘러간
러브송 멜로디에 취해서 젊었던 시절의 짜릿하던 사랑의
추억을 되씹어보고 젊은이들은 디스코텍에서 격정으로 몸을
떤다.

거대한 회의실, 도서관. 어린이 놀이터, 헬스클럽. 에어로빅
센터, 사우나, 마사지 룸, 미용실, 조정 트랙. 두 개의 병원,
수영장, 볼륨 댄스 홀...

심지어 배 안에서 길 잃은 사람을 위한 안내센터에 신문사와
방송국과 우체국이 있고. 운동장만한 카지노에선 밤새도록
환호와 한숨이 쏟아진다

한꺼번에 6백 명을 수용할 수 있는 호화판 대식당이 두 개.
프랑스 요리, 미국 요리. 이탈리아 요커... 매일 저녁 메뉴가
바뀌는 풀 코스 디너는 특급 흐텔 식사를 뺨친다.




애피타이저터 마지막 디저트까지 하려면 두 시간 이상이
걸린다. 11층과 12층에 있는 뷔페 식당은 정찬을 놓친
승객들로 북적거리고 심야에 문을 여는 대식당의 밤참 뷔페는
새벽 3시까지 이어진다.

알코올성 음료를 제외하고는 모두가 무료다. 가히 떠다니는
도시다.

◎  묘한 커플 수두룩..., 늘씬한 싱글은 '재미 보고 돈도 벌고'
이 유람선을 타는 승객들은 80% 이상이 미국인이고 나머지가
캐나다. 유럽인, 그리고 남미의 부자들이다.

대부분의 승객들은 커플로 왔다. 개중에는 묘한 관계의 커플도
많다. 내 옆방에서 밤마다 광란의 신음을 토하는 커플도
정상적인 부부는 아닌 것이 거의 틀림없다.

대머리 땅딸보는 50줄에 들어선 것 같은데 늘씬한 금발의 짝은
스물이 될까 말까한 새파란 처녀다. 사장과 여비서?

이런 유형의 커플들은 수없이 많아 남의 이목을 끌 수도
없지만 그 반대의 유형, 즉 돈 많은 할머니와 건장한 건달
청년이 다정하게 허리를 껴안고 다니는 것도 심심찮게 볼 수
있다.

내방에서 멀지 않은 방에 투숙한 할머니는 깨끗하게 늙었지만
모르긴 몰라도 60은 넘었지 싶은데 그녀의 짝은 근육이
울퉁불퉁 솟아난 20대의 흑인 청년이다.

부자 할머니는 꺼져가는 인생의 마지막 불씨에 기름을 붓고
가난한 흑인 청년은 정력을 쏟아 주고 지갑을 채운다.

유람선 속에서는 별의별 사건이 다 일어난다. 항공모함 속에서
탈영병이 생긴다더니 유람선 속에서 부부싸움을 했는지 여자가
가출(?) 하여 남자가 찾아다니는 일이 있는가 하면 배 안에서
눈이 맞아 간통을 하다 소동이 일어나고 어느 부인은 승무원과
밀회를 즐기다가 아예 남편과는 이혼을 하기로 합의했다나?

이 유람선에는 커플들만 승선하는 것이 아니다. 많은 싱글들이
유람선에서 주최하는 싱글 파티에서 짝을 찾기도 하고 여러
가지 취미 모임에서 자연스레 어울리다 짝이 되기도 한다.

뭐니뭐니 해도 가장 영악스런 싱글은 초호화판 카리브 유람선
여행을 즐기며 본전도 뽑는, 아니 그 이상을 챙길지도 모르는
아가씨들이다. 도시의 뒷골목에는 밤의 꽃이 핀다.

떠다니는 도시, 이 거대한 유람선에서도 밤꽃이 피지 말라는
법은 없다.

◎ 달빛 교교한 갑판서 사랑 나누는 아담과 이브
떠다니는 도시 모나크호가 석양에 붉게 물든 카리브 해를
소리없이 미끄러진다. 찬란했던 태양은 서쪽 하늘을 적포도주
빛깔로 채색하며 하루를 마감한다.

수백 명의 승객들은 갑판으로 올라와 이 아름다운 대자연의



파노라마에 취해서 넋을 잃는다.

갑판 위의 오색등이 불을 밝히자 붉은 석양은 어둠 속으로
빨려들어가고 동녘 바다에서 두등실 만월이 솟아오르며
천상천하는 파르스름한 파스텔톤으로 바뀐다.

구름 한 점 없는 하늘에는 손에 잡힐 듯 별이 총총하고
보름달은 빙긋이 웃으며 모나크호를 내려다본다.

그러나 석양을 보러 갑판으로 올라왔던 그 많은 승객들은
썰물처럼 빠져나가고 갑판은 텅 비어 버렸다. 서양 사람들은
달을 싫어한다.

만월이 떠오르면 드라큘라가 부스스 관 속에서 일어나고
인간이 늑대로 변하고.... 그러나 이 한국인의 눈에 비친 보름달
속에는 계수나무 아래 토끼 한 마리가 쿵덕쿵덕 떡방아를 찧고
있을 뿐이다.

마시다 남은 위스키병과 얼음통과 육포를 들고 올라와 달빛에
젖은 텅빈 갑판위에 혼자 퍼질러 앉아 한잔 마시고 달을
쳐다보고....

달은 어느덧 중천에 떠올랐다.
얼큰히 취한 이태백이 되어 길이가 270미터나 되는 갑판을
팔뒷짐을 지고 맨발로 어슬렁어슬렁 돌다가 걸음을 딱
멈추었다.

아름다운 한 폭의 그림이 내 눈앞에 펼쳐진 것이다. 농구대
뒤편에 널찍한 수영 타월을 깔고 아담과 이브가 달빛 아래서
사랑을 불태우는 것이다. 젊은 정열은 달빛이 겁나지 않는다.

◎ 섬 아가씨 "멀미했으면 내 방에서 쉬세요"
푸에르토리코의 상후안을 출발하여 7박 8일 동안 남카리브해를
일주하는 이 유람선의 기착지들이 절묘한 조화를 이룬다.

출항지 푸에르토리코는 미국령이지만 영어보다는 스페니시가
더 잘 통용되고 스페인 식민시대풍 거리가 고스란히 남아
있으며 사람들의 혈통도 스페인 피가 많이 섞였다.

모나크호가 이틀 동안 항해한 후 3일째 새벽 기착하는
마르티니크 섬은 말썽 많던 나폴레옹의 마누라 조세핀의 친정
고향으로 불란서령이다.

승객들은 갱웨이(gangway)를 통해 이 섬에 상륙한다. 각자
입맛 따라 골프광들은 골프를 하고, 바다를 좋아하는 사람들은
바닷가에서 하루해를 보낸다.

그리고 쇼핑하는 사람, 지프를 타고  섬을 일주하는 사람,
스노클링, 잠수.... 하오 5시 30분까지 승객들은 유람선으로
돌아와야 한다.

다음 기착지는 바베이도스. 인구 17만 명의 독립국으로
영연방의 일원이다. 영국 식민지였던 이 나라는 영어를 스고
자동차도 오른쪽 핸들에 좌측 통행을 하는 영국풍 그대로다.




다음 기착지 안티구아는 인구라야 6만 명밖에 안되는 초미니
독립국으로 흑인 천지에 언어도 아프리카 토속어가 그대로
쓰이는 어설픈 나라다.

안티구아 부두에는 괴상한 풍경이  벌어진다. 청바지 핫팬츠를
입은 새까만 아가씨가 외톨이 승객에게 배시시 미소를 흘리며
접근해서 한다는 말씀이 "배멀미 했으면 내 방에 가서 쉬세요."
배멀미 또 하려구?! 건장한 흑인 청년은 외톨이 여자 승객에게
수작을 건다.

다음 기착지 산마틴 섬은 네덜란드령으로 유럽의 어느
휴양섬을 연상시킨다. 그 다음 기착지 세인트 토마스라는
미국령 버진 아일랜드 군도의 하나.

바다가 한눈에 내려다보이는 산속에는 미국 부자들의 별장들이
앉아 있고 앞바다에는 하얗게 요트들이 정박해 있다.

카리브해 절벽 따라 이어진 마호가니 골프 코스는 내가 다녀본
골프장 중에서 가장 환상적인 곳이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[카브리해편] 떠돌이 에피소드

◎아마존 정글 속에서...인디오 과부와 살 뻔했던 이바구!!

페루의 이키토스에서 영어를 하는 인디오 젊은이를 앞장세워
작은 보트를 타고 아마존을 거슬러 올라가다 아마존의 지류인
모모우 강으로 접어들자, 강폭이 좁아지고 울울 창창한 정글로
하늘도 좁아진다.

얼마나 올라갔을까. 강가에 조그만 나루터가 나타나 보트를
정박하고 인디오를 찾아 정글 속으로 들어갔다.

푸에르토 벙행이라는 인디오 마을이 빠끔히 정글을 뚫고
모습을 들어내는데, 마을이라야 원두막 같은 고상가옥들이
띄엄띄엄 정글 속에 박혀 있을 뿐이다.

토끼 길 따라 한참을 오르자 외딴집 한 채가 푹푹 찌는 한낮의
열기속에 엉거주춤 서 있다. 마른 목을 축이고 땀도 닦을 겸
그 집 마루로 기어을라 갔다.

여자 셋에 발가벗은 아이들만 박작거린다. 나이 조금 많아
보이는 여자가 어머니(35세)이고 18, 17세 두 딸이 각각 아이
둘씩을 갖고 있고 어머니가 결혼한 두 딸 밑으로 다시 아이를
총총 낳아... 하여튼 두딸이 아이들을 데리고 친정에 은 셈인데,
문제는 18세의 맏딸이다.

그녀가 이 떠돌이 손님을 위해 집 옆에 기대어 선 나무에서
장대로 이름 모를 과일을 한아름 따서 싱글벙글 웃으며 마루에
펼쳐 놓는다.

까먹는 방법을 시범 보이는 맏딸에게 남편은 어디에 있느냐고
물었더니 자고 있단다

   "어디서? "
   "땅속에서."
그녀의 남편은 20여 일 전에 정글 속으로 야생 바나나를 따러
갔다가 독사에게 물려 죽었단다.

대자연의 섭리를 깨달았음일까.  죽고 사는 것은 하늘의
뜻이라 그녀는 가슴이 찢어져라 애통해 하지 않는다.

이목구비가 또렷한 과부는 무엇이 좋은지 계속 싱글벙글이다.
  "나하고 살자."

이 떠돌이의 농담에 18세 과부가 정색을 하고 달려든다. 정글
속에 자기 집이 있고 집 근처에는 온갖 과일이 풍성하며
자기는 강에서 고기를 잡을 수 있어 이 떠돌이는 일을 안 해도
얼마든지 살 수 있다나.

정글 속 고상 가옥에서 낮잠이나 늘어지게  자다가 인디오
마누라가 아마존 강에서 잡아온 물고기로 매운탕을 끓여 독주
피스코를 홀짝이며 살아가는 것도 괜찮은 일인디.

이런 팔자가 될뻔 했는데..









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[터키편] 섹시한 배꼽춤에 '흐물'

◎ 하렘에 들어가 술탄이 되어 보라...
이스탄블은 자고로 군사적 요충지라 스파이들이 우글거린다.

스파이 있는 곳에는 팔등신 미녀들이 모이게 마련. 밸리
댄서의 섹시한 배꼽춤으로 이스탄불의 밤은 깊어간다.
스파이들은 늘씬한 미녀들을 데리고 밸리 댄싱을 눈요기 삼아
우아하게 촛불 디너를 즐긴다.

터키는 엄연히 회교 국가다. 그러나 호텔마다 날이 어두워지기
무섭게 아슬아슬한 차림새에 침실 속의 요분질을 빼다박은
춤사위로 남자들의 얼을 빼는 밸리 댄싱이 꼬박 밤을 새우고
이스탄불의 길거리 신문 가판대에는 노랑머리 서양 아가씨들이
발가벗은 포즈로 도배를 한 '펜트하우스', '클럽', '허슬러' 등
미국의 도색 잡지들이 꽉 들어찼다.

국민학생들이 그걸 보고 낄낄거리고 책가방을 든 여학생들도
힐끔 쳐다보고 히죽히죽 웃으며 지나간다. 도둑질한다고
손목을 자르고 간음했다고 목을 베는 그런 엄격한 회교국과는
거리가 멀다.

라마단 기간이라 점심을 어디서 사먹올까 하던 걱정은 기우에
지나지 않았다. 이스탄불 뒷골목 식당에는 점심 먹는
무슬림들로 발디딜 틈이 없고 그들은 맥주도 거리낌 없이
벌컥벌컥 들이켠다.

역사적으로 이곳은 기독교 세력과 회교 세력이 격돌하고
일진일퇴를 거듭하여 수많은 교회 건물과 회교 사원을
남겼지만 무슬림들이 교회를 때려부수지 않았고 크리스천들이
모스크를 불태워 없애지 않았다.

지금도 교회 건물과 모스크가 나란히 서 있고 새벽이면 은은한
코란 독경 소리가 울려 퍼지지만 교회의 종소리도 심심치 않게
들린다.

이스탄불은 동양과 서양에 양다리를 걸친 지구상 유일무이한
도시다. 흑해에서 지중해로 빠져나가는 강처럼 폭이 좁은
보스포러스 해협을 사이에 두고 서쪽 이스탄블은 유럽이고
동쪽은 아시아다.

'파도를 헤치고 사랑하는 사람을 찾아 우스크다르에 갔더니
하염없이 비만 나리고. ...'

20-30년 전 우리 나라에서도 크게 유명한 '우스크다르
지데리큰 일디라 비르야무...'로 이어지는 터키 노랫가락 속의
우스크다르는 바로 동양쪽 이스탄불을 가리키는 말이다.

서양쪽 이스탄불에서 보스포러스 해협을 건너
우스크다르로가는 뱃길은 짜릿하다.

두 대륙을 넘나든다는 조그만 감격에, 물 밑에 깔린 러시아의
첩보 잠수함 위를 건넌다는 작은 흥분에, 한때 즐겨 불렀던
노래의 고향을 찾아간다는 기대감에, 20여 분의 짧은 뱃길이
아쉽기만 하다.




◎ 점잖게 생긴 택시 기사  "늘씬한 미녀숲 안내하마"

이스탄불에 해가 떨어지면 라마단의 금식 의무가 풀려
레스토랑은 법석거린다. 아침 점심 태연스럽게 배를 채운
사람들도 하루 종일 굶은 척 게걸스럽게 밤늦도록 저녁 식사에
탐닉한다. 라마단 기간에 술집은 더더욱 흥청댄다.

한 달 동안 일출에서 일몰까지 금식하며 배고픈 사람을
생각하자고 만든 라마단이 이 나라에서는 잔칫집 가기 전에
밥을 굶듯 낮에 배를 주렸다가 밤이 되면 먹고 마시는 축제로
변한다.

터키 사람들은 인심이 좋다. 양고기구이, 게, 밥에 포도주
한병을 마시고 떠들썩한 술집에 들어갔더니 너도 한잔 나도 한
잔, 함께 어울려 취하고 말았다.

늦은밤 술냄새를 풍기며 택시를 잡아탔더니 점잖게 생긴
기사가 넌지시 말을 꺼낸다.

'좋은 곳으로 안내할 수 있다. 하렘으로 가서 하릇밤 술탄이
되어보지 그래? '

'어디 가서 무엇이 되라구?' 거슴츠레 술취한 눈을 뜨며
물었다.

'늘씬한 아가씨들이 우글거리는 하렘이 있다. 거기 가면
당신은 술탄이 되는 것이다.'

'술탄이 된다고?'
'Sure ! Sure! '

맘씨 좋게 생긴 50대 택시 기사의 설명은 계속 이어진다.
그집에 들어가면 새파란 아가씨들이 우글거리는데 그녀들의
직업, 인종도 가지각색이어서 오피스걸이 있는가 하면
간호원이 있고 심지어 여대생에 여군까지, 쿠르드 족이 있는가
하면 흑해 연안에서 온 러시아 아가씨도 있고, 검은 차도를
덮어 쓴 무슬림 아가씨도 있다나?

나는 껄껄 옷고 나서 택시 기사에게 한마디 했다.
'당신은 너무 순진해. 창녀들이 간호원 차림을 하고 차도르를
덮어 쓰고 또는 여대생인 체하면 그만 아닌가.'

이 말에 기사는 정색을 하고 절대로 그런 것이 아니라고
강변한다.

'하룻밤 술탄이 되면 한 방에 두 아가씨도 좋고 세 아가씨도
좋다.

 '술탄이라....'
터키 역사상 최고의 술탄(sultan) 은 16세기 오스만 투르크
(Osman Turk)제국의 술레이만 1세다. 그의 영토는 아프리카
아시아 유럽의 3대륙에 걸쳐 최고의 권력을 쥐었을 뿐만
아니라 최고의 정력을 자랑했다.




금남의 집 하렘에는 아프리카에서 잡아온 흑인 노예를
거세하여 환관으로 두고 인종과 피부색과 생김새가 다른 수천
명의 아리따운 처녀들을 각처에서 잡아와 외부 세계와
단절시켜 가두어 놓고는 오직 술레이만 1세만이 남자로서 이
아방궁에 들어올 수 있었던 것이다.

◎ 잔뜩 기대하고 터키탕에 들어갔으나..
 자, 터키에 왔으니 터키탕의 정체를 벗길 필요가 있다.

치적치적 겨울 비가 내리는 이스탄불 뒷골목을 걷다가 눈이
번쩍 뜨이는 간판을 보게 되었다. 터키탕이라...

아니어도 으슬으슬 한기가 뼛속까지 스며들던 터라
얼씨구나하고 들어가 봤더니 입욕료가 우리 돈으로 3OO원
남짓하다.

아무리 터키 물가가 싸기로 명색이 터키탕인데...
'블루마블 욕탕 바닥에 향기나는 오크통 욕조 뜨거운 물속에
언 몸을 담그고 지그시 눈을 감고 누웠으면 할렘의 술탄
애첩같은 터키 여인이 몸을 씻어주겠지.' 하고 머릿속에
그림을 그렸으나 아이들 말로 '말짱 꽝'이다.

우리 나라 60년대 동네 목욕탕보다도 더더욱 어설픈 내부
시설에 양고기 냄새같은 노린내, 어두운 조명시설, 초라한
사우나실, 그것이 전부다.

나는 두 가지의 의문에 휩싸였다.
첫째, 어째서 'Turkish bath' 란 것이 범세계적으로 보통명사화
되었는가?  둘째, 우리 나라에서는 어째서 터키탕이 야릇하고
은밀한 곳으로 알려졌는가?

정답은 이렇다.
첫째, 밀폐된 방에 뜨거운 열기를 넣어 땀을 내도록 한 소위
건식 사우나의 원조가 그 옛날부터 터키에서 시작되고 Turkish
bath라 명명되었다.

둘째, 모방과 변조의 명수인 일본이 야릇하게 만든 목욕
문화에 엉뚱한 이름을 붙인 것을 여과 없이, 아무 검증 없이
우리가 그대로 받아들였던 것이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[터키편] 떠돌이 에피소드

◎ 파라과이에서 웬 멍멍탕?

남미로 떠나기 전에 파라과이 대사관에 입국 비자 신청을
하는데 초청장이 있냐고 물어 없다 했더니 아예 비자 받을
생각을 않는 것이 좋다며 퉁명스럽게 전화를 끊어버린다.

비행기에서 만난 파라과이에 사는 우리 교민 한 분은 자기
동생을 데려가려고 1천 달러나 줬는데도 아직 비자가 안 나와
결국 혼자 돌아가는 길이라며 투덜댄다.

이과수 폭포는 아르헨티나. 브라질. 파라과이 이렇게 세 나라
접경에 자리잡고 있다. 브라질 쪽 포스 두 이과수에서 우정의
다리로 파라냐 강을 건너면 바로 파라과이 땅이다.

세상 모든 일은 직접 부딪쳐 봐야 하는 법.
푸에르트 스트로에스네르라는 파라과이 국경 도시는 남대문
시장을 방불케 한다. 이 곳은 한마디로 밀수 도시다.

브라질에서 도둑맞은 차가 버젓이 이 곳 자동차 매매 시장에
모습을 드러내고 일제, 한국제, 대만제 전자 제품이 여기서
브라질로 흘러 들어가며 생필품은 브라질에서 넘어온다.

이 번잡스럽고 어설픈 도시의 뒷골목을 싸돌아다니던 이
떠돌이는 '봉봉식당'이라는 한글 간판을 보고 눈이 번쩍 뜨여
들어갔었다.

아니어도 일주일이나 우리 음식을 못 먹어 속이 매슥거리던
참에 심부름하는 파라과이 아가씨가 주문을 받으러 왔길래,
'이 집에서 무엇을 제일 잘 하느냐?' 하고 물었더니 이 얌전한
아가씨가 한국말도 또렷하게 '멍멍탕.' 한다.

지구의 반대편. 이 먼 곳에 비자도 없이 들어와 멍멍탕을
먹다니!

세파에 시달린 얼굴로 주인 박서한 씨(58)가 나왔다. 경기도
광명 사거리에서 10년 넘게 역시 '봉봉 식당' 이라는 간판을
걸고 멍멍탕 장사를 했단다.

그런데 곱지 않은 남의 눈초리가 싫고, 또한 그 장사가 신물이
나 그는 3년 전에 남미로 이민을 와 이 곳에서 전자 제품
장사를 시작했다.  그리고 1년 만에 망했다.

새로 시작한 옷 장사도 1년 만에 망하고 그는 다시 불법으로
멍멍탕 장사를 하게 된 것이다.
 '내 운명은 멍멍탕 장사로 못이 박힌 모양이지요.'







제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[멕시코편] '미인계 상점'

◎  '섹시하다'... 최대의 찬사
'보니타'.
멕시코를 돌아다닐 때 이 한마디만은 꼭 알아둬야 한다.
예쁘다는 뜻이다.

'오- 보니타, 세뇨리타.' 하면 '아가씨 예쁜데 !' 쯤 되는
말이다. 이것은 우리 정서로는 건달이 아가씨에게 수작을 걸
때 쓰는 상투적인 화두쯤으로 들리지만 이 나라에서는 아주
자연스러운 칭찬이다.

우리 나라 아가씨가 처음 만나는 사람한테서 이런 칭찬을
듣는다면 미친 자식이라고 째려볼 것이고. 아는 자라면 '오늘
저녁 지갑이 비었나 왜 비행기를 태우고 그래?' 하며 코웃음을
치겠지만 멕시코 아가씨는 생긋 웃으며 진심으로 고맙다는
인사를 한다.

'보니타'가 최상의 칭찬은 아니다. 아가씨들이 들어서 가장
기뻐하는 것은 '섹시하다.'는 인사다. 우리 나라에서는 따귀를
얻어맞기 십상인 이 말이 여기서는 말하는 남자나 듣는 여자나
아주 천연덕스럽다.

심지어 부부끼리 만나는 자리에서도 남자가 친구 아내에게
'오늘은 섹시하다.' 라고 예사롭게 말한다.

2천만이 넘는 세계 최대의 도시 멕시코시티는 고원 분지 속에
오목하게 파묻혀 고물 자동차들이 뿜어내는 매연. 공장
굴뚝에서 터져나오는 연기로 거의 질식 상태에 이르러 세계
최고의 공해 도시로도 낙인 찍혔다.

그래서 공해 대책으로 묘안이 속출한다. 분지 속에 갇혀 있는
매연이 자연스럽게 빠져나갈 수 있도록 병풍처럼 둘러쳐진
한쪽 산을 허물자는 제안이 있는가 하면 거대한 선풍기로
매연을 산너머로 불어내자는 아이디어도 공식적으로
제기되였다.

그러나 어느 것 하나 실행에 옮길 엄두를 못내고 있다.
설상가상 멕시코 경제는 바닥을 기고 페소화의 가치는 추풍
낙엽처럼 떨어지기만 한다.

멕시코 신문에 노태우 전대통령 사진이 대문짝 만하게 실리고
난 후에 달러 보따리를 싸들고 외국으로 도망한 멕시코 전직
대통령 살리나스를 잡아오라는 여론이 비등해졌다.

◎ 점원 위장 '밤의 꽃' 대낮에도 몸값 흥정
멕시코시티의 심장, 소칼로 광장에는 수십만 명의 운수
노조원들이 모여 그들의 목소리를 높이고 사복 경찰들은 군중
사이에 섞여 두눈을 두리번거린다.

소칼로 광장에서 세 블록 떨어진 산파블로 거리를 허름한
상가들이 늘어섰다. 옷 가게, 구두가게, 약방, 잡화점, 문방구,
안경 가게.... 특이한 것은 상가마다 미인계를 쓰는지 초 미니
스커트에 죽죽 빠진 아가씨들이 한두 명씩 밖에 나와 다리를
꼬고 쇼윈도에 기대서서 손님을 맞는 것이다.




그녀들은 쇼윈도를 기웃거리는 손님에게 상품 자랑을
늘어놓는다. 그러나 그녀들은 그 상점에서 월급 한푼 받지
않는다. 그녀들은 모두가 창녀들이다.

상점으로서는 늘씬한 판매원을 밖에 세워둔 셈이어서 좋고
아가씨들은 터를 잡고 다리가 아프면 가게 안에 가서 쉬기도
하고 또한 판매원인 척 신분 위장을 할 수 있어 좋다.

밤꽃을 꺾고 싶은 손님들은 물건을 보는 척 그녀들과
자연스럽게 흥정할 수 있어 좋다. 절묘한 삼각 공생 관계가
이루어진 것이다.

그녀들은 모두가 마피아에 묶여 있다. 마피아 두목 엘
자카테로는 수많은 바(bar)를 소유하고 마약 거래와 매춘
조직을 한손에 움켜쥐고 있다. 지금은 그의 아들 로라
라차타가 대를 이어 전면에 부상하고 있다.

그녀들 수입의 상당액은 마피아 주머니로 들어가고 마피아는
한달에 30만 달러를 경찰에 바친다는 소문이 파다하다.

밤꽃이 마피아에게 돈을 바치지 않으면 그날로 경찰이
잡아간다.

멕시코의 모든 주가 매춘이 합법화되었지만 멕시코시티만은
매춘이 불법이다. 마피아와 경찰과 밤꽃은 또다른 삼각 공생
관계를 유지하고 있는 것이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[쿠바] 떠돌이 에피소드

◎ 쿠바의 여고생 엄마들
  '엄마 학교 갔다올게, 바이바이.'
  '맘마, 바이바이.'

  아침에 학교 가는 엄마에게 두 살배기 애기가 고사리 같은
손을 흔든다.

엄마는 청바지 핫팬츠에 젖무덤과 겨드랑이가 훤히 드러나
보이는 러닝 셔츠를 입고 늘씬하게 뻗은 다리로 히프를 돌리며
마릴린 먼로 걸음으로 집을 나선다.

엄마는 조혼을 한 대학생도 아니요, 주부대학에 다니는
미시족도 아니다. 흑백 혼혈(뮬레토)마르티네즈는 18세
여고생이다.

두 살배기 아기는 아직은 말이 서툴러서 그렇지, 말을 한다면
바이바이 하는 엄마에게 이런 말을 할 것이다.
 '엄마 학교 마치면 남학생들하고 싸돌아다니지 말고 똑바로
집으로 와'

쿠바에는 여고생 엄마가 수두룩하다. 애기를 낳고 나서
자퇴하는 학생도 있지만, 계속 학교에 다니는 학생들이
대부분이다.

마르티네즈는 애기 얼굴을 아무리 뜯어봐도 아빠가 누군지
오른다. 설사 아기 아빠가 명확해도 싫다는 그 남자에게
매달리지 않는다.

이나라에서는 아빠 없는 애기를 낳았다 해서 흉이 되지도
않는다.

가난에 찌든 이 나라는 사회주의 특유의 식량 배급제로
5달러면 온식구의 식생활이 해결된다. 또한 여자도 대부분이
취업을 하기 때문에 최소한의 생계 유지를 할 수 있는 능력이
있어, 경제적으로 남자에게 예속되지 않는다.

이런 요인들은 성(性)의 개방을 촉진한다.
더구나 먼 장래를 생각하기보다 오늘의 인생을 즐기고 보자는
중남미 특유의 낙천적인 성격이 'sex의 자유화'를 부추기게
된다.

쿠바의 이혼율은 무려 50%를 육박해 결혼 커플의 반이
갈라선다는 계산이다.

그러나 이혼을 해도 우리 나라처럼 원수가 되지 않는다.
파티라도 있을라치면 전 남편을 부르고. 전 남편은 싱글벙글
웃으며 참석하여 새남편과 인사를 하고 술잔을 부딪치며
낄낄거린다. 알 수 없는 나라다.









제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[파푸아뉴기니편] '유방 개방'

◎ 에이즈 증가율 1200%

먼나라 정글 속에서 말라리아에 걸려 몇 번인가 사경을
헤매면서도 문명을 일깨워 주려고 헌신적으로 땀을 흘리던
독일 청년 봉사 단원이 어느 날 저녁 무료함을 달래려고
포르노 비디오를 틀었다

혼자서 봤으면 무슨 일이 있었으랴만 이 키 크고 싱거운
친구는 원주민 한 사람을 불러서 함께 낄낄거렸는데, 실컷
보고 난 원주민이 슬며시 경찰에 고자질을 해버려 독일 청년은
당장에 추방당하고 말았다.

여성 내의 광고가 들어간 잡지도 이나라 공항에서는 음란
책자로 압수당한다.

파푸아뉴기니.
아직도 오지에서는 발가벗고 돌도끼를 사용하는 이 나라가
'서구 문명의 찌꺼기인 성(性) 문제는 참으로 엄격하구나.'
하고 속단하면 큰 잘못이다.

94년도 에이즈 환자 증가율이 1천 2백%를 기록했다는 사실이
이 나라의 성이 얼마나 자유 분방한지를 단적으로 보여 주는
것이다.

열대 지방의 보편적인 현상으로 이 나라의 아이들도 조숙하다.
여자아이들은 열두어 살이 되면 벌써 초경을 하고 앞가슴은
오뉴월 애호박 굵어지듯 하루가 다르게 부풀어 오른다.
그 나이의 남자아이들도 울대가 튀어나오고 씨가 영근다.

◎ 눈맞은 처녀 총각 '숲속 동거' 양가 부모는 '막후 흥정'
눈이 맞은 처녀 총각은 고구마 한 자루를 싸들고 산 속으로
들어가 버린다.

문명 사회의 잣대로 치면 미혼의 남녀가 부모 몰래 가출하여
동거 생활을 한다는 말인데, 이 나라에서는 그것이 도덕적으로
눈총받는 일이 아니다.

너무나 흔한 일이기에 화젯거리 축에도 끼지 못한다. 물론
처녀 집안이 총각 집에 찾아가 내 딸 찾아내라고 아우성치는
법도 없다. 양가의 부모 사이에 협상이 시작되는 것이다.

처녀 부모 왈, '우리 딸아이는 덩치도 크고 골격도 튼튼하다.
돼지 20마리는 받아야 한다.'
총각 부모 왈, '그건 너무 과한 요구다. 10마리로 하자'

신부의 기준이 몸매 날씬하고 얼굴 예쁘고 마음씨 고운 것은
딴 나라 얘기고 이 나라의 일등 신부는 무조건 덩치가 커야
한다.

일을 잘하는 신부를 선호하게 된 것은 이 나라가 남자는
빈둥거리며 전쟁이나 하고 심심풀이 삼아 사냥이나 하는데
반하여, 여자가 밭과 가축의 소유권을 갖고 일용 양식인
고구마, 얌타로 같은 작물을 손수 재배하는 모계 사회로



이어져 왔기 때문이다.

신부 값으로 돼지가 많으니 적으니 티격태격 협상이 깨지면
처녀측 부모는 산 속으로 딸을 찾으러 간다. 몇날 며칠을
산속에서 동거한 처녀 총각(?)은 협상이 결렬되었음을
통보받고 싹싹하게 툭툭 털고 일어나 하산하여 각자의 집으로
가 일상으로 돌아간다.

그리고 얼마 후 처녀는 다른 총각과 또다시 산속으로
들어간다.

◎ 극심한 고통 '할례' 끝내야 씨 뿌릴 자격
아직도 깊은 산 속에서는 돌도끼로 나무를 베는 석기 시대를
살고, 외딴 바닷가에서는 조개껍질이 화폐로 통용되며,
오지에서는 식인 풍습이 완전히 사라지지 않은 나라.

파푸아뉴기니라는 나라는 도무지 복잡한 것이 없다.
이 나라에서 유행하는 노래 <뚜뚜 와랑게(Tutu Warange)>는
반복적인 가사와 음률로 이뤄진 단순한 음악(?)이다.

'뚜뚜와랑게, 뚜뚜와랑게, 야말로말로 야말롤로와 야말롤로와에
뚜뚜와랑게... 이렇게 짧은 소절이 같은 음률로 반복되다가
노래는 끝난다.

이들의 성에 대한 관념도 단순하기 짝이 없다. 배가 고프면
음식을 먹고 성욕이 차오르면 사랑을 하는 것이다.

수컷들이 그들의 허우대를 암컷들에게 과시하듯 이 나라의
남성들도 성적 과시욕을 본능적으로 드러낸다. 이리얀자야의
다니족은 발가벗고 살면서 페니스 케이스(penis case)만은 실제
믈건의 몇 배나 되게 큼지막하게 만들어 덮어씌우고 다닌다.

이들은 용솟음치는 정력을 과시하듯 이것을 위로 솟구쳐 올려
끝에 실을 달아 목에다 건다.

뉴기니 동부 카마노족들의 성인식은 소름이 끼친다. 성인이
되는 소년의 요도 구멍에 가는 풀줄기를 집어 넣어 항문 있는
곳까지 들쑤셔 넣게 한다.

이 때 비명이라도 지르면 남자로서의 자격 미달이라고
즉석에서 그의 물건을 두동강 내 버린다. 이 끔찍한 행사로
성인식이 끝나는 것은 아니다. 요도의 상처가 아무는 한 달
후쯤이면 마지막 관문이 기다린다.

날카로운 흑요석 돌칼로 귀두 주변 표피를 잘라내는 할례식이
거행되는 것이다. 피범벅이 된 귀두는 한 달쯤 지나면 완전히
아문다. 그때부터 그에게 씨를 뿌릴 자격이 주어진다.

이 나라에서는 13~14세가 되면 성숙한다.
발가벗고 사는데다, 칸막이도 없는 원 룸(0ne room)시스템의
등근집에 대가족들이 함께 살아보니 성욕(性愁)도
식욕(食慾)처럼 너무나 자연스럽게 생각해 별의별 사건이 많이
일어나고 성이 문란하기 짝이 없다.

그러나 '사건'이니 '문란' 이니 하는 것은 위선의 탈을 쓴



문명인들의 잣대고, 그들에게는 자연의 일부로 여기에
동화되어 자연스럽게 살아가는, 그 이상도 그 이하도 아닌
'자연' 그것이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[파푸아뉴기니편] 떠돌이 에피소드

◎ 파푸아뉴기니와 돼지
우리 나라는 요즘 돼지고기 값이 폭락하여 양돈 농가가 울고
있는데, 파푸아뉴기니에서는 돼지고기 값이 쇠고기 값보다
훨씬 비싸다.

이 나라 정글 속에는 산돼지도 우글거린다. 그들은 덫을
놓거나 사냥으로 산돼지를 잡다.

그런데 산돼지고기는 쇠고기보다는 한등급 위로 쳐 주지만
집돼지고기에 비해서는 한참 아래다. 왜냐하면 산돼지는
비계가 없기 때문이다. 그들은 집돼지고기 중서도 비계를
최고로 친다.

8백여 개의 부족이 8백여 개의 언어를 사용하는 나라.
아직도 돌도끼로 나무를 베는 구석기 시대를 살아가는 부족이
있는가 하면 지금도 산간 오지에서는 식인 풍습이 완전히
사라지지 않았다.

이 나라에서 돼지야말로 재산 목록 1호다. 부족 회의라도 할
때면 돼지 많은 사람의 목소리가 가장 크다. 또 부족들을
위하여 가끔씩 돼지 몇 마리를 잡는 사람이 그 부족의
지도자가 된다.

처녀 총각이 눈이 맞아 고구마 자루를 싸들고 산으로 도망가면
처녀측 부모와 총각측 부모의 협상이 벌어진다. 처녀측에서
신부감으로 돼지 20마리를 요구하면 총각집은 너무 많다고 좀
깎자 하고....

파푸아뉴기니는 적도 바로 아래 남태평양에 위치한 섬이라
해안 마을은 일 년 내내 푹푹 찌지만, 고원 지대는 우리 나라
가을 날씨처럼 낮에는 시원하고 밤이 되면 쌀쌀하다.

그들은 온몸에다 돼지기름을 바른다. 추위를 막기 위하여
돼지는 참으로 유용하게 쓰인다. 신부가 시집을 가면 한 달
동안 손끝 하나 까딱하지 않고 돼지고기만 먹고서 잠만 잔다.

시누이들은 아침저녁으로 정성껏 올케 언니 몸에 돼지기름을
발라준다.

돼지는 또한 이들에게는 애완동물이다. 품안에 안기기도 하고
졸졸졸 따라다니기도 한다.

파푸아뉴기니의 돼지는 정말로 맛있다. 땅을 파고 구덩이 속에
불을 지펴서 돌을 달구고, 바나나 잎으로 싼 통돼지를 넣은 후
흙으로 덮어 몇 시간 두었다가 꺼내서 뜯어먹는 돼지고기 맛은
일품이다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[솔로몬 아일랜드편] 미혼모도 할말 다해요

◎ 배고프면 밥먹고 그거 고프면 사랑하고
해변따라 길쭉하게 자리잡은 솔로몬 수도 호니아라(Honoara)는
서울의 봉천3동보다 작은, 인구라야 불과 3만이지만 이 나라
최대요, 유일한 도시다.

남태평양의 이 외딴, 이 가난한, 이 작은 나라의 수도에도
디스코텍이 3개나 들어섰다. 디스코텍 이 비를 피할 수 있는
지붕에 흙바닥이 아닌 번듯한(?) 시멘트 바닥이기는 하지만 이
나라 사망 원인 1위인 극성스런 말라리아 모기떼를 막아줄
벽은 없다.

호텔에서 가까운 디스코텍 'G-클럽'에서 그레이스라는
아가씨와 합석을 하게 되었다.

이 나라에선 나이를 물을 때 'How old are you?' 라고 묻는
것보다는 'How many Christmas?' 라고 묻는 것이 이해가
빠를 때가 종종 있다.

사시사철 소나기 좌르르 뿌리고 푹푹 찌는 날이 반복되니 한
해가 가고 나이 한 살 더 먹는다는 개념 자체가 회박하다.
영국의 식민지였던 이 나라에서 크리스마스는 연중 최대의
명절이다.

그래서 크리스마스를 몇 번 쇠었느냐고 물어보는 것이 상대방
나이를 짐작할 수 있는 한 방법이다. 그레이스는 스무 살쯤
되었다.

'결혼했느냐?'
'NO'
그렇다고 이 아가씨가 처녀겠거니 판단하면 큰 착각이다.
결혼을 안 했다해도 자식 유무는 물어봐야 한다.

'아이는?
'둘'
그녀는 서슴없이 생긋 웃으며 승리의 V자로 손가락 두 개를
펴보인다.

이 나라에선 10대 처녀가 아버지를 알 수 없는 아이를 낳아 도
조금도 거리낄 게 없다. 우선, 본인이 죄의식을 갖지 않는다.
이들에겐 성욕과 식욕이 같은 개념이어서 배고프면 밥을 먹고
성욕이 차오르면 사랑을 하는 것이다

이 나라 사람들 대부분은 교회에 나가는 크리스천이지만
남에게 피해를 입히지 않는 섹스는 죄가 아니어서 하느님께
고해할 필요도 없다는 논리다.

다 큰딸이 아비 없는 자식 낳아 집으로 데리고 와도 부모가
딸의 등줄기를 패고 딸이 찔찔 짜고 하는 풍경이 벌어지는
법이 없다.

지천으로 깔린 바나나, 야자, 망고, 풀밭에 심어만 놓으면
무럭무럭 자라는 타로, 카사바얌... 또 바다에는 온갖
물고기들이 우글거려 이 나라에서는 가난해도 배를 곯는 일은



없다.

적도 바로 아래에 위치해 팬티 한 장 걸치고 야자수 잎으로
하늘을 가려 비만 피하면 의식주가 해결되니 딸이 아비 없는
자식 데려와 입 하나 더 늘었다고 걱정할 필요가 없는 것이다.

심지어 신부가 아비가 누군지 모르는 자식을 데리고 시집을
가도 별로 흠이 되지 않는 나라다.

그레이스도 시집을 가야 하는데 마땅한 신랑감이 없단다.
웃 마을 총각이 결혼하자고 치근덕거리지만 그레이스는 그에게
맘이 내키지 않는다. 아비 없는 아이들을 가진 처녀 주제에
신랑감을 고르고 있다.

그레이스는 오늘밤 아이들을 친정(?) 엄마에게 맡겨 두고
옷섬에서 배를 타고 호니아라의 디스코텍에 술마시고 춤추러
왔다. 그것도 맨발로.


◎ 마약에 취해 하루가 간다
남태평양의 조그만 멜라네시안 섬나라가 엉뚱하게도 이스라엘
지혜의 왕 솔로몬(Solomon)을 나라 이름으로 갖다 붙이게 된
연유가 우리의 실소를 자아내게 한다.

그 옛날 스페인 선단이 이 섬에 접안했을 때 황금에 눈이
뒤집힌 스페인 선장이 나무 지팡이를 짚은 원주민을 보고 황금
지팡이를 짚은 솔로몬같다고 솔로몬 아일랜드라 이름 지어
버린 것이다.

솔로몬 아일랜드 사람들은 자신들의 조상이 솔로몬왕만큼
지혜롭다고 자랑을 늘어놓는다. 어떻게 조상들이 부아이를
알아냈는지 그들은 생각할수록 신통하기만 하다.

솔로몬 아일랜드에 첫발을 디디면 가장 놀라는 것이
남녀노소를 막론하고 시도때도 없이 부아이를 질근질근
씹어대는 것이다.

에보니처럼 새까맣고 반질반질한 얼굴에 노란 고수머리,
두톰한 입술로 시뻘건 피(?)를 줄줄 흘리는 모습에 소름이
끼친다.

부아이는 마약이다. 부아이는 영어로 'betel nut' 라 부르는
빈랑나무 열매로, 이 부아이와 함께 오리나무 열매와 비슷한
다카와 조개껍질이나 산호 부스러기를 대나무와 구운 하얀
백색 가루인 캄방을 곁들여 씹는다.

이 세 가지 모두 붉은색은 커녕 분홍빛도 없는데 침과 함께
씹으면 입속에서 선혈처럼 시뻘건 타액이 줄줄 흘러나오는
것이다.

그들은 시뻘건 타액을 길거리에서도 담벼락에도 닥치는 대로
뱉어낸다. 그들은 밥을 굶었으면 굶었지 부아이를 안 씹고는
못 배긴다.

멋모르고 부아이를 씹어보다가 나는 정말이지 죽는 줄 알았다.



땀이 비 오듯 하고 사지가 뒤틀리고 하늘은 올라갔다 내려갔다
하고 땅은 진도 8의 지진이 난 것처럼 울렁거리고 아침, 점심,
저녁 먹은 것 다 토하고 좀 부끄러운 얘기지만 팬티는 흠뻑
젖어버렸다.

그들은 이 지독한 마약을 눈만 뜨면 씹어댄다. 마약의 속성은
몽롱한 정신에 세상은 아름답기만 해 이성적인 제어력이
상실된다.

고물 마이크로 시외버스를 타고 뽀얀 흙먼지를 날리며 시골
길을 달릴때다. 앞자리 청년이 주머니에서 부아이 열매를 꺼내
씹으며 열매 하나를 옆에 앉은 아가씨-아주머니일지도
모른다-에게 건네주자 그 아가씨는 고맙다며 그걸 받아 서슴지
않고 씹는다.

청년은 손가락 만한 병을 꺼내 그녀와 함께 다카와로 만든
백색 가루인 캄방을 찍어먹으며 황홀경에 빠져 버렸다.

한껏 기분이 오른 남녀는 부둥켜 안고 입맞춤을 하더니 청년의
손이 여자의 블라우스 밑으로 들어가고... 몇몇 남은 승객들은
관심도 없다. 결국 두 남녀는 함께 내려 숲속으로 들어갔다.

이곳에서는 부모도 아들딸도 부아이를 씹어댄다.
부아이가 사람의 몸과 마음을 좀먹는다는 마약의 개념이
그들에게는 없다.

조상 대대로 내려온 그들의 특전이자 혜택이라고 생각한다.
솔로몬 아일랜드의 시골집은 원룸 시스템이다. 야자수 잎으로
하늘을 가린 집 하나가 바로 방하나요, 거기서 온식구들이
잠을 잔다.

부아이에 취해 근친상간도 수없이 일어나지만 문제화되지는
않는다.  처녀가 아이를 낳아도 그 아버지를 묻지 않는다.
모계 사회에서의 여성의 권리다.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[솔로몬 아일랜드편] 떠돌이 에피소드

◎ 카리브 해의 지옥 아이티

아름다운 카리브 해의 히스파니을라 섬은 동쪽 2/3 가
도미니카 공화국이고, 서쪽 1/3은 악명 높은 군부 독재하에
찌들어지게 가난한 흑인 국가 아이티다.

유엔의 경제 제재 조치와 미국의 압력에도 큰소리 뻥뻥치며
살육과 폭압으로 이 나라를 이끌어 가던 세드라스 장군의
위세가 기세 등등하던 94년 5윌, 이 떠돌이는 속된 말로
간덩이가 배 밖으로 나와 밀수 버스에 편승해서 도미니카
국경을 넘게 되었다.

도미니카 국경 마을 히마니에서 차로 불과 한 시간 반 거리에
있는 아이티 수도 포르토프랭스까지 검문을 6번인가 9번
받았는데 초소라는게 배꼽을 잡게 만든다.

황톳길 복판에 쭈그러진 빈 드럼쫑 하나가 놓여 있다.
윗도리는 발가벗은 채 걸레 같은 바지 하나만 걸치고 흙투성이
맨발로 거지 차림새 그대로인 군인(?) 두서너 명이 길가 나무
그늘 아래 쭈그리고 앉았다가, 나무에 기대 놓았던 기관단총을
집어들고는 이 떠돌이가 탄 밀수 버스에 오른다.

그런데 아이들 말로 미치고 팔짝 뛸 일은, 한바퀴 빙
들러보고는 꼭 이 떠돌이만 끌고 내려가는 것이다.

말 한마디 안 통하는 게릴라 같은 새까만 녀석들에게 이끌려
초소라고 가마니떼기 한 장 칼린 숲속으로 들어가니 간이
콩알만해진다.

처음에는 10달러씩 빼앗기다가 나중에는 마음의 여유가 생겨
5달러로 깎기도 했다.

마침내 앞대가리가 불쑥 튀어나온 독일제 고물 밀수 버스가
포르토프랭스에 입성했다.

지난밤에 살육딩한 시체 25구가 나뒹굴었다는 시가지는
지옥이다. 전기와 수돗물 공급이 끊기고, 기름이 바닥나고,
쓰레기는 길바닥에 산더미처럼 쌓이고, 하수구는 넘쳐 흘러
진창길이 되었고, 40도가 넘는 찌는 더위에 악취는 코를
찌르고, 새까만 인파는 이리저리 헤매고...

밀수 버스가 시장 가운데 서자 밀수꾼들은 우르르 내려서
홀어지고, 흑인 젊은이들 한떼가 버스로 올라와 이 떠돌이를
차지하려는 쟁탈전이 벌어졌다.

 "너 혼자 돌아다니면 단번에 죽는다 내가 안내하겠다.
 나는 영어를 할줄 안다."

아우성 속에 혁대 버클이 떨어지고 티셔츠가 찢어졌다. 카메라
보따리를 빼앗길새라 꼭 껴안고 고슴도치처럼 몸을 말았는데,
콧수염 밀수 버스 운전기사가 뭐라고 한마디 하자 그들이 움칫
놀라며 슬금 뒷걸음을 친다.




나중에 안 일이지만, 재치 있는 운전기사 이렇게 말했단다.
 '이 사람은 유엔에서 파견된 밀사다.  너희 나라 실정을
파악하러 왔다'

내란중인 아이티에 서는 생필품 값이 천정 부지로 오르고
양주, 향수, 실크 등 사치쯤은 바닥이다.

도미니카의 조무래기 남녀 밀수꾼들은 바닥으로 떨어진
믈건들을 한보따리씩 사들고 저녁나절 국경으로 돌아오며 밀수
버스 속에서 쿵작 쿵작 레게 음악에 맞춰 삼바를 춘다.

내 평생에 가장 길었던 하루였다.





제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[미얀마편] 치마 차림은 '노 팬티'

◎ 치마 차림 남녀 그속은 '노 팬티'
미얀마가 굳게 닫혔던 쇄국의 문을 빠끔히 열기 시작했다.

지난 60년 1인당 국민소득 670달러로, 61년 겨우 82달러였던
우리 나라보다 8배나 높았던 아시아의 알부자 나라가 지금은
224달러 (94년 통계)로 오히려 35년 세월 동안 3분의 1로
줄어버렸다.

우리 나라에 원조까지 하던 버마에 네운의 군사 독재 정권이
들어서며 나라 이름을 미얀마로 바꾸고 문을 걸어 잠근 채
미얀마식 사회주의라는 괴상한 체제를 만들어 우물딱 주물딱
하더니 이제 세계 최빈국의 하나로 전락해 버린 것이다.

잘나가던 시절 동남아의 중심 공항이던 양곤공항은 이제 시골
역사처럼 초라해졌고 항로도 모두 끊어져 두세 개만 남았다.

미얀마에 첫발을 디디면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 공항의
남자직원들이 치마를 입은 모습이다. 양곤 시내에 들어오니
거의 모든 남자들이 치마를 입었다.

치마 위에 넥타이를 매 재킷을 입은 정장 차림의 남자도
보인다. 속으로 킬킬 옷고 있는데 계속 그런 모습을 보니 며칠
후부터는 남자의 치마 입은 모습이 그렇게 멋있을 수가 없다.

히프의 곡선이 뚜렷하게 나타나고 치마 밑으로 검은 털이
숭숭난 장딴지가 뻗은 모습은 여자들이 봤을 때 섹시할 게
틀림없다.

시장에 가서 론지(Lonzi)라 불리는 미얀마 치마를 2천 원 주고
하나 샀다. 론지는 참으로 단순하다. 밑터진 통자루로 생각하면
틀림없다.

헐렁한 이놈을 허리까지 올려 두 손으로 양 옆구리 쪽을 잡고
배꼽으로 모아 한바퀴 비틀어 꽉 조인 허리춤에 꽂는 것을
여관 마루에서 여종업원 아이들한테 배워 꽃무늬도 예쁜
코발트색 론지를 입고 폼을 잡는데 디모단이라는 남자
종업원이 들어오더니 심각한 표정으로 틀렸다는 듯이 고개를
가로젓는다.

남자고 여자고 론지 입고 팬티 입는 법은 없다나? 그건
어려울 것 없지. 팬티를 내려 발에 걸린 놈을 차버렸더니
둘러 선 여자 종업원들이 배꼽을 잡는다.

론지를 입고 돌아다니자 자꾸 땐티도 안 입은 아랫도리가
신경쓰이더니 이것도 하루가 지나자 무감각해졌다.

곰곰 생각하니 사시사철 푹푹 찌고 습도는 거의 포화상태인 이
나라에서 른지는 조상들의 지혜가 밴 참으로 편리한 옷이다.
치마 밑으로 바람이 숭숭 들어와 사타구니가 언제나
보송보송하고 시원하다.

나는 론지를 입은 채 딸랑딸랑 쌍방울을 흔들며 국내선
비행기를 타고 만달레이. 파간까지 갔는데 스튜디어스도



절간의 스님도 시골 아낙네도 론지 입은 내 모습을 보고
무척이나 좋아한다.


◎ 간통해도 들킬 염려 없다.
미얀마 여자들이 미얀마의 젖줄 이라와디 강에서 멱감는
모습을 훔쳐볼 기회가 생겼다.

물속에서 나오는 여자들이 론지를 젖무덤 위로 올려 맸지만
물에 젖은 론지를 벗지 않을 재간이 있나 하며 침을 삼키고
있는데 갈아 입을 새 론지를 머리부터 뒤집어 쓰더니 젖은
론지를 유유히 벗어내린다.

'파~.' 내 입의 김새는 소리와 함께 상황 끝. 론지 하나면
외출복도 되고 집안에서 일상복도 되고 밤이면 잠옷도 된다.

미얀마에서는 간통하다 그 현장이 적나라하게 들통나는 일이
드물단다. 왜냐하면 론지라는 옷이 임전태세(?)를 갖췄고 또한
옷을 입고 옷매무새를 고치는 데 1초도 걸리지 않기
때문이라며 여관 종업원 디모단이 익살을 떤다.

미얀마의 가난은 말로 표현할 수 없다. 디모단의 얘기를
들어보자.

아빠는 폐병으로 드러눕고 엄마는 길가에서 과일 행상을 하고
맏딸은 식당에서 종업원으로 일하고 줄줄이 이어진 동생들은
입만 벌리고 있는 어느 집에 채흥사가 돈보따리를 싸들고
찾아왔다.

17세 난 심청이 맏딸은 아버지 약값으로 8백 달러를 던져 주고
채흥사를 따라 나섰다. 그녀는 지금쯤 방콕의 홍등가에서
허벅지를 내놓고 헤픈 웃음을 흘리며 유리통 속에 앉아
있으리라.


◎ 미얀마법 따라 볼일 보고 손가락으로 슥
비번인 여관 종업원 디모단을 꼬드겨 여관 자동차를 빌려타고
양곤 시내를 벗어나 호젓한 시골길을 달리다 조그만 마을에
차를 세우고 흙바닥에 호떡집 나무 탁자가 몇 개 놓인 찻집에
들어갔다.

차를 마시고 싶은 것이 아니라 화장실에 가고 싶어서 였는데
볼일을 보고 나니 진짜 큰일이 생겼다. 아무리 들러봐도
화장지가 없는 것이다.

신문지 쪼가리, 호박잎, 짚 한가닥 없고 지갑 속에 1달러짜리만
있더라고 좋을 걸 10달러짜리는 차마 그렇게 버릴 수 없고...

 '에라 모르겠다. 로마에 왔으면 로마법을 따르랬다.'
눈을 질끈 감고 왼손 중지로 슥 닦아내고는 앞에 놓인 물항
아리에서 바가지로 물을 퍼내 악역을 자청한 손가락을 씻고
나왔것다.

다시 찻집에서 비누로 세네 번씩 씻고 나서도 영 찝찝해
뜨거운 차에 소독한 답시고 그 손가락을 찻잔 속에 넣어 삶을



정도가 되었는데도 코끝에 대면 고약한 냄새가 솔솔 나는 것만
같다.

미얀마 민주화의 선봉장 아응산 수지 여사가 제한적이지만
가택연금에서 풀려났으며, 미얀마 북부 트라이앵글에서 산족의
독립을 선포하고 5만여 명의 사병을 거느리던 마약왕 쿤샤가
미얀마 정부에 백기를 들었고 카렌족들의 끈질긴 무장 투쟁도
잠잠해졌다.

동남아의 알부자였던 나라가 스스로 유엔에 세계 빈국으로
분류해 주기를 자처하게 만든 '미얀마식 사회주의' 도
포기했다.

그러나 아직도 미얀마를 수렴 청정하고 있는 것은 독재자 네윈
장군이다. 엄격한 사회 분위기는 그대로 남았다.

미얀마는 블교가 생활화된 나라다. 5~6세 어린 나이에 절에
들어가 수련을 하고 20세 전후 청년 시절에 다시 절에 들어가
얼마간의 승려 생활을 해야 한다.

미얀마에서 높이 을라간 것은 빌딩이 아니라 파고다다.
아침이면 탁발승들이 핏빛 법의를 입고 수십 명이 맨발로 동네
골목을 일렬로 누비며 바가지를 들고 밥과 찬을 동냥 다니는
모습은 경건하기까지 하다.

양곤에 어둠살이 내리면 전력 부족으로 촛불을 켠 가게도
수두룩하지만 황금으로 번쩍이는 불탑들만은 조명으로 휘황
찬란하다.


◎ 시내 곳곳서 '예쁜 아가씨 있어요'
엄격한 군부 독재 체제와 엄숙한 블교 신앙에 침잠된 이
나라에서도 성(性)의 볼씨는 꺼지지 않았다.

어둠이 깔린 양곤 증심가 길가에는 괴상한 믈건만 파는 좌판이
수없이 많다. 정력강장제, 최음제, 괴상한 콘돔, 남성확대기,
여성용 바이브레이터....

홍미롭게 구경하고 있노라니 청바지를 입은 젊은 녀석이
다가와 귀엣말로 속삭인다.
  "미얀마 아가씨와 치키치키 해보지 그래?"

만국공통어 치키치키가 어느새 미얀마까지 날아왔나!
마담뚜가 정해 놓은 허름하고 구석진 어느 집 방으로 가서
기다리고 있으면 아가씨가 온단다.

하지만 유니폼을 입은 경찰말고도 군부 독재 체제라 사복을
입은 정보요원이 곳곳에 깔린 이 나라에서 그들에게 발각되는
날에는 감방에 갈 각오를 해야 한다나.

이런 조직이 엄연히 존재하는 걸 보면 세상에는 '간 큰
바랍둥이'도 있는가 보다.

매춘은 이토록 엄격하게 불법화 하고 있지만 미얀마인들의
성의식은 상당히 자유롭단다. 낙태수술만 전문으로 하는



돌팔이 의사가 수없이 많다는 사실이 그걸 증명한다.

경제를 개방하며 양곤에는 디스코텍과 가라오케도 생겼다.
성이 개방될 날도 그렇게 멀지 않으리라.






제  목 : ♂♀지구촌 성문화 기행[미얀마편] 떠돌이 에피소드

◎ 투명 비닐 외투속에 비키니 팬티만 걸친 아가씨
북미 대륙과 남미 대륙을 잇는 잘룩한 중미는 작은 나라들이
마디마디 연결되어 있다.

파니마 바로 위에 자리잡은 코스타리카는 인구라야 불과 3백
만이 조금 넘고, 남한의 반만한 땅덩어리가 정글로 뒤덮인
나라다.

삐죽삐죽한 산들이 허리를 구름으로 띠 두른 채 시뺄건 용앙을
토해내고 1년이면 몇 차례씩 지진이 이 나라를 통째로 흔들어
놓는다.

적도에서 멀지 않은 열대 지역이지만 이 나라 수도 산호세는
1,300미터의 고원에 자리잡아 사시 사철 우리 나라 초가을
날씨처럼 시원하다.

산호세의 심장부 모라상 공원에 어둠살이 내리면 여기저기서
밤의 꽂들이 피어난다. 밤꽃들은 바스트 라인이 그대로 드러난
배꼽티에 아슬아슬한 미니 스커트를 입고 나무에 기대어 그물
스타킹 다리를 꼬고 서서 혜프게 미소를 흘린다.

그런가 하면 파르케 모라상에서 세 블럭 떨어진 한적한
클리니카 비블리카 주위에도 밤의 꽃들이 만발한다.

이 지역 밤꽃들은 파르케 모라상보다 더욱 늘씬히고 차림새도
훨씬 더 야하다. 시-드루-룩(투명 비닐 외투)속에 비키니
팬티만 걸친 쭉 빠진 아가씨.

슈미즈만 걸치고 한쪽 어깨 끈을 내려 풍만한 한쪽 가슴을
드러낸 아가씨,  검은 코르셋만 입고 팔뜩까지 올라온 장갑을
낀 아가씨...

그러나 이들의 목소리가 이상하다. 그들은 여장 남자, 호모들인
것이다. 참으로 이상한 것은 그들이 몇 번인가 이 한적한
변두리 지역에서 다운타운의 파르케 모라상으로 본거지를
옮기려고 시도해 시도해 봤지만, 그때마다 진짜 여자인
밤꽃들과의 육탄전에서 연전 연패 끝에 울며 겨자먹기로
이곳에 주저앉고 말았다는 것이다.

여자보다 더 여자다운 남자들. 세상에는 희한한 일도 일도 참
많다.






제  목 : '사랑의 쾌락 배달'

환락의 시장에 새롭게 등장하는 '사랑의 쾌락 배달'
글·사진/박성혁(일본특파원)

우리 나라보다 개방적인 성문화를 가지고 있는  일본에서는 성에
관련된 여러형태의 업소들이  우후죽순으로 생겨나면서 신상품 개발에
주력하고 있다.

여기에서 신상품 개발이란 본지에서도  소개된 적이 있었던 '전철
플레이'(5월호) 등의 새로운 영업 형태를 말한다. 이러한 성체험들은
성문화에 대한 감각이 무뎌진  일본 남성들의 성욕을 채우기 위한 또
다른 마케팅 전략일 수도 있다.

우리는 성에 대해 어떻게 생각하고 있는가? 그저  자신의 성욕을
충족시키면 그만이라는 생각을 가진 이들도 있을 것이다.

탐구욕(?)에 불타는 남성들
우리 나라 사람들에 비해 일본인들은 섬나라라는 고립된 환경 탓인지
폐쇄적이라는 인상이 들기도 한다. 이에 대한 반작용으로 항상
자극적이고 새로운 것에 대한 동경심을 가지고 있다는 생각이 들 때도
있다. 그것은 성적인 측면에도 영향을 미친다.

이곳 남성들의 성에 대한 개념이란 정상적인 성행위로는 자신의
성욕을 충족시키지 못하는 듯한, 약간은 변질된 성적 호기심을 가지고
있는 것 같은 생각이 든다.

물론 우리  나라 남성들이 정상적이고 평범한 성관념 소유자이며 일본
남성들은 모두가 변태적이라고는 단언할  수 없지만, 이곳 일본
사회에서 전체적으로 느낄 수 있는 분위기와 현상들은 점점 새로움을
향하고 있다는 것은 사실이다.

어느 나라나 마찬가지겠지만 여자친구와 섹스를 즐기기도 하고, 풍속
업소에 출입하며 혈기왕성한 욕구를 해소하려는 이들도 존재하는
동시에 별나라가 따로 없는 기상천외한 성의 세계를 원하는 남성들이
공존하는  사회라고 할 수 있다.

이런 맥락에서 이색적인 만남이나 섹스를 원하는  남성들이 등장해
점점 영업력을 늘리고 있는 추세이다.

'텔레쿠라' '솝랜드' 등의 플레이에서 엿볼 수 있는 것은  오로지
섹스만을 위한 게 아니라 조금은 색다른 것을 찾으려는 섹스
탐구욕이라고 할까, 어쩌면 평상적인 섹스에 질려 변형의 섹스를
원하는 것일 수도 있다. 그런 이유 때문인지 팬티 도둑,
스토커(Stalker)적 변태성 환자의 얘기를 낯설지 않게 들을 수 있는 것
같다.

주문형 플레이-Image Call Girl
일본에서 성에 관련된 잡지 즉, 성인잡지의 수는 상상을 초월할
정도로 많은 수량이 발간되고 있다. 제각기 다른 잡지와는 구분될
만한 내용을 보여주려고 하지만, 거의 비슷비슷한 내용과 소재가
중복되는 실정이다.

 이러한 추세를 벗어나기 위해 잡지마다 특별기획을 마련해 판매
경쟁을 벌이고 있다.




독자들을 대상으로 추첨을 통해 솝랜드, 마사지 숍, 헤르스, 이메쿠라
등 풍속업소에서 일하는 여성들과 데이트를 갖게 하는 코너를 마련해
놓은 잡지도 있다.

추첨을 통해 맺어진 한 쌍의 남녀는  마치 오랫 동안 만나
온 연인들처럼 공원이나 유원지에서 데이트를 하고, 서로의
취미생활을 보여주기도 한다.

그 다음에는  남성의 집을 방문해 관계를 갖는다. 전문 여성들의
실력(?)을 실컷 맛볼 수 있는 별다른 체험이 아닐  수 없다. 자기
집에서 전혀 알지도 못하던 여성과의 섹스를 상상해 본적이 있는가?
그것은 지금까지의 경험과는 또 다른  이색적인 성경험이 되기에는
충분할 것이다.

이처럼 잡지에서 기획한 내용은 Image Call Girl 서비스를 하고 있는
풍속업소의 형태를 지면에 옮긴 것이다.

이케부쿠로, 신주쿠, 고탄다, 시부야 등지의 업소에서 이미 행해 오던
것들이다. 이제 일본에서 이미지 콜걸 서비스는 그다지 색다른 것이
아니다.

여기에서 한 걸음 더 나아가 비전문업소 여성들과의 섹스가
가능하다는 정보를 얻을 수 있었다.

기존의  형태, 즉 손님이 원하는 여성 타입과 여성의 직업을 지정해서
어떤 특정의 장소에서 만나 섹스를 즐기는 경우가 이에 해당한다.
이같은 서비스는 성관련 업소의 여성이 아닌 일반 여성들을
스카웃해서, 원하는 남성들에게 만남을 주선하는 브로커에 의해
이루어지고 있다.

시부야의 풍속 업소인 '환타지아'에서는 업소 여성을 이용한 이미지
콜걸  서비스를 이제는 비전문 여성을 남성들에게 소개해 주고 있다.

여기에서 더욱 흥미로운 것은 여성들의 복장과 스타일을 손님이
지정하며 데이트의 분위기, 섹스의 분위기까지 손님의 의도대로
서비스한다는 것이다. 남성은 약속 장소에서 기다리기만  하면 된다.

 그후의 시스템은 Automation이다. 전문 여성이 아니라서 쑥스러워
하는 여성과 함께 자신이 원하는 시간을 보내며 성관계를 갖는다.
중개업소에서는 확실하고 신뢰성 있는 서비스를 하고 있다고
말하지만,

 정식적인 영업형태가 아니기 때문인지 연락처의 변동이 심하고
자신들의 정체를 드러내려고 하지 않는다. 그런 이유 때문에 가격은
생각보다 비싸다.

전화를 걸어 온 남성과 상담하고 여성을 소개해 주는데 1만엔 정도의
요금이 들고, 성사될 경우 다시 1만엔을 지불해야 한다고. 또한
여성에게는 남성이 별도의 금액을  지불한다. 가격은 여성이
결정하는데 천차만별이다.

그러나 어느 정도의 한정선은 브로커와의 상담에 의해 결정된다고
한다.




필자에게 정보를 제공한 사람의 말에 의하면 브로커들은 여성
소개업을 '사랑의 쾌락 배달'이라는 말로 대신한다고. 그런 말을 듣는
남성들의 귀는 얇아지고, 쉽사리 기대를 가지고 상담을 하는 경우가
많다고 한다.

자신이 짝사랑하는 여성도 가능……
중년 남성들이 '사랑의 쾌락 배달'을 선호하는 반면, 젊은 남성들은
유부녀들을  즐겨 찾는다고 한다. 비용 면에서도 고액을 지불하지
않는 금전적, 경제적인  이유도 있겠지만 다른사람의 부인을  상대로
관계를 가지며 색다른 흥분을 원하기 때문이다.

또는 섹스에 전혀 자신이 없는 남성들은 유부녀들의 의도대로
성관계를 가지면서 성에 대한 지식을 얻으려고 한다.

유부녀들은 가사일 때문에 영업시간이 자유롭지 못한데 보통 오전
11시부터 오후 5시 정도까지이며, 저녁 10시 이후에 집에서 몰래
빠져나와 아르바이트를 하는 경우도 있다고. 물론 주말이나
공휴일에는 거의 불가능하다고 한다. 상상해 보시라. 젊은 유부녀와의
섹스를, 얼굴도 모르는 다른 사람의  부인을 상대로 하는
플레이를…….

우리 나라의 유교적 가치관으로서는 정말 상상도 못할 일이지만
이곳에선 실제로 이같은 일들이 벌어지고  있다. 어쩌면 이러한
서비스는 이미 식상할 대로 식상해진 것밖에 안되며  더욱 흥미있는
서비스가 개발되고 있다. 남성이 브로커에게 여성을 지명하고
브로커가 그 여성에게 접근해 의뢰인과의 만남을 주선하는 게
그것이다.

 주문에 따라서 가격은 천차만별이다.
의뢰하는 남성이 브로커에게 원하는 여성의 정보를 간략하게 알려주면
브로커가 직접 나서게 된다. 의뢰인의 욕구를 충족시킬 것인가, 실망을
안겨 줄 것인가는 브로커의 실력에 따라 결정되는 것이다.

 요금은 여성에  대한 조사비가 1만5천엔∼2만엔 정도이며, 결과에
따라 수고비가 다르다고 한다.

주로 짝사랑하는 여성이나 주위의 여성들 중에서 자신이 맘에 두고
있던 여성들을 지목하는데, 사회적 지위에 의해 여성들에게 접근
불가능한 30∼40대의 직장 남성들의 의뢰가 많다고 한다.

 가끔씩 여고생을 원하는 이들도 있다. '텔레쿠라'를 이용해서 여러 번
실패한 경험이 있거나 대화술이 부족하고 용기가 없는 사람들이
대부분이다. 그러나 자신이 원하는 여성과 결코 쉽게 연결되지는
않는다.

한편으로는 제의를 거절한 여성들을 멀리서 바라보며 자신을
충족시키는 남성들에게서 스토커적인 면을 엿볼 수도 있다.

돈으로써 모든 것이 해결가능하다는 물질만능주의는 인간의 정신을
부패시키며, 인간의 존엄성을 해치는 사회악이다. 매춘은 자본주의가
낳은 산물이며,  역사적으로도 오랫동안 존재해 왔다. 좋은  것인지
나쁜 것인지를 구분하기에는 매춘은 여러 가지 의미를 내포하고 있다.

생각해 보면 일본의 성문화는 오로지 저질문화라고는 말할 수도 없을
것이다.




일본 성문화의 내면에는 그들의 민족적 의식이 자리잡고 있기
때문이다.

하지만  다소 지나친 그들의 기대와 행동으로  성적 충족감을 느끼는
것은 섹스에 대한 아름다운 신비와 환상을 무너뜨리는 게 아닐까 하는
생각이 들기도 한다.




제  목 : [커플 커피숍]

1회용 사랑을 즐기는 커플 커피숍-上篇
글/吉川康弘

커플 커피숍에 가고 싶지만 파트너가 없다. 그런 남자를 대상으로
여자를 소개해주는 업소가 등장, 1만 8천엔으로 OL 스타일의 여자를
빌려 커피숍에 함께 가는 이들도 많다. 필자는 취재 때문에 커플
커피숍에 두 세번 가 보았다. 커플이 아니면 출입이 불가능하기
때문에 늘 여기자와 커플을 가장해 들어가곤 했다.

이곳에 온 커플들은 주위에 아랑곳하지 않고 거의 본 게임까지 벌이는
경우가 허다하다. 이런 상황에서 여기자와 필자는 아무것도 하지 않아
오히려 남들의 차가운 시선을 받았다. 결국 1시간만에 나오지 않을 수
없었다.

소개 업소를 통한 파트너 구하기 언제부터인가 필자는 조간 신문에
심심찮게 실리는 광고를 발견했다. 커플 커피숍에 가고 싶은데
파트너가 없는 남자들을 위해 여자를 조달해 주는 업자가 낸
광고였다. 커플 커피숍에 가고 싶지만 적당한 상대가 없어 푸념을
하던 참에 정말 반가운 이야기가 아닐 수 없었다. 취재라는 때문이
아니라 평소에 개인적으로 가보고 싶었기 때문이다.

나는 머릿속에서 여성에게 정성껏 육체 서비스를 받는 것을
상상하면서 옆자리에서 몽롱한 상태에 빠진 커플을 응시하는 내
모습을 떠올리면서 업자에게 전화를 걸었다. 과연 내용은 상상
그대로였다.

 커플 커피숍에 함께 가 줄 여자를 소개해 주는데 요금은 1만8천엔.
여자는 본 게임 외에 모든 걸 다해 준다고 했다.

여자는 학생과 OL등으로 아마추어밖에 없다고 한다. 그러나 개인마다
기대하는 타입이 있으나 만족할 거라며 자신 있게 이야기한다. 오늘
예약을 하면 제일 멋진 여자를 소개하겠다는 말에 예약을 했다.

저녁 7시 30분.
나는 남자의 지시대로 이케부크로 역에서 전화를 걸고 먼저 업자의
사무실로 찾아갔다. 사무실은 간단한 집기류가 갖춰진 원룸으로
중년남자와 여자 1명만 있었다. 남자는 나에게 소파에 앉으라고
권하며 "기다리고 있으면 8시 반에 여자가 호출할 겁니다."라며 종이
한 장을 건네준다.

거기엔 직접 그린 약도와 여자의 이름이 쓰여져 있었고, 어느 역 앞에
있는 커피숍이 약속장소로 정해져 있었다. 커플 커피숍은 그녀가 알고
있으므로 거기서 만난 둘이 함께 가면 된다고 한다.

"어떤 여자죠?"
"스물 다섯, 아니 스물 여섯 살. 밝고 귀여워요. 머리는 어깨까지
내려오고……, 그래요……."
나는 남자에게 1만8천엔을 건네주고 사무실을 나왔다.

다시 약속 장소로 약도에 그려진 커피숍으로 갔는데 그곳은 완전히
유리로 칸막이가 쳐진 곳이었다. 시간은 8시 10분. 나는 레몬차를
시켜놓고 석간을 읽고 있었다.




여자는 8시 40분이 되자 나타났다. 그녀는 방긋 웃으며 나에게
다가왔고, 내 이름을 물었다.
"아, 네, 아가씨가?"

조금은 싸구려인 듯한 베이지색 수츠에 검은 핸드백. 언뜻 보면 OL로
보이지만 어딘가 석연치 않은 점이 느껴진다. 큰 눈이 인상적인
외모는 전체적으로 평범한 수준이다. 특별히 섹시한 느낌이 있는 것도
아니다.

26세라고 했지만 30세가 넘어 보이기도 한다.
"고탄다 역에서 내려서 걸어가요."

커플 커피숍의 위치를 말하는 그녀를 자세히 바라보니 이마엔 땀이 나
있었고, 앞머리 몇 가닥이 달라붙어 있다.

커피 값을 계산하고 나온 후 그녀는  "나는 고탄다에서 놀고 있어요.
알고 있었죠? 그곳의 오너가 재미있는 사람이라 오늘 아침까지
밤새도록 함께 즐겼어요."

"밤새도록 뭘 어떻게 즐긴다는 겁니까?"
"다 아시면서 왜 그래요?"

그녀는 그때부터 자기의 섹스 체험을 이야기하기 시작했다. 좀더
새롭고, 파격적인 것을 매우 좋아하고, 지금까지 100명 이상의 남자를
경험했다고 한다. 그녀는 동경에 있는 커플 커피숍이라면 거의 다
가봤다고 자랑을 늘어놓는다.

"상호감상(커플 플레이)은 최고의 플레이라고 생각해요. 이 즐거움을
모르는 사람은 바보예요. 남자는 자기 맘대로 삽입만 하면 느낀다고
생각하지만 나는 등이 제일 민감해요. 제 파트너가 손으로 가슴만
만지작거리기만 하면 정말 화가 나요."

그녀는 길에 사람들이 오가는데도 서슴없이 자기 의견을 말했다.
"그곳의 여자들 모두 학생이나 OL같은 아마추어예요?"
"손님, 그런 시시한 말은 하지 말아요. 프로든 아마추어든 그건 누가
결정하지요? 전화를 받고 호텔에 찾아오는 부인이 아마추어고,
솝랜드에서 근무하는 여자는 프로예요? 그렇게 생각하다니 손님은
너무 진부해요."

나는 이 질문은 손님으로서 당연하다고 생각했는데 그녀는 의외의
대답을 한다. 나는 이 시점에서 미안하다는 말밖에 할 말이 없었다.
그렇고 그런 여자라는 생각밖에 들지 않았다.
"그래서 내가 고탄다에서 놀고 있다고 말했잖아요!"

커플 커피숍의 대부분은 비밀 영업 조금은 실망이 되고 기분 나쁜
표정으로 그녀의 뒤를 따랐다. 그녀는 내 의사와는 별 상관없이 계속
지껄이고 있다. 아무리 생각해도 우리는 커플 커피숍에서 잘 풀려
나갈 것 같지 않았다. 그러나 여기서 돌아갈 생각은 없다.
나만 손해보는 것밖엔 안된다.

역에서 10 분 정도 걸어가니 마돈나라고 쓰인 간판이 보였다.
"이 빌딩 5층이에요."

커플 커피숍이란 말은 전혀 없다. 아는 사람만 아는 곳이었다. 나쁘지
않다. 엘리베이터를 타고 올라가자 5층 입구에 커피숍 입구가 보였다.



잠깐 기다리라는 말과 함께 여자는 문을 두드렸다. 머리숱이 적은
남자가 얼굴을 내밀고 주변을 살피더니 안으로 불러들인다. 뭔가
비밀스럽다.

안으로 들어가니 15평 정도의 좁은 공간에 4개의 소파와 주방이 있다.
맨션을 커플 커피숍으로 개조한 모양이다. 잠시 후 소지품 중에
카메라나 녹음기가 없는지를 검사하는데, 혹시 실내 촬영을 해서
이곳의 손님들에게 접근하는 것을 막기 위해서라고 한다.

두 커플이 소파에 앉아 있었는데, 한 팀은 20대 후반의 샐러리맨과
OL풍으로 오랫동안 만났던 것 같다. 다른 커플은 50세 가량의 남자와
20대의 여자.

남자의 화려한 차림새와 여자의 요란한 화장을 보면 둘 다 초보는
아닌 것 같다. 보기에 야쿠자와 정부 같다.

두 팀 다 바지를 무릎까지 내리고 팬티만 입은 남자의 그곳을 여자가
터치하고 있는 정도로 아직 격렬한 움직임은 없다. 서로 탐색중인지도
모른다.
"제일 구석 자리로 가죠."

음악이 작게 들려올 뿐 다른 소리는 전혀 들리지 안는 가게 안의
긴장감 넘치는 분위기에 그녀가 작은 소리로 속삭인다. 바로 눈앞에는
야쿠자와 정부가 약 1미터 간격을 두고 앉아 있고, 손을 뻗치면
충분히 닿을 거리였다.

좀더 가깝게 상호감상을 한다는 의도를 모르는 것은 아니지만 이건
너무 지나치지 않나 하는 생각에 나도 모르게 긴장되어 몸이
굳어졌다.

갑자기 울리는 휴대폰, 이런 최악의 상태가……
"당신, 긴장했어요?"

내 마음을 꿰 뚫어보듯이 그녀는 귓가에다 속삭인다. 정이 없는 건
사실. 나는 겨우 미소만 지어 보였을 뿐이다.

멍청한 표정으로 앉아있는 나의 그곳을 가만히 만지는 그녀. 무드도
아무것도 없다. 그런데 그런 사랑도 없는 접촉에도 나는 점점
굳어지기 시작한 것이다.

더욱이 내가 변하는 것을 관찰하기도 전에 그녀는 딱딱해지지
않는다고 싫어한다. 그녀는 가만히 있지 말라고 부탁하면서 잠시
빙글빙글 돌리다
갑자기 더 이상 참을 수 없다고 손을 뗀다.

마침 그때 그녀의 몸에 벌레가 기어들어 갔는지 그녀는 가려워서 참을
수가 없었던 모양이다. 이제 나는 화가 치밀어 오르는 기분을
넘어서서 매조히스틱한 느낌이 들기도 했다. 그녀가 괴로워하는
표정을 지을 때마다 기분이 새로워지는 것을 보면 나는 변태인가
보다. 분명 그것은 플레이가 아니었지만 그래도 즐거운 상황이었다.

그러나 그녀는 자기의 등을 긁어주자 예기치 못한 반응을 나타냈다.
나의 손놀림이 계속되면서 그녀는 신음 소리를 내기 시작했다.
"아-아, 느껴져요. 어느 곳보다 좋은 것 같아요."




그래서 나는 조금 손가락을 세워 격렬하게 긁어주었다. 그러자 이때
그녀는 다시 나에게 말했다.
"손톱을 세우지 말아요. 아파요. 정말."

다른 커플에게도 들릴 정도로 큰 소리다. 야쿠자와 정부가 우리를
쳐다보고 웃고 있다. 그녀와 내가 보통의 커플이 아닌 것은 이미
알려진 것으로 나는 최악의 사태를 맞고 있었다. 하지만 최악의
상황은 계속되었다.

화를 내던 그녀가 또 다시 쾌감 어린 표정으로 몸을 떨기 시작했고
바로 그때, '삐리릭'거리며 휴대폰 벨이 울렸다. 그녀는 핸드백에서
휴대폰을 꺼내더니 "아, 미안, 미안. 갑자기 일이 생겨서. 그래, 그래
알았어."라며 뭔가 난처한 표정을 하고 있다.

이런 와중에 휴대폰을 꺼놓지 않고, 게다가 통화까지 하는 그녀에게
나는 정말 화가 나서 노골적으로 싫은 표정을 짓자 그녀는 팔꿈치로
내 배를 몇 번인가 툭툭 쳤다.




제  목 : [흔들리는 유부녀들]

생각하는 갈대, 흔들리는 유부녀들
글·사진/하기호(일본특파원)

 지난해 일본에서는 「실락원」이라는 불륜을 소재로 한 소설이
베스트셀러를 기록하면서 불륜에 대한 사회적  관심이 모아졌다.
올해는 이 소설이 영화화되고  히트를 하면서 일본의 불륜 바람은 또
한번 몰아쳤고 그 여세 를 몰아 드라마까지 만들어지게 되었다.

 작년 영국의 다이애너비의 불륜사건과 함께  TV 방송과 잡지에서는
앞다투어 불륜을 심도 있게 다루어 왔다.

게다가 언제부턴가 유부녀들이 풍속산업에 뛰어들어 '유부녀(人妻)
열풍'을 일으키기 시작했다. 풍속산업에 있어서 유부녀들에 대한
인기와 관심은 남성들의 불륜에 대한 충동을 부채질하고 있다.

 풍속산업에 뛰어든 유부녀들은 가라오케나 유흥업소의 접대부를
비롯해 폰섹스로 일컫는 전화 서비스 등의 업종에 가장 많이 진출해
있다. 또한 잡지나 신문 광고를 살펴보면 남성을 상대로 육체
서비스를 제공하는 솝랜 드나 매춘업소에도 유부녀들만 찾는 남성들이
많다는 걸 알 수 있다.

남성들을 대상으로 하는 잡지나 성인 영화(AV)에서도 유부녀들을
쉽게  만날 수 있다. 일부러 연출을 했다는 느낌이 들 때도 있지만
잡지에 누드로 소개되는 유부녀들은 결혼경력과  남편과의 성생활,
불륜 관계 등을 자세히 소개하는 경우도 있다. AV에 캐스팅된
여성들은 실제로 남자 배우와 섹스를 하는 모습을 그대로 보여준다.

 이처럼 유부녀들이 풍속산업에 몸을 담고 자신의 남편이 아닌
남성들과의 깊은 관계에 빠지는 것도  우리에게는 불륜의 한 형태로
보여지는 것이다.

앞서 말했듯이 많은 남성들은 그녀들과의 만남을 통해 불륜, 혹은
불륜에 대한 대리만족을 하고 있는 것이 아닐까?

 예전에는 불륜이라고 하면 기혼 남성의 전유물처럼  여겨진 것이
사실이다.

물론 여기에는  여성 상대자가 꼭 필요하기 때문에 언뜻 보기에는
모순으로 느껴진다. 하지만 자세히 살펴보면 그 이유를 알 수 있다.
남성의 바람기는 그렇게 큰 사회적 문제가 되지 않았던 것이 하나의
관습(한편으로는 악습일 수도 있지만)이었던 것이다.

 남편은 아내에게 돈만 가져다주면 그만이다. '자식들을 위해서…'라는
이유와 경제적인 독립이 불가능했던 여성들에게는 선택의 여지가
없었다. 이러한 것이 여성들의 고학력화와  사회적 진출이 늘어나면서
제 목소리를 찾고 있는 것일 수도 있다.

 일본 축구 국가대표 선수로 유명한 '가쥬'라는 한 선수가 바람을
피웠을 때 그 부인도 다른 남자와 불륜 관계를 가진 것이 밝혀져
'더블(double) 바람'이라는 유행어를 만들어내기도 했다.

 상대자를 의심해서 불륜 여부를 조사하는 곳만 동경에  900여 개가
넘는다고 하니 일본에서 불륜이 얼마만큼 문제가 되는지를 엿볼 수



있다.

 필자는 한 조사 전문 업소를 방문해 불륜으로 의심되는  한 여성의
뒤를 밟는 과정에 동행할 수 있는  기회를 가졌다. 사무실에 들어설
때 놀라웠던 것은 이들이 사용하는 장비가 007영화에 등장하는 것과
흡사한 것이 많았다는 것이다.

 조사원 한 명과 부조사원 한 명이 한 조로 구성되어 있는데 자동차의
앞뒤에는 리모콘으로 조작이 가능한 카메라가 설치되어 있어
상대방에게 의심을 받지 않으면서 사진 촬영을 할 수 있다고 한다.

 일행은 미행 대상의 여자가 사는 집으로  갔다. 부조사원이 전기
계량기를 통해 그  여자가 아직 집에 있다는 것을 확인했다. 그
다음에 해야할 일은 여자가 밖으로 나올 때까지 기다릴 수밖에
없었다. 여자가 밖으로 나온 시각은 오후 2시가 조금 지나서였다.

 양산을 쓴 그녀는 큰길로 나오더니 미리 기다리고 있던 차에
올라탔다.

필자도 겨우겨우 조사원들 틈에 끼여 사진을 한 컷 찍을 수 있었지만,
그들은 사진을 같이 찍게되면 들킬 수 있기 때문에 촬영을 하지
말라고 한다. 아쉽지만 어쩔 수 없는 일이다.

 우리는 여자가 타고 있는 승용차를 따라 러브 호텔이 밀집되어 있는
곳까지 가게 되었다. 여기저기의 러브 호텔에는 낮시간임에도
불구하고 꽤 많은 사람들이 드나드는 것이 눈에 띄었다. 호텔
중에서는 낮시간대를 이용하는 손님들을 위해 시간제로 별도의 요금을
붙여놓은 곳도 있었다.

 조사원은 여자와 한 남성이 차에서 내려 호텔 안으로 들어가는
사진뿐만 아니라 그들이 호텔에서 나올 때까지 기다려 시간을 정확히
기록했다. 벌써 오후 5시가  다 되어 가는 시각이었다. 굳이
이렇게까지 해야될  필요가 있을까 하는 의문이 생겨 몇 가지 질문을
던졌다.

 조사 전문 업소를 찾는 사람들은 주로 어떤 사람들이죠?
-당연히 배우자를 의심하는 사람들이죠. 중년남성이나 부인들이
많았는데 최근 들어서는  결혼한 지 1년도 안된 신혼부부들이 상대를
의심하는 경우가 많은 것 같더군요.

 이렇게까지 전문기관에 의뢰해서 조사하는 목적은 무엇입니까?
-대부분이 의심은 가지만 확실한 물증을 잡을 수 없는 사람들이
확인하는 게 주목적인  것 같습니다. 드문 일이지만 이혼의 정당한
이유와 위자료 등의 문제도 포함되어 있는 경우도 있습니다.

 비용은 어느 정도……?
-자세히 말씀 드릴 수는 없지만 기본이 30∼50만엔 정도라고
생각하면 됩니다.  비싸다고 생각할 지 모르겠지만 그만큼 빈틈없는
조사를 하고 있고, 그렇기 때문에 신용할 수 있는 것이 아닐까요.

 지금까지 조사했던 일 중에 기억에 남는 일이 있다면?
-여러 가지 일이 많았지만 그 중에서 가장 기억에 남는 건 불륜으로
의심받는 한 여성이 있었는데 며칠 동안 지켜보았지만 별 의심받을
만한 행동을 발견할 수가 없었지요.




 언제나 밖으로  나올 때는 아기를 실은 유모차를 끌고 나와 그냥
길거리를 산책해서 중간에 미행을 포기하곤 했어요. 그  뒤 여자 혼자
나오는 날만 기다렸는데 그런 날은 없었어요.

 그래서 우리는 괜히 여자가 의심을 받고  있다고 최종적인 결론을
내리려고 마지막으로 여자를 끝까지 따라가 보았습니다. 여자는
유모차를 밀고 한 시간 정도 산책하더니 한 아파트로 들어가는
것입니다. 친구의 집이려니 생각했는데 여자가 들어간 집의 커튼이
쳐지는  것을 보고 아니라는 것을 알았어요.

 여자는 아이를 데리고 다니면서 불륜을 저질렀던 겁니다. 그밖에
이성이 아닌 동성과의  불륜행위라던가 선생과 제자와의 불륜 등
의외의 일이 많았습니다.

 최근 한 여론조사에서 일본 주부의 절반 이상이 남편과의 섹스에
만족하고 있지만 다른 남자와의 섹스도 원하고 있는 것으로 밝혀졌다.
그렇다면 최근 높아지고 있는 불륜율은 일본여성들의 어떠한  면을
보여주고 있는 것일까?

 미혼여성의 도피처는 결혼이라고 한다. 하지만 최근 이런 사회적
통념이 깨지면서 유일한 탈출구로 생각했던 결혼을 선택하지 않고
자살을 선택하는 여성이  생겨나고 있다. 결혼을 선택한 여성
가운데에서도 결혼 전에 가졌던 환상이 깨지면서 이혼과 불륜이라는
현상으로 나타나고 있는 것이다.

필자는 일본인 기자의 소개로 불륜중인 한 여성과 인터뷰를 가질 수
있었다.

다른 남성과 불륜관계를 맺게 된 동기는 무엇입니까?
- 남편의 바람기 때문이에요. 남편이 직장에서 여직원과 바람을
피웠을 때, 그때 느꼈던 분한 마음은 지금도 잊지 못해요. 그렇다고
간단히 이혼할 수 있었던 상황도 아니었고, 다시 혼자서 사회로
뛰쳐나간다는 것은  겁이 났으니까요.

그러다 우연한 기회에 예전에 다니던 회사에서 연락이 왔습니다.
갑자기 여직원이  교통사고가 났다는 거예요. 퇴원할 때까지만 잠시
일을 하게 된 거죠. 그렇게 해서 다시 나간 직장에서 전에부터 알고
지냈던 상사와 관계를 가지게 되었어요.

죄의식은 없었습니까?
-처음에는 물론 겁이 났지요. 상사의  부인을 생각하니 옛날 제
모습이 떠오르면서 가슴이 아프기도 했어요.
하지만 저에게는 어쩌면 남편에 대한 보복심리가 더 강했던 것
같아요.

그렇다면 당신에게 있어서 남편은 어떤 존재이고 불륜 상대자는 어떤
의미를 지니고 있습니까?
-남편이 경제적인 안정감을 준다고 하면 불륜 상대자는 정신적인
안정감을 준다고 얘기할 수 있을 거예요.

무슨 뜻인지 잘 이해가 되지 않는데 좀더 자세히 설명해 주신다면?
-남편의 관심이 제게서 멀어진지는 벌써 오래전이예요. 하지만 지금
만나고 있는 사람은 그렇지 않아요. 언제나 저를 따뜻하게
대해주거든요. 무엇보다 저를 소중하게 생각하고 있다는 거죠.




그럼 언제까지 이런 관계를 계속 유지할 겁니까?
-상대편이 원하는 한 계속될 것 같아요. 제 쪽에서 먼저 끝내고 싶은
생각은 없으니까요.

마지막으로 당신에게 있어 불륜은 어떤 의미를 가진다고 생각합니까?
-간단히 얘기해서 생활의 활력소라고 얘기하고 싶어요. 불륜이
있었기 때문에 지금의 제가 있다고 생각해요.

가정에도 더 충실할 수 있고요. 그렇지 않았다면 아마 자살을
했을지도 몰라요. 사실 전에는 자살까지  생각했으니까요.

이 여성의 얘기를 들으면 불륜이 오히려 존재가치를 지닌 것처럼
느껴진다. 물론 일본에서의 불륜은 우리 나라와 같이 간통죄와 같은
법적 구속 능력은 없다.

경제 발전과 사회적 구조 변화, 거기에 따르는 가치관의 혼란과  함께
일본인들의 결혼관은 흔들리고 있는 것이 사실이다. 최근 사회적
관심의 대상이 된 불륜과 '유부녀 열풍'의 현상도 이런 사회 구조
속에서 양성된 것이 아닐까 하는 생각이 든다.




제  목 : [새로운 패션 예술? 문신]

글·사진/박성혁(일본 특파원)

 외국인들 중 특히 서양인들에게 일본에 대한 인상을 물을 때
가장 먼저 떠올리는 것은 초밥, 스모, 문신이라고 한다. 초밥과
스모는 일본 고유의 문화이기에 그럴 수 있다는 생각이 들지만
문신이 인상에 남는다는 것은 다소 의외가 아닐 수 없다. 하지만
그 만큼 일본의 문신은 널리 알려진 문화의 일부분이라는 생각도
든다.

 영화 「블랙 레인」등에 나오는 일본 야쿠자들의 현란하고
위압적인 느낌을 주는 문신이 아직도 필자의 눈에는 생생하다.

 문신으로 나타낸 자기 주장
요즘 일본에서는 피부 액세서리의 일종인 'Art Tattou' 스티커가
유행하고 있다.

 인기있는 3인조 그룹 globe의 여자 보컬인 케이코는 팔에
문신을 하였는데, 문신이라기 보다는 액세서리를 부착한 듯한
느낌이 든다. 그녀의 문신이 진짜인지 아니면 일주일 정도 지속
가능한 스티커 문신인지는 구분이 되지 않지만, 여성들에게
문신이 인기를 얻고있는 점을 감안한다면 진짜 문신이라는
생각이 들기도.

 여름에는 여성들의 신체 노출이 더해지는데, 이와 함께 신체의
일부를 부각시키려는 여성들과 젊은 층의 학생들이 이와 같은
문신에 대해 새로운 시각으로 관심을 보이고 있다.

 현재 유행하고 있는 문신은 일본식과 서양식으로 나뉘어진다고.
일본식은 시간이 오래 걸리고 선이 굵게 표현된다. 이에 비해
서양식은 기계를 사용하기 때문에 오랜 시간이 걸리지 않고,
섬세하고 정교하며 명암표현까지도 가능하다.

 마치 정밀묘사를 한 듯한 느낌의 서양식 문신술은 5∼6년
전부터 젊은이들과 여성들에게 알려지기 시작하면서 이제는
일본식보다 더욱 유행하고 있는 추세다.

 필자는 동경 코우엔지에 있는 SPIRAL TATTOO(☎5377-0916)의
Terry 씨를 찾아가 보았다.

 문신에 관심있는 사람들이라면 SPIRAL TATTOO는 어느 누구나 그
이름을 아는 곳. 일본에서 테리 씨처럼 정교하고 섬세한 문신을
새기는 전문인은 드물다고 하는데 성적인 묘사에도 전혀
느껴보지 못한 표현력을 보여준다고.

 기대감을 가졌던 만큼 이곳에서는 지금까지 필자가 문신에 대해
가지고 있던 생각과는 달리 문신의 진가를 엿볼 수 있다.
테리 씨에게 몇 가지 궁금한 점을 물어 보았다.

 요즘 들어 문신이 유행하는 이유는?
-문신은 아름다움과 동시에 영원히 없어지지 않는 액세서리와도
같죠. 자기의 주장을 색다른 방법으로 표현해 내기 때문에
일종의 보디 페인팅과 같은 것이죠. 한마디로 자신의 개성을
신체로 표현하고 싶은 데서 시작되는 겁니다.




 당신이 생각하는 문신의 의미는 어디에 있는가?
-문신은 제 생각과 손님의 요구를 일치시켜 만드는 작품입니다.
디자인에 있어서는 어떤 그림이라도 아름답게 하는 것과
한가지의 그림이라도 어떤 주장이 담겨져 있는 의미 깊은 문신을
만드는 게 목적이죠.

 문신의 종류에도 여러 가지가 있다는데……?
문신은 그림모양과 트라이벌로 크게 나눌 수 있어요. 그림모양은
흔히 용, 독수리, 뱀 등을 말하죠. 그리고 트라이벌은
민족의식적인 의미에서 시작되는데 토테미즘에서 보여지는
모양들을 발전시킨 형태라고 볼 수 있죠. 현실의 구속적인
사회성을 원시적인 것으로 되찾자는 의미가 담겨있는 것으로
보면 됩니다.

 피분를 캔버스로, 바늘을 붓으로…
SPIRAL TATTOO를 찾는 사람들 중에서는 패션계나 예술분야에
종사하는 사람들이 많다고 한다. 요즘에는 일반 여성들도 이곳을
많이 찾는다. 여성들은 꽃, 나비, 천사 등 예쁘고 아름다운
디자인을 좋아하고 남성들은 용이나 호랑이, 뱀, 독수리, 나치
문신을 선호한다.

 문신을 하려면 20세 이상의 성인이면 어느 누구나 가능한데
미성년자는 입장 불가!!

 간혹 다른 곳에서 문신을 한 후 그림이 일그러져 이곳을 찾는
이들도 있다고. 정기적으로 이곳을 찾아와 문신을 하고 가는
사람들 중에서는 한국인들도 있다.

 그렇다면 문신을 하는데 드는 비용은 얼마나 될까?
담배 케이스 만한 크기는 3만 엔 정도. 같은 그림이라도 좀더
세밀한 작업이 필요하면 약간의 추가 비용을 내야 한다. 500원
짜리 동전 크기라면 약 1만 엔 정도가 필요하다. 일부 문신
전문점에서는 그림의 크기가 아니라 작업 시간으로 비용을
지불하기 때문에 많은 비용이 드는 경우도 있다고 한다.

 색깔을 입히는 데는 어떤 색이든지 가능하지만 금이나 은색은
불가능. 문신을 하는데 필요한 시간은 어려운 디자인일 경우에는
두 번 정도의 작업이 필요하다. 담배 케이스 정도는 6시간 정도,
한쪽 어깨를 새기는 데는 한 달에 두 번씩 약 6개월이나
걸린다고.

 마지막으로 열혈남아 독자들께 한마디 해달라고 부탁했다.
"문신은 평생 동안 남기 때문에 보다 멋있고, 아름다움을
나타내야만 합니다. 몇 살이 되어도 만족할 수 있는……, 자기
자신을 나타내는 것이죠. 문신에 대해 궁금한 것이 있다면
언제라도 연락주세요."




제  목 : [세계 최대의 만화제국]

 세계 최대의 만화제국(漫畵帝國)
-일본의 성인만화
글·사진/박성혁(일본 특파원)

 지하철 속의 독서삼매경
일본에서 전철을 타면 많은 사람들이 책을 보고 있다.
무엇인가를 열심히 읽는 사람들. 그 책이 어떤 내용인지 알 수는
없지만 일본에 처음 왔을 때는 책을 보는데 몰입하고 있는
그들의 모습을 바라보면서 일본인들의 높은 독서율을 존경하기도
했다. 대중 교통을 이용하는 대부분의 젊은이들이 책이나 신문,
잡지를 읽고 있다.

 하지만 그들을 자세히 지켜보면 만화책을 읽는 사람들도 상당히
많다는 것을 알 수 있다. 게다가 만화책은 어린 학생들부터 머리
희끗희끗한 노인들까지 남녀노소를 불구하고 많은 사람들에게
사랑 받고 있다는 것을 느끼게 된다.

 만약 우리 나라의 전철에서 성인이 만화책을 읽고 있다면 옆에
있는 사람들이 그 사람의 얼굴을 한번쯤은 힐끔 쳐다보게 될
것이다. 하지만 일본에서는 다르다. 만화책은 아이들의 전유물이
아니다. 일본에서 만화란 우리 나라에서 신문을 보는 것과
마찬가지로 생활의 일부분이 돼 버린 지 이미 오래다.

 샐러리맨처럼 보이는 사람들이 한 손에는 사무용 가방을 들고,
다른 한 손엔 만화책을 들고 있는 모습은 일본에서는 어느 곳을
가더라도 흔하게 마주치는 장면들이다. 그들은 만화를 읽는 것이
휴식시간이며, 시간 때우기에는 만화보다 더 좋은 것이 없다고
생각한다.

 실제 사진보다 더 리얼하게 느껴(?)지는 일본 성인만화
일본에서는 어린이용에서 성인용까지 연령이나 계층 별로 수많은
종류의 만화잡지가 정기적으로 출판되고 있다.

 전세계 애니메이션계를 석권하려는 일본 만화계의 의욕에
비춰보면 그것은 어쩌면 당연한 일이다. 게다가 성인만화를 보면
우리 나라와는 비교될 수 없을 만큼 상세한 신체 묘사와
파격적인 스토리 때문에 놀라움을 금치 못한다.

 일본에는 한국보다는 훨씬 더 많은 남성잡지가 있으며 실오라기
하나 걸치지 않은 여성의 앞모습을 그대로 볼 수 있다. 참고로
말하자면 일본에서는 성기 노출을 제외한 신체노출이 가능하기
때문에 헤어 노출은 이미 일반적인 것이 되어 있다.

 일본에서는 남성 잡지보다는 만화가 훨씬 인기가 있다. 리얼한
사진임에도 불구하고 일본 남성들은 사진보다는 만화에서 짜릿한
흥분을 느낀다고 한다.

 누드 사진을 보면 처음에는 누구나 가슴이 뛰고 흥분하겠지만
이런 류의 잡지는 보면 볼수록 감동의 농도가 줄어든다.

 그러나 만화는 일러스트로 묘사되었지만 보는 사람들에게
스토리의 상황 설정과 함께 표현된 만화 그 이상의 무한한
상상을 펼치게 하기 때문이다.




 일본 만화의 종류를 구분하자면 우리 나라와 마찬가지로
주간지, 월간지, 단행본 등의 시리즈 물로 나눌 수 있다.

 주간지는 우리 나라에서 판매되고 있는 만화와 비슷한 수준을
나타내고 있지만 월간지의 경우에는 남녀간의 성행위를
적나라하게 보여주는 성인만화가 주류를 이룬다.

 내용을 살펴보면 일상생활 속의 일들을 만화로 옮겨 놓은 것도
있지만 역시 만화가 갖는 가상적인 설정이 많다. 하지만 그림과
대사는 상당히 세밀하게 묘사되어 있다.

 월간 성인만화의 대표격이라 할 수 있는 'COMIC BEAT' 최근호를
보면 고등학교에 입학한 여고생이 기숙사 생활을 하면서 겪는
이야기를 옮겨 놓고 있다.

 주인공 마사코는 기숙사 입관 첫날, 옷을 갈아입는데 룸
메이트가 노크를 하지 않고 들어왔다. 레즈비언인 룸 메이트는
마사코의 굴곡 있는 몸매를 보고 한 눈에 반해 버린다.

 룸 메이트는 갑자기 마사코에게 달려들어 브래지어를 벗기고
그녀의 젖가슴을 만진다. 너무나 당황한 마사코는 그녀의 행동에
반항하지만 룸 메이트가 상급생이라 뭐라고 말할 수도 없었다.

 며칠동안 룸 메이트의 성폭행에 시달린 끝에 마사코는 기숙사
사감에게 찾아가 조언을 구한다. 하지만 기숙사 사감도
레즈비언이었다.

 마사코는 매일 밤 룸 메이트와 사감의 레즈비언 플레이에
시달리면서 어느덧 그녀도 레즈비언이 된다는 스토리.

 야외 스케치를 하러 간 남녀 고등학생이 서로에게 호감을
가지고 섹스를 하는 내용도 있다. 이처럼 별다른 스토리 없이
섹스 행위 자체만을 다룬 만화도 있다. 이런 만화는 등장한
인물들이 대부분 여학생들로 묘사되는 것이 특징이다.

 그러나 이런 만화 역시 오럴 섹스 장면 등이 적나라하게
묘사되어 있으며 대부분의 만화에서 이런 종류의 내용이
등장한다.

 일본 성인만화에서는 우리 나라 독자들이 상상하지도 못할
동성애, 여학생들의 섹스, 강간, SM, 집단 플레이 등의 장면이
그대로 묘사되어 있다. 남성의 성기는 대부분 가려져 있지만,
여성의 성기 묘사나 흥분 정도는 자세히 그려주고 있다. 어떤
이들은 전체를 보여주는 것보다 가려진 부분 때문에 색다른
기분을 느낀다고 말한다.

 나날이 늘어나는 중고 만화책 시장
'정직한 사회' 임을 자랑하는 일본에서 아무리 버려진
물건이라도 남의 물건을 가져가는 것은 꺼리는 사람들이 많다.

 하지만 만화의 경우는 다르다. 남이 버려 놓고 간 만화를
주워서 읽는 경우가 많다. 만화 잡지를 사서 한번 읽고 나서
곧바로 버리는 사람들이 그 만큼 많다는 얘기가 될 수 있다.




 신주쿠 역에서 청소원으로 일하는 사람의 말에 따르면 하루
평균 50권 정도의 만화 잡지가 버려진다고 한다. 가장 많이
잡지가 버려지는 요일은 목요일과 금요일이며 100권이 넘는다고
하는데 처리하는 것이 쉬운 일이 아니라고 한다. 청소부들은
이처럼 버려진 만화 잡지를 중고 서적상에 내다 팔게 되는
것이다.

 한번보고 버리는 경우가 많기 때문인지 일본의 만화 시장
가운데 빼놓을 수 없는 것은 중고 만화 시장이다. 중고 만화를
늘어놓고 파는 사람들을 거리에서 많이 만날 수가 있다.

 길거리에서 중고 만화책들을 펼쳐 놓고 판매하고 있는 사람들
중 대부분은 집 없이 살아가는 사람들인데, 이들은 200∼300엔
정도의 만화를 100엔에 팔고 있다. 성인만화는 가격이 조금 비싼
편이다.

 성인 남성이 북적대는 곳은 만화코너
한번 읽고 버리는 만화라면 굳이 정가를 주고 살 이유는 없으며,
새 책을 읽어야 한다는 생각을 갖지 않는다면 이런 곳을 찾을 만
하다. 서점이나 가판대에서 현재 판매 중인 주간지나 월간지도
이러한 중고 판매상들에게서 구입할 수 있기 때문에 이곳을 찾는
이들도 많다.

 동경에서 성인만화가 주로 판매되는 곳을 소개한다면 '오차노
미즈' 주변의 중고 서적 가게들을 꼽을 수 있는데 중고서적과
성인물이 거래량의 절반이 넘는다.

 또한 대형 서점이 집중되어있는 진보쪼우역 주변에서도 수십여
곳의 성인만화와 VIDEO 판매점이 밀집되어 있다. 일반 서점에
비해서는 규모가 작고 허름한 분위기지만 많은 량의 성인물이
쌓여져 있다.

 가격은 각기 다르지만 일반 만화보다는 조금 비싼 가격이며,
500∼600엔에서 2,000엔 정도되는 만화까지 진열되어 있다.
필자가 찾아가 본 여러 군데의 서점들 중에서도 남성들이
북적거리는 곳이라면 대개가 만화코너였으며, 여간해서는 책을
볼 수조차 없을 정도.

 대부분이 랩 등의 비닐로 싸여져 있기 때문에 내용은 볼 수
없고 제목이나 표지만 보고 사는 경우가 대부분이다. 그런 이유
때문인지 상당수의 성인만화는 성과 관련있는 제목으로 보는
이들의 호기심을 끌고 있다.

 일본의 젊은 샐러리맨들이 성인만화를 즐겨 찾는 이유는
일본에서는 일찍이 만화문화가 싹텄기 때문이라고 생각한다.
어렸을 적부터 만화를 즐겨 읽던 습관이 성인이 되면 성인만화를
보면서 또 다른 성의 세계를 접하려는 것이다.




제  목 : [전철안에서 이루어지는 Shocking Play]

 글/하기호 사진/박성혁

 출퇴근 길에 매일 타는  만원 전철.
가끔 눈앞에 미니스커트를 입은 여자가 있다고  가정하자. 미끈하게
쭉 뻗은 스타일의 그녀와의 거리가 점점 더 좁혀져 5센티 정도일 때
흔들리는 전철 안에서 이쪽의 손이 그녀의 히프에 살짝 닿기라도 하면
전혀 의도적이지 않지만 왠지 부자연스럽지만 한편으론 묘한
기분이 들것이다. 이런 상황에서 아무렇지도 않는 사람은 극소수에
불과하다. 겉으론 아무렇지  않은 것 같지만 가슴속에서는 이런 저런
생각이 교차할 것이다.

 그런데 다음 역에서 승객이 밀려들어 왔다고 하자. 정원의 200%가
넘는 승객이 탔다. 자신의 손이 미니스커트를 입은 여자의 히프에
밀착되었을 때의 느낌은 어떨까? 이런 체험은 대부분의 대중교통
이용객이라면 한번쯤 경험한 적이 있으리라. 그렇지만 문제는
지금부터
다.
   손을 돌려 손바닥으로 스커트 위부터 조금만 더 은밀히 접촉하면
기분은 금방  고조된다. 대개의 남자는 밀착된 상태에서 가만히 있다.
손을 움직여 여자를  만지면 성폭력범이 되기때문이다.

차내 혼잡으로 인한 밀착은 어쩔 수 없지만 의도적으로
여자의 엉덩이를 만지면 낯부끄러운 범죄가 된다.  경찰에게
잡혀도 변명할 여지가 없다.

  하지만 대다수의 남자들은 여자와 접촉하면 속으로는 '조금만 더,
조금만  더'를 외쳐댈 것이다. 또한 그녀의 육체를 노골적으로
터치하고 싶어한다.

 그런 남자들의 심리를  이용해 일본에서 새로운 업종이  등장했다.
앞서 말했던 것  같은 전철 안에서의 상황을  연출하여 손님들에게
손짓하고 있는 '치한  플레이 코스'가 선풍적인 인기를 끌고 있다.
대개의 업소에서는 직장여성, 여고생으로
구성된 팀을 준비하며 이용객들 은 자신의 취향에 맞게 플레이의
종류를 선택할 수 있다.

우리나라에서는 전혀 상상조차 할 수 없는 일들이 벌어지고 있는
것이다.  무엇보다도 치한 플레이 코스가 인기가 높은  이유는
은밀하게 여자를 만지는 스릴을 느낄 수 있기 때문이라고 한다. 돈을
지불하고 이루어지는 일반적인 섹스 플레이는 여자와 함께 샤워하고
침대에 들어가지만  치한 플레이는 경우가 다르다.

 남자가 전혀 모르는 여성만 이 치한의 대상이 되기 때문이다.
여자가 기다리고 있는 플레이 룸은 전철을  똑같이 재현해 놓은
호화로운 것부터 일반적인 클럽처럼 꾸며놓은 룸에  이르기까지 실내
장식은 다양하다. 또한 플레이 룸에는 전철을 연상시킬 수 있도록
효과음이 흘러나온다. 룸마다  1호선, 2호선 등으로 전철의 분위기도
다르게 해 놓았다.

 남자는 자신이 늘 생각해온 치한의 이미지를  떠올리고 자신이
직접 실제의 치한처럼 행동하면 된다.

기분 내키는 대로 손으로 만지는 것부터 시작해서 단계가 올라가면



여자는 자연스럽게 치마를 들추어 주기도 한다.

 여자와 함께 전철을 타고 즐기는 치한 치녀 플레이 나름대로 짜릿한
흥분을 느낄 수 있는  치한 플레이이지만 실제보다는 어딘가 다른
부분이 있다. 예를 들면 실제 전철 공간이 아니라 만들어진 플레이
룸이기 때문이다.

사무실을 사용해서 하는 플레이, 선생과 학생의 관계로 이루어지는
교실 플레이 등이  플레이 룸에서 리얼하게  이루어진다. 그렇지만
사무실과 교실처럼 전철을 완벽하게 재현하기란 어렵다. 리얼리티를
살리는데는 한계가 있기  때문이다.

전철의 실제 상황과 재현하는 전철과는 역시 다른 점이 있다.
전철의 흔들림을 느낄 수도 없고 창 밖의 풍경이나 다른 승객의
눈치를 봐야  하는 실제의 긴장감은 다소 떨어진다. 손님의 상상을
100% 만족시키기란 어렵다.

  결국 실제로  전철에서 이루어지는 생동감 넘치는(?)  치한
플레이가 새롭게 등장하기에 이르렀다. 이것은 여자와 남자 손님이
함께 전철을 타고 가면서 주위의 시선을 의식해 가면 서 남에게
들키지 않으면서도 여자의 몸을 탐닉한다는  점에서 실제로
치한이  된 기분을 100% 만끽할 수 있다고 한다.

 아무리 돈을 내고 대상이 정해진 플레이라고  해도 전철에 탄 많은
다른 사람의 눈을 의식해야 하고,  정해진 시간 동안만 플레이가
이루어진다는 것이다.

한편으로 생각하면 전철이 붐비는 러시 아워에만 가능할 것 같지만
이러한 플레이는 언제든지 가능하다고 한다. 여자가 익숙하게 잘 할
수 있기 때문이라는 게 업소 측의 설명이다.

 바이브레이터 리모콘을 조작하면서 여자를 미행 전철 플레이는 두
가지가 있다. 손님이 여자를 추근대는 경우와 여자가 손님에게
서비스하는 두 가지 방법이 있다.

 기본 플레이에 기본 요금이 정해져 있으며 손님이 원하는
옵션을 걸면 요금이 추가된다. 또한 왕복 40분이므로 갈 때는 남자가
치한이 되고 올 때는 여자가 치녀(?)가 되어 플레이를 즐긴 후에
마지막에 호텔로 가게 된다.

 그런데 전철을 탈 때까지는 함께 이야기를  나누면서 승차한다면
실제의 치한 같은 느낌은 전혀 들지 않는 경우가 있을 것이다. 하지만
그런 걱정까지 손님이 할 필요는 전혀없다.




제  목 : '쓰레기로 인생을 보내는 사람들'

 글/하기호(일본특파원) 사진/윤용길

 어느날 저녁, TV 오락프로그램에서 출연자로 나온 연예인이 남의 집
앞에 버려진 쓰레기 봉지를 뒤져 그 속에 뭐가 들어있는지에 대해
알아 맞추는 내용이 방영되었다. 하필이면 저녁 식사를 하고 있을
시간에 저런 프로가 나오는가 싶었는데, 그때 TV 화면에는 한 줄의
자막이 나타났다. ‘새로운 분위기의 저녁 식사 시간이 되길
바랍니다.’

그리고 언젠가 TV보도를 통해 쓰레기를 뒤져 남의
사생활을 침범해 사회적인 문제가 되고 있다는 얘기가 떠올랐다.

생업으로 뒤지든지 호기심으로 뒤지든지, 일본에서 쓰레기를 줍는
사람들은 3만 명으로 추정된다고 한다. 아무리 생각해도 일본은 우리
나라와 다르다는 생각이 들었다. 하여튼 어쩌다가 새벽에
편의점에 가기 위해 집을 나서면 깜깜한 골목길에서 쓰레기를
뒤적이고 있는 사람들을 본 적이 있었기에 직접 그들을 찾아 나서기로
했다.

 어둠 속의 남자
다음 날 새벽에 카메라와 녹음용 카세트를 들고 집을 나섰다.
개똥도 약에 쓰면 없다더니 여기저기 골목길을 기웃거렸지만, 쓰레기
헌팅맨을 찾아보긴 힘들었다. 시계는 벌써 3시 50분을 가리키고
있었다.  50분 동안이나 걸어다녔지만 이렇다 할 소득이 없었다.

오늘은 허탕이다 싶어 집을 향해 되돌아 서는 순간, 저 만치 거리에서
뭔가 부스럭 거리는 소리가 들렸다. 먹이를 찾고 있는 도둑 고양이인
줄 알고 그냥 얼핏 쳐다보았지만 어둠 속에서도 분명히 사람의
형체라는 걸 알 수 있었다.

자세히 바라보니 어느 가정집 앞에서 쓰레기 뭉치 쯤으로 보이는 것을
뒤적이고 있었다. 약간은 떨리는 마음으로 그 쪽을 향해 살금살금
발걸음을 옮겼다. 그 사람의 형체가 확실히 보일 쯤, 길 모퉁이에 몸을
숨겼다.

 트레이닝복 차림의 그는 상의에 달린 모자를 푹 눌러쓰고 주위를
두리번거리며 쓰레기 봉투 속에서 무언가를 끄집어 내 한 쪽으로
모아놓고 있었다. 촬영을 하기 위해 카메라를 꺼냈다.

하지만 플래쉬를 터뜨리면 그 사람이 도망칠 것은 뻔한 것이다. 우선
사진 촬영을 하는 것보다는 그 사람과 얘기를 나눠보고 싶었다.
호흡을 가다듬고 그 사람에게 가까이 다가섰다. -저기, 잠깐만요.
깜짝놀란 그는 내가 자신을 붙잡으로 온 사람인 줄 알고 달아나려고
했다.-아니, 괜찮아요.


뭘 좀 물어볼까 하구요. 그는 내가 말하는 것을 듣고 일본인이
아니라는 걸 알아챈 모양이다. -일본 사람 아닙니까?-예. 안심하세요.
그냥 몇 가지만 물어볼까 하구요. 필자는 우선 그 사람을 안심시키고,
사진 촬영을 하지 않는 조건으로 근처의 공원으로 데려 가 벤치에
앉아 얘기를 나눌 수 있었다.

 헌 책 모으는 아르바이트로 시작 무역회사에 다니고 있다는 그는



이름을 밝히고 싶지 않다고 했다. 아직 미혼인 그는 나이가 서른 한
살이라고 했다. 필자는 쑥스러운 표정을 짓고있는 그에게 조심스럽게
질문을 던졌다.

-조금 전에 쓰레기를 뒤지고 있던데…, 언제부터 이런 일 했어요?
-대학다닐 때 부터죠. 처음엔 골목길에 버려진 책들을 모아서 중고
서적상에 내다 팔았죠. 조금 희귀하다 싶은 책들은 값도 많이 나갔죠.
어떻게 보면 아르바이트로 시작한 것이라고 할 수 있어요.

-그렇다면 그냥 단순하게 책을 줍는 것과 쓰레기를 뒤지는 것은 틀린
건데…….

-그때 잡지도 같이 주워 모았어요. 지금은 폐간되었는데,‘펀치’라는
책하고, ‘해반’  ‘위크앤드’ 같은거요. 그리고 ‘빌리’나 ‘헤이!
바디’ 같은 야한 잡지도 많이 구할 수 있었어요.

 그런데 어느날 밤에 책과 문구용품이 함께 들어있는 종이봉투
쓰레기를 주웠어요. 그 자리에서 책을 골라내기 뭣해서 봉투 째
집으로 가져와서 열어보니까, 여고생 소지품이 같이 들어 있었어요.
사용하지 않은 노트하고 매직도 있었죠.

 그리고 남자친구에게 쓴 편지하고 시가 적힌 찢어진 노트가
들어 있었죠. 아무렇지도 않게 버린 쓰레기에 그 사람에 대한 정보가
많이 들어있었다는 걸 알게 됐어요.

 -어떤 기분이 들던가요?
-내용을 읽어보니까 사람의 사생활을 엿보는 것 같아 왠지 기분이
이상해 지더라구요. 그런데 의외로 그런 쓰레기들이 많이 나돌고
있다는 걸 알았어요.

-어떤 사람들은 여성들 속옷도 모은다는데 당신도 그런가요?
-어쩌다가 팬티나 브래지어 같은 것을 발견할 때도 있어요. 누군가
이사하고 나면 속옷이 많이 담긴 봉투가 나올 때도 있죠.

-당신도 그런 것들을 모으는 편입니까?
-하지만 저는 그냥 제자리에 놓고 오는 편이죠. 물론 처음엔 호기심이
있었지만 사실은 지저분하잖아요. 버려진 속옷들을 보면 그 주인의
스타일을 추측할 때도 있어요. 어떤 경우에는 사진과 함께 버려진
속옷도 발견할 수도 있어요.

 트레이닝복 차림의 쓰레기 헌팅맨
-거의 매일 밤 이런 일을 하러 나옵니까?
-매일 나오지는 않고 일주일에 한 두번 정도 됩니다.

-그러면 요즘도 주운 책들을 모아 팔고 있나요?
-그렇진 않아요. 그냥 밤에 골목길을 걸어 다니다가 뭔가 있을 것
같은 쓰레기 봉투를 뒤질 뿐이죠.
-그렇다면 당신이 좋아하는 것은 어떤 거죠?

-더러운 속옷이나 잡지 보다는 사생활이 적힌 것들을 좋아해요.
여성들이 버린 일기장이나 편지 같은 거요.

-일기장이나 편지를 일어봤자 별 다른 내용이 있습니까?
-저 한테 도움이 되거나, 돈이 될 만한 건 없죠. 하지만 그 여성들의
남자관계나 비밀을 알수 있다는 게 짜릿한 기분으로 느껴지죠.



-여성들의 비밀이라면 어떤 것을 말하죠?
-대부분 남자들과의 섹스 라이프 같은 거예요.

 -당신 주위의 여성들에 대해서도 알고 있나요? 이를테면 같은
건물에 사는 여성들에 대해서……
-제가 살고 있는 아파트의 옆 건물에 사는 여성에 대해서 잘 알고
있어요. 그것에 대해서는 더 이상은 대답하기 힘든데요.
-쓰레기를 뒤지다가 경찰에 들킨 적은 없어요?

-사실 조금 전에 당신이 말을 걸어 왔을 때 상당히 놀랐어요. 경찰인
줄 알았죠. 만약 당신의 일본어 실력이 유창했다면 도망쳤을 겁니다.
어쩌다가 밤거리를 다니다 보면 불심 검문에 걸릴 때도 있어요.
트레이닝복을 입고 다녀서 그런지 별 의심은 하지 않더라구요.

-제 생각으론 새벽 두 세시에 트레이닝복을 입고 다니면 오히려
이상하게 여길 것 같은데?

-그래서 회사 신분증을 꼭 갖고 다녀요. 저희 회사는 퇴근이 늦기
때문에 이 시각에 운동을 한다고 하면 무사 통과죠. 그리고 편의점
봉지에 쥬스나 과자를 넣고 걸어다닐 때도 있고요.

 쓰레기로 노출되는 사생활
-당신이 말한 것 처럼 쓰레기를 자세히 뒤져보면 버린 사람의
사생활에 대해서도 알게 될 것 같은데 구체적으로 말한다면 어떤
것이죠?

-특히, 아파트단지에서 나오는 쓰레기를 뒤져보면 가스나 수도요금
청구서가 들어있을 때도 있고, 어떤 때는 월급 명세서 등이
찢어지지도 않은 채 버려져 있어요. 그런 것을 3개월  정도 조사해
보면 전화번호나 그 사람이 어디서 근무하는지, 돈은 어느 정도를
갖고  있으며, 어느 은행을 이용하는지도 알수 있죠.

 -전화번호를 알아낸 후에 전화를 해본 적 있어요?
-딱 한번 있었어요. 저는 아파트(우리나라의 연립주택 정도)에
살고 있는데, 큰 길에 접해 있어서 그런지 지나가는 사람들이 우리
쓰레기장에 쓰레기를 버리고 가는 경우가 있어요.

왠지 화가 나서 다른 곳에 사는 사람이 버린 쓰레기를 체크하다가
18살의 전문학교 여학생이 버린 사진이 붙은 이력서를 발견했어요.
출신지부터 현주소, 경력, 특기 등을 훤히 알수 있었죠. 마침 며칠
후에 그 쓰레기 주인인 여학생의 생일이더라구요.

그날 그녀에게 전화를 걸어서 생일 축하한다며 쓰레기는 자기집
쓰레기장에 버리라고 말하고 전화를 끊었어요. 상대방은 무척 놀란 것
같았어요. 주부들 중에서도 이런 경험이 있는 사람들이 많을 거예요.
-누군가가 당신의 사생활에 대해서 캐내고 있다면 당신의 기분은
어떨 것 같습니까?

-사실 저의 비밀이 어떤 사람에게 알려진다면 그처럼 기분 나쁜 것은
없겠죠. 그런 이유 때문인지 어쩌다가 양심의 가책을 느낄 때도
있어요.

 쓰레기 잘 버리는 방법!!
-마지막 질문인데, 만약 당신이 결혼 한 후에 당신의 부인에게는
쓰레기를 어떤 방법으로 버리라고 할 건가요?




-음식 쓰레기를 제외한다면 웬만한 것들은 모두 잘게 찢은 다음에
버리도록 해야죠. 특히 속옷이나 프라이버시에 해당되는 건 더욱
그렇구요. 아까 말씀 드린 것 처럼 어떤 여자들 중에서는 쓰레기
봉지에 사진도 함께 버리는데, 그런 건 정말 위험한 일이라고
생각됩니다. 범죄 피해를 입을 수도 있으니까요.

 어쩐지 그의 얘기를 듣고 보니 다른 사람이 버린 쓰레기를 뒤지는
이들에 대해서 조금은 이해가 되지만 왠지 불결하다는 생각이 앞선다.
하지만 이 같은  풍조는 그들이 살고 있는 사회에서 그 이유를 찾아
볼수 있을 것이다.

 자신의 욕구 충족을 우선으로하는 극도로 개인적인 사회의 파격적인
행동이라는 생각이 들었다. 일본은 우리나라보다 개인적인 성향이
두드러지는 나라이다. 불특정인에 대한 호기심은 개인주의적인
사회에서 더욱 두드러진다는 어느 심리학자의 말이 떠오른다.

 개인주의가 더욱 뿌리를 내리고 있다는 우리나라에서도 일본의
쓰레기 헌팅맨 같은 사람들이 나타나지 않길 바라는 마음이다.




제  목 : [재술에 옴 붙는 일본의 아침?]

 글/하기호(일본 특파원)

 원생지에서 다른 지역으로 옮겨져 그곳의 기후와 풍토에 순화하여
자생하게 된 생물을 귀화생물이라고 한다. 예로부터 우리나라와
일본은 통신사를 비롯한  인적교류와 무력을 사용한 침략 등으로 적지
않은 왕래를 하면서 여러 동식물이 일본에서 우리나라로 건너오기도
했고,  일본으로 건너가기도 했다. 그중 우리나라에서 일본으로 건너
간 대표적인 귀화생물이 꿩과 까치이다.

 일본을 상징하는 새는 꿩이다. 에도시대(江戶時代;1603∼1868)에
조선의 통신사 일행을 대접하는 데 꿩을 사용했다는 기록이 남아있을
정도다. 그래서 에도성 주위에는 이를 위해 꿩을 많이 기르고
있었다고 한다.

그러나 최근 들어서는 일본의 국조(國鳥)라고 불리우는 꿩이 거의
보이지 않게 되었다. 그 대신 눈에 자주  띄는 것이 바로 한국산
꿩이라고 한다. 최근 수년동안 수렵용으로 풀어놓은 것이
번식을 거듭했기 때문이라고 한다.

  우리나라 꿩이 일본의 꿩보다 번식력이 강하기 때문이라고 한다.
얼핏 보아서는 거의 차이가 없지만 목에 하얀 줄이 있는 것이 한국산
꿩이라고 한다. 우리 나라를 상징하는  까치는 국조로서 해충을
잡아먹는 익조(益鳥)로, 집  앞에 와서 울면 반가운 손님이 오거나
좋은 소식이 있을 것으로  알려져 있으며 시골에서는 쉽게 접하는 새
이다.

 까치가 일본에 정착하게 된  것은 토요토미 히데요시( 臣秀吉)가
16세기 말 조선을 침략했을 때, 까치 울음소리를 듣고 조짐이 좋다고
해서 일본으로 가지고 가면서 부터다. '까치  까치'는 일본어로 옮기면
'****(勝 *勝 *)' 즉, '승리'라는 뜻을 가지고 있기 때문이다.

일본에서는 까치가 큐슈(九州) 등  서부지방에서 주로 보인다고 하며
동부에 위치한 토쿄에서는 거의 찾아 볼 수 없다. 그 대신 자주
보이는 것이 비둘기와 까마귀이다.

 비둘기는 우리나라에서도 흔히 볼 수 있는 새이기 때문에  별다른
느낌이 없겠지만 까마귀는 색다른 느낌이 든다. 같은 까마귀과의
까치는 날개 길이가 20∼22cm인 것에 비해  까마귀의 날개 길이
는 35cm나 되기 때문에 난생 처음 바로 눈앞에서  날아오르는 모습을
보았을 때, 생긴 모습이나 색깔이 전혀 다름에도 불구하고 그
웅장함(?)에 독수리로 착각할 정도였다.

 우리나라에서 까마귀는 어미에게  먹이를 물어다 준다고 해서
반포조(反哺鳥) 또는  효조(孝鳥)라고 불리었지만, 울음소리가 흉하고
사람의 시체를 먹는다고 해서 흉조(凶鳥)로 여겨져 왔다. 그런데
언젠가 까마귀가 정력에  좋다는 소문-아침에 잡은 것과 저녁에 잡은
것이 차이가 있다는 말과 함께-이  퍼지면서 그 수가 점점 줄어들어
천연  기념물로 지정해야 한다는 얘기까지 나오게  되었다.

 반면 일본에서는 10년 전부터  증가일로를 달려 도시 농촌 할
것 없이 까마귀 울음소리가 울려 퍼진다. 전봇대에 지어진 까치집
때문에 정전 사고가 자주 일어나는 것처럼 일본에서도 계속해서 늘
어나는 까마귀 때문에 생기는 피해가 적지 않다. 작년에는 까마귀가



선로 위에 올려놓은 돌 때문에 열차 사고가 일어나기도 했다.

 까마귀는 먹이를 숨기기 위해 철로 주변의 돌을 이용한다고 한다.
돌을 부리로 들어올리는 게  불편하거나 무거우면, 혹은 갑자기
달려오는 열차에 놀라 돌을 떨어뜨리는데, 자주 일어나는 일은
아니지만 이것이 우연히 선로 위에 떨어지게 되면 열차 사고의
원인이 된다는 것이다.

 또한 까마귀에 의한  배, 가지, 오이, 토마토 등의  농작물 피해가
적지 않아 까마귀  퇴치를 위한 온갖 수단(까마귀 시체 매달기, 거울,
동물의 큰 눈이 그려진 풍선 띄우기 등)을 써 보지만 조류 중 머리
좋기로 유명한 까마귀를  속이기에는 역부족인지 별 효과를 거두지
못하고 있다고 한다.

 까마귀에 의해 피해를 보는 일은 도시에서도 마찬가지다. 생선이나
고기, 야채 등 음식 찌꺼기가 담긴 비닐봉지를 부리로 쪼아대고 찢어,
골목길을 지저분하게 어지럽히는  까마귀 때문에 애를 먹는 경우를
자주 볼  수 있다. 까마귀가 천연 기념물이 될 지도 모르는 우리의 실
정과 비교해 볼 때 이곳에서는 전혀 다른 현상이 나타나고 있는
것이다.

 일본인들은 까마귀가 정력에 좋다는  사실(?)을 모르고 있는 것일까?
아니면 이들은 정력에는 전혀 관심이 없다는 것일까? 아무튼 이
시대를 살아가는 동식물은 사회적 풍토와 인식의 차이에 의해
생존권이 왔다갔다하는 운명에 처해 있다는  사실을 느낀다. 그리고
만약 바퀴벌레를 잡아먹는 것이 정력이나 장수에 효과가 있다는 연구
결과가 발표된다면, 그 후의 바퀴벌레의 운명에 대해 생각해 본다.




제  목 : [손에 들고 다니는 작은 닭장]

3월 첫째 주 일요일에 어느 '프리 마켓'(일종의 길거리
벼룩시장)에서 경매가 있다는 얘기를 들었다.

필자는 그 장소를 찾지 못해 걱정했지만 멀리서 바라 보아도
짐작할 수 있을 정도로 수백 명의 사람들이 몰려들고 있었다.
하지만 더욱 놀라운 것은 경매에 나온 다마곳치의 개수가
다름아닌 한 개라는 사실!

수백 대 일의 경쟁 속에 판매된 다마곳치 낙찰가는 7만
5천엔. 100엔 당 한화가 750원이라는 점을 감안해 계산해보면
이 작은 게임기의 인기가 어느 정도인지 짐작할 수 있을
것이다.

그렇다면 다마곳치라는 게임기는 어떤 것이기에 많은 사람들이
줄을 서서 기다리고 구입하지 못한 사람들에게 좌절감을
맛보게 하는 것일까?

다마곳치는 약 2cm의 정사각형 액정화면에 등장하는
애완동물을 기르는 미니 게임기에 지나지 않는다. 게임기
색깔은 흰색, 청색 등 6가지 종류가 있다.

계란에서 깨어난 병아리가 어미 닭이 되기까지 약 4∼5일 동안
끼니나 화장실 시중을 들고, 병에 걸리지 않도록 신경을 써서
오래 살도록 하는 게임이다.

병아리가 배가 고프면 전자음이 울려, 기르고 있는 주인은
이때 버튼을 조작해서 밥을 주고 보살펴 준다. 똥을 싸면 병에
걸린다. 비위를 맞추지 않으면 토라져서 버릇이 나빠지는
경우도 있어서 각별한 애정이 필요하다.

병이 났음에도 불구하고 "주사는  싫어."라고 소리를 지르기도
하고 제멋대로 행동을 하는 경우도 있다고 한다.

병아리를 키우는 방법에 따라 착하거나  나쁘다는 등의 6가지
성격으로 바뀌는데  착실하게 예의범절을 가르치지 않으면
도깨비처럼 머리털이 하나가 될 수도 있음을  주의! 하여튼
게임기를 조작하는 사람의 기르는 방식에 의해서 병아리의
미래가 달라지는 만큼, 어느새 자식을 기르는 기분이 들기도
한다.

수명은 보통 7∼10일 정도이고 죽은 후에도 다른 병아리를
기를 수 있다. 죽은 후에는 향년 몇 세라고 기록되고 묘지와
유령도 등장한다.

게다가 며칠동안 기르던 닭이 죽으면 충격을 받는 이들도
있다. 보살피는데 시간을 뺏기는 만큼 애착도 깊어지기
때문이다.

다마곳치를 개발하게 된 동기는 몇년 전 열대어 등의 미니
애완용 동물 붐이 일어났을 때 휴대폰, 삐삐처럼 애완용
동물을 가지고 다니는 것은 불가능 할까하는 생각에서
비롯되었다고 한다.




개나 고양이를 기르고 싶어도 주거 환경 때문에 기를 수 없는
사람들을 위해 애완동물을 장난감으로 만들어 기르면 어떨까
하는 다소 엉뚱한 발상에서 시작된 것이다.

이 게임기는 20대 후반의 남녀 세 명이 2년 전부터 기획,
개발을 시작해서 완성품을 내놓게 되었다고 한다.

게임기 색상과 디자인을 결정하기 위해 길거리에서 200명의
여고생들을 상대로 설문 조사를 펼치기도 했다고. 그런 이유
때문인지 처음 다마곳치의 인기에 불을 당긴 것도
여고생들이었다.

작년 11월 발매된 이후 1월 중순까지 55만 개를 판매했고
곧이어 1월말에는 75만개 판매를 기록했다. 곧이어 새로운
모델이 2월에 발매되고, 세 번째 종류도 준비중인 상태라고
하는데, 곧 CD롬으로도 생산할 예정이라고 한다.

이와 더불어 외국에서도 판매할 계획을 세워 개발을 끝낸
상태다.

영어, 프랑스어 프로그램을 개발 완성해 5월부터는 유럽과
미국에서도 판매된다. 우리 나라는 어떤지 모르겠지만 이미
동남아시아나 중국에서도 판매 계획을 끝낸 상태다.

다마곳치 개발 회사가 이처럼 해외시장 판매를 결정한 것은
게임을 해 본 외국인들도 일본인과 같은 감정의 이입이
있었다는 판단 때문이었다고 말한다.

올해 6월말까지는 600만 개의 판매 목표를 하고 있는데 일본
전역에서 품귀현상이 계속되고 있어 계속되는 주문에 개발
회사도 놀라고 있다.

이 정도로 구입하기 어렵기 때문에 다마곳치를 둘러 싼
해프닝이 적지 않게 일어나고 있다.

판매점에서는 공급이 부족하기 때문에 구입하지 못한 사람들은
인터넷의 다마곳치 매매 정보에 몰려들고 있다. 이 때문에
980엔의 정가보다 수십 배나 비싼 가격으로 팔려나가고 있다고
한다.

인터넷에서의 일반적인 판매 방식은 게임기를 팔 사람이 홈
페이지에 정보를 올리면 사고 싶은 사람이 희망 가격과
연락처를 보내는 방법이다.

일본인들이 가장 좋아하는 색깔의 백색 다마곳치의 경우
3만엔에서 7만엔에 거래되고 있다고 한다.

다음페이지(엔터) 앞페이지(B) 목록열람(L) 기타(Z)>

인터넷 상에는 입수 가능한 정보, 양육방식(정확히 말하자면
'양계방식'이지만)을 적은 일기 등으로 정보 교환을 하는
홈페이지가 40 종류이상 등장했다.

또한 양육방식이 소개된 서적이 출판되어 서적 판매 1위를
기록하는 베스트 셀러로 올라섰다.




TV나 라디오 방송에서도 다마곳치에 대한 정보 제공이나 이를
둘러싸고 일어나는 일들에 대해 집중적으로 보도하고 있다. 한
TV 방송 프로에서는 시청자 상품으로 문제의(?) 이 게임기를
내 놓았는데 엽서가 18만 장 이상 도착해 담당자를 고민에
빠뜨리기도 했다.

이제는 방송국뿐만 아니라 빠찡꼬, 놀이공원 등에서도 고객을
상대로 추첨을 통해 다마곳치를 내걸고 고객들을 유인하고
있다.

이 다마곳치라는 병아리 키우는 게임기 때문에 심각한 문제도
발생하고 있다. 바로 여고생들의 '다마곳치 매춘'. 품귀현상과
더불어 가격이 치솟아 도저히 자신들의 경제적 능력으로는
손에 넣는 것이 불가능하기 때문에 게임기를 받는 대신
남자들과 성관계를 맺는 이들이 많다는 보도가 끊이질 않는다.

유흥가에서  다마곳치를 들고 다니는 남자들만  보면 유혹을
하는 여고생들이 생겨나, 예전과는 달리 남성들과 여고생의
입장이 바뀌었다는 말이 나오기도 한다.

얼마 전에는 중학생 세 명이 다른 학교 학생을 협박해
다마곳치를 빼앗아 달아나는 것을 경찰에서 헬리콥터로 추적해
잡은 사건도 있었다.

또한 납품 일자가 제대로 지켜지지 않아 피해를 보았다는
소매점에서 폭력배를 고용해 판매회사 간부를 협박해
500만엔을 가로채 공갈혐의로 체포되기도 했다.

어렸을 적 마당 한구석에 닭장을 만들어 놓고 닭을 키우던
필자에겐 이 게임기는 그렇게 재미있어 보이지는 않는다.

하지만 시뮬레이션 공간 속에서 실재의 애완동물처럼 병아리를
키워낸다는 것이 다마곳치의 인기를 더욱 부채질하고 있는 것
같다.

더불어 이 게임기의 인기가 언제까지 갈지, 다음에는 어떤
신상품이 등장하게 될지 기대가 모아진다.




제  목 : [일본인, 그들의 양심은 살아 있는가?]

일본인, 그들의 양심은 살아 있는가?

지난 1월 31일 새벽. 아사히(朝日) TV에서 종군 위안부의 강제
연행에 대한 문제를 중심으로 한 심야 토론회가 열렸다.

「아침까지 생방송」이라는 타이틀의 이 프로그램에서는 종군
위안부 문제에 대해 연구를 하고 있는 학자, 언론인, 현역
교사, 잡지사 편집장, 만화가 등이 모여 격론을 펼친 장이었다.

높은 시청률을 기록한 이 프로그램은 4월부터 시작되는 신학기
일본 중학교 역사 교과서에 일제 식민지 치하의 한국여성을
비롯 아시아 각국의 여성을 강제 연행해 종군 위안부라는
이름으로 성적 폭행을 한 행위를 기술하는 것에 대한 의견을
나누며 진행되었다.

필자가 개인적으로 느낀 점은‘새 역사 교과서를 만드는
모임’을 발족한 니시오 씨와 후지오카 씨를 비롯한 이들의
무책임한 발언이 무성했던 프로그램이었다는 인상이 강하게
남는다.

일본에는 모두 7종류의 중학교 역사 교과서가 있는데, 기존의
교과서는 310페이지 전후의 분량 중 일본 현대사 부문에서
종군 위안부에 관한 기술은 불과 1∼2행 정도로만 언급되고
있다는 점이다.

하지만 이번 4월부터 개정되어 배포되는 역사 교과서에는
자세하게 그려진 삽화와 좀더 사실에 가까운 내용이 실려
있다.

삽화는 비참한 몰골로 일본인들에게 끌려가는 위안부들의
모습을 담고 있어 과거에 자행되었던 일본인 자신들의 모습을
담고 있다는데 그 의의가 있는 것이라 할 수 있다.

새 교과서 배포를 눈앞에 두고 있는 이러한 시점에서 민주당을
비롯한 우익파를 배경으로 한 사람들에 의해‘새 역사
교과서를 만드는 모임’이라는 단체가 발족해 일본정부가
인정하고 문부성이 승인한 역사 교과서의 배포를 반대하고
나섰다.

3시간 반 동안 진행된 긴 토론이었지만 심한 견해 차이로 별
다른 결과는 도출되지 않았다.

강제적인 징집(납치, 권력 남용, 취직 사기 등)과 반
인륜적으로 설치된 위안소, 미성년자의 사역 등이
비도덕적이었다고 주장하는 측에서는‘종군 위안부는 일본의
전쟁과 침략의 잔재였고, 잔혹한 행위의 진실을 밝혀
청소년들에게 올바른 교육을 시켜야 한다’는 주장을 펼쳤다.

이것에 반대하며 종군 위안부에 관한 증거와 증언은 신빙성이
없고, 만약 그런 사실이 있다고 해도 굳이 정신적으로 미숙한
청소년들에게 교육시켜 건강한 일본, 밝은 일본을 만드는데
긁어 부스럼을 만들 필요가 있겠느냐고 주장하는 ‘새 역사
교과서를 만드는 모임’.




이들의 주장은 우리 나라 사람들이 들으면 억지 주장이라고 할
만큼 신빙성없는 발언으로 느껴졌다.

우선 정부나 군에서 종군 위안소를 설치하라고 명령한
지령문이 없고, 강제 연행 실행자의 증언과 목격자의 증언이
없다는 것, 그리고 위안부로 끌려 갔다고 주장하는 본인의
증언이 애매모호하다는 엉뚱한 핑계를 대고 있다는 느낌만
들었다.

종군 위안부에 대해서는 여러 가지 시각이 있을 수 있다는
것은 인정하지만 어찌 이 정도로 어긋날 수도 있는가? 특히
동경대 교수 후지오카 씨의 단편적인 사고와 충격적인 발언은
도저히 이해가 되지 않았다.

그의 말을 요약하자면 ‘종군 위안부는 강제적이 아니였으며,
군에서 경영한 것이 아니라 돈을 벌기위한 업자들의 독단적인
행동이었다’는 것이다.

교과서에 정확하지 않은 내용을 싣는 것은 청소년들의 인격을
붕괴시키며 역사의 균형을 깨는 일이라고 주장했다. 이같은
사람이 일본 최고의 대학에서 엘리트를 육성해 내는 교수라는
점이 더욱 놀라웠고 불충분한 연구조사를 바탕으로한 무책임한
발언이었다고 생각한다.

이러한 억지에 가까운 주장에 반기를 드는 일본 중앙대의
요시미 요시아키 교수. 우리 나라에도 여러 권의 저서가
소개된 그는 철저하고 심도있는 연구를 바탕으로 ‘종군
위안부는 강제적으로 연행되었으며 그것은 인권 침해이며 인종
차별적인 폭행’이라고 반박했다.

생방송으로 진행하며 방청객들과 시청자들로부터 이들의
의견에 대한 결과가 집계되었다. 진실을 밝혀 올바른 교육을
해야한다는 요시이 요시아키 교수의 주장에 대해 방청객들은
찬성 57.5%, 반대 37.4%의  반응을 보였고, 전화, 팩스, 인터넷
등의 집계 결과는  찬성 50.5%, 반대 41.3%의 반응을 보였다.

이 결과에 의하면 일본인들의 반 이상은 종군 위안부의 사실을
인정하며, 그것을 정확히 알려서 올바른 역사관을 심어주어야
한다고 생각하는 것이다.

하지만 절반이 못되는 일본인들은 종군 위안부 문제는 이제
지난 과거의 일일 뿐, 천황이 사죄했고, 보상을 하면 되는
일이며, 과거 세대의 일을 굳이 들추어 내 청소년들에게
교육할 필요성이 없음을 주장하고 있음을 알수 있다.

그로부터 약 1개월이 지난 3월 9일, 동경 오츠야에 있는
식량회관에서는‘역사의 사실을 인정하는 모임’의 심포지엄이
있었다.

그곳에서는 앞서 언급한 TV프로에 출연했던 요시미 요시아키
교수, 우에스기 씨, 니시노 유미코 씨를 비롯‘새 역사
교과서를 만드는 모임’의 주장에 반대하는 민간 단체, 일반
시민, 지식인들이 모인 자리였다.




니혼(日本) TV의 취재가 진행되는 회의장에서 필자가 느낀 첫
인상은 진실을 밝히려 하는 굳은 의지를 가진 이들의 신념을
엿볼 수가 있었다는 것이다.

한달 전에 방송된 프로그램의 여파로 사회 일각의 찬반양론이
여론으로 점점 더 확산되는 시점에서‘새 역사 교과서를
만드는 모임’의 빗나간 주장을 고치려면 더욱더 확고한
신념을 가지고 추진하지 않으면 안된다는 언론인의 발표가
있었다.

메이지 대학 교수 야마다 아키라 씨는 후지오카 교수가
주장하는 자유주의 사관의 특징과 배경, 역사 의식으로서의
자유주의 사관의 문제점을 지적하며 자유주의 사관을
배경으로 한 우익파의 활동과 역사의 진실성을 왜곡하는
후지오카 씨를 비롯한‘새 역사 교과서를 만드는 모임’을
정면으로 공박하고 나섰다.

이 같은 역사 교과서 문제를 둘러 싼 일들은 일본의
‘내셔널리즘’을 강화하려는 강경파들과 인권침해와
성적침해를 방지하려는 여성운동을 비롯한 진보적인 이들에
의해 점점 표면화되고 있다.

특히 종군 위안부 문제에 대해서는 1980년대부터 연구를
시작해 1990년에 한겨레신문에 연구 발표를 했던 이화여대
윤정옥 교수의 공헌도 있었다고 한다.

그리고 진실을 사실화 시키는데 지난 50년 동안 가슴에 쓰라린
기억들을 안고 살아  온 종군 위안부 출신의 한국인 여성들이
용기있는 증언과 노력 때문이었다고 볼 수 있다.

이에 대해 자기 민족의 저지른 역사적 과오에 대해서는 책임을
져야 한다는 일본의 여성단체와 재일교포 여성단체의 힘든
싸움의 결과라고 볼수 있을 것이다.

종군 위안부에 대해 부인하려는 일본인들, 그리고 가해자의
입장에서 양심의 책임을 지려는 일본인들. 극단적인 두 부류가
존재하고 있는 일본. 하지만 더 많은 일본인들이 역사의
양심을 버리지 않고 살아가고 있다는 것은 가슴 뿌듯한 일이
아닐 수 없다.

더불어 우리의 과거사를 조사 연구해서 알려나가며 역사를
왜곡하는 일을 그냥 지켜보고 있으면 안된다는 생각이 드는 건
필자가 분명 한국인이기 때문일 것이다.




제  목 : [일본인의 우상이 된 한국인]

글: 하기호

해방된지 50년이 지났지만 우리가 아직 어딘가에 일본인을
싫어하는 감정이 남아 있는 것처럼 한국인을 무시하는
일본인도 적지 않다.

시간을 거슬러 올라갈수록 그 정도가 심했다는 것은
짐작하고도 남을 일이다. 그런데 제일 한국인에 대한 차별이
심했던 시절, 우상처럼 여겨진 한국인이 있었다면....

그 대표적인 사람들이 역도산, 최배달, 장훈이다.
우리나라에서는 그 세사람의 활약을 직접볼 수 없었기 때문에
이들을 둘러싼 근거가 확실하지 않은 많은 얘기가 떠돌기도
했다. 그래서 더 신비한 존재로 생각했었는지도 모른다.

이들을 한국인으로 알고 있는 일본인의 수는 적었지만 그래도
비교적 한국인으로 잘 알려진 사람은 장훈이다. 장훈은 기회가
있을 때마다 한국인임을 밝혔기 때문에 대부분의 일본
사람들이 그를 한국인으로 알고 있었다.

일본인들이 그를 높이 평가하는 것은 가난한 함석지붕
판잣집에서 태어나 원폭으로 오른 손에 큰 화상을 입었음에도
불구하고 일본 야구사상 첫 3,000안타, 수위타자,  7회, 3할
이상의 타율 16회 등의 대기록을 세우며 인간승리를 거두었기
떠문이다.

그의 삶은 재일 한국인 역사의 한 부분일뿐만 아니라 전 후
50년 일본 스포츠 계의 살아있는 증거이기도 하다. 장훈과는
또다른 면에서 일본인의 영웅으로 추앙받고 있는 사람이
역도산이다.

역도산의 본명이 김광호라는 사실을 아는 한국인이  많지 않은
것만큼, 그가 원래 한국인이라는 사실을 아는 일본인들이 많지
않은 것 같다.

스모 선수생활을 하던 역도산은 프로레슬링으로 전향해
전쟁의 패배로 미국인에게 주눅들은 일본인들에게 백인이나
흑인들이 보기좋게 쓰러뜨리며 일본인에게 대리만족을
전해주는 인물이었다.

일본인의 영웅으로 여겨졌던 시기에는 한국인임을  밝히지
못한 역도산과 아직도 그가 활약한 시기를 회상하며 향수에
젖는 일본인이 많은 것을 보면 묘한 기분이 들기도 한다.

애틀란타 올림픽이 한창 열리고  있을 때라고 기억된다.
일본인 친구와 스포츠에 대한  얘기를 나누고 있었다. 그는
태권도가 정식종목으로 채택된 시드니 올림픽에 가라데가
정식종목이 되지 못한 것을 아쉬워하며 흥미롭게 느껴질 만한
얘기를 꺼냈다.

미국 병사와 300명을 쓰러뜨리고 산에 들어가 수련한 뒤
53마리의 소와 싸워 47마리의 소를 때려눕히고 그 가운데
4마리는 즉사시킨 사람이 있었다.




그후 그는 미국에 건너가 유명한 프로레슬링 선수와 승부를
겨루어 이겼다는 내용이었다. 그 일본인  친구는 어렸을 때
소년잡지에서 보았던 그의 일화를 빼놓지 않고 읽었다고 했다.

서울에 있을 때 '주병진 쇼'에서 들은 최대달의 얘기와 비슷한
데가 있어서 이름이 어떻게 되느냐고 물었더니 '오오야마
마수다츠'라고 했다.

전혀 들어보지 못한 생소한 이름이어서 일본에도 최배달
만큼이나 뛰어난 사람이 있었구나 생각했다. 그런데 그가
도서관에 가서 한번 찾아 읽어보라며 적어 준 종이 위에는
大山培達이라고 적혀있었다.
성만 틀리지 최배달이 틀림없었다.

도서관에 가서 찾아 본 자료에 의하면 **가라데의 발전에
힘쓰고 가라데를 전세계에 전파하는데 힘썼다고 적혀 있었지만
한국인이라는 기록은 나와 있지 않았다.

아직도 일본 어린이들에게 꿈을 주고 가라데인들의 존경을 한
몸에 받고 있는 그가 한국인임을 아는  사람은 그리 많지 않은
것 같다.

유치하게 들릴지 모르겠지만 어느새 나는 만나는 일본인들에게
이들 새사람에 대해 물어 보는 것이 습관처럼 굳어져 버렸다.
그들로부터 설명을 듣고 나면 언제나 모르는 습관처럼 굳어져
버렸다.

그들로부터 설명을 듣고 나면 언제나 모르는 이들에게는
그들이 한국인임을 가르쳐 주지만 믿지 못하겠다는 사람도
적지 않다. 이제 와서 그런 것이 뭐 그리 중요한가. 괜한
자격지심이다라고 생각할 수도 있겠지만 사실을 사실대로
말하는 것이 그들과 우리의 관계를 해소하는데 도움이 될
것이라는 생각이 든다.

* 본 내용은 熱血男兒와의 저작권계약에 의해 독점 전재합니다.




제  목 : [일부다처 검은 대륙] 아내는 많을수록 좋다


     ★ 아내는 많을수록 좋다 ★


  아프리카 대륙에는 약 6억의 사람이 살
고 있다. 이들 대부분은  흑인이다. 그런
데 놀라운  것은 이  검은 대륙에  2천여
부족이 각기 다른 말과 다른 풍습, 즉 나
름대로의 고유 문화와 토속  신앙을 갖고
흩어져 있다는 사실이다.

  최근 문화인류학계에서는   이들 2천여
부족을 다시 언어 계열군으로  크게 묶어
약 285개 부족으로 재분류해 놓았다.

  우리에게 영화로 소개된  부시맨이라든
가 얼마 전  방한한 만델라 대통령의  고
향에 있는 줄루족,  동아프리카 백년설의
영봉 킬리만자로 부근에  사는 마사이족,
정글에서 사냥과 채집으로 살아가는 난쟁
이 피그미족, 사하라 사막의 유목민 투아
레그족과 보로로계의 워오다베족 등 이루
다 나열할 수 없는 별난 인종이  살고 있
다.

  별난 부족들은 비단 아프리카에만 있는
것이 아니다. 인도, 호주  등 동남아시아
와 북남미주 대륙에도 원주민이 있다.

  이와 같이  지구촌 구석구석에  산재해
있는  부족들은 사용하는  말, 입는 옷,
먹는 음식, 수렵, 방목, 농경  등 생업의
양식, 토속 신앙, 노래와 춤 등  일상 생
활과 전통 문화가 서로 다르다.

  물론 그들의  인생관과 가치관은  다를
수밖에 없고 그들 사회의 결혼  풍습, 가
족 구성, 성생활  즉 sex에 관한  진기한
풍습이 있는 것이다.

  우리는 보편적으로 한 남자와  한 여자
가 결혼하여 가정을 이루고, 태어난 자녀
들은 아버지 쪽인  부계집단(父系集團)으
로 속해지는 정상적인 사회만을  보아 왔
다.

  그러나 이 지구촌의 여러 부족은 한 남
자가 여러 아내를  거느리는 일부다처(一
夫多妻) 사회가 있는가 하면,  반대로 한
여자가 여러  남편을 거느리는  일처다부
(一妻多夫) 사회를 형성하기도 한다.






  아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은 대륙] 많은 이복 형제 자매들 한 집에서 우글우글


★ 결혼·가족 구성·성생활
              모두가 진기한 풍습 ★

★  많은 이복 형제 자매들
             한 집에서 우글우글  ★


  필자는 지난해 연말, KBS  라디오의 인
기 프로였던 <세계를 달린다>를 취재하기
위해 라디오  정보센터의 김영철  부장과
함께  아프리카 6개 국을 순방하였다.

  우리가 서부의  세네갈에 체류하는  동
안,  국회부의장이며 태권도연맹  총재직
을 맡고 있는 엘 하지 아마드 시세  의원
의 초청으로 그의 저택에서  토속 요리의
만찬을 즐기게 되었다.

  우리가 식탁에 앉기 전 시세 의원은 만
찬 준비에 바쁜 그의 부인을 불러 우리에
게 소개했다. 정식으로  소개하지 않았더
라면 따님으로 착각했을 만큼  그 부인은
젊었다.

  아프리카 사람들에겐  두 가지를  묻지
말아야 한다. 그 하나는 나이이며  또 하
나는 가족 사항이다.

  태어난 해의 기록이 없기  때문에 유럽
인들이 그들의 호적을 만들 때 대충 생김
새를 보고 19××년경이라고  표기했다고
한다.

  그래서 흑인 1세들의  신분증이나 패스
포트에는 '몇 년경 출생' 이라고 적혀 있
다. 그러므로 나이를  묻는 것은  실례이
다.

  또한 우리는 처음 만난 사람에게  인사
말로 가족  사항을 묻는다. 그러나  아프
리카 사람들은 일부다처이기  때문에, 외
국인에게 대가족을 일일이 말하기를 부끄
러워한다는 것이다.

  그러나 식사가  끝난 자리에서  실례를
무릅쓰고 가족 사항을 물었다.

  "나는 이슬람교   신자이므로 처가  넷
있습니다. 지금 이 집에 같이  사는 처는
넷째죠. 첫째, 둘째, 셋째는 모두 내  출
신 지구인 카사망스(세네갈 남부)의 집에
살고 있습니다.




  조금 전 소개했던 처가 넷째이고, 함께
요리를 도왔던 애들이 딸들입니다. 저 딸
들은 첫째와 둘째의 소생이죠.

  이 집에는 이복 형제 자매가 여럿 함께
살지만 별 문제없이 모두가  화목하게 잘
지냅니다."



  아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은 대륙] 이슬람 신도는 아내 넷까지 거느려


★ 이슬람 신도는 아내 넷까지 거느려 ★


 코란 제4장 3절에는 다음과 같은 마호메
트의 교시가 적혀 있다.


  "…너희는 선택에 따라 2∼3명  또는 4
명의 여인을 아내로 삼아  고아와 과부들
을 돌볼지어다…. 그러나 너희가 여러 아
내에게 공평하게 대할 능력이  없다면 한
사람의 아내만 두어라."

  코란에 언급된  고아와 과부는  지하드
(聖戰)에서 생긴 전사자의 유가족들을 말
한 것이다. 마호메트는 그의 출생지 메카
를 탈환하는 등 여러 차례의 성전을 치러
야 했는데, 여기서 전쟁 미망인과 고아들
이 발생하자 유가족의 생계를  위해 일부
다처제를 착안했다고 한다.

  그러나 코란의  구절을 좀더  정확하게
해석할 필요가 있다. 4명의  아내를 공평
하게 대하라는  조건은 인간으로서  과연
지킬 수 있는  것인가, 한번쯤  생각하게
한다.

  아무래도 인간인 이상 네  아내에게 공
평을 기하기는 어려운 일이다. 이럴 경우
"한 사람의 아내만 두어라"고  분명히 말
하고 있다.

  그러나 현실은 그렇지  못하다. 부자나
사회적 지위가 높은 인사들은  코란 구절
을 원용하며 축첩의 정당화를  일삼고 있
다.

  그렇다면 한 남자가 많은  아내를 거느
릴 수 있는 정력은 어디에 있을까.

  필자가 아프리카에 부임하여 주재국 관
계 요로를 예방했을  때 건네준 선물  중
가장 인기가 있었던 것은  인삼 제품이었
다. 인삼은 유럽을  통해 아프리카에까지
잘 선전되어 있었다.

  서부 아프리카에서는 '콜라  너트'라는
열매를 귀중하게 여긴다. 예컨대 긴 여행
을 떠날 때 지닌다든가, 의사나 무당에게
신세를 지었을 때 이 열매 몇  개로 수고
의 대가를 치른다. 콜라 너트의 주성분이
정력제인지도 모른다.






   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은 대륙] 크기부터 달라 '빅 사이즈 콘돔'


★ 크기부터 달라
         피임용 콘돔도 '빅 사이즈' ★

★첫날밤 신부 출혈 안멎어 병원신세도★


  필자는 다수의  처를 거느린  아프리카
사람들의 신비로운 정력을 알기  위해 우
리 정부가 파견하여 아프리카에서   30년
가까이 근무하고 있는 한국 의사분들에게
이에 관한 질문을 했다.

  "글쎄요. 대단한 정력입니다.  우선 그
들은  성기의  크기부터가 다릅니다…."
이렇게 시작된 이야기는 무척 길었다.

  병원에서 있었던 일화였다.  하루는 40
대의 몸집이 무척  큰 흑인 남자가  앳된
얼굴의 소녀를 데리고 치료를  받으러 왔
다. 한국 의사는  처음에 그들의  관계가
아버지와 딸인 줄 알았다.

  환부가 어디냐고   묻자, 수줍어하면서
마지못해 내보이는 곳은  국부였다. 피가
멎지 않은 채 심각한 상태였다.

  왜 이렇게 됐느냐고 캐묻자  그 남자가
고백했다. 소녀는 어제 네 번째 맞아들인
그 남자의 아내였다.

  이것은 첫날밤에   일어난 비극이었다.
이 사건으로  아프리카 사람들의  그것이
얼마나 큰가를 짐작할 수 있다.

  현지에서 피임용으로 보급된 콘돔의 사
이즈도 엄청나게 크다고  한다. 일부다처
제 사회의 사람들에겐 이처럼 조상으로부
터 물려 받은 연장과 천부적인 정력이 부
여되어 있는 것이다.



   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은 대륙] 실력자일수록 부인 다수


★ 중앙아프리카 독재자 보카사 황제
      흑·백·황인종 등 부인 7∼8명 ★

★ 서민들도 직장 안정되면
 '알라 신' 뜻 따라 새 아내 맞아들여 ★


  아프리카에서 마누라를 여럿 두는 것은
비단 명사들만의  배타적인 특권이  아니
다. 서민들도   직장이 정해지고  생활이
안정돼 일정 수입만 생기면 곧 다른 아내
를 맞아들인다.

  세네갈 수도 다카르의 자유수출공단 안
에 10여 년 간 가발 공장을  경영하는 한
국계 회사가 있다.

  이 가발 공장에는 2백여 명의  현지 종
업원이  일하고 있는데, 이들 중  4∼5년
을 근무해 온 고참에게 가족 사항을 물었
다. 그는 작업 조장으로 단순 기술자의 3
배나 되는, 월  미화 3백 달러를  번다는
것이다.

  그는 나이 40세가 채 못 됐지만 아내가
셋이고 첫째 밑에 아이가 셋,  둘째 밑에
둘, 셋째 마누라는 아직 신혼이라 아기가
없다고 했다.

  "부인이 셋이고 자녀가  다섯이면 모두
9명의 가족인데, 생활에 부담이  크지 않
소?"라고 물었더니 그는 대뜸  이렇게 대
답했다.

  "경제적인 부담은  느끼지만, 이  모든
것이  코란(이슬람 경전)에 기술된  알라
신의 뜻에 따르는 것입니다."

  우리가 코트 디부아르의 수도 아비장에
갔을 때, 한국말을 잘 구사하는  대학 교
수 시세 코네 씨의 안내를 받았다.

  그는 서울 고려대  대학원에서 6년  간
행정학을 공부하고  귀국하여 국립  코트
디부아르 대학의 교수로  봉직중이다. 그
도 현재 두 명의 부인을 거느린다고 말했
다. 일부다처에는 지식인도  예외가 아니
었다.

  필자가 1987년 세네갈 주재  대사로 부
임했을 때의 일화가  떠오른다. 세네갈에
주재하는 대사들은 이웃  나라인 감비아,



말리, 기니 비사우, 카보 베르데 등의 대
사를 겸임하며 새로 부임하면  이들 나라
의 대통령에게 신임장을 제정한다.

  필자가 감비아에 신임장 제정차 출장을
준비하고 있는데 우방 동료  대사들이 중
요한 사실을 귀띔해 줬다.

  감비아 대통령은  이슬람 신자로  공식
부인이 두 사람이라는 것이다. 그러니 부
인의 선물은 꼭 같은 것 두 개를  마련해
야 한다는 것이었다.

  감비아의 경우 신임 대사가 대통령궁에
서 신임장을 제정하는 시간에  대사 부인
은 대통령의   부인을 예방한다.  예방을
받은 응접실에는 공식 부인 두 사람이 함
께 나와 있다는 것이다. 이  경우 선물이
하나라면 정말 당황하지 않을 수 없을 것
이다.

  우리나라를 두 번이나 방문한  적이 있
는 가봉의 봉고  대통령. 그는  대통령이
된 뒤 수 년까지만 해도  성명이 '베르나
르 봉고' 라는 크리스천 이름이었다.

  그런데 어느 해 갑자기 이름을 '오마르
봉고'로 개명했다. 그는 이슬람교로 개종
하였고, 물론 그 이후 여러  부인을 거느
렸을 것이다.

  1979년 실각했지만 13년 간  권좌에 앉
아 있었던 중앙아프리카의 독재자 보카사
황제. 그는 처음 쿠데타로 정권을 잡았고
그 다음에는 민선  대통령으로 지내다가,
그것도 부족하여  헌법을 개정하여  종신
대통령, 그리고는 또다시  황제의 직위에
올랐다.

  그는 재임중 온갖  부정 부패와  축재,
축첩을  일삼았다. 흑인, 백인, 월남  여
성 등 7∼8명의 부인들을  거느리다가 황
제가 된 이후  나이가 30살이나 더  젊은
아랍계 레바논 여자를  황후로 맞았다.

  넓은 황궁에서는  28명의 자녀가  함께
살았으며, 그밖에도 십여  명의 자식들이
있었을 것이라고 측근의 옵서버들은 추측
했다.






   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은대륙] 일부다처의 효과적, 긍정적 측면


★ 이집트 왕 람세스2세는
                   자녀 162명 두어 ★

  문화인류학계에서 지구촌의 850여 부족
사회를 대상으로 조사한 바에 의하면, 이
중 83%의 부족이 일부다처 혼인을 허용하
고 있다고 한다.

  그러나 오늘날 문명 사회  영향 탓인지
83%의 부족들도 극히  소수의 남성들만이
실제로 일부다처제를 따르고 있을 뿐이라
고 한다.

  그럼에도 불구하고 이들 중  비교적 원
시 미개 사회에 속할수록  일부다처 혼인
이 많이 허용되고 있는 것이 현실로 나타
났다.

  일부다처 제도는 몇 가지  유형으로 나
눌 수 있다. 여러 아내들이 각기 자기 자
식과 함께 별개의 집에서 사는  경우, 또
여러 아내들이 모두 한지붕  아래 동거하
는 경우, 그리고  몇몇의 마누라가  전혀
다른 마을에 사는 경우다.

  아프리카의 경우와 같이 호주의 원주민
인 티브족도 거의 모두가 일부다처제이다.

  티브족이 이런 관행을 갖게 된 연유는 젊
은 청년에게는 어느 나이까지 결혼이 허용
되지 않으며, 그 반면 모든 여성들은 결혼
을 해야 하므로 일어나는 현상이다.

  청년들에게 결혼을 허용하지 않는 부족
사회에서는 철저한 연령 계급 제도가 존속
하며, 성인식을 마친 청년 그룹은 마을을
수호하기 위해 일정한 해까지 전사(戰士)
로서 특수 임무를 부여받기 때문이다.

  대부분의 지구촌 어디에서나 공통적으로
남성이 지배하고 있는 것이 현실이다. 거
의 대부분의 인간 사회에서는 여성의 수보
다 남성의 수가 적다.

  남성은 여성에 비해 위험한 활동, 예컨
대 전투나 사냥에 임하기 때문이다.

  일부다처의 효과적,   긍정적인 측면은
어떤 지역 사회  또는 한 부족  사회에서
여성 모두를 결혼시킬 수  있다는 관점에
서 시작된다.




  남성의 지위나 재산이 자신의 자식들에
게 양도되는 것, 그리고 그  남성에 대한
평가나 사회적 존재가 죽은  뒤에도 잊혀
지지 않게 된다는 사실 때문에, 기왕이면
많은 자식들에게 혜택을 베풀 수 있는 편
이 더 낫다고 보았던 것이다.

  이것이 곧 일부다처에 대한  강력한 동
기가 아니었을까 생각된다.



   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [일부다처 검은대륙] 성기돌기 차림새로 정력제 받는 풍자 벽화

★ 성기 돌기 차림새로
      정력제를 받는 풍자 벽화 ★

  고대   이집트   왕조의   람세스  2세
(B.C.1290∼1224)는 신왕국 시대의  막강
한 군사력으로 주변국까지  지배했던 '파
라오'였다.

  그는 67년 간 권좌에 있으면서 정식 왕
비 이외에도 8명의 부인과 수많은 첩들을
거느렸다. 그는 슬하에 52명의 아들을 포
함, 무려 162명의 자녀를 두었다.

  유명한 룩소르 신전은 람세스 2세가 개
축하여 자신의 거대한 석상(石像)을 입구
에 세워 둔 유적이다.

  신전의 뒤쪽 벽 한 모서리에는 후세 사
람들이 그를 풍자한 그림인, 왕이 신하로
부터 정력제 보약을 받는  장면이 리리프
로 새겨져 있다.

  그림에서 재미있는 표현은,  왕의 바지
가 벗겨진 채 성기가 돌기한 차림이었다.


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [할례의식] 부족별 독특한 할례의식


 ★ 부족별로 독특한 할례 의식의
         몇 가지 예를 들어 보자. ★


  호주의 원주민인 카리제리족은  남자가
12세 정도가 되면 성인식의  일환으로 할
례를 행한다.

  소년은 연장자에게 끌려가서 집을 떠나
오랜 기간 여러  가지의 시련을 겪은  다
음, 연장자에 의해 할례를 받게 된다.

  이 사회에서는  할례를 성스러운  괴물
'부루로라'의 이빨 상처라고 말한다.

  또한 호주의  다른 부족인  아폴리지니
사회에서는 남자  할례로써 요도  절개를
한다.

  M. 엘리아드 교수는 이런  요도 절개를
보고 소년들에게 여성의 성기를 상징적으
로 부여하는  행위이며 이렇게  함으로써
그들은 신(神)의 완전성을 뜻하는 양성구
유적(兩性具有的)인 존재가 된다고  해석
하고 있다.

  한편 M. 그리올리 교수에  의하면 서부
아프리카 말리의 원주민 도곤족은 그들의
신화에 따라 호주의 아폴리니지와는 반대
되는 뜻으로 할례를 행한다고 한다.

  도곤족은 남자, 여자  모두가 양성구유
적 존재로 태어났다고 본다.

  때문에 남아의  표피와 여아의  음핵은
각각 이성의 성기를 상징하는  것으로 생
각한다.

  그리하여 성인식 때 남아와  여아의 성
기 일부분을 절제함으로써 각자가 완전한
남성, 여성이 된다는 이론이다.

  마지막으로 할례를 위생학적  측면에서
살펴보자. 최근 우리나라에서도  포경 수
술의 예가 크게 증가하고 있다.

  원래 남자든 여자든 모두가 곱(또는 버
캐)이 끼어 국부에서 '치즈' 같은 고약한
냄새를 풍기는데, 이  악취를 원천적으로
없애자는 데 그 뜻이 있다고 한다.

  특히 남아의 경우 표피를  제거하지 않



으면 분비물이 쌓여  누런 딱지, 즉  '피
지'가 생긴다. 피지는 불쾌감을 줄 뿐 아
니라, 전염병의 원인이 될 수도 있다.

  미국 같은 영어권에서는  신생아들에게
의료상의 할례, 즉  포경 수술이  관례로
되어 있다.

  외과 의사들은 몇 가지 이유를 들어 포
경 수술을 거절하지만, 어떤 부모들은 아
이의 아버지가  할례를 받았다는  이유와
할례 의식이 사회적으로 널리  퍼져 있다
는 이유로 자신들의 아이들이  할례를 받
아야 할 필요를 느낀다고 설명한다.

  또한 음경암의  발생 비율에  있어서도
할례를 받은 남자는 그렇지  않은 남자보
다 발생률이 적다고 한다.

  그러나 할례 의식을 받지  않은 사람도
깨끗하게만 관리하면 음경암의  발생률을
낮출 수 있다.


[그림] 아프리카 가면.
       할례와 성인식 때 이 마스크를
       쓰고 춤을 춘다


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [할례의식]  음부 봉쇄, "정조대" 역할도


  ★ 결혼하면 남편 앞에서
     '음부 봉쇄' 풀고 숫처녀 입증 ★


  여성 할례의 음부 봉쇄는  주로 북동부
아프리카의 수단과 소말리아 지역에서 행
해지고 있다.

  할례 의식 때 꿰맸던 부위는 결혼할 때
다시 개봉하여 남편에게 처녀성을 입증하
기도 한다.

  이처럼 지구촌의 여러 민족간에 행해지
는 여자의 할례  시술은 그 형태에  따라
다음 세 가지로 분류된다.


  음핵만 절제하는 '순나형'('순나'는 이
슬람권에서 통용되는 전통 규범)과

  음핵, 소음순, 대음순을 자른  뒤 환부
를 봉합하는 '파라오형'('파라오'는 고대
이집트 왕의 호칭임),

  그리고 1946년에 이 지역 국가에서 '파
라오형' 할례 의식을  금지시키는 법령을
공포함으로써 그  중간형이 생겼다고  한
다.


[그림] 아프리카와 아랍권 등에서는
       아직도 어린 소녀들의
       할례 시술이 행해지고 있다


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [할례의식] 여자의 할례 의식


 ★ 19세기 모스크 앞엔
    차례 기다리는 장사진 진풍경도 ★


  19세기 전반 카이로에서는 할례를 받기
위한 남녀들이  보호자들과 함께  모스크
앞에서 시술의  차례를 기다려  장사진을
이루곤 했다.

  이때 사시를  제거하기 위해  여자들은
부적을 자수로 된 손수건에  소중히 싸가
지고 갔으며, 남자들은  여자 옷과  목걸
이, 팔찌 등 장신구를 몸에  지니고 자수
손수건으로 얼굴을 덮은 채 말을 타고 달
려가는 풍습이 있었다고 한다.

  그런데 여자의 할례 의식에  있어 가장
큰 문제는 시술의 어려움이다.

  단순히 음핵의 일부를 절제하는 경우는
그래도 쉬운 편이지만, 어떤 부족 사회에
서는 소음순이나 대음순의 일부  또는 전
부를 자르며, 또 어떤 지역에서는 음부를
봉쇄한다.

  즉, 음핵과 소음순 그리고  대음순의 3
분의 2를 자르고 난 뒤  대음순의 나머지
부분을 질구 위로 연결시켜  꿰매는 것이
다.


[그림] 아프리카 원주민 소녀들이 할례
       의식 직후 하체를 가리고 고통을
       진정시키고 있다


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [할례의식] 성인식의 통과 의례


 ★ 부족 사회 성인식의 통과 의례 ★


  이슬람교 '코란'에  할례의 규정은  없
다. 그러나 마호메트의  관행이라고 하는
'순나' 등에 의거하여 할례를  행하게 되
었으며, 민족별·지역별로   할례 의식의
연령과 방법은 제각기 다르다.

  생후 7일째, 14일째, 21일째,  또는 24
일째 할례를 행하기도 하고, 페르시아 이
슬람교도는 3∼4세 때 받기도 한다.

  피지와 사모아에서는 7세 때, 에티오피
아의 이슬람교도는 6∼7세 때, 그리고 아
프리카 등 기타 부족들은 사춘기  때, 혹
은 결혼 직전, 종교 교육을 받을 수 있는
나이가 되면 할례를 받는다. 물론 예외도
있다.

  할례를 받는 이유는 앞서  말한 유태교
의 종교적인 전통 풍습인 신과의 계약 때
문에, 미개 부족 사회에서는 피와 생명의
공희(供犧),

  또는 부족의 결속,  인내력을 시험하는
수단, 결혼의 준비,  성기의 성화(聖化),
일종의 자기 희생,  성교의 위험에  대한
상징적인 의식, 상징적인 거세,

  위생상 이유, 여성의 경우 성감대의 둔
화 등 여러  가지 학설과 해석이  많지만
어느 것이든 할례에 대한  완전한 설명은
못 된다.

  그러나 많은 부족 사회에서는  통과 의
식의 하나인  성인식(成人式) 때  할례를
받게 한다.

  특히 청년조, 장년조, 장로조 등 그 부
족 사회가 연령 계층의 여러 조직으로 되
어 있을 경우에는 소년에서  청년조 집단
으로 이행하기  위한 하나의  의식으로써
치러진다.

  이 경우 통과 의례로써의  성인식 때는
비단 할례뿐 아니라  이빨을 뽑는다거나,
몸에 문신을  새기거나 얼굴에  칼자국을
낸다든가 하는 신체 변공(身體變工)도 함
께 하며 소위 '이니시에이션'  때의 신체
적 시련의 일환으로 삼고 있다.




  즉 할례 의식은 종교적·윤리적인 전통
의 일부로서 책임 있는 성인이 되는 필수
적인 단계로 간주된다.


 ★ 그러나 남자의 할례는
    그렇다손 치더라도
    여자의 할례는 왜 필요한 것인가. ★


  여자의 할례는 일반적으로는 음핵의 제
거 수술이지만, 일부 부족에서는 피를 뽑
는 관행에서부터 또 어떤  부족은 음부를
봉쇄해 버리는 수술 등 매우 다양하다.

  여자의 할례 의식은 뉴기니,  호주, 말
레이군도, 에티오피아, 페루, 중동, 아프
리카, 서아시아, 인도의 이슬람교도 등에
서 널리 행해지고 있고  어떤 사회에서는
중년이 넘은 부인에게도 행해진다.

  이집트에서는 여자들의 경우,  성적 욕
망을 진정·억제시키기 위해 할례를 행한
다는 해석도 있다.

  또한 이집트에서는 여자가 할례를 받으
면 한달 동안 잘려진 음핵을 부적으로 몸
에 지니고 다녀야  하는데, 이는  사악한
마음 즉 사시(邪視)에 의한  부정을 막기
위한 것이라고 한다.


[그림] 아프리카 소년의 할례 시술 장면
  할례 직후 피가 맺혀 있는 소년의 성기



   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [할례의식] 금속이 아닌 돌칼 사용


   ★ 뿌리 깊은 할례 의식
          여성도 시술한다 ★


  영어로  서컴시전(circumcision)이라고
번역된 할례는 남자의 경우  음경의 표피
를 둥그렇게 전부 또는 일부를 잘라내고,
여자인 경우 음핵 또는  대음순과 소음순
의 일부를 절제하는 행위를 말한다.


" 시술에 있어 금속으로 된 칼이 아닌
    돌칼 같은 것이 널리 사용
     동양권에서는 전혀 없어 "


  할례 의식이 언제부터 어떻게 시작되었
는지에 관한 확실한 학설은 없다.

  그러나 할례가 하나의 의식으로 지구촌
의 여러 민족에  분포되어 있는  사실과,
시술에 있어 금속으로 된 칼이 아닌 돌칼
같은 것이 널리 사용되고 있는 점으로 미
루어, 의식의 역사는 매우 오랜 옛적부터
인 것으로 짐작할 수 있다.

  고대 이집트에서는 B.C.4천  년경 이미
할례의 풍습이 있었다고 하며,  남자는 6
세부터 12세  사이에 시술했다는  기록이
남아 있다.

  그러므로 할례는 아주 먼  옛날부터 미
개 부족이나 문명 사회를  막론하고 널리
여러 민족간에 행해져 오고 있음을 알 수
있다.

  지역별로 살펴보면   아랍권, 아프리카
대륙, 호주(원주민), 말레이시아 등 동남
아시아, 카리브 해역 및 남아메리카(인디
오계)에서 행해지며  동양 문화권,  인도
(일부 제외), 몽골 등에서는 할례 관습이
없다.

  종교별로 보면 유태교, 이슬람교, 그리
스도교 중 일부, 기타 토속  신앙 사회에
서 볼 수 있다.

  구약 성서 창세기 17장 9∼27절에 의하
면 아브라함은  '신과의 계약'의  표시로
자신의 나이 99세 때, 그의  아들 이스마
엘이 13세 때, 한 집안의 남자 모두가 할
례를 받았다고 한다.




  신은 이미 할례를 행해야  한다고 요구
하고 이를 어기는 자는  계약을 파기하는
것이라고 하였다.

  그후 '아브라함의 계약'은 대대손손 의
무화되어 오늘날까지 남자는 생후 8일째,
건강상 문제가 없는 한  안식일이든 아니
든 할례 의식을 받아야 한다.

  한편 그리스도교에서는 초기에  논란이
있었으나, 할례 실시를  종교적 의식으로
인정치 않고 성 바오로가 '영적인 마음의
할례(로마서 2장 25∼29절)'를  주장했음
을 중시한다.

  또한 성 바오로 자신이 할례 없이 입신
(入信)했음을 인정함으로써, 그 후부터는
할례가 문제된 적이 없었다고 한다.

  즉, 그리스도교회에   들어온 자에게는
'모세의 법'을 의무 조항으로 하지 말 것
을 정했다(사도행전 15장)는 것이다. 단,
콥트정교와 에티오피아정교에서는 옛부터
계속 실행하고 있다.

  또한 이슬람교도와 아프리카, 호주, 중
남미의 일부  원주민 사회에서도  제각기
전통 양식에 따라 할례  의식을 준수하고
있다.

  유태교도들은 남아에 한하여(여자 할례
는 없음) 생후 8일째 행하는데,  할례 받
을 아기를 먼저 예언자  '엘리아' 의자에
앉혔다가, 그 다음 계약인의 무릎으로 옮
겨 할례를 받는다.

  시술을 받는 동안에는 계약인이 아픔을
못 참아 울부짖는 아기를 꼭 잡고 있어야
한다. 의식이 끝나면 아기에게 '해브라이
어'의 이름을 내린다.

  최근에는 위생상의 이유로 시술은 병원
에서 하고 축하 향연은 가정에서 하는 예
가 많아졌다.

  루마니아의 작가 게오르규가 쓴 유명한
소설 <25시>의 주인공 '모리츠'는 유태인
으로 오인되어 나치스의 강제  노동 수용
소에 잡혀갔다가, 한  독일 장교에  의해
다시 게르만 영웅 가문의  후예로 인정받
는다.

  '모리츠'는 신체 검사에서 할례를 받지
않은 것이 드러나 유태인이  아님을 판가



름 받게 된 것이다.


[그림]  아프리카 원주민의 성인식
        할례를 받기 전의 소년들이
        의식의 춤을 추고 있다



   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 끔찍한 여자 할례

   ★ 끔찍한 여자 할례
      쐐기풀로 통증 달래 ★


  박 기자가 관찰한 장면 중 여자 할례의
경우가 더욱 드라마틱하다.

  <할례를 받을 소녀들이  소년들과 어울
려 춤을 춘다.

  한편 시술을 준비하는 부인들(소녀들의
어머니)이 의식을 행할  집안에서 쐐기풀
을 준비한다. 쐐기풀은 진통제로 쓰인다.

  밤늦게까지 계속되는 춤이 끝나면 육체
적인 의식이 시작된다.

  소녀가 앉으면 그 어머니가  끈으로 음
핵을 잡아맨다. 음핵 절제 때  출혈이 심
하지 않게 하기 위해서다.

  소녀들은 춤을 계속 춘다.

  무드가 고조되고  지쳐 쓰러질  때까지
춤을 춘다.   마침내 소녀들이  쓰러지면
'스승(주술사)'은 손을 능숙하게  움직이
면서 시술이 성공할 수 있도록 주문을 외
운다.

  이때 소년들은 소녀들을 보고 '겁쟁이'
라고 놀리거나 온갖 모욕적인  언사를 써
가며 화를 돋운다.

  소녀들을 자극시켜 실제로 시술  때 용
기를 주기 위한 것이다.

  소녀들은 이런 상황 속에서  '죽을 기'
를 쓰고 노래한다.

  그날 밤 남자들이 자러 간 사이에 소녀
들은 수술하는  집으로 들어가  쐐기풀로
음핵을 찌른다.

  이렇게 하면 부위가 무감각해지고 부풀
게 된다. 젖가슴도 쐐기풀로 찌른다.

  어떤 소녀는 고통에 못  이겨 울부짖기
도 한다. 그러면 고통을 완화시키기 위해
이번에는 부인들이 큰소리로 노래를 부른
다.

  다음날 이른 아침 사람들은  의식을 행
할 집 둘레에 둥글게 모여 서고 한가운데



수술할 때 앉는 의자를 놓는다.

  집도할 주의(呪醫)가 칼을 들고 일어선
다. 소녀가 옷을  벗고 시술대에  앉으면
주의는 왼손으로 음핵을 잡고 오른손으로
재빨리 자른다.

  이때 쐐기풀로 마취한 탓에  고통은 그
다지 크지 않다.>

  마사이족의 풍습에는 특이한 것이 많은
데, 그 중 여자가 서서 소변을 보는 것이
더욱 그러하다.

  이는 서부아프리카의 사반나 지역인 가
나 여성도 마찬가지이다.

  또한 마사이족은 서로 만나  인사할 때
상대방의 얼굴에 침을 뱉는다.

  물이 귀한 이들에게는 상대에게 수분을
줌으로써 기쁨을 표시하고 축복을 빈다는
것이다.

[그림] 마사이 처녀의 앳된 모습


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 모란이 되는 할례

  ★ 모란이 되기 위한 할례 의식 ★


  마사이족은 남자와  여자 모두  할례를
하는데 그 과정이 몹시 끔찍하다.

  여러 가지 조사 보고서  가운데서도 비
교적 상세히 잘된 내용은 우리나라 모 월
간지의 박학용  기자가 1990년에  관찰한
기록이다.


  다음은 소년들의 경우다.


  <할례 의식을 치르기에 앞서 우선 때가
된 소년들은 흰색 진흙을 쇠똥에 이겨 온
몸에 바르고, 아무런  무기도 들지  않은
채 두 달 동안 집단을 이룬  또래들과 여
러 지방을 순회한다.

  그리고 이들은 의식이 있는  전날 찬물
로 몸을 씻는다. 그 후 곧 할례식이 거행
된다.

  표피를 벨 때 흐르는 피는 황소 가죽에
담아서 각 소년의 머리 위에  붓는다. 그
리고 나흘 동안의 격리 기간을 거친다.

  그 후 그들은 다시 여자 옷을  입은 뒤
흰 진흙을 얼굴에 바르고 타조 깃털로 손
을 장식한다.

  약 2주일 후 성기가 아물면  그들은 머
리를 삭발한다. 새  머리카락이 자라면서
비로소 모란(戰士)이 된다.>


[그림] 마사이족 모란은 타부족과의
       전투에서 상대를 죽이면
       타조깃 가면을 쓴다


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 외간 남자와 동침가능

  ★ 외간 남자와도 동침 가능 ★


  마사이 사회에서  태어난 여자는  어릴
때 어머니를 도와 먼 우물에서 물을 긷는
일이나 땔감을 모아 오는 일을  한다. 또
우유를 짜서 식사를 준비하며, 어린 동생
들을 돌본다.

  그런데 소녀들은   성숙해지면(할례 이
후) 주로 모란들과의  성적 접촉을  가진
다.

  소녀들의 정사는 인정되지 않지만 모란
을 위해 장려되고 있다.

  할례를 받은 소녀는 미혼의  전사와 자
유로이 성 접촉을 가질 수는 있지만 결혼
이전에 임신해서는 안 된다.

  그러나 기혼  여자는 남편에게  자신이
임신하겠다고 요구할 수  있으며, 요구가
받아들여진 뒤에는 남편 또는 모란 등 젊
은 남자를 유혹하거나, 남편과 같은 연령
조의 친구와 동침할 수 있다.

  때문에 마사이족들은 저녁에 아내가 있
는 집으로 돌아왔을 때 만약 집  앞에 창
이 꽂혀 있으면 다른 남자가 들어와 있다
는 것으로 알고 자신은 들어가지 않고 피
한다.

  이런 경우는 전사,  즉 모란이  남편의
부재중인 여자 집에 들게 되며,  그 표시
로 갖고 다니는  창을 집 출입문에  꽂아
둔다는 것이다.

  결혼한 여자가 모란, 또는 다른 남자와
접촉하여 아기를 낳게  되더라도 실부(實
父)는 밝힐 필요가 없다.

  물론 양육의 책임도  없다. 그  여자의
남편이 자연스럽고 당연하게 사회적 아버
지가 되는 것이다.

  이것으로 미루어 마사이 사회에서 얼마
나 생식 활동을 중시하는지 알  수 있다.
따라서 이들은 원초적으로 모계사회인 것
이다.


[그림] 사자와 맞싸워 이긴 마사이
       전사는 사자털 모자를 쓴다





   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 소녀와 3명의 애인

★ 한 소녀가 모란 3명과 동시 사랑 ★


  남자의 경우 사춘기의 할례 이전까지는
대부분의 시간을 방목으로 소나 양치기를
하고 저녁이면 캠프에 돌아온다.

  그러나 12세 전후 사춘기를  맞아 성적
충동을 느낄 무렵이 되면 할례 의식을 받
는다.

  마사이 사회에서는 매 4년마다 한 번씩
할례 의식이 단체로 행해지므로  같은 기
간에 할례를 받은 소년들은  할례 동기생
이 되어 연소전사 그룹에 편입된다.

  연소전사 그룹이 새로이 형성되면 먼저
그룹들은 모두 연장층 그룹으로  옮겨 간
다.

  그러므로 연소 및 연장전사조의 기간은
약 8년 정도이다.

  이들이 장년조로 이행할 때까지는 결혼
이 허용되지 않으며 부모와 격리된 '에마
냐타'라고 하는 병사촌에서  합숙하게 된
다.

  소년들이 할례를 받아 모란이  되는 과
정에서 성인식을 거친다.

  부족에 따라 성인식,  즉 통과  의례의
형식은 각각  다르지만 일반적으로  정신
적, 육체적 시련을 거쳐야 한다.

  마사이의 경우에도  할례와 성인식  등
통과 의례 또는 의례 이후 그룹으로 형성
될  경우는  이니시에이션(Initiation)을
받는다.

  이니시에이션은 보통 춤과 노래를 부르
며 온몸을 부들부들 떠는 탈혼 상태(脫魂
狀態)까지 연출한다.

  할례 시술 이외에도 신체  변공으로 양
쪽 볼, 두 팔과 다리를 불칼로 찍어 흠자
국을 낸다.

  '에마냐타'에서는 최소 6개월  이상 소
를 방목하는 방법, 전통 문화와  생활 기
법, 야생 동물을 창과 칼로 잡는 실습 등
합숙과 훈련을 거친다.




  모란은 사자와 맞싸워 때려 잡을 수 있
는 용맹성을 길러야 한다.

  이런 과정을 거쳐 한 사람의  전사 '모
란'이 되면 칼과 창 그리고  방패로 무장
하며, 붉은 천으로 긴 망토  같은 의상을
입고, 보석으로 장신구를 만들어 멋을 낸
다.

  용감무쌍한 모란은 젊음의 매력 때문에
여성들에게 대단한 인기가 있다.

  합숙하는 병사촌에는   어린 소녀(할례
이후 미혼)들이 줄지어 찾아온다.

  보통 소녀 한 사람이 세 사람의 모란을
애인으로 정한다.

  만일 제1의 애인이 외출하고 없으면 제
2의 애인과 접촉하며, 제2의 애인마저 없
으면 제3 애인과 정사를 나눈다.

  모란들은 가끔 사자와 맞싸워 때려잡는
훈련에 임하는데, 성공한 자가 있으면 그
날은 에마냐타를 찾아온 소녀들  중 평소
의 애인 관계를 초월하여 그가 가장 예쁜
소녀를 선택하는 영예를 가진다.


[그림] 마사이 전사 '모란'


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 귀가 늘어날수록 미인

  ★ 귀에 구멍을 뚫고
     무거운 쇠붙이를 매달아
     귀가 더 길게 축 늘어날수록
     미남, 미녀 ★


  마사이 남자의 경우 태어나서 사춘기까
지의 소년기가 지나면 청년조  그룹에 들
어간다.

  청년조 그룹에서 일정 연령까지 주어진
임무를 마치면 다시 장년조  그룹으로 옮
겨 간다. 장년조에서 다시 만년에는 장로
조로 편입되는 과정을 거친다.

  이것은 대나무에  마디가 있듯이  인생
항로에도 소년, 청년, 장년, 장로의 단계
가 있고, 연령 그룹에 따라  사회적 역할
과 임무가 다르게 주어진다.

  청년조는 다시 연소전사조(年少戰士組)
와  연장전사조(年長戰士組)로  구분되며
이들 그룹의 임무는  마을과 소,  그리고
부족 사회 전체의 방위를  담당하는 일이
다.

  마사이족의 전사를 '모란'이라고  부르
며 한 남자 아이가 태어나서 '모란'이 되
기까지의 과정은 그다지 평탄한  것이 아
니다.

  한 집안에서 아기가 태어나면 1개월 간
비밀에 부쳐 이웃이나 마을에  알리지 않
는다.

  한 달 동안 갓난아기가  정상적인 기능
을 하게 되면 탄생을 외부에  알리되, 만
일 장애아이거나 비정상일 경우에는 죽여
없애 버린다.

  이들은 남녀를 막론하고  나이 3세에서
6세 사이에 귀에 구멍을 뚫고  무거운 쇠
붙이를 매달아 귓불을 길게  늘어나게 한
다.

  마사이는 미남, 미녀의 기준을 귀의 길
이로 측정한다. 귀가 더 길게  축 늘어날
수록 아름답다는 것이다.

  때문에 어떤 이는 늘어난 귓불이 귀 전
체보다 더 길어서 늘어진  자락으로 귓바
퀴를 한바퀴 돌려 감아 붙이고 다닌다.





[그림] 귓볼을 길게 늘어뜨린
       마사이족 청년



   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [킬리만자로 원시부족] 관계중 힘들면 친구에게 SOS

★ 일부다처제 마사이족
   소를 신처럼 소중히

   유목 마치고 귀가
   아내와의 관계중 힘 부치면
   친구에게 도움 요청  ★


  한 남자가 많은 아내를 거느리며, 남자
들은 소떼와 함께 초원과 물을 따라 나서
면 한 달 또는 두 달만에 한 번씩 귀가한
다.

  A와 B가 다같이 방목에  나섰다가 마을
에 돌아오면, 오랫동안 기다렸던 여러 아
내와 한꺼번에 생산 활동을 해야 한다.

  만일 A가 힘이 모자라서 맨  마지막 차
례의 아내와 접촉이 곤란하면 친구인 B에
게 힘을 빌린다.

  B는 A의 아내와  접촉한다. 그리고  그
다음 기회에 A와 B가 또다시 귀가했을 때
반대로 B가 힘이 떨어졌다고 하면  곧 품
앗이로 A가 B의 맨 마지막 아내에게 생산
활동을 도와 준다.

  아프리카에서는 마사이 사회 뿐만 아니
라 여러 부족들이 친구의 의뢰를 받아 그
친구의 처나 혹은 남편이 있는 다른 여성
과 성교를 갖는다.

  그리고 이때 만약 아기가  생겼다 하더
라도 정작  실부(實父)를 밝히려고  하지
않는다.

  생물학적으로 그 아기의 아버지가 누구
인가를 따지는 것이 아니라, 아기를 낳은
여인의 원래 남편이 사회에서  아기의 아
버지로 인정받으면 그만이다.

  아프리카 사람들은 임신에  필요한 '정
자의 아버지'에 대한  관념은 갖고  있지
만, 그 남자가 그대로 사회적으로도 아기
의 부친이어야 된다는 생각은 없다.

[그림] 마사이 전사 '모란'과 애인


   아프리카 원시부족의 性문화







제  목 : [킬리만자로 원시부족] 잠자리도 '품앗이'

★ 잠자리도 '품앗이'하는 마사이족 ★


  만년설의 영봉 킬리만자로와 나일 강의
원천인 빅토리아  호수 근처에는  아직도
현대 문명을 등지고 사는  원주민이 집단
거주한다.

  케냐와 탄자니아 국경 지대에  살고 있
는 마사이족의 숫자는 약 35만 명으로 추
산된다.

  이 지역에는 룸브와족, 쿠와이족, 바타
규족 등 마사이와 비슷한  부족들도 이웃
으로 거주한다.

  이들 원시 부족은 파라 나일 계열의 목
축민으로, 부계의 복혼(復婚)사회를 이루
고 있다.

  생업으로는 소를 비롯하여 양과 염소를
방목하며 이에 따라 주식도  우유와 치즈
등 우유의 발효 식품 위주로 한다.

  마사이족의 경우 옛부터 전승되는 그들
의 신화가 있다.

  태고 시절  하늘에 살았던  마사이족의
원조가 밧줄을 타고 지상에  내려왔을 때
하늘의 '은가이 신(神)'은 소와 양, 염소
를 함께 보내면서 절대로 다른 동물을 잡
아먹어서는 안 된다고 분부하였다.

  그러나 지상에 내려온 마사이족은 그만
사슴을 잡아먹고 말았다.  이를 지켜보던
은가이 신은 노하여 밧줄을 끊어 버렸다.

  신은 용서를 비는  마사이들에게 "너희
는 열심히 소를  길러 내가 만족할  만큼
그 수를 늘릴 때까지 하늘 나라로 되돌아
올 수 없느니라"라고 벌을 내렸다.

  그래서 마사이족은 그 이후  소를 소중
히 기르는 신앙을 갖게 되었다.

  그들의 생활은 모든 것이  소와 결부된
다. 주식도 우유이며 움막도 쇠똥으로 토
담을 쌓아 짓는다.

  이들 사회의 가치관의 기준도  소를 소
중히 여기는 정신,  즉 '은가이  닛트'에
있다.




  소를 많이 가진 자라고  하여 으스대거
나 뽐내서도 안 되며 소를 적게 가졌다고
하여 남의 소를 탐내서도 안 된다.

  오직 소를 정성껏 다루는  것이 그들의
신앙이다.

  마사이 사회에서 소를 잘  키우려면 일
손이 필요하다. 소를  몰고 다니는  인력
이외에 소와 마을을 약탈자와 맹수로부터
방어할 전사(戰士)도 필요하다.

  이를 위해서는 아기를 많이  낳아야 하
고 아기를 많이 낳기 위해서는 여러 여자
를 거느려야 한다.

  자식이 많아야  소와 부족을  보호하고
은가이 신이 남긴  신화에 충실할 수  있
다.

  그러므로 마사이족 사회에서는  남녀간
의 성 접촉을 향락으로 생각하지 않는다.

  오로지 소를 위한 일손을  늘리는 생산
활동의 하나로 간주한다.


[그림] 현란하게 치장한 마사이 소녀


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [대 잇기 생식활동] 씨받이 처녀

 ★ 이라쿼족은 아들이
    결혼 전에 죽으면
   '씨받이 처녀' 사기도  ★


  탄자니아의  반농경  목축민인  이라쿼
(Iraqw)족도 망령 결혼제를  가진 사회에
속한다.

  이들은 망령 결혼을 엄격한 비밀에 부쳐
행하기 때문에 조사에 어려움이 있었다.

  이 사회에서는 망령 결혼을 시킬 신부를
한티(Hantee)라고 한다.

  어떤 가문의 아들이 결혼 전에 죽게 되
면, 부모가 딸 가진 가난한 집을 찾아가서
죽은 아들 대신 청혼하여 상당한 혼자(婚
資)를 지불하고 그 집 딸을 한티로 사가지
고 온다.

  한티는 죽은 자의 형제나 아버지계의 친
척과 동침하여 아기를 낳는다. 아기는 죽
은 자의 자식으로 인지된다.

  이라쿼족 사회에는 오래 구전으로 전해
오는 일화가 있다.

  이들 부족 중에서 가장 부유하고 중심적
인 추장 가문에 '애로'라는 아들이 있었는
데, 애로는 결혼은 했으나 아들을 두지 못
했다.

  그러다가 네 번째 아내와의 사이에 겨우
자식을 얻었다고 한다.

  그러나 사실은 애로의 맏형이 결혼 전에
죽었기 때문에 그가 네 번씩이나 맞아들인
여자는 모두 죽은 맏형의 한티들이라고 한
다.

  마을의 전설에 의하면 애로 자신이 그의
어머니의 망령 결혼으로 태어난 아들이라
고 한다.

  이라쿼족은 몇 대 전에  높은 지강대에
거주하다가 지금의 초원으로 근거지를 이
동해 왔는데, 그 당시의 추장이 애로의 할
아버지였다고 한다.

  그러나 이들 부족이 이동해 오던 도중에
마사이족이 습격하여 추장을 살해하고 집
을 불태웠으며, 어린 자식들도 모두 죽여



버렸다.

  마침 살아남은 사람은 추장의  아내 즉
애로의 할머니밖에 없었다고 한다.

  그리하여 이 미망인은 가문을 잇고 재산
을 상속시킬 아들을 얻기 위해 죽은 남편
의 친족과 성 관계를 갖는 일종의 망령 결
혼으로 애로 형제를 낳았다고 한다.


[그림] 아프리카 곡물찧는 원주민 처녀들


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [대 잇기 생식활동] 남편 죽으면 시동생

 ★ 남편이 죽으면 시동생과 대 잇기 ★


  마사이족의 전사 모란들은  소녀들이나
유부녀들과의 성 접촉을 비교적 자유롭게
할 수 있다.

  그러나 마을과 가축을 지키는 모란의 임
무를 다하는  나이까지는 결혼이  금지된
다.

  만일 12세에 전사 그룹에 가입하면 적어
도 8∼10년 뒤에 장년 그룹으로 이행하고
그때 가서야 결혼할 수 있는 것이다.

  반면 소녀들은 12세 전후에 할례 의식을
받으면 곧 결혼한다.

  그러므로 이런 소수 부족 사회에서는 결
혼이 가능한 인구의 비율상 불균형이 생긴
다.

  다시 말하면 남녀간의 결혼할  수 있는
숫자를 비교할 때 여성이 남아돈다는 뜻이
다.

  결과적으로 장년 또는 장로 그룹의 남성
이 여러 번 결혼하여 여러 아내를 거느리
게 된다는 것이다.

  탄자니아의 니아큐사족은 결혼  갈등이
표면화되지 않도록 연령 그룹별로 마을을
달리 만들어 거주하고 있다.

  이와같이 복처 중혼 사회일수록 패터보
다 제니터를 중시하는 풍습이  몸에 젖어
있다.

  그러나 진짜로 제니터를 중시하는 전통
은 무엇보다 망령 결혼(亡靈結婚), 즉 고
스트 매리지(Ghost Marriage)  제도가 성
행하는 부족 사회에서 볼 수 있다.

  동부아프리카의  누엘(Nuer)족은  부부
사이에 아기를 낳지 못하고 남편이 사망했
을 경우,

  과부는 남편의 동생이나 사촌과 성 관계
를 갖고 거기서 태어난 아기를 죽은 남편
의 아이로서 인정받게 한다.

  이 경우 죽은 남편의 동생은 다른 여자
와 결혼할 수 없다.




  망령 결혼은 한 가문의 직계성을 중시하
는 사회에서 가문의 대를 이을 자식을 필
요로 할 때 성립되며, 이런  부족들은 한
가문의 재산 상속과도 밀접한 관계가 있다
고 한다.


[그림] 마사이 소년 모란


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [대 잇기 생식활동] 남자구실 못하면 대행자에게

★  남자 구실 못하면 친척이 대신 접촉
    전문 대행자에 맡기기도  ★


  또 케냐의 키쿠유(Kikuyu)족도  남자가
성적 불구라는 사실을 자신이  알게 되면
가문의 보존과 가족의 조화를 위해

  '아내 또는 여러 아내들(후처의 경우)'
이 출산의 임무를 다할 수 있도록 다른 남
자들과 성 관계를 갖게 한다.

  이들 사이에 태어난 아이들은 원남편에
속하게 될 뿐더러,  원남편과의 성행위에
의해 임신한 것으로 여긴다는 것이다.

  탄자니아의 여러 부족들도 한 사람이 성
불구일 경우, 가문을 잇기 위한 자손이 필
요하면 몰래 생식 행위만을 담당하는 남편
대행자를 둘 수 있다.

  이 경우에 학계에서는 고대 로마법에서
쓰여진 용어로서, 실제로  정자를 제공한
아버지를 패터(Pater), 법적·사회적으로
아이를   책임지는    아버지를   제니터
(Geniter)라고 한다.

  우리는 마사이 사회 등 아프리카의 소수
부족에서 그 실례를 보아 왔다.

  따라서 이들 사회의  복처 중혼(復妻重
婚)과 망령 결혼 제도가 존속되어 온 배경
을 살펴보면 패터보다 제니터에 비중을 두
는 이유를 이해할 수 있을 것이다.


[그림] 남서부아프리카 원주민 아이들


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [대 잇기 생식활동] 실부보다 양부가 우선

    ★ 실부보다 양부가 우선 ★


  1974년 유럽 백인의 한 문화인류학도가
자이르에서 장기간 현지 조사를 마치고 귀
국하기 위해 공항에 나와 있었다.

  그런데 갑자기 출국 정지와 더불어 경찰
에게 체포, 연행된 사건이 일어났다.

  자이르의 한 미혼 여성이  이 백인에게
자기 아이의 아버지라는 소송을 제기했기
때문이다.

  원고측 여성이 어떤 성분의 사람인지 몰
라도 재판소는 아이의 혈액  감정을 통해
부자 관계 여부를 판결해야 했다.

  그 백인은 성교한 사실은 인정했지만 자
신의 아이는 아니라고 부인했다.

  사건은 인종적·정치적 이데올로기까지
개입되어 복잡한 양상을 띠었다.

  핵심 쟁점은 민족학의 한  중심 테마인
부자 관계 인지에 관한 논쟁이라 할 수 있
었다.

  생물학적 부친을 찾아내어 동시에 그 남
자가 법적·사회적으로 아버지라는  것을
확인하는 데 소송의 목적이 있는 것이다.

  생식에 관한 실부(實父)의 확인은 오늘
날 과학적 방법에 의거, 명확한 증거를 제
시할 수 있지만 반드시 그렇게 밝힐 필요
성이 없다.

  왜냐하면 생물학적 부친에 관한 신경질
적인 논쟁을 그다지 문제삼을 만한 가치로
인정하지 않는 사회도 있기 때문이다.

  지구촌의 여러 민족은 각자 고유의 혼인
이론을 가졌으며, 아프라카에서는 여성에
게 임신시킨 남자가 태어난 아이의 아버지
와 같은 사람이어야 할 필요성이 없다.

  자이르의 재판소는 이 여성이 미혼이며
상대가 백인 남성이라는 점에서 문제를 삼
았던 것이지, 보통의 경우 같으면 이런 소
송은 성립조차 되지 않는다고 밝혔다.

  아프리카의 소수 부족 사회에서는 남자
가 남의 위촉을 받아 남편이 있는 여자와



성교를 하여 아이가 생겼을 경우, 정자를
제공한 실제 아버지를 밝히지 않기로 되어
있다.

  동부 아프리카 수단의 소수 부족인 '디
인카' 사회의 예를 살펴보자.

  어떤 이유 때문에 남편  구실을 완전히
다 못할 때는 태어나는 아이를 반드시 내
자식으로 삼게 해달라는 조건부로 친척 중
한 사람과 자기 아내가 동침하도록 위촉한
다.


[그림] 귀에 나무마개를 한 마사이 소녀
   염소가 그녀를 몹시 좋아하는 듯하다


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 요도만 남기고 봉합, 결혼후 개봉

   ★ 어린 소녀의 음부를
      요도만 남기고 봉합
      결혼하여 개봉       ★


  또한 여성의 처녀성과 결혼의 정절을 중
요시한 나머지 동부의 누가라족은 어린 소
녀의 음부를 요도구만 남기고 봉합해 두었
다가 결혼하여 개봉하고,

  결혼 후 출산을 하면 아기가 젖을 먹는
기간 동안 다시 봉합하는 풍습을 가졌다.

  남부의 코이족(통칭 호텐토트족)은  소
녀들의 할례 시술이 변형되어 음핵이나 음
순을 절제하지 않고 오히려 음순을 늘어지
게 한다.

  음순을 손가락으로 잡아당겨  늘이기도
하고 어떤 소녀들은 돌을 달아매 길게 인
공적으로 늘인다.

  이렇게 하면 보통은 새끼손가락만큼 길
어지기도 하는데, 특출한  경우에는 너무
늘어나서 음순이 무릎까지 내려오기 때문
에 처음 목격한 유럽 학자들이 '호텐토트
에이프런'이란 별명을 붙이기도 했다.

  16세기경 아프리카 원주민을 탐방한 유
럽 학자와 선교사 그리고 탐험가들은 이들
원주민이 모두 나체였기 때문에 이쪽에서
보기가 민망하여 국부만이라도  가리도록
팬티를 대량으로 나눠 주었다.

  그런데 그 다음날 요절복통할 광경이 벌
어졌다. 팬티의 용도를 미처 정확하게 알
려주지 않았던 탓으로 이들 원주민이 모두
머리에 팬티를 뒤집어쓰고 나왔더라는 것
이다.

  또한 부족에 따라서는 그 사회에서 질서
와 풍기를 단속하기 위한  터부나 규범이
꽤 까다롭고 엄격하다.

  앞서 말한 난디족 사회에서는 만약 유부
녀가 다른 남자와 간통하면  이들을 모두
죽여 버린다.

  우쿤드족들은 남녀가 밀통중  발각되면
마을 사람들이 동원되어 여자의 음부를 유
독성이 있는 나뭇잎으로 씻고  나서 퉁퉁
부어 오르면 흰 개미들을 그 부위에 옮겨
물어뜯게 한다.




  이런 규제는 서부 가나의 아샨티족 사회
에서도 대단히 엄격하다. 만약 남녀의 간
통 사건이 생기면 그 남자의 고환을 까버
리는 거세의 처벌을 가한다고 한다.

[그림] 나이지리아 보키족의 가면


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 할례이전 소녀는 프리섹스

  ★ 난디족
     할례 이전 소녀는 프리섹스 ★



  아프리카 취재차 서부, 동부 그리고 중
부에 이르기까지 많은 부족 사회를 살펴보
았다. 결혼과 성에 관한 풍습  또한 이들
부족마다 가지각색인 것이 특징이다.

  여성의 생리를 불길 또는 부정으로 보는
관례는 어쩌면 우리의 동양적 사고 방식과
비슷하다고 할까.

  콩고나 가봉에서는 생리 기간중인 여자
를 가족으로부터 멀리 떨어진 곳의 움막에
감금한다.

  그리고 생리가 끝나기 전에는 남편이나
시아버지, 시백부 앞에  나타나지 못하게
한다.

  동부 아프리카의 스와힐리족은 첫 월경
이 있는 소녀를 3개월 간 격리 수용하는가
하면,

  남부의 부시맨 사회에서는 생리중인 여
성을 만나면 땅에 두 발이 달라붙어 움직
일 수 없는 '나무'가 된다는 미신을 믿고
있다.

  아내의 임신이 가까워지면 남편의 창과
칼이 무뎌져서 사냥이 뜻대로 잘 안 된다
는 생각도 널리 퍼져 있다.

  케냐 난디족의 경우, 할례 이전의 소녀
들은 그 마을 총각들의 공유물처럼 누구와
의 성 접촉도 허용된다.

  그러나 일단 할례 의식과 성인식을 거치
면 결혼할 때까지 성  접촉이 엄금된다는
관례를 가졌다.

[그림] 땔감을 이고 가는 원주민 여성


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 숨기면 성기모양서 들통난다?!

★ 간통사실 숨기고 죽으면
   성기 모양서 들통난다고 굳게 믿어 ★


  남자가 등을 찔려 죽게 되면 죽은 직후
성기가 늘어져 길게 노출되고, 여자가 등
을 찔려 죽게 되면 질구가 뒤집혀 밖으로
불거져 나오기 때문에  이들이 '아마산기
아'로 인해 죽었다는 증거가 된다.

  구시이 사회에서 남편이 죽게 되면 장례
때 시체를 구덩이에 넣기 전에 마을의 장
로가 미망인을 불러 남편의 생전에 간통한
사실이 있는지 여부를 자백하도록 한다.

  간통한 사실이 있다고 하면 주술사를 불
러 미망인의 배꼽과 국부  사이에 상처를
내 피를 뽑아 주약(呪藥)인 리롱고에 섞어
서 죽은 남편의 손바닥에 발라 놓고 미망
인이 입으로 빨도록 한다.

  이렇게 하면 '아마산기아'가  사라지고
자식들도 죽음을 면하게 된다.

  만일 미망인이 간통을 자백하지 않거나
죽은 남편의 손바닥에 발린 피를 빨지 않
으면 자식들이 병에 걸려 죽는다.


[그림] 나이지리아 에피크족의 가면


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 아내가 간통하면 '액땜 굿'

  ★ 아내가 간통하면 '액땜 굿' ★


  근년에는 아프리카 구시이 사회에도 유
럽 사람을 따라 돈과  술바람이 스며들었
다. 성 풍기도 많이 문란해졌다.

  여자들이 가출하여 술을 마시다가 이집
저집 술이 있는 집을 찾아가서 밤늦게까지
곤드레만드레가 된다.

  인사불성이 된 여자들은 아무 집에서나
자게 마련이다. 무심결에  어떤 사람인지
도 모르는 남자와 동침을 한다. 개중에는
돈을 받고 몸을 파는 여자들도 있다고 한
다.

  이러한 경우에 '아마산기아'가  어떻게
발동할까 하는 문제는 매우 흥미롭다.

  만약 아내가 다른 남자와 동침하게 되면
남편이나 자식들이 병에 걸린다.

  그리고 심한 경우 목숨을 잃게 된다. 남
편이 병에 걸렸을 때 간통한 아내가 환자
인 남편에게 음식을 갖다 주면 남편은 반
드시 땀을 흘리며 죽게 된다.

  그러므로 이럴 때는 딸이나  혹은 다른
사람을 시켜 시중을 들거나 음식을 날라야
한다.

  이때 음식에다가 숲 속의 나무껍질에서
짜낸 즙액으로 된 주약(呪藥)인 '리롱고'
또는 '아마냥시'라는 물약을 섞어서 남편
에게 주면 '아마산기아'를 물리칠 수 있으
며, 환자는 죽지 않는다.

  그러나 병에 걸린 남편의 등뒤를 간통한
아내가 지나가면 남편은 죽는다.

  남편이 죽는 것은 '아마산기아'가 남편
의 등을 찌르기 때문이라고 믿는다.

  또 아내가 간통했다는 사실이 남편에게
알려졌을 때는, 즉시 '오모코레라니'라고
하는 주술사를 불러서 퇴치  의례의 굿을
하고 공양을 드리면 '아마산기아'를 방지
할 수 있다.

  이 경우 아내는 친정에서  공양에 바칠
염소 한 마리를 가져와야 한다.




  주술사는  가족  전원에게  주약(呪藥)
'리롱고'를 먹이고 염소를 죽여 이웃에게
나눠 먹인다.

  염소의 고기를 나눠 먹기 전에 주술사는
부부에게 염소뼈 한 대를 꺼내 주고 두 조
각으로 자르도록 명령한다.

  부부는 함께 두 손을 합쳐 칼을 잡고 뼈
를 자른다. 두 조각이 난 뼈는 마당에 던
져 버린다.

  그러면 '아마산기아'는 사라진다고  믿
는다. 그 다음 주술사는 새의 깃털이 섞인
둥지를 간통했던 여자의 머리  위에 올려
놓고 불을 피운다.

  만약 아내가 간통했다는 사실을 알면서
도 남편이 고백하지 않고  공양을 드리지
않으면 출산 때 아내가 남편의 접근을 허
용치 않는다.

  그럼에도 불구하고 그때 남편이 근처를
기웃거리다가 아내가 출산시 흘린 피를 밟
게 되면 아내는 '아마산기아'에게 등이 찔
려 즉사한다.

  그러므로 이 경우의 출산 때는 아예 남
편이 아내에게 접근치 않도록 일러두어야
한다. 대신 친척이나 이웃 여성이 출산의
시중을 들어야 한다.


[그림] 전통요리를 하고 있는 원주민 여성


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 간통 아내와 동침하면 남편 급사?

 ★ 들키면 황소 한 마리 선뜻 바쳐야
   '간통 아내와 동침하면
    남편 급사한다' 굳게 믿어 ★


  만약 기혼 여자가 남편 이외의 기혼 남
자와 간통을 하면 그 여자는 병에 걸린다.

  그때 그 남자가 다시 가까이 오면 그녀
는 죽는다. 즉 아마산기아가 그녀를 죽인
다는 것이다.

  아마산기아가 언제 움직이는가에  대해
서는 잘 모른다. 단 아마산기아에 걸린 여
자가 불개미를 만나면 그  불개미가 죽어
버린다.

  간통한 뒤에 여자가 남편과 동침하면 그
남편이 땀을 뻘뻘 흘리며 죽게 된다.

  이때 옆에 있던 다른 사람이 개를 데리
고 와서 누워 있는 남편의 몸을 넘나들게
하면 소생할 수 있다.

  아내가 간통했을 경우, 만약 아내가 자
진 응했다면 별다른 괴질에  걸리지 않는
다.

  그러나 다른 남자가 강제로 욕보였을 경
우, 그 현장에서 발각되면 남자는 벌금으
로 황소 한 마리를 지불해야 한다.

  마을 사람들은 그 소를 잡아 나눠 먹는
다. 이런 사건은 한 해 한 번 정도 일어난
다.

  또 다른 예로, 미혼 남자가 그와 결혼할
수 없는 여성에게 임신을 시키면 벌금으로
황소 한 마리를 내놓아야 한다.

  만일 그 여자가 결혼할 수 있는 조건이
라면 벌금 대신 강제로 두 사람을 결혼시
킨다.

  이와 반대로 기혼 남자가  다른 사람의
아내와 성교하는 것이 현장에서 발각되면
그 남자가 소유하고 있는 황소를 죽여 마
을 사람들이 나눠 먹는다.

  세 번째 예로, 만약 아내가 간통하게 되
면 그 부부는 마을 사람에게 염소 한 마리
를 잡아 공양을 드려야 하고 그것으로 충
분치 않다고 할 때는 추가로 황소 한 마리



를 죽여 공양으로 내놓아야 한다.

  이러한 공양이 없으면  아내는 산고(産
苦)로 인해 몸이 쇠약해져서 죽게 된다.

  또한 유럽인들이 들어오기 이전의 엄격
했던 관행은, 만약 기혼 남자가 타인의 아
내와 동침하다가 남편에게 발각되면 그 남
자는 현장에서 남편에게 맞아 죽거나, 아
니면 죽음을 면하기 위해 황소 한 마리를
공양으로 바쳐야 했다.


[그림] 남부 아프리카 여성의 축제차림


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [간통규제] 간통하면 "아마산기아"병에 걸려

 ★ 간통하면 "아마산기아"병에 걸려 ★


  구시이족은 케냐 남서부 산악 고원의 빅
토리아 호  근처 키시이  하이랜드(Kisii
Highland)에 거주하는 약 95만 명의 반목
축 농경민이다.

  금세기에 접어들어 카톨릭과  개신교가
진출하여 이 사회의 전통적인 주술 신앙이
점차 사라지고 있으나, 남녀의 할례 등 고
유 풍습은 그대로 성행하는 편이다.

  생활 단위는 부계(父系)와  대가족제로
3대의 가족이 한 울타리 안에 살고, 그 안
에 부부 단위의 작은 움막을 짓고 있다.

  구시이 사회에서는 복처 중혼이나 망령
결혼 제도하의 다른 부족과는  달리 부부
관계가 아닌 남녀간의 간통에 대한 규제가
엄격하다.

  이들 부족은 눈에 보이지 않는 괴물인지
괴질인지 귀신인지 모를  '아마산기아'라
는 존재가 있다고 믿고 있다.

  그래서 간통이 발생하면 이 괴물이 당사
자나 그 가족을 병들게 하고 죽이기도 한
다는 것이다.

  그 사례를 몇 가지 들어 보자.


[그림] 동부아프리카 원주민 여성


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [테러단 입단식] 염소성기 먹고 소녀와 섹스

 ★  소녀의 국부에서 빼낸
     염소의 성기를
     돌아가며 먹게 하기도  ★


  입단 의식의 정상적인 양식과 절차는 경
우와 장소에 따라 놀라운 것이 첨가된다.

  캄캄한 한밤중 우거진 밀림 깊숙한 곳에
서 모닥불을 피우고 단원들과 신입 단원들
이 둘러선다.

  모닥불 옆에는 14∼15세 가량의 소녀가
누워 있다. 소녀는 홀랑 벗은 채 실오라기
하나 걸치지 않았다.

  조숙한 흑인 소녀의 육체는 신입 단원들
의 욕정을 자극한다.

  그들 뒤에는 선배 단원들이 아무 말없이
무뚝뚝하게 무기를 손에 들고 지켜본다.

  얼마 후 소녀의 옆으로 숫염소 한 마리
가 끌려 들어간다.

  외날 단도가 번쩍 하는 순간 염소의 성
기가 잘려진다. 피묻은 염소의 성기는 소
녀의 국부에 박혀진다.

  이때 소녀의 예리한 비명 소리가 정글의
정숙과 야음을 가른다.

  얼마 후 소녀의 국부에서  빼낸 염소의
성기를 다시 난도질로 조각을 내 신입 단
원들에게 돌아가며 먹게 한다.

  이 의식에 끌려 오는 소녀는 반드시 생
리중이어야 한다.

  때문에 빈번한  입단 의식에  대비하여
'××단'의 본거지에는 십수 명의 소녀가
언제나 확보돼 있다.

  그 중 생리중인 한 소녀가 의식 행사에
등장하며 나머지 소녀들은 의식이 끝난 다
음 신입 단원의 섹스 파트너가 된다.

  염소의 토막 성기를 다 먹고 난 신입 단
원들은 이렇게 맹세한다.

하나, 명령이라면 형제간이라도 죽여야
      한다. 그렇잖으면 맹세는 마력
      (魔力)이 죽어 버린다.




하나, 부모를 미워하라. 그렇지 않으면
      마력이 죽어 버린다.

하나, 목숨이 있는 한 백인의 무기를 약탈
      하라. 그렇지 않으면 마력이 죽어
      버린다.


  이렇게 맹세가 끝나면 비로소 염소의 구
운 고기가 주어지고, 그 다음엔 신입 단원
이 대기하는 소녀들을 골라잡아 정사를 즐
기도록 허용된다.

  '××단' 입단식 때 새  단원들이 일곱
번씩 외치며 맹세한 사항은 절대로 위반하
지 않는다.

  이것은 그 부족 사회에서 전통적으로 내
려오는 '기사시' 신앙과 같은 것이다.

  '기사시'는 구멍이 일곱  개인 돌로써,
동료간이나 이웃간에 잘잘못이나 옳고 그
름 좋고 나쁨을 두고 서로 다투게 되면

  당사자끼리 모여 돌의 구멍에 손가락을
꽂고 자기의 결백이나 정당함을 맹세할 때
쓰인다.

  만일 이 맹세가 거짓일 경우에는 3년 반
이내에 죽는다고 하는 미신  같은 신앙이
있다.

  '기사시'에 손가락을 꽂고 하는 맹세는
반드시 대낮에 본인의 가족들이 보는 가운
데 행해진다.

  만일 거짓말을 하게 되면 본인 또는 가
족 중의 누군가가 죽게 되므로 옛부터 이
들 부족 사회에서는 '기사시' 맹세에 관한
한 대단히 신중한 문제로 인식되어 왔다.

  '××단'의 입단 의식에서 행한 야만적
절차에 의한 맹세는 여태껏 비밀이 잘 보
장되어 왔다.

  왜냐하면 이때의 맹세는 '기사시'와 같
이 어기면 죽음의 불행이 닥친다고 그들은
확신하고 있기 때문이다.


[그림] 테러단 입단식에 동원된 처녀들





   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [테러단 입단식] 피를 마시며 충성 맹세

  ★  골수와 범벅이 된 피를
      돌려 마셔 가며
      네 가지의 충성 맹세   ★


  기가 약한 자는 겁에 질려 소리를 지르
거나 후들후들 떨며 울음을 터뜨린다.

  이를 지켜보고 서 있던 칼을 든 선배 단
원이 단숨에 한두 후보의 목을 쳐버린다.

  목이 달아난 시체에서는  선혈이 The아
진다.

  그러면 이때 다른 대원이  얼른 이들의
피를 나무통에 받는다.

  그 다음 잘린 머리통들을 갖고 와서 단
검으로 동강이를 낸다. 속의 골수를 끄집
어내기 위해서다.

  골수는 곧 피가 담긴  나무통에 부어진
다. 그리고는 피와 골수가 범벅이 되도록
단검으로 휘젓는다.

  이것이 '××단' 신입 단원들의 입단 의
식의 시작이다.

  신입 단원들은 이 나무통의 피범벅을 일
곱 번씩 돌아가며 차례로 마신다.

  마신 직후에는 그때마다 네 가지의 충성
맹세를 외쳐야 한다.


첫째, 우리는 무기와 탄약이 떨어지면
      맹세한 대로 죽음을 각오한다.

둘째, 백인의 농작물을 소각하라는 명령
      을 받으면 목숨을 걸고 불태운다.

셋째, 백인을 죽이라는 명령이 내리면
      선악에 구애되지 않고 살해한다.

넷째, 백인을 죽이면 곧 목을 베어 눈동자
     를 파내고 피를 마신다.

  이렇게 외치는 동안 나무통의 피범벅은
모두 바닥이난다.

  그때 희생된 동료의 시체를  끌고 와서
쌍날의 긴 칼로 가슴팍을 내리친다.




  칼날은 몸속 깊숙이 파고들어 심장까지
터뜨린다.

  그러면 신입 단원들은 다시 손톱으로 일
곱 번씩 피 속의 심장을 찌르며 맹세를 외
친다.

  '××단'의 신입 단원 의식은 이렇게 막
을 내린다.

  그러나 입단 의식은 반드시 같은 절차로
이루어지지 않는다.

  경우에 따라서는 이보다 더 야만적이고
더 경악스러운 행사가 곁들여진다는 것이
다.

  입단 의식에는 분명 여성이 등장하며 더
잔혹한 성적 학대가 가해진다고  그 젊은
학자는 목소리를 낮춰 내게 귀띔했다.


[그림] 테러 집단 입단식에서
       사람의 피를 마시는 신입 단원


   아프리카 원시부족의 性문화




제  목 : [테러단 입단식] 독립! 지하 비밀 결사 단체

★ 독립 쟁취 지하 비밀 결사 단체 ★


  이번 아프리카 탐방 여행 도중 나는 우
연히 케냐의 호텔 로비에서  원시 부족의
성 풍습을 조사하러 방문한  '존 두퐁'이
라는 프랑스계 젊은 학자를 만났다.

  그의 여러 가지 현지 답사 이야기 가운
데 아주 쇼킹한 사실을 여기 인용한다.

  나라 이름과 조직의 명칭은 비밀을 지켜
달라는 그의 요청 때문에  명시하지 않는
다.

  때는 1960년대 초반,  아프리카 대륙의
여러 나라들이 식민 통치에서 벗어나 독립
을 하기 위해 유럽인들과  대결하여 곳에
따라서는 유혈 투쟁이 빈번했던 시절이었
다.

  '××단'이라고 하는 독립 쟁취 저항 세
력의 지하 비밀 결사 단체가 있었다.

  이들 '××단'은 강력한 현대식 무기를
소지한 백인과 대항하기 위해 그들 나름대
로의 기묘한 테러 행위라든가 정신력으로
묶어 둔 굳건한 결속이 필요했다.

  때문에 당초 '××단'에 입단하는 자에
게는 그만한 용맹과 담력이 필수 요건이었
다.

  그래서 입단 희망자들의 용맹과 담력을
일단 '××단'의 독특한 입단 의식에서 시
험한다고 한다.

  입단 희망자 7∼8명이 모이게 되면 선배
단원 서넛이 한 사람의 지휘 아래 쌍날의
긴 칼과 외날의 단검, 그리고 소총을 들고
이들 후보자를 에워싼다.

  분위기는 금방 후보자들을 죽일 듯 살벌
해진다.


[그림] 나이지리아 요루바 부족의 가면


   아프리카 원시부족의 性문화
