

  파리 대왕


  지은이:윌리엄 제랄드 골딩
  옮긴이:유혜경
  펴낸이:이태권
  펴낸곳:소담출판사

         차례

  1. 소라의 소리
  2. 산정의 봉화
  3. 바닷가의 오두막
  4. 색칠한 얼굴과 긴머리
  5. 바다로부터 온 짐승
  6. 하늘로부터 온 짐승
  7. 그림자와 큰 나무
  8. 어둠에게 주는 선물
  9. 죽음 앞에서
  10. 소라와 안경
  11. 성채 바위
  12. 사냥꾼의 소리

  작가와 작품해설
  
  지은이:윌리엄 제랄드 골딩(William Gerald Golding:1911__)
  1911년에 태어난 윌리엄 제랄드 골딩은 "사실적인 설화 예술의 명쾌함과 
현대어의 인간조건을 신비스럽게 조명하여 다양성과 보편성을 보여 주었다."는 수상 
이유와 함께 1983년 노벨문학상을 수상하였다. 그는 어렸을 때부터 좋아하였던 
문학을 공부하였는데 특히 고대영문학에 역점을 두었고 시를 썼으나 발표하지는 
않았다. 결혼 후 교사생활을 거쳐 군복무 때에는 고전읽기에 주력했으며 그의 첫 
장편이자 출세작인 "파리대왕"이 나온 것은 1954년, 그의 나이 43세 때의 일이었다.
  이 작품으로 작가로서의 위치를 굳힌 골딩은 "후계자들", "핀처민턴", "거침없는 
전락", "첨탑", "피라밋", "전갈 신" 등의 작품을 연달아 발표하여 독자적인 개성의 
작가라는 정평을 받았다. 그는 생의 대부분을 "피라밋"에 나오는 것 같은 유서 깊은 
지방소도시에서 보냈으며 하층중산계급의 집안에서 태어난 그의 배경은, 가난하나 
점잖은 것이었다고 자서전적인 에세이인 "사다리와 나무"에서 토로하고 있다.
  
  옮긴이:유혜경
  1960년 1월 28일생
  성심여자대학교 경영학과 졸업
  스페인 마드리드 국립언어학교 스페인어과 수료
  영국 Stradford-upon-Avon School 영어 연수
  영국 옥스퍼드 Godmer House 영어 연수
  한국외국어대학교 동시통역대학원 졸업
  
  "아름다운 세상, 아름다운 이야기는 먼 곳에 있지 않습니다."
  
  두 소년은 얼굴을 마주 보았다.
  한편에는 사냥과 술책과 신나는 희열과 전략의 세계가 있었고,
  또 한편에는 동경과 좌절된
  상식의 세계가 있었다.
  
  부모님께 바칩니다.
  
    1. 소라의 소리

  금발의 소년은 얼마 남지 않은 바위의 밑 부분을 내려와 발 밑을 살피며 산호 
호수를 향해 조심스럽게 걷기 시작했다. 교복이었던 스웨터를 벗어서 땅에 닿을 
정도로 한 손에 쥐고 있었고 회색 셔츠는 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 그리고 
머리카락은 다닥다닥 이마에 엉켜붙어 있었다. 정글 속으로 움푹 파고 들어간 긴 
바위 벼랑(정글 속의 바위로 된 벼랑)은 그야말로 목욕탕처럼 무더웠다. 소년은 
덩굴식물과 부러진 나무의 몸통을 밟으며 힘겹게 걷고 있었다. 그때 붉고 노란 새 
한 마리가 빠르게 하늘로 치솟으며 귀신과 같은 울음소리를 내었다. 그 울음소리에 
이어 다른 고함소리가 메아리쳤다.
  "야! 잠깐 기다려!"
  하는 고함소리가 들려왔다.
  암초의 벼랑가에 우거진 덤불이 흔들리더니 빗방울이 후두둑거리며 떨어졌다. 
  "잠깐만 기다려. 온통 걸려 있어."
  다시 다급한 듯한 목소리가 들려왔다.
  금발의 소년은 걸음을 멈추고 마치 정글이 아니라 런던의 가까운 어느 지역이나 
되는 듯이 익숙한 동작으로 양말을 치켜 올렸다.
  조금 전의 그 목소리가 다시 들려왔다.
  "덩굴에 걸려서 움직일 수 없어."
  그 목소리의 주인은 덤불로부터 뒷걸음질치며 나왔다. 나무의 잔가지들이 기름때 
묻은 자켓을 할퀴었다. 맨살이 드러난 동그란 무릎은 포동포동했으나 가시에 찔리고 
긁혀 있었다. 그는 허리를 굽혀 조심스럽게 가시를 빼내고 몸을 돌렸다. 그는 
금발의 소년보다 키는 작았지만 몸은 몹시 뚱뚱했다. 그는 앞으로 가면서 안전하게 
발 디딜 곳을 찾았다. 그리고 나서 도수 높은 안경너머로 올려다 보았다.
  "메가폰을 가진 분은 어디 있니?"
  금발의 소년은 고개를 저었다.
  "여긴 섬이야. 섬인 것이 분명해. 저 바다 밖으로 산호초가 보이잖아? 어디를 
봐도 어른들은 없는 모양이야."
  뚱뚱한 소년은 놀란 표정을 지었다. 
  "조종사가 있었어. 하지만 승객실에 있지 않고 앞에 있는 승무원실에 있었어."
  금발의 소년은 눈을 가늘게 뜨고 산호초를 바라보았다.
  "다른 아이들은 모두 어떻게 되었을까? 몇 명은 빠져나왔을 거야. 그렇지 않니?" 
  하고 뚱뚱한 소년이 말했다.
  금발의 소년은 될수록 태연한 모습으로 물이 있는 쪽을 향해서 걷기 시작했다. 
그는 아무렇지도 않은 듯이 하려고 애썼지만 지나치게 무관심한 태도로 보이고 
싶지는 않았다. 그러나 뚱뚱한 소년은 허둥대며 그의 뒤를 쫓아갔다.
  "어른들은 하나도 없을까?"
  "내 생각엔 없어."
  이렇게 말하는 금발 소년의 모습은 근엄했다. 그러나 그 순간 무언가 근사한 
모습을 보였다는 기쁨이 그 소년을 사로잡았다. 그는 암초의 한복판에서 물구나무를 
서더니 거꾸로 보이는 뚱뚱보 소년을 향해 환하게 웃었다.
  "어른들은 한 명도 없어!"
  뚱뚱보 소년은 잠시 생각에 잠겼다.
  "조종사 아저씨는?"
  금발의 소년은 공중에 들고 있던 다리를 내리고 김이 나는 땅바닥에 앉았다.
  "우리를 내려 놓고 그 조종사는 분명 날아가 버렸어. 바퀴 달린 비행기로는 
여기에 착륙할 수 없었던 거라구."
  "그러니까 우리는 공격을 받았던 거야!"
  "그분은 꼭 돌아올 거야."
  뚱뚱보 소년은 고개를 저었다.
  "우리가 떨어질 때, 나는 유리창을 통해 보았어. 비행기의 다른 부분에서 불길이 
솟아오르고 있었어."
  그는 암벽을 위아래로 훑어 보았다. 
  "이건 비행기의 승객실 때문에 이렇게 된 거야."
  금발의 소년은 손을 내밀어 두 토막이 된 나무 줄기의 톱날같이 날카로운 끝을 
만져 보았다. 잠시 소년은 호기심에 찬 표정을 지었다.
  "승객실은 어떻게 되었을까? 그게 지금 어디로 갔을까?"
  하고 금발의 소년이 물었다.
  "그 지독했던 폭풍에 실려 바다로 밀려간 거야. 나무들이 넘어지는데 내려오는 
것은 위험한 일이었어. 비행기 안에 있었던 아이들도 몇 명은 될 거야."
  그는 잠시 머뭇거리다 다시 말을 했다.
  "네 이름은 뭐니?"
  "랠프야."
  뚱뚱보 소년도 금발 소년이 자기 이름을 물어 오기를 기다렸다. 그러나 그 소년은 
아무런 반응도 없었다. 랠프라는 금발의 소년은 엷은 미소를 띄더니 벌떡 일어나 
다시 산호 호수 쪽으로 움직이기 시작했다. 뚱뚱보 소년은 끈기있게 그의 뒤를 따라 
나섰다. 
  "우리들 중 많은 아이들이 이 근방에 흩어져 있을 거야. 다른 아이들 보지 
못했니?"
  랠프는 고개를 저었다. 그리고는 빨리 걷기 시작했다. 그러다가 나뭇가지에 걸려 
와지끈 하는 소리를 내며 넘어졌다.
  뚱뚱보 소년은 가쁜 숨을 몰아쉬며 그의 곁에 섰다.
  "아주머니께서는 날더러 뛰지 말라고 하셨어."
  뚱뚱보 소년이 설명했다.
  "천식에 걸렸기 때문이야."
  "천...천식?"
  "맞아. 숨이 차는 병이야. 우리 학교에서 천식을 앓는 아이는 나밖에 없었어."
  뚱뚱보는 그것이 자랑거리라도 되는 것처럼 말했다.
  "그리고 난 세 살 때부터 안경을 썼어."
  그는 안경을 벗어서 랠프에게 보이면서 눈을 깜빡이며 미소를 지어보였다. 
그리고는 그의 허름한 자켓에다 대고 안경알을 닦기 시작했다. 고통과 무언가에 
열중하는 표정 때문에 창백한 그의 얼굴 모습이 안경을 썼을 때와는 너무도 달랐다. 
그는 얼굴의 땀을 닦고 급하게 안경을 썼다.
  "저 열매 좀 봐."
  그는 암초 둘레를 힐끗 보았다.
  "저 열매-내가 바라는 건-"
  그는 안경을 고쳐 쓰면서 랠프 곁을 지나 헝클어진 나뭇잎 사이에 쪼그리고 
앉았다.
  "곧 다시 나갈 거니까...."
  랠프는 조심스럽게 덩굴을 헤치며 나뭇가지 사이를 조심스럽게 빠져 나갔다. 잠시 
후 뚱뚱보 소년의 투덜대는 소리가 등 뒤에서 들려 왔으나 랠프는 산호 호수와 자기 
사이를 벽처럼 갈라 놓는 곳으로 서둘러 움직였다. 그는 부러진 나무의 줄기를 넘어 
정글을 벗어났다.
  해안에는 새의 깃털을 닮은 야자수가 즐비하게 서 있었다. 야자수는 햇빛을 
배경으로 똑바로 서 있기도 하고 비스듬히 서 있기도 하고 어느 것은 금세 넘어질 
것 같았다. 그 초록색 깃털 같은 잎사귀는 1백 피트 높이의 공중에 달려 있었다. 
야자수 밑둥을 둘러싼 땅은 약간 솟아 있었고 잡초로 덮여 있는가 하면 쓰러진 
나무들 때문에 여기저기 거칠어진 흔적이 있었고 썩어가는 야자열매와 야자의 
새싹이 흩어져 있었다. 그 뒤로는 무성한 밀림이 있었고 바위로 이루어진 절벽으로 
인해 생긴 공간이 있었다. 랠프는 한 손을 회색 나무 줄기에 얹고 서서 눈을 가늘게 
뜨고 햇빛을 받아 빛나는 바닷물을 바라보았다. 저 밖으로, 1마일쯤 떨어진 
곳에서는 하얀 파도가 산호초를 씻어 내고 있었고 그 너머로 펼쳐진 넓은 바다는 
짙은 곤색이었다. 타원형을 이룬 산호초 안에 갇힌 산호 호수는 산 속의 호수처럼 
잔잔했으며 아름다운 청색과 진한 초록과 자색으로 빛나고 있었다. 야자수가 즐비한 
뚝과 바다 사이의 모래사장은 가는 부챗살 모양으로, 끝이 없는 듯이 보였다. 그것은 
랠프의 왼쪽으로 야자수와 모래사장과 바다가 어우러진 풍경이 끝없이 펼쳐지다가 
한 지점에서 서로 겹쳐지고 있었기 때문이다. 그리고 무더위의 열기가 거의 눈에도 
보일 정도였다.
  그는 야자수가 서 있는 둑으로부터 밑으로 뛰어내렸다. 모래가 그의 검은 구두를 
뒤덮으면서 열기가 후끈거렸다. 그는 옷의 무게를 느끼면서 구두를 힘껏 
발길질하면서 벗어 버리고 다시 탄력있는 고무줄이 달린 양말을 한꺼번에 벗어 
팽개쳤다. 그리고 나서 랠프는 뚝으로 다시 뛰어올라가 셔츠를 벗고 야자 열매 
사이에 서 있었다. 야자수와 숲의 파란 그림자가 그의 살갗 위로 스쳐 지나갔다. 
그는 뱀의 머리같이 생긴 허리띠를 풀고 반바지와 팬츠를 벗고 나서 발가벗고 선 채 
눈부신 백사장과 바다를 바라보았다. 
  그는 만 열두 살 하고 몇 달이 더 된 소년이어서 이제 어린애 같은 볼록한 배를 
드러내진 않았지만 그렇다고 벗으면 어른의 모습에 가까운 사춘기에는 못 미치고 
있었다. 그의 딱 벌어진 어깨는 훌륭한 권투선수가 될지도 모른다는 느낌을 주었다. 
그러나 악의라고는 느낄 수 없는 입과 눈가에는 부드러움이 감돌고 있었다. 그는 
야자수의 줄기를 가볍게 두드려 보았다. 마침내 섬에 와 있다는 생각이 들자 
유쾌하게 깔깔대며 다시 물구나무를 섰다. 그는 다리를 원래의 위치로 멋있게 
내리면서 백사장으로 뛰어내려 무릎을 꿇고 모래를 두 아름쯤 쓸어모아 자신의 
가슴까지 모래성을 쌓았다. 그리고는 뒤로 편히 앉으면서 밝고 흥분된 눈매로 
바다를 바라보았다.
  "랠프--"
  뚱뚱보 소년은 야자수 둑 위로 내려서서 둑의 가장자리를 의자삼아 조심스럽게 
앉았다.
  "오래 걸려 미안해. 열매 때문에...."
  그는 안경을 닦고 나서 단추같이 작은 코 위에다 얹었다. 안경테가 콧날 위에서 
깊은 분홍빛 V자형을 그렸다. 그는 랠프의 황금빛 몸뚱이를 꼼꼼한 눈으로 
바라보더니 다시 자신의 옷을 내려다 보았다. 그는 가슴 아래로 내려온 지퍼의 끝을 
한 손에 쥐었다.
  "우리 아주머니께서는...."
  그러다가 그는 결심을 한 듯 지퍼를 풀고 자켓을 머리 위로 잡아당겨 벗었다.
  "이제 됐어!"
  랠프는 곁눈질로 그를 보았으나 아무 말도 하지 않았다.
  "아이들의 이름을 전부 알아 내서 명단을 작성해야 돼. 그리고 회의를 열어야 할 
거야."
  뚱뚱보 소년이 말했다. 
  랠프가 전혀 알아 듣지 못하는 것 같아서 뚱뚱보 소년은 말을 계속해야 했다.
  "나를 뭐라고 불러도 괜찮아."
  그는 비밀을 털어놓듯이 말했다. 
  "학교에서 아이들이 부르는 것처럼 부르지만 않으면 괜찮아."
  랠프는 호기심이 생겼다.
  "학교에서 뭐라고 불렀지?"
  뚱뚱보 소년은 어깨 너머로 뒤를 한 번 힐끗 보고 나서 랠프 쪽으로 몸을 굽혔다.
  그가 속삭였다.
  "날더러 놈들이 새끼돼지래."
  랠프는 큰소리로 웃음을 터뜨리면서 벌떡 일어났다.
  "새끼돼지! 새끼돼지!"
  "랠프, 제발...."
  새끼돼지는 불안해서 두 손을 쥐었다.
  "그렇게 부르는 게 싫다니까!" 
  "새끼돼지! 새끼돼지!"
  랠프는 백사장의 뜨거운 공기 속으로 춤추며 달려나가더니 날개를 뒤로 젖힌 
전투기처럼 돌아오면서 새끼돼지에게 기관총을 쏘는 시늉을 했다. 
  "두루루룩! 두루루룩!"
  랠프는 새끼돼지 발치의 모래에 머리를 박으며 깔깔 웃으면서 벌렁 누웠다. 
  "새끼돼지!"
  새끼돼지는 마지못해 쓴 웃음을 지었다. 이렇게라도 자기를 알아준다는 것이 
자신도 모르게 기뻤던 것이다.
  "다른 애들한테 이야기하지 않으면...."
  랠프는 키득키득 웃으며 모래 속으로 고개를 묻었다. 그는 다시 고통과 심각한 
표정으로 돌아왔다.
  "잠깐!"
  그는 급히 숲 속으로 되돌아갔다. 랠프는 일어서서 오른쪽으로 천천히 걸었다.
  여기에 이르자 백사장이 갑자기 네모진 풍경으로 막혀 있었다. 거대한 치마폭 
같은 분홍색 화강암이 숲, 둑, 백사장, 할 것 없이 마구 뻗어나와 4피트 높이의 
무대를 이루고 있었다. 이 바위판 위는 얄팍한 진흙과 잡초로 덮혀 있었고 어린 
야자수의 그늘이 드리워져 있었다. 흙이 부족한 나머지 야자수는 제대로 자라지 
못했고 기껏해야 20피트쯤 자라면 쓰러지고 말라 죽어서, 나무 줄기가 얼키설키 
엮어진 놀이터의 오르내리기 기구 같았다. 그래서 걸터앉기가 여간 편리한 것이 
아니었다. 야자수의 초록색 지붕은 산호 호수의 모습을 반사하는 거울 역할처럼 
비추면서 흔들리고 있었다. 랠프는 이 바위판의 끝에 해당하는 바닷물까지 가서 
물을 내려다 보았다. 바닷물은 어찌나 맑은지 바닥까지 환히 들여다 보였고 그 
바닥은 열대의 해초와 산호가 뿜어내는 빛 때문에 휘황찬란했다. 작고 반짝이는 
물고기 떼가 이리저리로 번쩍이면서 움직였다. 랠프는 너무나 흐뭇해서 마음 속으로 
낮은 기쁨의 환호를 질렀다.
  "신난다!"
  바위판이 끝나는 곳은 더 큰 멋을 간직하고 있었다. 신의 조화가--어쩌면 태풍의 
재주이거나 그를 여기로 데려온 폭풍 때문인지도 모르지만--산호 호수 안에 
모래언덕을 쌓아올려, 다른 한쪽 끝의 분홍색 화강암의 바위턱과 함께 모래사장 
안에다 길고 깊은 연못을 이루어 놓고 있었다. 랠프는 전에 한 번 바닷가 연못의 
깊어보이는 겉모습에 속아 본 적이 있었다. 그래서 이번에도 물이 깊지 않을 
것이라고 생각하면서 그리로 접근했다. 그러나 이 섬은 겉과 속이 일치하고 
있었으며, 분명 밀물 때 바닷물이 밀려들 것 같은 신비한 연못의 한쪽 귀퉁이는 
어찌나 깊은지 진한 곤색으로 그 깊이를 드러내고 있었다. 랠프는 30야드 가량의 
길이를 가진 연못을 살피고 나서 물속으로 풍덩 뛰어들었다. 물의 온도는 그의 
체온보다 높아서 거대한 목욕탕 속에서 수영하는 것 같았다.
  새끼돼지가 다시 나타나 바위턱에 앉아서 랠프의 파랗고 흰 몸매를 부러운 눈으로 
바라보았다.
  "너 수영 잘하는구나."
  "야! 새끼돼지!"
  새끼돼지는 구두와 양말을 벗어 바위판 위에 가지런히 정돈하고 나서 발가락을 
물에 담가 보았다.
  "아이 뜨거!"
  "그럼 어떨 거라고 생각했었니?"
  "생각이구 뭐구 없었어. 우리 아주머니께서...."
  "또 아주머니 타령이로구나!"
  랠프는 물 속으로 잠수하여 물 속에서도 눈을 뜬 채 수영했다. 연못가에 쌓인 
모래 둑이 산허리처럼 희미하게 보였다. 그는 코를 쥔 채 뒤로 누웠다. 황금빛 
햇살이 그의 얼굴 위에서 부서지면서 춤을 추고 있었다. 새끼돼지는 굳은 결심을 한 
듯한 표정을 짓더니 옷을 벗기 시작했다. 이윽고 그도 하얗게 살이 찐 알몸을 
드러냈다. 그는 연못의 가장자리에 깔린 모래를 까치발로 걸어내려와 물이 목에 
차도록 앉아서 대견스럽다는 듯이 랠프에게 미소를 보냈다.
  "넌 헤엄치지 않을 거야?"
  새끼돼지는 고개를 저었다.
  "헤엄칠 줄 몰라. 수영을 하면 안돼. 천식이...."
  "또 천식 타령이군!"
  새끼돼지는 겸허하게 이 말을 참아냈다.
  "너는 정말 헤엄을 잘 치는구나."
  랠프는 배영으로 경사면까지 수영해 가서 물 속에 잠수했다가 하얀 물줄기를 
공중으로 뿜어 냈다. 그러다가 다시 턱을 들고 말했다.
  "난 다섯 살 때부터 수영할 수 있었다 이 말이야. 아빠가 가르쳐 주었어. 우리 
아빠는 해군 장교야. 휴가를 얻게 되면 우리들을 구조하러 오실 거야. 너의 
아버지는 뭘 하시니?"
  새끼돼지는 갑자기 얼굴을 붉혔다.
  "돌아가셨어."
  그는 빠르게 말을 이었다.
  "엄마는...."
  그는 안경을 벗어 들고 그것을 닦을 것이 없나 하고 멍청히 주위를 둘러보았다.
  "나는 아주머니와 살았어. 아주머니는 과자점을 하시거든. 과자는 실컷 먹었어. 
먹기 싫을 때까지 먹었어. 너의 아빠가 우리를 언제쯤 구조하실까?"
  "될수록 빨리 구하러 오실 거야."
  새끼돼지는 물에서 일어나 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리면서 알몸으로 선 채 양말로 
안경알을 닦았다. 무더위로 오전 내내 그들의 귀에 들리는 유일한 소리는 산호초에 
부딪쳐 길게 부서지는 요란한 파도 소리뿐이었다.
  "우리가 여기 있는 줄 너의 아빠가 어떻게 아실까?"
  랠프는 물 속에서 한가롭게 헤엄을 치면서 희미한 신기루처럼 졸음이 오는 것을 
느꼈다.
  "우리가 여기 있는 걸 어떻게 아느냐고?"
  그건...그건...그건... 랠프는 생각했다. 산호초로부터 들려오는 사나운 파도 소리는 
멀어지고 있었다.
  "공항에서 아빠에게 알려 줄 거야."
  새끼돼지는 머리를 저으며 번뜩이는 안경을 쓰고 랠프는 내려다 보았다.
  "그렇지 않을 거야. 조종사가 한 말을 듣지 못했니? 원자폭탄에 관한 이야기 
말야. 그들은 모두 죽었다고 했어."
  랠프는 물에서 나와 새끼돼지를 마주 보고 서서 이 어려운 문제에 대해 생각했다.
  새끼돼지는 말을 멈추지 않았다.
  "여긴 섬이지?"
  "바위에 올라가 보았어."
  랠프가 천천히 말했다.
  "여긴 섬인 것 같아."
  "사람들은 모두 죽었어. 여긴 섬이야. 우리가 여기 있는 것을 아는 사람은 아무도 
없어. 아무도...."
  새끼돼지가 말했다.
  그의 입술은 떨리고 안경은 습기로 뿌옇게 흐려 있었다.
  "우리는 죽을 때까지 여기 있게 될지도 몰라."
  이 말이 끝나기가 무섭게 더위는 더욱 기승을 부리며 납덩어리처럼 무겁게 
느껴졌고 산호 호수는 눈을 뜰 수 없는 빛의 화살로 그들을 쏘아대기 시작했다.
  "옷을 입어야겠어. 저리 가자."
  하고 랠프가 중얼거렸다.
  그는 햇볕으로 달구어져서 뜨거운 모래밭을 지나 총총히 걸어가서 바위판을 
건너가 흩어진 자신의 옷을 찾았다. 회색빛 셔츠를 다시 입을 때 야릇한 느낌이 
들었다. 옷을 입고 나서 그는 바위판의 끝을 기어올라 편안한 나무 몸통을 하나 
찾아 초록빛 그늘 속에 앉았다. 새끼돼지는 옷을 겨드랑 밑에 끼고 바위판 위로 
올라갔다. 그리고 산호 호수를 마주 보는 작은 벼랑 가까이에 쓰러진 나무의 몸통 
위에 조심스럽게 앉았다. 호수로부터 반사되는 햇빛이 어지럽게 그의 머리 위에서 
흔들렸다.
  이윽고 그가 말했다.
  "우린 다른 아이들을 찾아야 해. 그리고 뭔가를 해야 돼."
  랠프는 잠자코 있었다. 여기는 산호섬이다. 새끼돼지의 불길한 이야기와는 달리 
내리쬐는 햇볕으로부터 보호된 섬이다. 랠프는 유쾌한 꿈을 그리고 있었다.
  새끼돼지는 다시 고집스럽게 말했다.
  "우리 일행이 몇 명이지?"
  랠프는 앞으로 걸어와서 새끼돼지 곁에 섰다.
  "몰라."
  부드러운 바람이 뜨거운 열기가 솟아나는 물 위를 불고 있었다. 그 바람이 
바위판에 불어오자 야자수 잎들은 속삭이는 듯 했다. 그리하여 햇빛은 밝은 날개가 
달린 것처럼 이들의 몸 위에서 반짝거렸다.
  새끼돼지는 랠프를 쳐다보았다. 랠프의 얼굴에 드리운 모든 그림자는 거꾸로 서 
있었다. 위쪽은 파랗고 산호 호수의 밝은 빛은 밑 쪽에 있었다. 그의 머리 위에는 
동그란 모양의 햇빛이 빛나고 있었다.
  "우린 뭔가 해야 돼."
  랠프는 가만히 바라보고 있었다. 랠프가 상상 속에서 그려 보았지만 현실에서는 
만나지 못했던 장소가 갑자기 현실로 다가온 것이다. 랠프의 입술은 즐거운 미소를 
짓고 있었다. 그러자 새끼돼지는 이 미소의 뜻을 알아들었다는 듯이 기뻐서 웃었다.
  "여기가 정말 섬이면...."
  "저게 뭐지?"
  랠프는 미소를 그치고 호수를 가리켰다. 우유빛이 도는 무엇인가가 양치류 해초 
사이에 놓여 있었다.
  "돌이야."
  "아냐, 조개야."
  갑자기 새끼돼지가 흥분되고 힘있는 목소리로 말했다.
  "맞았어. 조개야. 전에 저런 것을 본 적이 있어. 어떤 애의 집 뒷담 위에 
있었거든. 그애는 그것을 소라라고 불렀어. 그애가 그것을 불면 그애 엄마가 
나타나곤 했거든. 아주 귀한 것이어서...."
  랠프의 팔꿈치 근처에 어린 야자수가 호수 위로 기울어진 자세로 서 있었다. 
나무의 무게를 얇은 흙이 견디지 못하여 조만간 쓰러질 것 같았다. 그는 그 줄기를 
뽑아 내어 물 속을 찔러보기 시작했다. 그러자 찬란한 빛을 내는 물고기가 총알처럼 
이리저리 움직이고 있었다. 새끼돼지는 몸을 위태롭게 앞으로 굽혔다.
  "조심해! 나무가 부러져!"
  "닥쳐."
  랠프는 차갑게 말했다. 조개는 재미있고 예쁘면서 쓸모있는 장난감이다. 랠프와 
새끼돼지는 소라를 가질 수 없을지도 모른다고 생각했다. 그러나 새끼돼지는 랠프의 
생각과는 상관이 없었다. 여린 야자수 가지가 휘어지면서 조개를 해초 사이를 지나 
호수의 구석으로 밀어 붙였다. 랠프는 한 손을 땅에 대고 다른 손으로 조개를 
눌러서 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 솟아오르게 했다. 그리하여 새끼돼지는 그것을 잡을 
수 있었다.
  이제 조개는 그림의 떡이 아니라 손으로 만질 수 있게 되었다. 랠프도 흥분해 
있었다. 새끼돼지가 중얼거렸다.
  "소라야! 이건 정말 비싼 거야. 이걸 사려면 무지무지하게 많은 돈을 내야 할 
거야. 그 아이는 뒤뜰 담에다 그것을 놓아 두었었지. 그리구 우리 아주머니께서...."
  랠프는 새끼돼지로부터 소라를 받아 들었다. 그러자 소라 안에 있던 약간의 물이 
그의 팔로 흘러내렸다. 소라의 색깔은 짙은 우유빛이었고 이곳저곳에 엷은 분홍색이 
감돌았다. 작은 구멍이 있는 꼬리 부분에서 분홍색 입까지 18인치 가량 되었는데, 
약간 나선형으로 꼬여 있었고 섬세하고 도톨도톨한 무늬로 덮여 있었다. 랠프는 
소라를 흔들어 움푹한 입으로부터 모래를 털어 냈다.
  "...암소가 우는 소리 같은 소리를 냈었어."
  새끼돼지가 설명했다.
  "그애는 흰 돌과 초록색 앵무새 한 마리를 가둔 새장을 갖고 있었어. 물론 흰 
돌을 불지는 않았어. 그애가 말하기를...."
  새끼돼지는 숨을 쉬기 위해 말을 멈추고 랠프의 손에 든 번뜩이는 소라를 
어루만졌다.
  "랠프!"
  랠프는 고개를 들었다.
  "이걸 사용하면 다른 아이들을 부를 수 있어. 회의를 할 수 있을 거야. 우리가 
부르는 소리를 들으면 아이들이 이리로 올 거야--"
  그는 랠프를 향해 밝게 미소지었다. 
  "너도 그럴 생각이었지? 그렇게 하려고 물에서 소라를 꺼냈지?"
  랠프는 금발을 뒤로 쓸어넘겼다.
  "네 친구는 소라를 어떻게 불었지?"
  "속에다 침을 뱉는 것같이 불었어. 우리 아주머니께서는 천식 때문에 나에게는 
불어 보지 못하게 했어. 내 친구는 그 밑에다 입을 대고 불라고 했어."
  새끼돼지는 말을 마치고 한 손으로 자신의 불룩 나온 배를 만졌다.
  "랠프, 불어 봐. 다른 아이들에게 그 소리가 들릴 거야."
  랠프는 자신없는 표정을 지으며 소라의 가느다란 끝을 입에 대고 불었다. 소라의 
입으로부터 바람 소리만 날 뿐 그저 그뿐이었다. 랠프는 입술에 묻은 짠 소금을 
닦아 내고 다시 한 번 불었다. 그러나 소라는 아무 소리도 내지 않았다.
  "침을 뱉는 것처럼 했었는데...."
  랠프는 입술을 오므리고 껍질 속에다 바람을 불어 넣었다. 그러자 방귀 같은 낮은 
소리가 났다. 두 소년은 이것이 몹시 재미있었다. 랠프는 깔깔대고 웃다가 웃음을 
멈추고 몇 분간씩 바람을 불어 넣었다. 
  "그애는 배에다 힘을 주고 불었는데...."
  랠프는 무슨 뜻인지 알아차리고 배로부터 나오는 공기를 소라껍질 속으로 일시에 
불어넣었다. 그러자 소라에서 소리가 났다. 깊고도 풍부한 소리가 야자수 밑에서 
울려나와 울창한 숲을 지나 퍼지더니 산에 있는 분홍색 화강암에 부딪쳐 메아리가 
되어 돌아왔다. 구름 같은 새 떼가 나뭇가지 끝으로부터 날아오르고 이름 모를 
짐승이 비명을 지르며 덤불 속을 달리고 있었다.
  랠프는 소라를 입술에서 떼었다.
  "신난다!"
  그의 목소리는 소라의 큰 소리에 비하면 속삭임처럼 들렸다. 그는 다시 소라를 
입술에 대고 깊은 심호흡을 하고 나서 다시 불었다. 소리는 다시 울려나왔다. 더 
세게 불었을 때 소라의 소리는 한 옥타브가 올라가며 전보다 더 날카롭고 우렁찬 
소리로 변했다. 새끼돼지는 행복한 표정으로 안경을 반짝이며 뭐라고 고함쳤다. 
새들은 울부짖고 작은 짐승들은 허둥지둥 달아났다. 랠프가 숨이 차자 소라의 
소리는 한 옥타브가 낮아지더니 나지막한 신음 소리가 되고 다시 바람 소리로 
변했다.
  조용해진 소라는 코끼리처럼 번쩍였다. 숨이 찬 나머지 랠프의 얼굴은 어두워졌고 
섬 위의 공기는 새의 울부짖음과 메아리치는 소리로 가득 차 있었다.
  "이건 몇 마일 밖에서도 들릴 거야."
  랠프는 숨을 돌리고 나서 짤막짤막하게 끊어 연거푸 불었다.
  새끼돼지가 외쳤다.
  "저기 한 명 있다!"
  모래사장을 따라 약 1백 야드 떨어진 곳에서 한 명의 어린애가 야자수 사이로 
나타났다. 여섯 살 가량의 소년으로 건강한 금발이었다. 옷은 찢기고 얼굴은 끈끈한 
과일즙으로 얼룩져 있었다. 바지는 그 어떤 일을 하기 위해 내렸다가 반쯤밖에 
올리지 않은 상태였다. 그는 야자수가 있는 둑으로부터 백사장으로 뛰어내렸다. 
그러자 그의 바지가 발목까지 흘러내렸다. 그는 바지를 벗어 버리더니 바위판으로 
급히 걸어왔다. 새끼돼지가 그 아이를 부축하여 끌어올렸다. 랠프는 계속해서 
소라를 불었다. 마침내 숲 속에서 여러 목소리가 한꺼번에 외치는 소리가 들렸다. 
새로 나타난 꼬마는 랠프 앞에 쪼그리고 앉아 밝은 표정으로 랠프를 똑바로 
올려다보았다. 어떤 이유로 소라를 부는지 알아차린 꼬마는 만족한 표정을 지었다. 
지저분한 손가락 가운데서 유일하게 깨끗한 엄지손가락을 깨물었다.
  새끼돼지는 그 아이 쪽으로 몸을 굽혔다.
  "네 이름이 뭐니?"
  "조니."
  새끼돼지는 그 이름을 중얼거려 보고 나서, 아직도 소라를 부느라 정신없는 
랠프에게 그 이름을 큰소리로 알렸다. 랠프는 이렇게 큰소리를 내고 있다는 사실에 
몹시 흥분하여 얼굴이 시꺼멓게 되어 있었고 늘어진 셔츠는 심장의 고동으로 
흔들리고 있었다. 숲 속에서 사람의 고함소리가 더 가까이 들려왔다.
  이제 모래사장 위에 사람이 나타났다는 것을 느낄 수 있었다. 뜨거운 아지랑이 
밑에서 가물거리는 모래사장은 수 마일에 걸쳐 뻗어 가면서 사람의 모습을 감추고 
있었다. 소년들이 뜨거운 모래사장을 지나 바위판을 향해 다가오고 있었다. 조니 
또래의 세 꼬마가 놀라울 정도로 가까운 곳에서부터 나타났다. 소년들은 숲 속에서 
돼지처럼 열매를 따먹고 있었던 것이다. 새끼돼지 또래의 한 검은 얼굴의 작은 
소년이 우거진 덤불을 헤치고 바위판 쪽으로 걸어와서 유쾌한 표정으로 모두에게 
미소를 보냈다. 점점 많은 소년들이 모여들었다. 천진스런 조니를 따라서 그들은 
쓰러진 야자수 몸통에 걸터앉아서 기다렸다. 랠프는 계속 짧게 끊어서 날카롭게 
소라를 불었다. 새끼돼지는 아이들 사이를 돌아다니며 이름을 묻고 그 이름을 
외우느라 얼굴을 찡그렸다. 아이들은 메가폰을 잡고 있던 어른들에게 복종했듯이 
그의 말에 순순히 따랐다. 어떤 아이들은 옷을 벗어 든 채 알몸이었고 또 어떤 
아이들은 회색, 청색, 황갈색 등의 자켓이나 스웨터 모양의 교복을 걸치는 둥 마는 
둥 거의 반은 벗은 벗은 몸이었다. 배지와 이름표도 있었고 양말과 스웨터에는 색깔 
있는 줄무늬가 아직 보이고 있었다. 무엇인가 어떤 일이 이루어지고 있었다.
  하나나 둘씩 짝을 지어 모래사장을 걸어오던 아이들은 뜨거운 아지랑이가 
피어나는 모래사장을 넘어서는 순간 갑자기 그 모습이 선명해졌다. 그쪽을 바라보던 
소년들은 모래사장 위에서 검은 박쥐가 춤추는 듯한 희미한 모습을 먼저 보고 
나중에야 사람의 모습을 알아 볼 수 있었다. 박쥐는 태양의 직사광선 때문에 
나타나는 걸어오는 아이들의 그림자였다. 랠프는 소라를 불면서도 바위판에 
마지막으로 도착한 한 쌍의 소년이 아직 그 검은 그림자 위에 서 있는 것을 눈여겨 
보았다. 포탄모양의 머리와 흐트러진 머리칼을 가진 두 소년은 땅바닥에 몸을 
내동댕이친 채 헐떡이면서 랠프를 향해 씽긋 웃고 있었다. 그들은 쌍둥이였다. 믿을 
수 없을 정도로 신기하게 닮은 모양은 충격을 주었다. 그들은 똑같이 숨을 쉬었고 
똑같이 웃었으며 똑같이 살이 찌고 발랄했다. 그들은 랠프를 향해 젖은 입술을 들어 
올렸다. 입술을 이루는 살갗이 모자랐던지 그들의 옆모습은 찌그러지고 입은 자꾸 
벌어졌다. 새끼돼지는 번쩍이는 안경으로 그들을 쳐다보았다. 그들은 소라 소리보다 
크게 서로의 이름을 반복해서 부르고 있었다. 
  "쌤, 에릭, 쌤, 에릭."
  새끼돼지는 혼동을 일으켰다. 쌍둥이들은 머리를 흔들며 서로를 가리켰다. 그러자 
모두들 웃음보를 터뜨렸다.
  마침내 랠프는 소라 부는 것을 멈추고 소라를 한 손에 늘어뜨린 채 고개를 무릎 
쪽으로 떨구면서 앉았다. 소라의 메아리가 사라지자 웃음소리도 그쳤다. 침묵이 
흘렀다.
  모래사장의 아른거리는 다이아몬드 같이 뜨거운 아지랑이 속에서 시커먼 것이 
줄지어 오고 있었다. 그것을 제일 먼저 본 것은 랠프였다. 그가 유심히 바라보자 
다른 아이들의 눈도 그쪽으로 쏠렸다. 신기루 같던 그 모습은 모래사장에 
들어서면서 확실하게 알아 볼 수 있었다. 그것은 그림자와 검은 옷을 입은 한 
무리의 소년들이었는데 그들은 두 줄로 서서 대충 발을 맞추면서 걸어오고 있었다. 
그들의 모습은 괴짜에 가까웠다. 반바지, 셔츠, 그밖의 다른 옷들은 손에 들고 
있었다. 그러나 그들은 은빛 배지가 달린 사각의 검은 모자를 쓰고 있었다. 그들은 
목에서 발목까지 왼편 가슴에 길쭉한 은십자가를 장식한 검은 망토를 감싸고 있었고 
목에는 흰 종이 목걸이를 달고 있었다. 열대의 무더위, 비행기로부터의 추락, 먹을 
것을 찾는 작업, 그리고 뜨거운 모래사장의 땀나는 행진, 이런 것들 때문에 그들은 
땀으로 세수한 얼굴이었다. 그들을 지휘한 소년도 같은 복장을 하고 있었지만 
모자에 단 배지만은 황금빛이었다. 그들은 바위판의 10야드쯤 앞에 도착했을 때 그 
소년의 구령에 맞추어 멈춰 섰다. 따가운 햇볕 속에서 그들은 헐떡거리고 땀을 
흘리면서 비틀거렸다. 그 소년이 망토를 날리며 앞으로 나서서 바위판으로 
올라왔다. 그리고는 그늘 속을 들여다보는 것이었다. 그의 눈에는 완전한 어둠만이 
보였다. 
  "나팔을 불던 분 어디 있습니까?"
  그가 환한 곳에 있다가 와서 잘 보이지 않는다는 것을 알아차린 랠프가 대답했다.
  "나팔 부는 어른은 없어. 내가 불었을 뿐이야."
  그 소년은 가까이 다가와서 랠프를 빤히 내려다보더니 얼굴을 찌푸렸다. 우유빛 
소라를 무릎에 얹고 있는 금발의 소년을 보자 그는 불만스런 눈치였다. 그가 몸을 
홱 돌리자 그가 걸친 망토가 공중에서 동그라미를 그렸다.
  "그럼 배가 없단 말이지?"
  공중에서 휘날리는 망토를 입은 소년은 키가 크고 여위었으며 뼈마디가 굵었다. 
검은 모자 밑으로 드러난 그의 머리카락은 빨간색이었다. 그의 얼굴은 찡그린 
주근깨 투성이의 못 생긴 얼굴이었지만 바보스러운 곳은 없었다. 그 얼굴에서 
빛나는 두 개의 푸른 눈은 실망의 눈빛에서 금방이라도 분노의 눈빛으로 변할 것 
같았다.
  "여기엔 어른이 한 사람도 없단 말이지?"
  랠프가 그의 등을 향해 말했다.
  "없어. 우리는 지금 회의를 열거야. 자 와서 같이하자."
  망토를 입은 소년들은 엄격한 대열에서 빠져나가기 시작했다. 그 키가 큰 소년이 
그들에게 고함질렀다.
  "성가대원! 조용해!"
  피곤한 몸짓으로 고분고분해진 성가대원들은 다시 줄을 맞춰서 햇볕 속에서 
비틀거리며 서 있었다. 그럼에도 불구하고 어떤 대원이 힘없이 항의하기 시작했다.
  "하지만... 메리듀. 메리듀, 제발... 우린...."
  그때 한 소년이 모래 속으로 얼굴을 묻으며 쓰러졌다. 그러자 대열은 흐트러졌다. 
그들은 쓰러진 소년을 바위판 위로 끌어올려 그곳에 눕혔다. 노려보던 메리듀는 
위급한 상황에 잘 대처하고 있었다. 
  "그럼 좋다. 앉아라. 그애는 내버려둬."
  "그렇지만 메리듀."
  "그애는 항상 졸도하는 놈이야. 지브로울터에서도 그랬고 아디스 아바바에서도 
그랬어. 아침 기도에서 선창을 하다가도 졸도했으니까."
  그들의 성가대 얘기가 나오자 키득거리는 웃음소리가 터져나왔다. 이제 그들도 
검은 새들처럼 야자수 몸통 위에 앉았다. 그들은 호기심에 찬 눈으로 랠프를 
바라보았다. 새끼돼지는 더 이상 이름을 묻지 않았다. 똑같은 제복의 위세와 
메리듀의 권위 앞에서 새끼돼지는 기가 죽어 있었다. 그는 랠프의 뒤편으로 
물러서서 안경만 부지런히 닦았다. 
  메리듀가 랠프에게 고개를 돌렸다. 
  "어른들은 없니?"
  "없어?"
  메리듀는 야자나무의 몸통 위에 앉아 주변을 둘러보았다. 
  "그럼 우리 스스로 살아나가야지."
  랠프 뒤에 있어서 안심한 새끼돼지가 수줍은 어조로 말했다.
  "그래서 랠프가 회의를 하려고 하는 거야. 그래야 우리가 할 일을 결정할 수 
있으니까 말이야. 우리는 이미 여러 아이들의 이름을 알고 있어. 저 애가 조니고, 저 
둘은 쌍둥이인데 쌤과 에릭이야. 누가 에릭이지? 너니? 아니... 네가 쌤이었지--"
  "내가 쌤이야."
  "내가 에릭이고."
  "우린 모두의 이름을 서로 알고 있는 것이 좋겠어."
  랠프가 말했다.
  "난 랠프라고 해."
  "우린 서로 이름을 댔어. 그것도 조금 전에."
  새끼돼지가 말했다. 
  "어렸을 때 부르던 이름 말이냐?"
  메리듀가 말했다.
  "잭이라고 할 필요가 없어. 나는 역시 메리듀야."
  랠프는 급히 그에게로 고개를 돌렸다. 주장이 뚜렷한 아이의 목소리였기 
때문이다.
  "자, 저애가 누구더라... 잊었어."
  하고 새끼돼지가 말을 이었다.
  "임마, 넌 말이 너무 많아. 뚱뚱보야, 넌 입 좀 닥쳐!"
  잭 메리듀가 말했다.
  웃음이 터져 나왔다.
  "그애는 뚱뚱보가 아냐."
  하고 랠프가 외쳤다.
  "그애의 본명은 새끼돼지야!"
  "새끼돼지!"
  "새끼돼지!"
  "맙소사! 새끼돼지라니!"
  폭풍처럼 웃음이 터져나왔다. 가장 어린 아이까지도 따라 웃었다. 그 순간 
소년들은 새끼돼지를 따돌리고 있었다. 새끼돼지는 고개를 떨구고 다시 안경알을 
닦았다.
  마침내 웃음이 가라앉고 계속해서 자기를 소개하기 시작했다. 성가대원 중엔 
모리스가 있었는데, 덩치는 잭 다음으로 크고 늘 싱글싱글 웃는 타입이었다. 조용한 
여윈 소년도 있었는데, 사람의 눈을 피하고 무언가 비밀을 간직한 것 같았다. 그는 
자기 이름이 로저라고 중얼거리고는 다시 입을 다물었다. 그밖에 빌, 로버트, 
해롤드, 헨리가 있었다. 기절했던 성가대원이 일어나서 야자수 줄기에 기대앉아 
창백하게 랠프를 향해 미소를 지어 보이며 자기 이름을 사이먼이라고 말했다.
  잭이 말했다.
  "우리는 구조받을 방법을 의논해야 돼."
  투덜대는 소리가 요란했다. 헨리라는 한 꼬마는 집에 가고 싶다고 말했다.
  "닥쳐."
  랠프가 차갑게 말했다. 그는 소라를 들었다.
  "우리에게는 일을 결정한 대장이 있어야 해."
  "대장! 대장!"
  "내가 대장이 되어야겠어."
  잭이 거만한 목소리로 말했다.
  "난 성당의 성가대원이고 성가대장이니까. 나는 C샤프까지 목소리를 내어 노래할 
수 있어."
  다시 투덜대는 소리가 있었다.
  "자, 그럼."
  잭이 말했다.
  "내가--"
  그는 주저했다. 로저라는 시커먼 소년이 몸을 뒤척이더니 마침내 입을 열었다.
  "투표하자!"
  "옳소!"
  "대장을 투표로 뽑자!"
  "그럼 투표를--"
  이 투표라는 장난은 소라 다음으로 신나는 것이었다. 잭이 항의하기 시작했지만 
아이들의 고함소리는 대장을 뽑자는 일치된 소망에서 랠프를 대장으로 뽑자는 
갈채로 돌변했다. 이런 이유를 조리있게 말할 수 있는 소년은 아무도 없었다. 
지혜라는 것을 조금이나마 보여준 것은 새끼돼지였고, 리더쉽을 두드러지게 발휘한 
것은 잭이었기 때문이다. 그러나 앉아 있는 랠프의 모습에는 남들과 다른 조용함이 
있었다. 그의 덩치와 외모는 매력적이었다. 그리고 가장 모호하지만 강력한 힘을 
은연중에 발휘한 것은 그의 소라였다. 소라를 불고 나서 무릎 위에 그 섬세한 것을 
균형있게 올려놓은 채 바위판 위에서 자기들을 기다리며 앉아 있던 랠프야말로 다른 
사람들과 다른 존재였다.
  "소라를 가진 아이!"
  "랠프! 랠프!"
  "나팔 같은 것을 가진 애를 대장으로 삼자!"
  랠프가 손을 들어 조용할 것을 명령했다.
  "좋아. 그러면 잭을 대장으로 삼고 싶은 사람은 누구냐?"
  지겹지만 어쩔 수 없다는 듯이 성가대원들이 손을 들었다.
  "나를 원하는 사람은?"
  성가대원 말고 새끼돼지를 제외한 모든 아이들이 손을 들었다. 그러다가 새끼돼지 
역시 마지못한 동작으로 손을 들었다.
  랠프가 세었다.
  "그럼 내가 대장이다."
  다른 모든 소년들은 물론 성가대원들까지도 박수를 쳤다. 잭의 얼굴에 깔린 
주근깨는 붉어진 얼굴 때문에 보이지 않았다. 박수소리가 울려퍼지는 동안 잭은 
벌떡 일어섰다가 마음을 고쳐 먹고 다시 앉았다. 랠프는 무엇인가를 제의하겠다는 
표정으로 그를 바라보았다.
  "성가대는 네가 맡아 다스려."
  "성가대를 군대로 삼을 수...."
  "사냥부대로도...."
  "그들은 될 수 있으면...."
  잭의 얼굴에서 흥분이 사라졌다. 랠프는 모두에게 조용하라고 다시 손을 
내저었다.
  "잭은 성가대를 담당한다. 그들은... 네 생각엔 그들이 무엇이 되었으면 좋겠니?"
  "사냥부대."
  잭과 랠프는 수줍고 친근하게 서로 미소를 나누었다. 나머지 아이들은 열심히 
떠들기 시작했다.
  잭이 일어섰다.
  "자, 성가대, 망토를 벗어."
  지겨운 수업으로부터 벗어난 것처럼 성가대원들은 일어나서 조잘거리며 검은 
망토를 풀밭 위에 쌓아 놓았다. 잭은 자신의 망토를 벗어 랠프 곁의 나무 몸통 위에 
놓았다. 그의 회색 반바지는 땀에 젖어 몸에 찰싹 달라붙어 있었다. 랠프는 
감탄스런 눈으로 그 바지를 바라보았다. 잭은 랠프의 눈길과 마주치자 설명했다.
  "나는 사방이 바다인지 아닌지를 알기 위해 저 언덕을 넘어가려 했던 거야. 
그런데 네 소라가 우리를 부른 거야."
  랠프는 웃으며 다시 소라를 들어 조용히 할 것을 명령했다.
  "다들 들어라. 여러 가지를 생각하려면 시간이 걸릴 거다. 당장 무엇을 할지 
결정할 수 없다. 이곳이 섬이 아니라면 우리는 당장 구조될 것이다. 그러니까 
이곳이 섬인지 아닌지를 알아봐야겠다. 모두들 여기에 남아서 기다려라. 떠나지 
말아야 한다. 여럿이 가면 혼란스러워서 서로 잃어버릴 테니까 우리들 셋이서 
탐험을 나가 알아보겠다. 나와 잭하고...."
  그는 열의에 찬 얼굴들을 둘러보았다. 뽑을 사람은 많았다.
  "그리고 사이먼."
  사이먼 둘레의 아이들이 키득거렸다. 그러나 사이먼은 웃으면서 일어났다. 
기절했을 당시의 창백함이 싹 가시고 이제는 날씬하고 생기에 찬 작은 소년의 
모습이었다. 검고 헝클어진 채 늘어진 더벅머리 밑에서 그의 눈이 올려다보고 
있었다.
  그는 랠프에게 고개를 끄덕였다.
  "내가 갈 테야."
  "나도--"
  잭은 큼직한 칼집 속의 칼을 꺼내어 나무 줄기에 꽂았다. 수군덕거리던 소리가 
나다가 곧 가라앉았다.
  새끼돼지가 몸을 움직였다.
  "나도 가겠어."
  랠프가 그를 향해 말했다.
  "너는 이런 일에 맞지 않아."
  "하지만 나는...."
  "우린 네가 필요없어. 세 명이면 충분해."
  잭이 단호하게 말했다.
  새끼돼지의 안경에서 빛이 났다.
  "소라를 발견할 때 나는 랠프와 같이 있었어. 나는 여기의 누구보다도 오랜 시간 
같이 있었어."
  잭과 다른 아이들은 그 사실에 무관심했다. 모두들 이제 흩어졌다. 랠프와 잭과 
사이먼은 바위판을 뛰어내려 모래사장을 걸어 헤엄치던 웅덩이를 지났다. 
새끼돼지는 투덜대며 그들 뒤에서 얼씬거렸다.
  "사이먼이 가운데서 걸으면 우리는 그의 머리 위로 이야기를 주고 받을 수 있어."
  랠프가 말했다.
  세 소년은 발을 맞췄다. 그래서 사이먼은 남들이 한 발자국 뗄 때 두 발자국 떼어 
놓아야 했다. 랠프가 가던 발걸음을 멈추고 새끼돼지를 돌아보았다.
  "이봐."
  잭과 사이먼은 모르는 체하고 계속 걸어갔다.
  "넌 따라오면 안돼."
  새끼돼지의 안경에 다시 김이 서렸다. 이번에는 속이 상해서 흐려진 것이다.
  "너는 다른 아이들에게 이야기하고 말았어. 내가 그렇게 일렀는데도 말야."
  그의 얼굴은 붉으락푸르락했고 입은 떨리고 있었다.
  "그러면 내가 싫다고 이야기했는데...."
  "도대체 무슨 얘길 하는 거지?"
  "새끼돼지라고 부르는 것 말야. 그들이 나를 새끼돼지라고 부르지만 않으면 
상관없다고 그랬잖아. 그래서 말하지 말라고 했더니 너는 곧장 가서 
털어놓았잖아...."
  그들에게 침묵이 흘렀다. 랠프는 이해하려는 마음으로 새끼돼지를 쳐다보았다. 
마음이 상하고 짓밟힌 새끼돼지를 이해할 수 있었다. 그는 새끼돼지에게 사과를 할 
것인가, 더 큰 모욕을 줄 것인가 하는 갈림길에서 망설이고 있었다.
  "뚱뚱보보다는 새끼돼지가 나아."
  랠프는 순수한 지도자적인 말투로 말했다. 
  "여하튼 네 기분이 그렇다면 미안해. 자, 돌아가서 아이들의 이름이나 알아 둬. 
그게 네 임무야. 자, 갔다 오겠다."
  랠프는 돌아서서 두 소년을 뒤쫓아 달렸다. 새끼돼지는 그 자리에서 있었지만 
화가 풀리고 있었다. 새끼돼지는 바위판으로 돌아갔다.
  세 소년은 경쾌하게 모래밭을 걸었다. 썰물로 물이 빠져 나간 지리에 해초가 
흩어진 모래땅이 있었고 도로처럼 바닥이 단단한 곳이 있었다. 그들 머리 위의 
신비스런 풍경 때문에 그들은 행복함을 느꼈다. 그들은 눈을 맞추면서 신나게 
웃음을 터뜨렸다. 그들은 상대방의 말을 듣지 않고 각자 나름대로 지껄였다. 햇살은 
밝았다. 이 모든 것들을 표현할 필요를 느끼자 랠프는 물구나무를 섰다가 바로 
섰다. 그들의 웃음이 그쳤을 때 사이먼은 랠프의 팔을 수줍게 어루만져 보았다. 
그들은 다시 웃음을 터뜨리지 않을 수 없었다.
  "자, 가자. 우리는 탐험가야."
  이윽고 잭이 말했다.
  "섬 끝까지 가 보자. 그리고 구석구석을 살펴야 돼."
  랠프가 말했다.
  "만일 이곳이 섬이라면...."
  어제 오후가 되자 신기루도 약간 가라앉았다. 섬의 가장 자리가 선명하게 
드러나서 환상으로부터 벗어났다. 흔히 보이는 네모진 바위가 솟아 있었고 그 
일부가 산호 호수까지 뻗어나와 있었다. 바다새들이 그 위에 둥지를 틀고 있었다.
  "분홍색 케익 위에다 설탕을 입힌 것 같구나."
  하고 랠프가 말했다.
  "이 모퉁이 뒤, 활 모양의 저 뒤편은 볼 수가 없구나. 모퉁이가 끝나는 곳이 
없으니까... 다만 휘어진 곡선밖에 없어. 바위가 더 험해지는 걸."
  잭이 말했다.
  랠프는 손바닥으로 그늘을 만들어서 산 쪽으로 난 가파른 벼랑이 톱날을 이루는 
곳을 올려다 보았다. 이쪽 모래사장은 그들이 보았던 어느 곳보다 산과 가까이 
있었다.
  "여기서부터 산에 올라가 보자. 이곳이 제일 쉬운 길일 거야. 분홍색 바위는 
많지만 정글의 우거진 나무숲은 적어. 자, 가자."
  세 소년은 오르기 시작했다. 어떤 알 수 없는 힘에 의해 네모진 바위들은 
비틀리고 부수어져서 비스듬히 누워 있었고 널빤지처럼 위로 오를수록 작은 
바위판이 서로 포개져 있었다. 이곳 바위의 특색은 비스듬한 바위덩어리가 포개어진 
분홍색 벼랑이었다. 그 바위는 다시 여러 겹으로 포개어지고 분홍색 고리 모양으로 
얽혀 있는 덤불 사이로 아슬아슬하게 빠져나와 있었다. 분홍색 벼랑이 바닥으로부터 
솟아 오른 곳에서 이따금 위로 통하는 구불구불하고 좁은 통로가 있었다. 그들은 
얼굴을 바위 쪽으로 향하고 덤불 속에 몸이 깊이 묻힌 채 그 통로를 따라 간신히 
오를 수 있었다.
  "이 길은 어째서 생겼을까?"
  잭은 얼굴의 땀을 닦으면서 멈추어 섰다. 랠프는 헐떡이며 그의 곁에 섰다.
  "사람들이 만들었을까?"
  잭은 고개를 저었다.
  "짐승들 때문이야."
  랠프는 나무숲 밑의 어두운 곳을 들여다 보았다. 숲이 흔들리고 있었다.
  "자, 가자."
  바위 밑을 돌아 가파른 길을 올라 가는 일은 그다지 힘들지 않았지만 다음 길을 
찾기 위해 덤불 속으로 뛰어들어야 하는 일이 힘들었다. 이곳은 덩굴의 뿌리와 
줄기가 빽빽하게 뒤엉켜 있었기 때문에 소년들은 날렵한 바늘처럼 그 사이를 빠져 
나가지 않으면 안되었다. 그들의 길잡이는 갈색의 땅바닥과 나뭇잎 사이로 비추는 
햇살과 경사진 느낌 뿐이었다. 덤불로 얼기설기 얽혀 있는 구멍이 다른 구멍보다 
높이 있는지 구별하는 일이 어려웠다.
  어쨌든 그들은 이럭저럭 위로 올라갔다.
  이렇게 덤불에 갇혀서 가장 힘드는 순간에 랠프는 빛나는 눈으로 다른 소년들을 
바라보았다. 
  "멋지지?"
  "신난다!"
  "최고야!"
  그들은 까닭도 모르면서 마냥 기뻤다. 세 소년은 더위에 시달려 겉모습은 
지저분했고 기진맥진한 상태였다. 랠프의 몸은 형편없이 긁혀 있었다. 밀림의 
덩굴은 그들의 넓적다리만큼 굵었고 간신히 빠져나갈 터널만을 만들어 주었다. 
랠프는 시험삼아 외쳐보았지만 메아리는 돌아오지 않았다.
  "이건 진짜 탐험이야. 분명 이곳에 와 본 사람은 아무도 없을 거야."
  잭이 말했다.
  "우린 지도를 만들어야 해. 그런데 종이가 없는 것이 문제야."
  랠프가 말했다.
  "나무껍질에 새긴 후에 검은 칠을 하면 돼."
  사이먼이 말했다.
  어둠 속에서 다시 엄숙한 눈의 마주침이 있었다.
  "멋진 생각이다!"
  "신난다!"
  물구나무를 설 장소가 없었다. 랠프는 이번에는 사이먼을 때리는 시늉으로 기쁜 
마음을 나타냈다. 이윽고 그들은 어둠 속에서 서로의 몸을 얼싸안고 뒹굴었다.
  다시 떨어지면서 랠프가 말했다. 
  "계속 올라가야 돼."
  다음에 이어진 벼랑의 분홍색 화강암은 덩굴이나 나무가 없었기 때문에 빠른 
속도로 올라갈 수 있었다. 길은 좀더 평평한 수풀 속으로 이어졌기 때문에 그들은 
바다가 펼쳐진 것을 볼 수 있었다. 수풀이 트이면서 햇볕이 들어왔다. 햇볕은 
어둡고 습기찬 더위 속에서 땀에 젖었던 옷을 말려 주었다. 더 이상 어둠 속으로 
들어가지 않고도 분홍색 화강암을 기어오르기만 하면 정상에 닿을 수 있을 것 
같았다. 소년들은 좁은 통로 사이의 길을 택해 날카로운 돌 부스러기 위로 
기어올랐다.
  "저 봐! 저 봐!"
  섬의 이쪽 끝 위로 부서진 바위들이 마치 빌딩이나 굴뚝처럼 높이 밀어올려져 
있었다. 잭이 기대고 있는 이쪽 바위도 그들이 밀 때 덜컥덜컥 하는 소리를 내며 
움직였다.
  "자, 올라가자."
  그러나 올라가자는 소리가 아니었다. 정상에 오르는 것은 이 바위의 도전을 
받아들이고 난 후까지 기다려야 했다. 이 흔들리는 바위는 작은 자동차의 크기밖에 
안되었다.
  "영차!"
  구령에 맞추어 앞뒤로 흔들었다.
  "영차!"
  시계추처럼 세게 흔들면 된다. 점점 더 세게, 더 세차게. 균형을 잡아주는 바위 
끝을 밀어내면 된다. 세차게--더--더.
  "영차!"
  큰 바위는 꿈틀하더니 균형을 잃고 뒤로 주저앉지 않기로 결심한 듯, 공중에 
부딪치면서 굉음과 함께 튀어올랐다가 어두운 밀림 속으로 깊은 구멍을 내며 
떨어졌다. 메아리가 울려오고 새가 날고, 흰 먼지와 분홍색 먼지가 허공에 날렸다. 
아래쪽 숲은 분노한 괴물의 울부짖음이 진동을 일으켰다. 다음 순간 섬은 
고요해졌다.
  "신난다!"
  "폭탄 같구나!"
  "이--야호!"
  5분간 그들은 이 승리감에서 벗어나지 못했다. 그러나 그들은 떠나야 했다.
  이후에 정상에 오르는 것은 누워서 떡먹기였다. 마지막 부분에 이르렀을 때 
랠프는 걸음을 멈췄다.
  "어럽쇼!"
  그들은 산허리에 있는 계곡의 가장자리에 와 있었다. 이곳은 바위틈에서 피어난 
여러 종류의 푸른 꽃들로 가득 차 있었다. 무성하게 핀 꽃들은 물이 빠지는 
골짜기와 울창한 숲 위로도 풍성하게 피어 있었다. 공중을 날아다니거나 날개를 
퍼덕이다 꽃에 내려앉는 나비들로 아름다웠다.
  이 계곡 너머에 네모난 산의 정상이 있었다. 그들은 금방 그 정상에 서 있었다.
  그들은 아까까지만 해도 이것이 섬이려니 하고 막연하게 짐작하고 있었다. 
양편으로 바다를 끼고 분홍색 화강암 사이를 기어오를 때 그들은 맑아지는 공기와 
함께 본능적으로 사방이 바다라는 것을 알게 되었다. 그러나 산꼭대기에 서서 
사방으로 뻗어나간 수평선을 바라볼 때까지 섬이라는 생각은 일단 미루기로 했다.
  랠프는 두 소년 쪽으로 향했다.
  "여긴 우리 거야."
  그곳은 배의 모습과 닮아 있었다. 지금 서 있는 이쪽 끝은 혹처럼 삐져 나와 있고 
뒤쪽은 바닷가로 내려가는 가파른 경사면이었다. 좌 우 양쪽에 바위, 벼랑, 
나무꼭대기, 그리고 가파른 경사면이 있었다. 앞쪽을 바라보면 배의 가운데처럼 
울창한 숲이 느릿한 경사를 이루고 내려가면서 분홍색을 점점이 드러냈다. 다시 그 
앞은 나지막한 정글지대였고 진한 초록빛을 띠고 있었다. 섬의 끝이 바다 속으로 
들어간 곳에는 또 하나의 섬이 있었다. 그것은 요새처럼 떠 있는 큰 바위로서 성과 
같이 버티고 서서 세 소년을 마주 보고 있었다.
  소년들은 이러한 모든 것을 훑어 보고 나서 멀리 바다를 내다보았다. 그들은 높은 
지대에 서서 정오가 훨씬 지나 신기루에 의해 방해 받지 않는 풍경을 바라보았다.
  "저것이 산호초야. 산호로 이루어진 바위섬이란 말야. 나는 저런 사진을 여러 장 
본 적이 있어."
  산호초는 섬의 한쪽 뿐 아니라 여러 부분을 에워싸면서 1마일을 뻗쳐 있었고 지금 
그들이 자기들의 것이라고 생각하는 모래사장과 거의 평행선을 이루고 있었다. 어떤 
거인이 섬을 만들다가 지쳐서 중간에 그만 둔 것처럼 산호초가 바다를 수놓고 
있었다. 산호초의 안쪽은 공작색이었다. 다채로운 빛을 띤 바닷물과 바위와 
해초들이 마치 수족관에 들어 있는 것처럼 뚜렷했다. 산호초의 바깥쪽은 짙푸른 
바다였다. 파도가 밀려들고 있었기 때문에 물거품이 긴 꼬리를 멀리까지 뻗치고 
있었고 그 때문에 그들의 눈에는 배의 모습을 한 섬이 뒷걸음질치며 항해하고 있는 
것 같았다.
  잭이 밑을 가리켰다.
  "저기가 바로 우리가 내린 곳이야."
  폭포와 절벽 너머로 서 있는 나무에는 긁힌 자국이 역력했다. 나무둥치가 사납게 
찍혀져 있었고 무언가가 끌려간 자국이 있었다. 그러나 바위벽과 해안 사이에 
줄지어 늘어선 야자수는 멀쩡한 상태였다. 또한 바위판이 산호 호수 속으로 뻗어 
나간 것이 보였고 벌레 같은 사람의 모습이 근처에서 어른거리는 것도 보였다.
  랠프는 그들이 서 있는 곳으로부터 경사면을 내려가 계곡의 꽃밭을 거쳐 다시 
돌아서 마지막으로 암벽이 시작되는 바위에 이르는 코스를 대충 그려 보았다.
  "그게 제일 빠른 길이야."
  그들은 눈을 반짝이며 입을 벌린 채 뭐라도 된 듯 의기양양해졌다. 그들은 신이 
났고 이제는 모두가 친구였다.
  "마을에서 피어오르는 연기도 없고 배도 없어. 나중에 다시 알아봐야겠지만 이 
섬은 무인도야." 
  랠프가 현명하게 말했다.
  "식량을 구해야 돼. 사냥하는 거야. 마구 잡는 거야... 우리를 구조하러 올 때까지 
말야."
  잭이 부르짖었다.
  사이먼은 두 소년을 바라보았다. 그는 아무 말도 하지 않고 다만 고개만 
끄덕였다. 끄덕일 때마다 머리칼이 앞뒤로 춤췄다. 그러나 그의 얼굴은 뻘겋게 
달아오르고 있었다.
  랠프는 산호초가 없는 다른 쪽을 내려다 보았다.
  "더 가파른데."
  잭이 말했다.
  랠프는 손을 모아 컵을 그리는 몸짓을 지었다.
  "저 아래 수풀은... 산이 그것을 컵처럼 들어올리고 있는 것 같애."
  그 산은 어디를 보나 나무가 있었다. 나무와 꽃이었다. 숲이 움직이면서 울고 
있는 것 같았다. 가까운 바위에 핀 꽃들이 흔들리면서 잠깐 동안 시원한 바람이 
그들의 얼굴을 어루만지고 지나갔다.
  랠프는 양팔을 폈다.
  "모두가 우리 거야."
  그들은 산정에서 웃고 뒹굴며 외쳤다.
  "난 배가 고파."
  사이먼이 말을 하자 두 소년도 배고픔을 느꼈다.
  "자, 가자. 우리는 알고 싶었던 것을 알아 냈어."
  랠프가 말했다.
  그들은 바위로 된 경사면을 허둥지둥 내려와 꽃 사이로 뛰어내려 나무 밑을 
헤쳐갔다. 이곳에서 걸음을 멈추고 그들 주위의 나무들을 유심히 살펴보았다.
  사이먼이 먼저 말했다.
  "양초같이 생겼어. 꽃양초 나무야."
  나무는 진한 초록색으로 향기로웠다. 많은 꽃봉오리는 연두빛으로 태양을 향해 
꽃잎을 다물고 있었다. 잭이 칼로 봉오리 하나를 베자 향기가 물씬 전해졌다.
  "양초 같은 봉오리야."
  "거기다가 불은 켤 수 없어. 그냥 양초처럼 생겼을 뿐이야."
  랠프가 말했다.
  "초록빛 양초. 먹을 수 없는 거야. 자, 가자."
  잭이 시큰둥하게 말했다.
  그들이 울창한 숲의 입구에 도착해서 다리에 힘이 빠져 타박타박 걸어가고 있을 
때였다. 그들은 짐승이 끼익끼익대는 소리를 들었다. 이어 땅바닥을 차는 거친 
소리가 들려왔다. 소년들은 소리난 곳으로 쏜살같이 달려갔다. 그러자 그 비명은 
점점 날카로워지고 미친 듯한 소리가 되었다. 그물처럼 얽힌 덩굴에 멧돼지 새끼가 
걸려 겁에 질린 채 덩굴을 빠져 나가려는 것이었다. 그 소리는 가늘고 바늘처럼 
날카롭고 고집스러웠다. 세 소년은 앞으로 뛰어 나갔고 잭은 칼을 빼서 높이 
쳐들었다. 그러나 그는 그 순간 그대로 멈추었다. 멧돼지는 계속 비명을 지르고 
덩굴은 여전히 격렬하게 움직였고 칼날은 굵은 팔끝에서 번뜩였다. 잭이 얼어붙은 
듯이 서 있던 시간은 만약 칼날을 내려쳤을 때 그것이 어떤 끔찍한 사태를 일으킬지 
그들이 느끼기에는 충분한 시간이었다. 새끼 멧돼지는 덩굴을 벗어나 숲 속으로 
도망쳤다. 그들은 얼굴을 마주 보고 나서 끔찍한 일이 벌어질 뻔했던 장소를 다시 
쳐다보았다. 잭의 얼굴은 하얗게 굳어 있었다. 정신을 차리고 보니 아직도 자신이 
칼을 쳐들고 있었다. 그는 팔을 내려 칼집에다 칼을 꽂았다. 이어 세 소년은 창피한 
듯이 웃고 다시 길을 걷기 시작했다.
  "나는 한 곳을 겨냥하고 있었어. 그 멧돼지의 어디를 찌를까 생각하느라 시간이 
걸렸던 거야."
  잭이 말했다.
  "멧돼지를 찔러야 해. 멧돼지를 찔러 죽이는 이야기는 많이 들었잖아."
  랠프가 힘차게 말했다.
  "멧돼지는 목을 따서 피를 흘려야 해. 그렇지 않으면 고기를 먹을 수 없거든."
  잭이 말했다.
  "그러면 죽이지 않구...."
  세 소년은 어째서 잭이 그것을 죽이지 않았는지를 알고 있었다. 칼을 내리쳐서 산 
짐승의 살을 베는 일은 끔찍했기 때문이다. 솟구치는 피가 두려웠기 때문이다.
  "막 죽이려는 참이었는데...."
  잭은 말하고 앞서서 갔기 때문에 그들은 그의 얼굴을 보지 못했다.
  "난 겨냥을 하고 있었던 거야. 다음 기회엔!"
  그는 칼집에서 칼을 뽑아 나무 줄기에 힘껏 꽂았다. 다음 번엔 인정사정 없는 
거다. 누구와 싸울 듯이 맹렬한 기세로 주위를 둘러보았다. 곧 그들은 햇살이 닿는 
곳으로 빠져 나왔다. 그들은 먹을 수 있는 과일을 찾아내어 게걸스럽게 먹으면서 
암벽을 내려가서 바위판과 아이들이 있는 곳으로 향했다.
  
    2. 산정의 봉화

  랠프가 소라 불기를 끝내자, 바위판 위에는 많은 소년들이 모여 있었다. 이 모임과 
아침에 소집되었던 모임 사이에는 몇 가지 차이점이 있었다. 오후의 태양이 
바위판의 맞은편으로부터 비스듬히 기울어진 빛을 비추고 있었고 대부분의 소년들은 
햇볕에 탄 피부가 쑤셔 오는 것을 느끼면서 다시 옷을 걸치고 있었다. 이제 함께 
행동할 이유를 잃어버린 성가대원들은 망토를 벗어 버리고 있었다.
  랠프는 몸의 왼편을 태양을 향해 쓰러진 나무의 몸통 위에 앉아 있었다. 그의 
오른쪽에는 성가대원들이 있었고, 왼쪽에는 비행기에서 탈출하기 전까지는 서로 
모르고 있던 비교적 성숙한 소년들이 자리잡고 있었고, 그의 앞쪽 풀밭 위에는 
꼬마들이 앉아 있었다.
  이제 조용한 분위기였다. 랠프는 우유빛과 분홍색이 감도는 소라를 무릎까지 
들어올렸다. 갑자기 가벼운 바람이 불고 바위판 위에는 햇빛이 부서졌다. 랠프는 
일어설 것인가 그대로 앉아 있을 것인가 망설였다. 그는 왼쪽으로 눈을 돌려 
헤엄치던 웅덩이 쪽을 바라보았다. 새끼돼지는 가까이 앉아 있었지만 아무 도움도 
주지 않았다.
  랠프는 헛기침을 하여 목청을 가다듬었다.
  "자, 그럼."
  이렇게 말문을 열자 자신의 생각을 유창하게 설명할 수 있을 것 같았다. 그는 한 
손으로 자신의 금발을 쓸어 넘기면서 말했다.
  "우리는 섬에 와 있는 거야. 우리는 산꼭대기에 올라가 이곳이 바다로 사방이 
둘러싸인 것을 보고 왔어. 집이나 연기나 발자국은 보지 못했고, 배나 사람도 보지 
못했어. 우리는 사람이 살지 않는 무인도에 있는 거야."
  잭이 끼어들었다.
  "그래도 군대는 필요해. 사냥을 하기 위해선. 멧돼지들을 사냥하려면--"
  "맞아. 이 섬에는 멧돼지가 있어."
  세 소년은 덩굴에 걸려 몸부림치던 분홍빛 동물에 대해서 설명하려고 애썼다.
  "우리가 보았는데--"
  "비명을 지르고 있었어--"
  "그건 거기서 풀려나서--"
  "내가 죽이려는 참이었는데--그만. 하지만 다음 번에!"
  잭은 다시 칼을 나무의 몸통에 꽂았다. 그리고는 도전적으로 주의를 둘러보고 
있었다.
  분위기는 안정을 되찾았다.
  "그러니까 고기를 구하기 위해서는 사냥부대가 필요해. 또 한 가지는...."
  하고 랠프가 말했다.
  그는 무릎 위로 소라를 들어올리고 비스듬히 비치는 햇빛을 받고 있는 아이들의 
얼굴을 둘러보았다.
  "어른들은 없어. 그러니까 우리가 우리 스스로를 돌봐야 해."
  모두들 웅성거리다가 잠잠해졌다.
  "또 한 가지. 우리 모두가 한꺼번에 말할 수는 없어. 그러니까 학교에서처럼 말할 
사람은 손을 들어야 해."
  그는 소라를 얼굴에 갖다 대고 입을 훑어보았다.
  "그러면 내가 손을 든 아이에게 소라를 주겠다."
  "소라?"
  "이 조개의 이름이야. 그리고 다음 사람에게 소라를 넘겨 주는 거야. 말하는 동안 
그것을 들고 있기로 하는 거야."
  "하지만...."
  "이봐--"
  "소라를 들고 있는 사람의 말을 방해하면 안돼. 나만 빼놓고."
  잭이 일어났다.
  "규칙을 만들어야 해. 많은 규칙을 말야. 그래서 누가 어기면--"
  하고 잭이 흥분해서 말했다. 
  "이야호!"
  "신난다!" 
  "봉!"
  "좋다!"
  랠프는 소라가 자기 무릎으로부터 떠나는 것을 느꼈다. 다음 순간 새끼돼지가 
거대한 그 우유빛 소라를 들고 자리에서 일어서 있었다. 고함소리가 그쳤다. 왼쪽 
발치에 앉았던 잭이 의아해 하는 빛으로 랠프를 바라보았다. 그러나 랠프는 미소를 
지으며 통나무를 가볍게 두드리고 있었다. 잭이 앉았다. 새끼돼지는 안경을 벗어서 
셔츠에다 안경알을 닦으면서 아이들을 향해 눈을 깜박였다. 
  "너희들은 랠프의 말을 방해하고 있는 거야. 가장 중요한 말을 하지 못하게 하고 
있어."
  그는 효과적으로 말을 끊었다.
  "우리가 여기 있다는 걸 누가 알겠니?"
  "공항사람들이 알고 있어."
  "나팔처럼 생긴 것을 가지고 있던 분도 알고 있을 거야--"
  "우리 아빠도."
  새끼돼지는 안경을 썼다.
  "우리가 여기 와 있다는 걸 아는 사람은 하나도 없어."
  새끼돼지가 말했다. 그는 전보다 더 창백했고 호흡의 곤란을 느끼고 있었다.
  "우리가 어디로 가고 있었는지 알고 있었을까? 어쩌면 그것도 모르고 있는지도 
모르고. 그러나 우리가 목적지에 도착하지 못했기 때문에 지금 우리가 어디에 와 
있는지 그들은 모를 거야."
  새끼돼지는 아이들을 향해 잠시 동안 입을 벌린 채 서있다가 불안한 동작으로 
앉았다. 랠프는 소라를 그의 손에서 뺏어들었다.
  "내가 얘기하려던 것이 바로 그거야."
  하고 그가 말을 이었다.
  "우리 모두는...."
  랠프는 긴장된 아이들의 얼굴을 응시했다.
  "비행기는 불을 뿜으며 추락한 거야. 우리의 행방을 아는 사람은 아무도 없어. 
우리는 오랫동안 이곳에 있게 될지도 몰라."
  너무나 조용해서 새끼돼지의 가쁜 숨소리까지 들을 수 있었다. 햇빛이 비스듬히 
비쳐서 바위판의 절반을 황금빛으로 물들이고 있었다. 꼬리를 잡으려는 
새끼고양이처럼 산호 호수에서 맴돌던 바람이 바위판으로 불어왔다가 다시 숲 
속으로 불어갔다. 랠프는 이마 위로 흘러내린 금발을 뒤로 젖혔다.
  "그러니까 우리는 이곳에 오래 있게 될지도 몰라."
  아무도 입을 열지 않았다. 그는 갑자기 밝게 웃었다.
  "하지만 이곳은 좋은 섬이야. 우리--잭과 사이먼과 나는 산에 올라가 보았지. 
최고였어. 먹을 것도 있고 물도 있고--" 
  "바위도 있고--"
  "푸른 꽃들도 있고--"
  새끼돼지는 천식기가 약간 사라지자 랠프의 손에 있는 소라를 가리켰다. 그러자 
잭과 사이먼이 입을 다물었다. 랠프가 말을 계속했다.
  "구조를 기다리는 동안 우리는 이 섬에서 재미있게 지낼 수 있을 거야."
  그는 크게 몸짓을 했다.
  "마치 소설 속에 나오는 섬 같애."
  그 말이 떨어지자 이내 소란해졌다.
  "보물섬 같아--"
  "'제비와 아마존 강'(1930년 패런타인이 쓴 소년 소설.)이라는 소설 같아--"
  "산호섬 같구나"
  랠프는 소라를 흔들었다.
  "이것은 우리의 섬이야. 훌륭한 섬이구. 어른들이 우리를 데리러 올 때까지 
재미있게 놀자."
  잭이 손을 내밀어 소라를 잡았다.
  "멧돼지도 있어. 먹을 것도 있고. 저쪽에 있는 작은 냇물에서는 헤엄도 칠 수 
있어. 없는 게 없어. 또 다른 걸 발견한 사람은 없니?"
  잭의 말이었다.
  그는 소라를 랠프에게 돌려 주고 앉았다. 그 밖의 다른 것을 발견한 사람은 없는 
것 같았다.
  좀 큰 아이들이 그 아이를 바라보게 된 것은 여러 꼬마들이 앞으로 나가 보라고 
재촉했지만 아이는 말을 듣지 않고 있었기 때문이다. 그는 여섯 살 가량의 아주 
어린 꼬마였다. 그의 얼굴에는 날 때부터 생긴 자줏빛 반점이 있었다. 그는 
일어나긴 했지만 여러 사람의 시선에 눌려서 몸을 똑바로 하지도 못한 채 몸을 
움츠리고 있었다. 그는 무언가 중얼거리며 울음보를 터뜨릴 것 같았다.
  다른 꼬마들은 귓속말을 하면서 가만히 그를 랠프 쪽으로 밀었다. 
  "괜찮아. 자, 이리 와서 말해 봐."
  랠프가 말했다. 어린 꼬마는 공포에 질린 표정으로 주위를 둘러보았다.
  "말해 봐!"
  꼬마는 손을 내밀어 소라를 잡으려 했다. 모두들 웃음보를 터뜨렸다. 그러자 금세 
꼬마는 손을 거두더니 울기 시작했다.
  "그애에게 소라를 줘! 소라를 손에 들려 줘!"
  새끼돼지가 외쳤다.
  마침내 랠프는 그 아이를 달래 가며 소라를 손에 들려 주었다. 그러나 다시 
웃음이 터져나와 아이는 말을 못하고 말았다. 새끼돼지는 꼬마 곁에 무릎을 끊고 
앉아 한 손을 소라에 얹고 꼬마의 말을 듣고 나서 아이들에게 전해 주었다.
  "이 꼬마는 우리가 뱀같이 생긴 것을 어떻게 한 것인지 알고 싶어하고 있어."
  랠프가 웃었다. 다른 소년들도 따라 웃었다. 꼬마는 더욱 몸을 꼬면서 기가 
죽었다.
  "뱀 같은 게 뭔지 그것에 대해 말해 보렴."
  "이제 이애는 짐승 같은 것이라고 말하는데."
  "짐승 같은 것이라고?"
  "뱀같이 생겼는데 무척 크다는군. 제 눈으로 보았대."
  "어디서?"
  "숲 속에서."
  태양이 기울어서인지 바람 때문인지 몰라도 나무 밑은 약간 시원했다. 소년들은 
그것을 느끼고 초조한 듯 몸을 움직였다.
  "이 정도의 섬에서 짐승이라든가 뱀 같은 것은 있을 수 없어. 그건 아프리카나 
인도 같은 큰 땅에서만 볼 수 있는 거야."
  랠프가 친절하게 설명했다.
  수군거리는 소리가 나고 아이들은 심각하게 고개를 끄덕이고 있었다.
  "이 아이는 어둠 속에서 그 짐승 같은 것이 왔다는 거야."
  "그렇다면 볼 수도 없었겠군!"
  웃음과 환호.
  "다들 들었지? 이애는 어둠 속에서 그것을 보았대."
  "여전히 그 짐승 같은 것을 보았다는 거야. 어둠 속에서 왔다갔다, 왔다갔다 
하면서 그를 잡아먹으려 했다는 거야--"
  "꿈을 꾸었을 거야."
  랠프는 웃으며 모두에게 동의를 구했다. 큰 아이들은 랠프의 말에 동의했지만 
여기 저기서 꼬마들은 그 말을 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
  "틀림없이 악몽을 꾸었을 거야. 이 덩굴 사이를 헤맸으니까."
  모두들 전보다 심각하게 고개를 끄덕이고 있었다. 그들도 악몽에 대해 알고 
있었기 때문이다.
  "짐승 같은 것, 뱀 같은 것을 보았는데, 오늘 밤에도 또 오느냐고 이 아이가 묻고 
있어."
  "짐승 같은 것은 없다니까!"
  "그것이 아침이 되면 밧줄 같은 것으로 변해 가지고 나무에 매달려 있었다는 
거야. 오늘 밤에도 그것이 다시 오느냐고 묻고 있어."
  "하지만 짐승 같은 것은 없다니까!"
  이제 웃는 소년은 하나도 없었다. 훨씬 심각한 표정으로 변해 있었다. 랠프는 두 
손을 머릿속에 파묻고 한편으로는 재미있고 한편으로는 신경질이 난다는 듯 꼬마를 
바라보았다.
  잭이 소라를 잡았다.
  "랠프 말이 옳아. 뱀 같은 것은 이곳에 없어. 뱀이 있다고 해도 그것을 잡아 
죽이면 돼. 모두가 고기를 먹을 수 있도록 멧돼지 사냥도 할 작정이다. 그리고 뱀이 
있나 찾아보기로 하자."
  "뱀은 없다니까!"
  "사냥 나가서 확인할 테야."
  랠프는 난처하고 실망스러웠다. 해결하기 어려운 문제라는 생각이 들었다. 자기를 
뚫어지게 바라보던 아이들의 눈에는 생기가 없었다.
  "하지만 짐승은 없어!"
  자신도 모르는 어떤 감정이 솟구치면서 자신의 주장을 보다 크게 반복해서 
외치도록 하고 있었다.
  "짐승은 없다고 분명히 말해 둔다!"
  모두들 말없이 있었다.
  랠프는 소라를 다시 들었다. 다음에 이야기할 것을 생각하니 명랑한 기분이 
되살아났다.
  "이제 제일 중요한 것을 이야기한다. 아까부터 줄곧 생각해 온건데 산을 오르면서 
생각한 거야."
  그는 함께 갔던 두 소년에게 어색한 미소를 던졌다.
  "그리고 지금 이 모래사장 위에서도 생각한 건데... 이건 내 생각이야. 우리는 
앞으로 재미있게 지낼 수 있다는 거야. 그리고 우리는 구조되기를 바란다는 거야."
  열렬한 찬성의 소리가 파도처럼 일어났다. 그래서 그는 무슨 얘기를 하다 
말았는지 그만 잊고 말았다. 그는 다시 생각했다. 
  "우리는 구조되기를 바래. 분명 우리는 구조될 거야."
  수군거리는 소리가 났다. 그 어떤 것으로 뒷받침되는 것은 아니었지만 랠프의 
권위의 무게로부터 나온 그 간단한 말이 모두의 기분을 행복하게 했다. 자신의 말을 
조용히 듣도록 하기 위해 랠프는 다시 소라를 흔들어야 했다.
  "우리 아빠는 해군이야. 발견되지 않은 섬은 하나도 없다고 말씀하셨어. 
여왕께서는 지금도 지도로 꽉 찬 방을 가지고 계시는데, 전세계의 섬은 모두 그 
지도에 들어 있다는 거야. 그러니까 여왕께서는 이 섬의 지도도 가지고 계실 거야."
  다시 기쁨과 안도의 소리가 일었다.
  "조만간 배가 이곳으로 찾아올 거야. 그게 우리 아빠가 탄 배일지도 몰라. 
그러니까 우리는 곧 구조될 거야."
  그럴듯한 주장을 하고 나서 그는 말을 멈췄다. 아이들은 그의 말을 듣고는 자못 
안심이 된 듯했다. 그들은 랠프를 좋아했었는데 이제는 존경하기에까지 이르렀다. 
그들은 자기들도 모르게 박수를 치기 시작했다. 이윽고 바위판은 갈채로 
요란해졌다. 새끼돼지의 부러워하는 모습을 곁눈질로 본 랠프는 얼굴을 붉혔다. 
잭을 쳐다보니까 그쯤은 나도 안다는 듯이 손뼉을 치고 있었다.
  랠프는 소라를 흔들었다.
  "조용해! 기다려! 들어 봐!"
  다시 조용해지자 랠프는 의기양양하게 말을 계속했다.
  "또 한 가지가 있어. 어른들이 우리들을 찾아 낼 수 있도록 우리가 할 일이 
있다는 거야. 배가 이 섬 가까이 온다고 하더라도 우리를 발견하지 못할 수도 있어. 
그러니까 산꼭대기에다 연기를 피워야 해. 우린 봉화를 올려야 해!"
  "봉화! 봉화를 올려!"
  반쯤 되는 소년들이 일어났다. 소라 드는 것을 깜빡 잊고 잭을 그냥 외치고 
있었다.
  "자, 가자. 따라와!"
  야자 나무 밑은 시끄러움과 분주한 움직임으로 가득찼다. 랠프도 일어나 
조용하라고 외쳤지만 아무도 그의 말을 듣지 않았다. 곧 소년들의 무리는 산 쪽으로 
몰려가 자취를 감췄다. 잭의 뒤를 따라간 것이었다. 꼬마들도 끼어들어 나뭇잎과 
부러진 나뭇가지를 열심히 날랐다. 랠프는 소라를 든 채 새끼돼지와 단둘이 남아 
있었다.
  새끼돼지는 놀란 가슴을 진정 시켰다.
  "철부지들 같아! 한 떼의 철부지들 같으니라구!"
  새끼돼지가 깔보듯이 말했다.
  랠프는 이상하다는 듯이 새끼돼지를 바라보며 소라를 나무의 몸통 위에 놓았다.
  "이제 차 마시는 시간은 좀 지났겠구나."
  새끼돼지가 입을 열었다.
  "도대체 산 위에 가서 뭘 하려는 거지?"
  새끼돼지는 소라를 소중하게 쓰다듬다가 갑자기 멈추고 올려다보았다.
  "랠프! 야! 어디를 가니?"
  랠프는 이미 바위벼랑의 입구를 오르고 있었다. 멀리 앞에서는 아이들의 
웃음소리가 들려오고 있었다.
  새끼돼지는 지겹다는 표정으로 그를 지켜보았다.
  "철부지들 같군!"
  그는 한숨을 토했다. 다시 몸을 굽혀 구두끈을 매었다. 불을 피우기 위해 나섰던 
아이들이 산 위로 사라졌다. 새끼돼지도 어린애들의 부질없는 흥분을 참아 주는 
어버이 같은 표정을 짓고는 소라를 집어들고 숲 속으로 향했다. 그리고 수풀이 
우거진 바위벼랑 위를 조심조심 기어올랐다.
  산 정상의 반대쪽 밑으로는 무성한 수풀이 이불처럼 깔려 있었다. 랠프는 다시 
손을 동그랗게 모아 그곳이 얼마나 험한가를 나타내는 몸짓을 지어 보였다.
  "저 아래서 우리가 원하는 장작을 얼마든지 얻을 수 있겠군."
  잭은 고개를 끄덕이고 아랫입술을 빨았다. 그들이 서 있는 곳에서 1백 피트 가량 
밑에 있는 험한 곳은 연료 저장소라 부를 만한 장소였다. 온도가 높고 습기가 많은 
환경 속에서 무럭무럭 자라는 나무들이 바닥의 흙이 얇기 때문에 완전히 자라지 
못하고 쓰러져서 썩어 가고 있었다. 덩굴식물이 온통 숲을 뒤덮어서 어린 나무는 그 
사이를 겨우겨우 비집고 자라나고 있었다.
  잭은 불피울 준비를 하고 있는 성가대를 향했다. 그들의 검은 모자는 한쪽으로 
미끄러져 베레모처럼 보였다.
  "지금부터 나무더미를 만든다. 자, 시작!"
  그들은 내려가기 좋은 길로 내려가서 오래된 나무를 잡아당기기 시작했다. 산 
정상에 막 도착한 꼬마들도 미끄러지듯 내려왔다. 이제 새끼돼지를 제외한 모든 
아이들은 분주하게 일했다. 오래된 나무는 대부분 썩어서 조금만 당겨도 폭싹 
부서졌고 벌레들이 튀어나왔다. 그러나 멀쩡한 나무도 여럿이 있었다. 쌍둥이 
형제인 쌤과 에릭이 제일 먼저 괜찮은 통나무를 찾아냈지만 랠프, 잭, 사이먼, 로저, 
모리스 등이 와서 거들기까지는 어쩌지 못하고 있었다. 그들은 그 큰 고목을 바위 
위로 간신히 끌어올려 꼭대기에 팽개쳤다. 소년들은 조를 짜서 자신들의 몫을 
보탰기 때문에 나무더미는 점점 커졌다. 몇 번째인지 몰라도 다시 밑으로 내려왔을 
때 랠프는 우연히 잭과 둘이서 큰가지를 떼메고 있었다. 그들은 같은 나무를 나눠 
메고 있음을 깨닫고 얼굴을 맞대고 환히 웃었다. 바람이 소리를 내면서 불어오고 산 
정상에 태양이 비치는 모습은 신비스러움을 자아내면서 소년들을 우정과 모험의 
세계로 이끌었다.
  "너무 무겁지?"
  잭이 웃음을 보냈다.
  "우리 둘이서 들지 못할 건 없어."
  같은 나무를 나르기 위해 힘을 합친 그들은 산 정상의 마지막을 휘청거리며 
올랐다. 하나, 둘, 셋 하는 구령에 맞추어 그들은 나무를 나무더미 위로 
내동댕이쳤다. 나무더미에서 물러선 그들은 의기양양한 쾌감을 느끼며 웃음을 
터뜨렸다. 그래서 랠프는 곧장 물구나무를 섰다. 아래에서는 소년들이 아직도 
열심히 일하고 있었다. 몇몇 꼬마들은 일에 지쳐서 먹을 것을 찾아 다른 숲 속을 
헤맸다. 똑똑한 쌍둥이 형제는 마른 나뭇잎을 한아름씩 안고 올라와 나무더미에 
쏟아 놓았다. 나무더미가 어느 정도 쌓이자 나무 구하기를 멈춘 소년들이 차례로 
분홍빛 바윗등을 드러낸 산 정상에 올라서기 시작했다. 이제는 숨도 가쁘지 않고 
땀도 말랐다. 
  모두들 이렇게 쉬는 동안 랠프와 잭은 서로의 눈을 마주보았다. 내심 그들은 
부끄러움을 느꼈지만 어떻게 말해야 할지 모르고 있었다.
  얼굴이 뻘겋게 되어서 랠프가 먼저 말했다. 
  "네가 할래?"
  그는 헛기침을 하고 나서 다시 말했다.
  "네가 봉화에 불을 붙이겠니?"
  이제 난처한 상황이 벌어졌다. 잭 역시 얼굴을 붉히고 있었다. 그는 뭐라고 
중얼거렸다.
  "막대기 두 개를 비벼 대는 거야. 비벼 대면--"
  그는 랠프를 힐끗 쳐다보았다. 랠프는 불 피울 도구가 없음을 깨달았다.
  "누구 성냥 가지고 있는 사람?"
  "활을 만들어 화살을 비비면 돼."
  이렇게 말한 것은 로저였다. 그는 두 손으로 흉내를 냈다. 
  "삭삭 삭삭하고 말야."
  산 정상의 공기가 가볍게 일렁거리면서 새끼돼지가 셔츠와 반바지 차림으로 
올라왔다. 조심조심 숲을 빠져나오는 그에게 저녁 햇살이 비추자 그의 안경알이 
번뜩였다. 겨드랑 밑에 소라를 끼고 있었다. 
  랠프가 그에게 소리쳤다.
  "새끼돼지야! 너 성냥 있니?"
  다른 소년들도 함께 고함을 질렀기 때문에 산 전체가 울렸다. 새끼돼지는 머리를 
저으며 나무더미 쪽으로 다가갔다.
  "야, 지독하게 쌓아 올렸구나."
  잭이 갑자기 손으로 가리켰다.
  "저애 안경--저걸 돋보기로 사용하는 거야."
  뒤로 물러설 겨를도 없이 새끼돼지는 아이들에게 포위되었다.
  "날 붙잡지 마!"
  잭이 억지로 안경을 빼앗으려 하자 새끼돼지는 비명을 질렀다. 
  "조심해! 안경을 이리 줘! 난 앞이 안 보여. 이러다간 소라를 깨뜨리겠어!"
  랠프는 그를 붙잡아 나무더미 곁에 무릎을 꿇고 앉게 했다.
  "햇빛을 가로막지 마라!"
  밀고 당기는 고함소리가 요란했다. 랠프는 안경알을 전후좌후로 움직이다가 
기울어 가는 저녁해의 햇빛을 썩은 나무 위에 모아냈다. 곧 엷은 연기가 피어 
오르더니 랠프는 기침을 했다. 잭도 무릎을 꿇고 조용히 불었다. 연기가 점점 짙게 
흩어지더니 자그마한 불꽃이 작은 나뭇가지를 휩싸더니 맹렬한 기세로 큰 
나뭇가지로 옮아갔다. 나뭇가지는 날카로운 소리를 내며 튀었다. 불꽃은 높이 
피어오르고 소년들은 기쁨의 환호성을 올렸다.
  "내 안경!"
  새끼돼지가 소리쳤다.
  "내 안경을 줘!"
  랠프는 나무더미에서 떨어져 서 있다가 안경을 더듬고 있는 새끼돼지의 손에 
안경을 쥐어 주었다. 새끼돼지는 차분한 목소리로 중얼거렸다.
  "흐려서 안 보여. 내 손도 안 보이는 걸."
  소년들은 춤을 추었다. 나무더미는 바싹 말라 있어서 불쏘시개처럼 나뭇가지들이 
힘찬 불꽃으로 타오르게 했다. 불꽃은 점점 위로 치솟더니 20피트 정도의 
불기둥으로 변했다. 불로부터 몇 발자국 떨어진 주변은 용광로처럼 열기에 휩싸였고 
한 줄기의 바람조차 뜨거움의 강물을 이루었다. 통나무는 다 타버려서 한줌의 재가 
되었다. 
  랠프가 외쳤다.
  "나무를 더 가져와! 모두 나무를 더 가져와!"
  불길과의 싸움이 시작되었다. 그리하여 소년들은 위쪽의 숲으로 흩어졌다. 산 
정상에 불꽃으로 이루어진 깃발을 나부끼게 하는 것이 소년들의 목표였고 다른 
생각을 하는 소년은 하나도 없었다. 작은 꼬마들까지도 과일을 따먹어야겠다는 
욕심을 버리고 작은 조각의 나무를 가져와서 불 속에 던졌다. 공기가 좀 빨리 
움직이더니 약한 바람으로 변했다. 그리하여 바람이 불어오는 쪽과 불지 않는 
쪽과는 너무나 차이가 났다. 한쪽은 공기가 시원했지만 한쪽은 너무 뜨거워서 
머리카락이 금시라도 오그라들 것 같았다. 땀에 젖은 얼굴의 소년들은 일하기를 
그치고 신선한 바람을 만끽했다. 그들은 기진맥진해 있었다. 그들은 흩어진 바위 
사이의 그늘 속에 몸을 던져 누워 버렸다. 타오르던 불꽃은 금세 사그라졌다. 순간 
나무더미가 소리를 내며 안쪽으로 가라앉았다. 불꽃에 싸인 큰 나무토막이 위로 
튀더니 옆으로 기울다가 바람 부는 쪽으로 끌려갔다. 소년들은 지쳐서 누워 있었다.
  랠프는 팔에 대고 있던 머리를 들었다.
  "이래선 안되겠는 걸."
  로저는 뜨거운 재 속에 정확하게 침을 뱉었다.
  "무슨 말이니?"
  "연기가 나질 않아. 불꽃 뿐이야."
  새끼돼지는 두 개의 바위 사이에 소라를 무릎 위에 얹어 놓고 앉아 있었다.
  "저건 봉화를 만든 게 아냐. 저런 불은 소용없어. 우리가 아무리 노력해도 불을 
계속 타오르게 할 순 없어."
  그가 말했다. 
  "너는 아무 일도 하지 않았어. 그냥 앉아 있기만 했잖니."
  잭이 깔보듯이 말했다.
  "그애의 안경을 이용했잖아? 그애는 그런 식으로 거들어 준거야."
  사이먼이 검은 볼을 문지르면서 말했다. 
  "소라를 들고 있는 건 나야. 내게도 말할 기회를 줘."
  새끼돼지가 화난 듯이 말했다.
  "산꼭대기에선 소라는 아무 소용이 없어. 그러니까 넌 입 닥쳐."
  잭이 말했다.
  "난 손에 소라를 쥐고 있어."
  "생가지를 올려 놓아. 그게 연기를 만드는 제일 좋은 방법이야."
  모리스가 말했다.
  "난 소라를 가지고 있어--"
  잭이 무서운 표정으로 돌아보았다.
  "너 입 닥쳐!"
  새끼돼지는 기가 죽었다. 랠프가 그로부터 소라를 받아들고 모두들 둘러보았다.
  "우리는 봉화를 지킬 특별당번을 둬야겠다. 언제 배가 올지 모르니까."
  이렇게 말하면서 랠프는 일직선으로 뻗은 수평선을 향해 팔을 저었다.
  "우리가 계속 신호를 보내면 어른들이 와서 우리를 데려갈 거야. 또 한 가지. 
우리에겐 규칙이 더 필요해. 소라가 있는 곳은 회의장이 되는 거야. 여기서든 저 
아래에서든 마찬가지야."
  그들은 찬성했다. 새끼돼지가 이야기를 하려다가 잭의 눈길과 마주치자 입을 
다물었다. 잭은 소라를 받아 들기 위해 두 손을 내밀고 일어서서는 검정 묻은 
손으로 그 소중한 물건을 정중히 받쳐 들었다.
  "나는 랠프의 의견에 찬성한다. 우리는 야만인이 아니야. 우리는 영국 국민이야. 
영국 국민은 무슨 일이든 잘 해결하는 국민이야. 우리는 정당한 일을 해야 돼."
  그는 랠프를 향했다.
  "랠프, 나는 성가대를 몇 조로 나누겠어. 사냥부대 말야. 몇 개의 조로 나누어서 
저 봉화의 불을 계속 피워 두는 책임을 맡기겠어."
  이러한 제안은 소년들로부터 환영의 박수를 받았다. 잭은 그들에게 환한 웃음을 
보내고 나서 조용하라고 다시 소라를 흔들었다.
  "지금은 불이 꺼지도록 내버려두는 거야. 밤에 누가 연기를 볼 수 있겠니? 그리고 
우리는 언제라도 원하는 때에는 불을 지필 수도 있고. 앨토 반, 너희들은 이번 주에 
봉화를 지켜라. 그리고 소프라노 반은 다음 주에--"
  모두들 얌전하게 그의 말에 동의했다.
  "그리고 망보는 것도 우리가 책임지겠어. 만일 배가 저쪽에서 나타나면."
  하고 말하자 모두들 잭의 굵은 팔이 가리키는 쪽으로 눈을 돌렸다.
  "우리는 생나무를 올려 놓겠다. 그러면 연기가 오를 것 아니겠니?"
  그들은 지금이라도 조그만 배의 모습이 나타나기나 할 것처럼 진한 곤색을 띤 
수평선을 골똘히 응시했다. 
  서쪽으로 지고 있는 태양은 이 세상의 끝을 알리는 불타는 황금 같았다. 그들은 
저녁이 되자 햇빛과 따스함이 사라지는 것을 깨달았다.
  로저가 소라를 받아들고 침울하게 모두를 둘러 보았다.
  "나는 줄곧 바다를 지켜보고 있었어. 배는 커녕 그림자도 보이지 않았어. 아마 
우리는 구조되지 않을 거야."
  수근거리는 소리가 나다가 조용해졌다. 랠프가 소라를 돌려 받았다.
  "아까도 말했지만 언젠가는 구조될 거야. 우리는 기다려 봐야 돼."
  새끼돼지가 신경질적이고 대담하게 소라를 잡았다.
  "내가 얘기한 것이 바로 그거야. 회의에 관한 얘기도 했고 다른 여러 가지도 
이야기했어. 그런데 넌 날더러 닥치라고 했어."
  그의 목청이 높아져서 상대방을 엄격하게 꾸짖다가 애처로운 소리로 변했다. 
모두들 몸을 움직이며 그의 말을 막기 위해 고함치기 시작했다.
  "너는 작은 봉화를 올리자고 해놓고는 건초더미같이 큰 나무더미를 쌓아올렸던 
거야. 내가 무슨 말을 하려 하면."
  하고 새끼돼지는 그를 따돌리는 소년들을 향해 외쳤다.
  "넌 입을 닥치라고만 해. 그러나 잭이나 모리스나 사이먼이--"
  그는 왁자지껄한 소란함 속에서 말을 멈추고는 선 채로 소년들의 뒤로 있는 
가파른 산허리에 있는 나무 많은 곳을 내려다 보았다. 그러나 별안간 이상한 웃음을 
터뜨리는 바람에 모두들 놀라서 입을 다문 채 그의 번쩍이는 안경을 바라보았다. 
그가 바라보던 곳을 쳐다보면서 그가 왜 심술궂은 웃음을 터뜨렸는가를 알아내려 
했다.
  "조그만 불을 피우겠다더니 소원 풀었구나."
  이미 죽었거나 말라 죽고 있는 나무를 휘감고 있는 덩굴 사이의 여기 저기에서 
연기가 피어오르고 있었다. 그들이 지켜보자 숲의 아래부분으로부터 번뜩하는 
불꽃이 일어나고 뒤이어 연기가 솟아올랐다. 작은 불꽃이 한 나무로부터 일어나더니 
나뭇잎과 가시덤불 사이를 헤쳐나가면서 퍼져나가고 있었다. 그 불길은 어떤 나무 
줄기로 옮겨가서 빨간 다람쥐처럼 나무 전체로 타올랐다. 그 다람쥐 모양의 불꽃은 
바람의 날개를 타고 다른 나무들도 번져 내려갔다. 연기가 더욱 자욱해지면서 
주변으로 불길이 퍼져 나갔다. 뿌연 연기와 타오르는 불꽃이 숲을 갉아먹기 
시작했다. 몇 에이커에 걸친 뿌연 연기가 계속해서 바다 쪽으로 뭉게뭉게 
피어올랐다. 무섭게 타오르는 불꽃과 불길을 보고 소년들은 날카로운 환호성을 
터뜨렸다. 불꽃은 표범이 배를 땅에 대고 기어가듯, 분홍빛 바위 근처의 자작나무 
비슷한 어린 나무들 쪽으로 다가갔다. 불꽃은 그 나무들의 맨 앞에 서 있는 나무를 
후려치는 듯이 태우면서 불바다를 만들었다. 불길은 나무와 나무 사이를 경쾌하게 
뛰어넘어 달려나가고 있었다. 깡충깡충 뛰고 있는 소년들 밑으로 펼쳐진 4분의 1 
평방마일에 달하는 수풀이 연기와 불꽃으로 난장판이 되었다. 여기 저기서 타오르는 
불길의 소리가 커다란 북소리처럼 산 전체를 진동시키는 것 같았다.
  "조그만 불을 피우겠다더니 소원 풀었구나."
  랠프는 그들 아래에서 제멋대로 날뛰는 불길의 위력에 깜짝 놀란 소년들이 이제 
입을 다물고 침묵을 지키고 있음을 깨달았다. 그러한 깨달음과 놀라움이 그를 
사납게 변화시켰다.
  "입 닥쳐!"
  "난 지금 소라를 들고 있어. 말할 권리는 지금 내게 있어."
  새끼돼지는 기분 상한 목소리로 말했다.
  그들은 모두 새끼돼지를 쳐다보았다. 그러나 그들은 새끼돼지에 대해 관심이 전혀 
없었다. 불길의 큰소리에 귀를 곤두세우고 있을 뿐이었다. 새끼돼지는 불안한 
표정으로 지옥의 불길을 힐끗 보고 나서 소라를 끌어 안았다.
  "다 타도록 내버려둘 수밖에 없어. 우리의 땔감이 될 수 있는 것들이었는데...."
  그는 입술을 핥았다.
  "우리가 쓰기에는 너무 늦었어. 우리는 더 조심해야겠어. 난 무서워서--"
  잭이 불길로부터 눈을 돌렸다.
  "넌 항상 무섭겠지. 야, 뚱뚱보!"
  "난 소라를 들고 있어."
  새끼돼지는 태연히 말했다. 그는 랠프를 향했다.
  "지금 소라를 들고 있는 것은 나지? 안 그러냐, 랠프?"
  랠프는 마지못해 찬란하고 무서운 풍경으로부터 눈길을 돌렸다.
  "그래서 어쨌다는 거야?"
  "소라를 들고 있으니까 말할 권리가 내게 있다는 말이야."
  쌍둥이가 함께 키득키득 웃었다.
  "우리는 연기를 올리려고 했는데--"
  "자, 봐--"
  연기가 솟아올라 섬으로부터 몇 마일 밖까지 뻗어 있었다. 새끼돼지를 제외한 
모든 소년들이 깔깔대기 시작했다. 이윽고 그들은 째지는 소리로 웃었다.
  새끼돼지는 화가 났다.
  "난 소라를 들고 있어. 내 말 좀 들어봐. 우리가 맨 먼저 해야 할 일은 바닷가에 
오두막을 짓는 거였어. 밤엔 바닷가는 몹시 추워지거든. 그런데도 랠프가 봉화라는 
말을 하기가 무섭게 너희는 요란한 고함을 치며 이 산으로 올라왔던 거야. 한 떼의 
철부지들처럼 말이야."
  이제 그들은 새끼돼지의 말에 귀를 기울이고 있었다.
  "맨 먼저 해야 할 적절한 행동도 하지 않으면서 어떻게 구조받기를 기대할 수 
있겠니?"
  새끼돼지는 안경을 벗고 소라를 내려놓으려고 했다. 그러나 대부분의 성숙한 
소년들이 그것을 낚아채려는 눈치였기 때문에 그는 마음을 고쳐 먹었다. 그는 
겨드랑 밑에 소라를 낀 채 바위 위에 쪼그리고 앉았다.
  "그리고 너희들은 이곳에 올라와 쓸모도 없는 봉화를 올린 거야. 섬 전체를 
불바다로 만들 뻔했어. 섬이 모두 타 버리면 어쩔 뻔했니? 불에 구워진 과일이나 
그을은 멧돼지나 먹고. 웃을 일이 아냐! 너희들은 랠프더러 대장이라고 했어. 그래 
놓고는 그에게 생각할 시간도 주지 않고 있어. 그가 뭐라고 말하면 그냥 몰려가고... 
마치...."
  그는 숨이 가빠서 잠시 말을 멈췄다. 불꽃이 그들을 향해 으르렁거리고 있었다.
  "그뿐인 줄 알아? 꼬마들 말야. 꼬마들을 돌본 사람 있어? 꼬마들이 몇 명이나 
되는지 아는 사람 여기 있어?"
  랠프가 갑자기 앞으로 나섰다.
  "내가 너한테 말했잖아. 명단을 만들라고 말이야."
  "도대체 어떻게 혼자서 그걸 할 수 있겠니? 아이들은 이 분쯤 가만히 있다가 곧 
바다나 숲으로 들어갔어. 그냥 사방으로 흩어져 버리는데 누가 누군지 내가 어떻게 
알아?"
  랠프는 입술에 침을 발랐다.
  "그럼 우리 모두가 몇 명인지 너도 모른단 말이지?"
  "벌레처럼 꼬마들이 이리저리 뛰어 다니는 판인데 내가 어떻게 알아? 너희 셋이서 
돌아와서 봉화를 올리자고 말하자마자 애들은 모두 뛰어나갔어. 도무지 기회가 
없었단 말이야."
  "이제 그만 해 둬!"
  랠프는 단호히 말하고 소라를 빼앗았다.
  "못했으면 그만이지."
  "...그리고 너희들은 이곳에 올라와서도 내 안경을 채가버렸어--"
  잭이 새끼돼지 쪽을 향했다.
  "닥쳐!"
  "또... 꼬마들은 불길이 번지고 있는 데서 헤매고 있었어. 꼬마들이 아직도 그곳에 
있다고 누가 말할 수 있겠니?"
  새끼돼지는 일어나서 연기와 불길을 손으로 가리켰다. 수군수군 하는 소리가 
소년들 사이에서 일었다가 조용해졌다. 새끼돼지는 이상한 행동을 했다. 그는 숨을 
몰아쉬려고 눈을 크게 떴다.
  "그 작은 꼬마--얼굴에 점이 있는 꼬마 말야. 그애가 지금 보이지 않아. 그애가 
어디 있지?"
  모두들 죽은 듯이 조용했다.
  "뱀 이야기를 하던 애 말야. 그애는 저리 내려갔었는데--"
  불길에 싸였던 나무 하나가 폭탄처럼 폭발했다. 하늘 높이 올라갔던 덩굴이 잠시 
공중에 떠 있다가 용트림을 하면서 다시 떨어졌다. 어린 꼬마들은 그것을 보고 
비명을 질렀다.
  "뱀! 뱀! 저 뱀들 좀 봐!"
  태양은 아무도 모르는 사이에 서쪽 수평선의 바로 위에 걸려 있었다. 소년들의 
얼굴은 밑으로부터 비추는 햇빛을 받아 빨갛게 물들어 있었다. 새끼돼지는 
엎어지면서 두 손으로 바위를 긁어댔다.
  "그 꼬마, 얼굴에 점이 있는 꼬마--그애는 지금 어디 있지? 진짜 보이지 않는 
걸."
  소년들은 겁에 질려 믿기 어렵다는 듯이 서로 마주 보았다.
  "어디에 그애가 있지?"
  랠프는 부끄러운 듯이 중얼거렸다.
  "아마 죽었을 거야--"
  그들 아래의 산의 가파른 쪽에서는 사나운 불길이 계속 타고 있었다.
  
    3. 바닷가의 오두막

  잭은 몸을 바짝 굽히고 있었다. 축축한 땅 위에 단거리 선수처럼 코가 닿을 
정도로 앞으로 몸을 구부리고 있었다. 나무의 줄기와 덩굴은 30피트나 되는 
높이에서 초록빛 어둠 속으로 파묻혀 모습을 감추고 있었다. 사방은 온통 키가 작은 
덤불 숲이었다. 이곳에서 희미한 길이 있을 뿐이었다. 갈라진 잔가지와 한쪽 발굽이 
희미하게 찍혀 있었다. 그는 턱을 낮추고 발자국을 노려 보았다. 발자국으로부터 
모든 것을 알아내려는 듯한 모습이었다. 이어 그는 개처럼 네 발로 기었는데 그까짓 
불편은 아무것도 아니라는 듯이 약 5야드를 전진하다가 다시 멈췄다. 그곳에선 
덩굴이 동그라미를 그리고 있었으며 그 줄기의 마디마다 덩굴수염이 달려 있었다. 
덩굴수염의 아래쪽은 윤이 나도록 문지른 흔적이 있었다. 멧돼지들이 엉킨 동그라미 
속을 통과하면서 그들의 빳빳한 털로 그것을 문지른 것이었다.
  이 결정적인 실마리를 발견한 책은 쪼그리고 앉아 어둠침침한 덤불속을 
들여다보았다. 갈색의 머리는 비행기에서 떨어졌을 때보다 길었지만 색깔은 더 연한 
빛을 띠고 있었다. 벌거벗은 등은 검은 주근깨 투성이였고 햇볕에 타서 허물이 
벗어지고 있었다. 끝이 뾰족한 5피트쯤 되는 막대기가 그의 손에 들려 있었다. 
벨트로 동여맨 너덜너덜한 반바지 이외엔 완전히 알몸이었다. 그는 눈을 감고 
머리를 들어 숨을 서서히 들이 마셨다. 훈훈한 공기의 흐름에서 무언가 낌새를 
얻으려는 동작이었다. 그는 숲처럼 꼼짝하지 않았다.
  마침내 그는 길게 한숨을 내쉬며 눈을 떴다. 그의 눈은 밝은 청색이었다. 이렇게 
실망하게 되면 튀어나올 듯이 분노하는 눈이었다. 그는 타는 입술을 혓바닥으로 
핥으며 아무 소식이 없는 숲을 훑어 보았다. 그는 다시 살금살금 앞으로 나가면서 
땅바닥을 여기저기 살펴보았다.
  숲 속의 고요함은 무더위보다 더 견디기 힘들었다. 이런 대낮에도 벌레의 
울음소리조차 없었다. 찬란한 빛깔의 새가 나뭇가지로 지은 둥지에 있다가 잭의 
모습에 놀라 푸드덕 날자 비로소 고요함이 깨어졌다. 그리고 아득한 옛날로부터 
울려 나오는 소리가 메아리처럼 울려올 뿐이었다. 잭은 숨을 들이마시다 이 
울음소리에 찔끔했다. 그는 사냥 나온 소년이라기보다 울창한 나무 사이를 살금살금 
기어다니는 원숭이 같이 보였다. 다음 순간 발자국을 찾기 위해 허겁지겁 땅바닥을 
살폈다. 그는 하얀 꽃을 피우고 있는 거대한 회색 나무의 줄기 옆에서 발걸음을 
멈추고 다시 눈을 감은 채 따뜻한 공기를 들이마셨다. 이번엔 숨이 가빴고 얼굴이 
잠시 하얗게 되었으나 곧 혈색이 돌아왔다. 그는 컴컴한 나무 밑을 그림자처럼 
지나서, 웅크리고 앉아 발자국이 나 있는 땅바닥을 내려다보았다.
  짐승의 똥은 아직 온기가 남아 있었다. 그것은 파헤쳐진 흙 사이에 소복히 쌓여 
있었고 올리브빛이 도는 초록색이었고 반들반들 윤이 나고 김도 약간 나고 있었다. 
잭은 오솔길을 가로질러 얽히고 설킨 덩굴 더미를 쳐다보았다. 그는 창을 들고 
살그머니 다가갔다. 오솔길은 덩굴 너머에서 멧돼지들이 다니는 길과 만나고 
있었는데, 멧돼지들이 많이 다녀서 제법 넓고 단단한 길이었다. 잭이 몸을 똑바로 
펴고 일어섰을 때 무엇인가 움직이는 소리가 들렸다. 그는 오른팔을 뒤로 젖혔다가 
있는 힘을 다해서 창을 던졌다. 멧돼지가 다니는 길에서 재빠르고 다부지게 뛰는 
소리가 들렸다. 케스터네츠 소리처럼 경쾌하면서도 사람을 미치게 만드는 
소리였다--고기를 약속하는 소리였다. 그는 덤불에서 뛰쳐나와 창을 집어들었다. 
멧돼지가 달리는 경쾌한 소리가 멀리 사라졌다.
  잭은 물 같은 땀을 흘리며 서 있었다. 몸은 온통 갈색 흙이 줄무늬를 그리듯 
흙투성이였고 힘든 사냥 때문에 엉망이 되어 있었다. 욕지거리를 내뱉으며 오솔길을 
벗어나 덤불을 헤치며 나아갔다. 수풀이 트이면서 까맣고 매끈한 나무 줄기 대신에 
엷은 쥐색의 줄기와 깃털같은 잎사귀를 가진 야자수가 보였다. 야자수 너머로는 
반짝이는 바다가 보였고 소년들의 목소리가 들렸다. 랠프는 야자수 줄기와 잎사귀로 
만든 묘한 건물 곁에 서 있었다. 그것은 산호 호수를 향해 세운 조잡한 오두막으로 
금세라도 내려앉을 것 같았다. 잭이 말을 걸어도 그는 바라보지 않았다.
  "물 좀 있니?"
  랠프는 오두막에서 눈을 떼고 찡그린 얼굴로 올려다 보았다. 그는 잭을 보고도 
신경을 쓰지 않았다.
  "물이 있느냐고 물었어. 목이 말라 죽겠다니까."
  랠프는 오두막에만 정신이 팔려 있다가 잭이 돌아온 것을 알고 깜짝 놀랐다.
  "난 또 누구라고. 물 말이냐? 저기 나무 옆에 있다. 약간 남아 있을 거야."
  잭은 나무 그늘에 놓여진 많은 야자열매 바가지 가운데에서 물이 가득 담긴 것을 
집어 들고 마셨다. 물이 턱에서 목과 가슴으로 튀었다. 물을 다 마시자 그는 거칠게 
호흡을 뱉었다.
  "역시 물이 필요해."
  오두막 안에서 사이먼이 말했다.
  "약간 위로 올려."
  랠프는 오두막을 향하여 잎이 다닥다닥 붙은 나뭇가지 하나를 치켜올렸다. 
나뭇잎이 우수수 밑으로 떨어졌다. 사이먼의 미안해 하는 얼굴이 보였다.
  "미안해."
  랠프는 못마땅한 표정을 지으며 내려앉은 가지를 보았다.
  "도저히 못 만들겠어."
  그는 잭의 옆에 털퍼덕 주저 앉았다. 사이먼은 오두막의 구멍을 통해 밖을 
내다보면서 그냥 안에 남아 있었다. 일단 바닥에 눕자 랠프가 설명했다.
  "며칠 동안 계속 일했는데--이 꼴 좀 봐!"
  두 개의 오두막이 자리를 잡고 서 있었지만 흔들흔들했다. 이번 것은 엉망이었다.
  "애들은 그냥 뛰어다니고만 있어. 회의 때 일은 기억하겠지? 오두막을 완성시킬 
때까지 열심히 일하겠다고 그랬었잖아?"
  "나와 사냥부대는 예외였지--"
  "사냥부대는 예외야. 그런데 꼬마들은--"
  그는 큰 몸짓을 하며 적당한 말을 찾았다.
  "꼬마들은 가망 없어. 나이 먹은 아이들이라고 더 나은 것도 없고. 알겠니? 난 
온종일 사이먼과 일했단 말야. 아무도 거들지 않았어. 모두 수영하러 가거나 먹으러 
가거나 놀러다녔을 뿐이야."
  사이먼은 조심스럽게 머리를 밖으로 내밀었다.
  "너는 대장이야. 직접 그들에게 말하렴."
  랠프는 벌렁 드러누운 채 야자수와 하늘을 바라보았다.
  "회의뿐이야. 아이들은 회의만을 좋아해. 매일 하루에 두 번씩 그저 떠들 뿐이야."
  그는 한쪽 팔꿈치에 목을 얹었다.
  "내가 지금 소라를 불면 모두들 달려올 거야. 그러면 우리는 의젓해지고 어떤 
아이는 제트기를 만들어야 한다, 또는 잠수함을 만들어야 한다, 아니면 텔레비전을 
만들어야 한다고 말하겠지. 회의가 끝나면 다들 오 분 동안은 일하겠지만 곧 
빈둥거리든가 사냥 나가든가 한다구."
  잭이 얼굴을 붉혔다.
  "우리에겐 고기가 필요해."
  "하지만 아직까지 그것을 손에 넣어 보질 못했어. 그건 그렇고, 우리에겐 오두막이 
필요해. 근데 사냥부대들은 너만 빼놓고 몇 시간 전에야 돌아왔어. 그리고는 줄곧 
수영만 하고 있는 거야."
  "나는 계속 사냥했어. 나머지들은 내가 돌려보낸 거구. 나는 사냥을 계속해야 
했어. 나는--"
  하고 잭이 말했다.
  그는 짐승의 발자국을 추적하여 죽여야 한다는 생각, 자신을 온통 사로잡고 
있었던 그 생각을 전달하려고 애썼다.
  "나는 계속했어. 그리곤 혼자서 생각했어--"
  분노가 그의 눈에 서려 있었다.
  "나는 멧돼지를 죽일 수 있다고."
  "하지만 넌 못 죽였잖아."
  "죽일 수 있을 거라고 생각했어."
  랠프의 목소리가 격해졌다.
  "그렇지만 넌 아직 못 죽였어."
  그의 목소리가 격해지지 않았다면 예사로운 말로 받아들여졌을 것이다.
  "오두막 짓는 일을 돕고 싶진 않니?"
  "우리에겐 고기가 필요해."
  "하지만 그건 손에 넣을 수 없어."
  이제 둘의 감정이 맞서기 시작했다.
  "하지만 다음 번엔 손에 넣을 수 있을 거야. 나는 이 창에 갈고리를 달아야겠어. 
멧돼지를 맞혔지만 창이 빠지고 말았거든. 갈고리를 달 수만 있다면...."
  "우리에겐 오두막이 필요해."
  돌연 잭이 화를 내며 고함쳤다.
  "나를 흉보는 거야?"
  "내 말은 우리가 죽도록 열심히 일했다는 것 뿐이야."
  두 소년의 얼굴은 모두 붉게 상기되어 있었고 서로 마주 보기가 어색했다. 랠프는 
배를 땅에 대고 엎드린 자세로 풀을 만지작거렸다.
  "우리 비행기가 떨어지던 때처럼 비가 올지도 몰라. 우리에겐 오두막이 필요하게 
돼. 또 한 가지, 우리에게 오두막이 필요한 이유는--"
  그는 잠시 말을 멈췄다. 둘이는 서로의 분노의 감정을 누를 수 있었다. 랠프는 
다른 화제로 말머리를 돌렸다.
  "너도 눈치를 챘겠지?"
  잭은 창을 내려놓고 털퍼덕 앉았다.
  "뭘?"
  "모두들 겁에 질려 있다는 것 말야."
  랠프는 몸을 굴려 다시 잭의 사납고 지저분한 얼굴을 빤히 들여다 보았다.
  "모두들 꿈을 꾸는 모양이야. 너도 들을 수 있을 거야. 밤에 깨어본 적 없니?"
  잭은 고개를 저었다.
  "애들은 자면서 지껄이고 비명을 지르곤 해. 꼬마들 말이야. 큰 아이들 중에도 
그런 애들이 있고. 마치--"
  "여기가 좋지 않은 섬인 것처럼 말이지."
  이렇게 끼어드는 말에 놀라서 둘이는 올려다 보았다. 사이먼의 진지한 얼굴이 
앞에 와 있었다.
  "마치--"
  사이먼이 말했다.
  "마치 짐승 같은 것이나 뱀 같은 것이 실제로 있는 것처럼 말야. 기억나지 않아?"
  뱀이라는 징그러운 단어를 들었을 때 나이를 더 먹은 두 소년은 찔끔했다. 이 
단어는 이제 말하지 않았고 말을 해서도 안되는 단어였다.
  "마치 이곳이 좋지 않은 섬인 것처럼 말야."
  하고 랠프가 천천히 말했다.
  "아냐, 그것이 옳은 말이야."
  잭이 일어나 앉아서 두 다리를 뻗었다.
  "바보들이야."
  "바보들이라니까. 우리 셋이서 탐험 나갔던 일이 생각나니?"
  그들은 첫날의 탐험을 기억하고 서로 마주보며 밝게 웃었다. 랠프가 계속했다.
  "그러니까 우리에겐 오두막이 필요해. 일종의--"
  "집으로 생각할 수 있는 곳 말이지?"
  "맞아."
  잭은 다리를 끌어당겨 두 무릎을 모으고 무엇인가를 분명히 말하려고 얼굴을 
찌푸렸다.
  "여하튼--숲 속에선--사냥을 할 때에는--물론 과일을 따먹을 때를 말하는 게 
아냐--짐승을 쫓고 있을 때에는--"
  랠프가 그의 말을 진지하게 받아들일 것인지 확실하지 않아서 잭은 잠시 말을 
끊었다.
  "말을 계속해."
  "사냥을 하고 있으면 때로 느낌이 오는데--"
  그는 갑자기 얼굴을 붉혔다.
  "물론 아무것도 아니긴 해. 그저 그냥 어떤 느낌이야. 사냥을 하는 것이 아니라 
내가 사냥을 당한다는 느낌을 갖게 돼. 마치 정글 속의 무엇인가에 쫓기고 있는 것 
같은 느낌이 들어."
  세 소년은 다시 말이 없었다. 사어먼은 뭔가 생각하고 있었고 랠프는 믿기지 
않는다는 표정에다 약간 화난 모습을 하고 있었다. 그는 일어나 앉아 더러운 손으로 
한쪽 어깨를 문질렀다.
  "난 잘 모르겠구나."
  잭은 벌떡 일어나서 빠른 속도로 말했다.
  "숲 속에서의 기분은 그런 것이었어. 물론 아무것도 아니긴 해. 다만, 다만--"
  그는 모래사장 쪽으로 급히 걸어가다가 다시 돌아왔다.
  "아이들이 모두 가지고 있는 느낌이 어떤 것인지를 나도 알고 있단 말이야. 
알겠니? 그뿐이야."
  "우리가 할 수 있는 최선의 것은 구조받도록 노력하는 일이야."
  구조가 무엇인지 기억해 내기 위해 잭은 잠시 생각해야 했다.
  "구조라고? 물론 그래야지. 하지만 난 여전히 멧돼지를 먼저 잡고 싶어--"
  그는 창을 높이 들었다. 땅에다 힘껏 꽂으면서 그의 눈이 반짝거렸다. 랠프는 
헝클어진 금발 머리카락 사이로 그를 차갑게 바라보았다.
  "너의 사냥부대가 봉화를 잊지 않는다면 아무래도 좋아."
  "또 봉화를 들먹이는군!"
  두 소년은 모래사장 쪽으로 급히 내려가서 물가에 이르러서 분홍빛 산을 
바라보았다. 가는 연기가 맑고 푸른 하늘로 흰 선을 그으며 올라가 하늘거리더니 
사라지고 있었다. 랠프는 얼굴을 찌푸렸다.
  "얼마만한 거리까지 저 연기가 보일까?"
  "몇 마일 밖에까지 보이겠지."
  "연기를 더 피워야겠어."
  가느다란 연기의 밑부분은 마치 이 소년들이 올려다보는 것을 아는 것처럼 갑자기 
진한 우유빛으로 변하더니 힘없이 올라갔다.
  "생가지를 올려 놓았겠군."
  랠프가 중얼거렸다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 몸을 돌려 수평선을 바라보았다.
  "저기 있다!"
  잭이 어찌나 크게 고함쳤던지 랠프는 깜짝 놀랐다.
  "뭔데? 어디? 배냐?"
  그러나 잭은 평평한 땅으로 뻗어 있는 가파른 경사면을 가리켰다.
  "그렇겠군! 저 위에 있군. 햇볕이 너무 뜨거우니까 저기에 누워있는 거야."
  랠프는 넋을 잃은 듯한 잭의 얼굴을 곤혹스럽게 바라보았다.
  "저렇게 놓은 곳에 가 있군. 땡볕이 내려쪼일 때는 저런 그늘에서 쉬는군. 우리 
고향의 암소들처럼--"
  "나는 네가 배를 본 줄 알았지."
  "살금살금 올라가서--저 멧돼지들이 보지 못하게 얼굴에 물감을 발라야 
되겠군--저것들을 포위하고 나서--"
  랠프는 더 이상 분노를 참을 수 없었다. 
  "난 연기에 관한 이야기를 하고 있었어. 넌 구조되는 것을 바라지 않니? 너는 
멧돼지 이야기만 계속 늘어놓고 있단 말야!"
  "우리에겐 고기가 필요해!"
  "나는 온종일 사이먼하고만 일했어. 넌 돌아와서도 오두막은 거들떠 보지도 
않았어."
  "나도 일하고 온 거야--"
  "그건 네가 좋아하는 일이야. 넌 사냥을 원하고 있어. 하지만 난--"
  랠프가 고함쳤다.
  그들은 자신들이 싸우고 있다는 사실에 놀라서 서로를 마주 보았다. 모래밭에 
흩어져 있는 꼬마들에게 관심이 있는 체하면서 랠프가 먼저 눈길을 돌렸다. 바위판 
너머에 있는 웅덩이 속으로부터 상가단원들의 고함소리가 들려왔다. 바위판 
끝머리에서는 새끼돼지가 길게 누운 채 바다를 내려다보고 있었다. 
  "모두들 거들지를 않거든."
  그는 사람이 어떻게 저런 식으로 행동할 수 있는지 설명하고 싶었다.
  "사이먼은 도움이 돼."
  그는 오두막을 가리켰다.
  "다른 아이들은 모두 달아나 버렸어. 그런데도 사이먼은 나만큼 일했거든. 
다만--"
  "사이먼은 늘 곁에 붙어 있지."
  랠프는 잭과 나란히 오두막으로 돌아가기 시작했다.
  "내가 좀 도울게. 수영하기 전에 말야."
  하고 잭이 중얼거렸다.
  "괜찮아. 염려하지마."
  그러나 그들이 오두막에 도착했을 때 사이먼은 보이지 않았다. 랠프는 오두막 
안을 들여다보고 나서 잭을 바라보았다.
  "그애도 도망쳤어."
  "지겨웠던 모양이군. 수영하러 갔겠지."
  잭이 말했다.
  랠프는 얼굴을 찌푸렸다.
  "그애는 좀 이상해. 웃겨."
  잭은 자신도 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그들은 서로 말도 안했는데, 
똑같이 오두막을 떠나 웅덩이로 가고 있었다.
  "그런데 말야."
  하고 잭이 말을 꺼냈다.
  "수영하고 좀 먹고 나서 산 건너편으로 가 볼 작정이야. 무슨 발자국을 
발견할지도 몰라. 같이 가겠어?"
  "해가 거의 졌는데--"
  "그래도 시간이 있을 거야."
  둘이는 함께 걸었다. 그러나 그들은 경험과 감정이 판이하게 다르고 생각하는 
것도 너무 달랐다.
  "멧돼지만 잡을 수 있다면 얼마나 좋을까!"
  "난 돌아가서 오두막 짓는 일을 계속하겠어."
  그들은 사랑과 증오를 동시에 느끼면서 난처한 표정으로 서로를 바라보았다. 
웅덩이의 따뜻한 소금물, 고함 소리, 첨벙거리는 소리, 그리고 웃음 소리를 발견하자 
두 소년은 금방 기분이 좋아졌다.

  사이먼은 그들이 생각했던 것과는 달리 웅덩이에는 없었다. 조금 전에 랠프와 
잭이 모래사장으로 내려가 산을 돌아볼 때, 뒤따라오던 사이먼은 도중에서 걸음을 
멈췄던 것이다. 누군가가 작은 집이나 오두막 모양으로 쌓으려 했던 모래성을 
사이먼은 찡그린 얼굴로 내려다 보고 서 있었다. 그는 모래성을 뒤로 하고 무슨 볼 
일이 있는 것처럼 숲으로 들어갔던 것이다. 그는 작고 여윈 체구의 소년으로 턱이 
뾰족하고 눈빛이 빛나서 랠프는 저 놈이 명랑하면서 나쁜 아이가 아닐까 생각하고 
있었다. 그의 머리는 길게 자라서 넓은 이마를 까맣게 가리고 있었다. 그는 다 
헤어진 반바지를 입고 있었으나 발은 잭처럼 맨발이었다. 원래 까무잡잡한 피부가 
햇볕에 그을리고 땀이 나서 윤이 흐르고 있었다.
  그는 바위벼랑 위로 난 길로 랠프가 첫날 아침에 올랐던 거대한 바위를 통과하여 
다시 오른쪽으로 돌아 나무숲 속으로 들어갔다. 그는 과일나무가 있는 곳을 보통 
때의 걸음걸이로 걸어 들어갔다. 그곳에서는 아무리 무기력한 사람도 많은 것은 
아니지만 쉽사리 먹을 것을 찾을 수 있었다. 꽃과 과일이 같은 나무에 달려 있었고 
어디를 향해도 과일의 향기가 진동했다. 낮은 곳에 앉아 있는 수많은 벌들의 
윙윙거리는 소리는 어지러웠다. 뒤따라오던 꼬마들이 여기서 그를 따라잡았다. 
꼬마들은 알아들을 수 없는 소리를 지껄이고 외치면서 그를 나무들이 있는 곳으로 
이끌었다. 오후의 햇살을 받으면서 윙윙거리는 벌 떼 속에서 사이먼은 꼬마들이 
손이 닿지 않는 높은 곳에 달린 과일을 따 주었다. 높이 있는 나뭇가지에서 가장 
먹음직스러운 과일을 따서는 수없이 내뻗쳐진 꼬마들의 손에 건네 주었다. 꼬마들의 
소원을 대충 풀어 준 후 그는 멈춰 서서 주위를 살폈다. 꼬마들은 익은 과일을 
양팔에 부등켜 안고 먹으면서 이해할 수 없다는 표정으로 사이먼을 바라보았다.
  사이먼은 꼬마들이 있는 곳을 떠나 가까스로 알아볼 수 있는 길을 찾아내고 그 
길을 따라갔다. 이윽고 쭉쭉 뻗은 큰 나무가 울창한 정글 속으로 들어갔다. 키가 큰 
나무 줄기에는 미처 보지 못했던 푸른꽃이 캄캄한 천장 같은 꼭대기에까지 피어 
있었고, 그 꼭대기에서는 새소리와 같은 요란한 생명의 소리가 들렸다. 사방은 역시 
캄캄했고 덩굴식물들은 마치 조난당한 배처럼 아래로 늘어져 있었다. 부드러운 
흙에는 그의 발자국이 새겨지고 그의 발이 덩굴과 부딪칠 때마다 덩굴이 흔들렸다. 
마침내 그는 햇볕이 더 많이 비추는 장소에 이르렀다. 덩굴은 햇볕을 찾아 멀리까지 
뻗을 필요가 없었기 때문에 정글속의 평평한 땅에 거대한 돗자리처럼 자라 있었다. 
여기는 바위의 일부분이 땅에서 솟아 있어서 작은 식물이나 양치류만 자랄 수 
있었다. 사방은 온통 컴컴했고 향기가 나는 덤불로 에워싸여 담을 이루고 있었고 
햇빛이 고이는 오목한 땅이었다. 한쪽 구석을 가로질러 거대한 나무가 비스듬히 
쓰러져 있었는데, 그것은 다른 나무에 기대어 있는 상태였다. 어떤 생물이 재빠르게 
빨갛고 노란 가지를 흔들며 큰 나무의 꼭대기로 기어오르고 있었다.
  사이먼은 걸음을 멈췄다. 잭이 그랬듯이 그도 어깨 너머로 빽빽한 수풀 사이를 
돌아보았다. 주위를 힐긋 살피는 순간 자신이 완전히 혼자라는 것을 알 수 있었다. 
그의 동작은 남의 눈을 피하려는 듯 조심스러워졌다. 그는 몸을 구부리고 덩굴 
돗자리의 중간 지점으로 기어갔다. 덩굴과 잡목은 너무나 빽빽해서 땀방울이 그 
위로 흘러내렸고 그가 지나가면 뒤에서 문이 닫히듯 통로를 막아 버렸다. 안전한 
중앙부에 닿으니 그는 몇 개의 나뭇잎으로 외부와 차단된 오두막 속에 들어온 
기분이었다. 무더위 속을 짝지어 나는 찬란한 나비 한 쌍 이외엔 움직이는 것이 
하나도 없었다. 그는 숨을 죽이고 귀를 곤두세워 이 섬의 소리를 들으려 했다. 
저녁이 이 섬으로 밀려오고 있었다. 밝고 환상적인 새의 지저귐, 윙윙거리는 벌들의 
소리, 네모진 바위 사이에 있는 보금자리로 돌아가는 갈매기의 소리들이 이제 
아득하게 들렸다. 몇 마일 저편의 산호초에 부딪쳐 부서지는 깊은 파도 소리는 
맥박보다 느끼기 어려운 희미한 소리였다.
  사이먼은 나뭇잎을 쳐들었다. 벌꿀 빛으로 비치는 저녁 햇살이 점점 흐려지고 
있었다. 저녁 햇살은 작은 나무를 넘고 초록빛 양초 같은 꽃봉오리를 지나 나뭇잎 
천장으로 옮아갔다. 나무 밑은 어둠이 짙어 갔다. 햇빛이 스러지자 현란한 색깔이 
죽어 가고 더위와 긴박감도 식어 갔다. 양초 모양의 꽃봉오리가 흔들렸다. 초록빛 
꽃받침이 약간 오므라들고 꽃의 흰 끝머리가 공기를 호흡하려고 섬세하게 고개를 
들었다.
  이제 햇빛은 숲으로부터 완전히 떠나가고 하늘로부터도 완전히 자취를 감추었다. 
어둠이 강물처럼 밀려와 나무 사이의 통로를 완전히 막아버리고 마침내 그곳은 바다 
밑처럼 조용해졌다. 양초 모양의 꽃봉오리가 활짝 벌어져 흰 꽃으로 피더니, 제일 
먼저 빛나는 별빛을 받아 반짝였다. 그 향기가 공중으로 흘러나가 섬 전체로 퍼져 
나갔다.
  
    4. 색칠한 얼굴과 긴 머리

  소년들의 몸에 밴 최초의 생활 감각은 짤막한 새벽을 느끼는 것이 있었다. 그들은 
노는 것이 재미있고 삶이 더 없이 만족스러워서 희망도 품을 필요가 없었고 그 
희망을 잊어가고 있었다. 아침의 상쾌함, 일렁이는 바다, 향긋한 공기 등을 즐겁게 
받아들였다. 정오가 가까워질 무렵, 햇볕이 거의 수직으로 쏟아짐에 따라 오전 중의 
선명한 색깔이 변하여 진주빛이나 오팔빛이 되었다. 또한 더위는 태양이 그대로 
꽂히는 것처럼 맹렬하게 퍼붓기 때문에 소년들은 도망쳐서 그늘로 달려가 거기에 
누워 있거나 심지어 낮잠을 즐겼다.
  정오에는 이상한 일이 일어났다. 번뜩이는 바다가 위로 솟구쳐 오르고, 전혀 있을 
수 없는 일이겠지만 층층을 이루며 갈라졌다. 산호초와 약간 높은 곳에 있던 몇 
그루의 야자수들이 공중으로 떠오르고 흔들리다가 뽑혀져 버렸다. 또한 전기줄에 
매달린 빗방울처럼 내달리기도 하고 커다란 거울에 비치거나 하듯이 똑같은 모양이 
되풀이되었다. 때로는 육지가 없던 곳에 육지가 나타났다가 소년들이 지켜보는 
사이에 비누거품처럼 사라지기도 했다. 새끼돼지는 이것을 신기루라고 유식하게 
말했다. 사람을 잡아먹는 상어들이 있는 바다 저편에 있는 산호초까지도 가보지 
못했기 때문에 소년들은 이러한 신비로운 현상에도 곧 익숙해져 이것들을 무시하게 
되었다. 그것은 신비하게 빛나는 별들을 무시하게 된 것과 마찬가지였다. 정오가 
되면 이런 모습은 하늘 속으로 사라지고 태양은 이글거리는 눈으로 아래를 
노려보았다. 오후가 기울어 갈 무렵이면 신기루도 가라앉고 태양이 기울어짐에 따라 
수평선은 일직선의 푸른 색으로 물들었다. 그 때는 비교적 시원한 시간이었지만 
어둠의 위협이 다가오는 시간이기도 했다. 해가 지고 나면 어둠이 섬 위로 뿌려지고 
오두막은 머나먼 별빛 아래서 불안으로 가득 찼다.
  그러나 일하고 놀고 먹는다는 북구적인 전통 때문에 그들은 이 새로운 생활 
리듬에 적응하기란 전적으로 불가능했다. 꼬마인 퍼시벌은 일찌감치 오두막으로 
들어와 이틀 동안이나 떠들고 노래하고 울기를 계속해서 마침내 다른 소년들은 그의 
머리가 돌았다고 생각하기도 하고 재미있게 여기기도 했다. 그 후로 그는 계속 
여위고 눈은 충혈되어 보기에도 딱했다. 이제 놀지도 않고 걸핏하면 우는 꼬마가 
되어 버렸다. 
  작은 아이들은 이제 "꼬마"라고 통틀어 불리고 있었다. 랠프를 시작으로 키의 
크기는 순서가 있었다. 사이먼, 로버트, 모리스 등은 모호했지만 키가 큰 아이들과 
작은 아이들을 구별하기란 어렵지 않았다. 누가 보아도 틀림없는 꼬마들인 여섯 
살쯤 된 아이들은 자기들 나름의 독특한 생활을 하고 있었다. 그들은 온종일 손닿기 
쉬운 곳에 있는 과일을 따서 계속 먹기만 했다. 충분히 익었나 덜 익었나, 맛이 
있느냐 없느냐 하는 따위는 문제가 되지 않았다. 이제는 배앓이나 일종의 설사에도 
익숙해져 있었다. 어두워지면 표현할 수 없는 공포에 휩싸였고 서로 의지하려고 
옹기종기 모여들었다. 먹는 것과 잠자는 시간 이외엔 노는 것으로 시간을 보냈다. 
목적도 없는 보잘것 없는 놀이가 바닷가 밝은 모래밭에서 벌어졌다. 어머니를 
그리며 우리 일은 생각보다 드문 일이었다. 햇볕에 그을은 까만 몸뚱이는 더럽기 
이를 데 없었다. 꼬마들도 소라 소리에는 고분고분 따랐다. 랠프가 소라를 분다는 
것도 그 이유가 되었다. 랠프는 키가 컸고 따라서 권위가 있는 어른의 세계와 닮아 
있었기 때문이다. 꼬마들이 회의에 대해 흥미를 가지고 있다는 것도 또 다른 
이유였다. 그러나 그 일을 제외하고 큰 소년들과 꼬마들이 어울리는 경우는 거의 
없었다. 꼬마들은 나름대로의 방식으로 단체생활을 하고 있었다.
  그들은 작은 강의 모래밭에 모래성을 쌓아 올렸다. 이 모래성은 높이가 1피트 
가량 되었는데, 조개껍질이나 시든 꽃이나 묘하게 생긴 돌로 장식되어 있었다. 
모래성 주위에는 여러 가지 표시와 길과 성벽, 그밖의 철도 따위가 복잡하게 얽혀 
있었는데, 그것은 모래사장 위에 눈을 대고 가까이 보아야만 알아 볼 수 있었다. 
행복한 것은 아니지만 꼬마들은 여기에 열중해서 놀았다. 때로는 세 꼬마가 같이 
어울려 모래성 하나를 쌓는 데 어울리기도 하였다.
  세 꼬마가 이곳에서 놀고 있었는데 그 중 헨리가 제일 큰 아이였다. 그는 산불이 
난 이후 영영 볼 수 없게 된 반점을 가진 아이의 먼 친척이었다. 그러나 아직 
어려서 그 아이는 행방불명이 된 것을 이해하지 못했다. 그 아이는 비행기를 타고 
고국으로 돌아갔다는 얘기를 들었더라도 소란 떨거나 불신하는 빛 없이 곧이 들었을 
것이다.
  헨리는 이날 오후에는 제법 대장 노릇을 하고 있었다. 함께 놀고 있던 다른 두 
꼬마는 이 섬에서 제일 작은 퍼시벌과 조니였기 때문이다. 퍼시벌은 얼굴빛이 
쥐색이었다. 그래서 자기를 낳은 어머니에게조차도 그리 귀염을 받지 못했을 
것이다. 조니는 체격이 좋았고 금발에다 성격이 적극적이었다. 지금은 놀이에 
몰두하고 있어서 순하게 굴었다. 모래 위에 무릎 꿇고 있는 세 꼬마들은 사이 좋게 
놀고 있었다. 로저와 모리스가 숲으로부터 나왔다. 그들은 봉화를 지키는 당번에서 
풀려나 헤엄치러 내려온 것이었다. 로저가 앞장서서 모래성 위로 지나가는 바람에 
꽃은 모래 속에 파묻히고 골라온 돌은 이리저리 흩어졌다. 모리스가 깔깔 웃으면서 
그 뒤를 따라가면서 똑같이 행동했다. 세 꼬마는 놀이를 그치고 올려다 보았다. 
우연히도 그들이 특히 열중하고 있었던 특별한 부분은 다치지 않았기 때문에 
꼬마들은 대들지 않았다. 단지 퍼시벌이 눈에 모래가 들어가 훌쩍이기 시작했을 
뿐이다. 모리스는 급히 그곳을 떠나갔다. 모리스는 고향에 있을 때 어떤 아이의 
눈에 모래가 들어가도록 했다는 이유로 벌받은 일이 있었다. 지금 여기에선 자기를 
야단칠 부모가 있는 것은 아니었지만 그는 여전히 못된 짓을 했다는 막연한 
불안감을 느꼈다. 마음 속으로 변명의 말을 생각해 보았다. 그는 수영에 관해서 
뭐라고 중얼거리더니 갑자기 총총걸음을 걷기 시작했다.
  로저는 거기 남아 꼬마를 지켜보고 있었다. 그는 비행기가 추락할 때보다 더 
검어지진 않았으나 목덜미와 앞이마로 늘어진 검은 머리칼이 그의 우울한 얼굴에 
어울렸고, 처음 인상은 친하기 어려운 차가운 모습이었다. 퍼시벌은 울음을 그치고 
놀이를 계속했다. 눈물이 모래를 씻어 냈기 때문이다. 조니가 푸른 눈으로 그를 
지켜보다가 모래를 소나기처럼 퍼붓기 시작했다. 이내 퍼시벌이 다시 울어 댔다.
  헨리가 놀이에 싫증이 나서 모래사장을 따라 이리저리 거닐기 시작했을 때 로저가 
야자수 그늘을 따라 우연히 같은 방향으로 가게 되었다는 듯이 그의 뒤를 따랐다. 
헨리는 아직 어려서 햇볕을 피할 줄도 몰랐기 때문에 야자수와 그 그늘로부터 
떨어져 걸었다. 그는 모래사장을 걸어내려가 물가에서 무엇엔가 열중했다. 거대한 
태평양의 밀물이 밀려들고 있어서 비교적 고요한 산호 호수의 수면은 몇 초마다 
1인치씩 올라갔다. 바다에서 밀려오는 물 속에는 여러 가지 생물이 있었다. 작은 
투명체였는데, 건조하고 뜨거운 모래 위로 밀려드는 물결과 더불어 그것들은 
무엇인가를 찾고 있었다. 인간으로서는 도저히 알아 볼 수 없는 감각 기관으로 
그들은 이 새로운 장소를 검사하고 있었다. 전번에 습격했을 때는 없었던 먹이가 
나타났던 모양이다. 새 똥이나 곤충, 또는 육지의 생물이 흘린 찌꺼기가 
나타났는지도 모른다. 수많은 톱니를 가진 듯 투명한 생물체는 모래사장 위의 
찌꺼기를 깨끗이 먹어치웠다.
  이런 것이 헨리를 매혹시키고 있었다. 그는 조그만 막대기로 여기저기를 마구 
쑤셨다. 그 막대기도 파도에 밀려 온 것이었다. 헨리는 이 막대기로 투명한 
생명체들의 동작을 지배하려 했다. 그가 작은 굴을 파자 밀물이 그 굴들을 생물로 
가득 채웠다. 자신이 생물을 지배하고 있다고 생각하니 단순한 행복감 이상의 어떤 
감정에 열중하게 되었다. 그는 그 밀물에게 얘기하고 명령했다. 밀물에 쫓겨 밖으로 
나올 때 그이 움푹 패인 발자국에 생물들이 빠졌다. 그것을 보고 그는 자신이 
지배자가 되었다는 착각을 일으키기도 했다. 그는 물가에 쪼그리고 앉아 앞이마에서 
눈 밑까지 머리칼을 늘어뜨린 채 고개를 숙였다. 오후의 태양이 눈에 보이지 않는 
화살처럼 비추었다.
  로저도 기다렸다. 처음엔 거대한 야자수 뒤에 숨어 있었다. 그러나 헨리가 작은 
생물체에 정신이 팔려 있다는 것이 너무나 뚜렷했기 때문에 일어나서 자신의 모습을 
전부 드러냈다. 그는 모래사장을 훑어보았다. 퍼시벌은 울며 그 자리를 떠났기 
때문에 조니는 의기양양하게 모래성의 주인으로 그곳에 남아 있었다. 그는 앉아서 
속으로 무슨 노래인가를 웅얼거리며 상상 속의 퍼시벌에게 모래를 던지고 있었다. 
조니의 건너편에는 화강암의 바위판이 보였다. 랠프, 사이먼, 새끼돼지, 그리고 
모리스가 물 속으로 뛰어들자 그 주변에서는 햇빛을 머금은 물거품이 일었다. 그는 
주의깊게 귀를 기울였으나 들려오는 것은 그들의 목소리 뿐이었다.
  갑자기 바람이 불어와 야자수의 가장자리를 흔들자 야자수 잎이 퍼덕였다. 로저의 
머리 위 60피트 쯤 되는 곳에서 럭비공만한 야자열매 몇 개가 줄기에서 떨어졌다. 
그것들은 쿵쿵 소리를 내며 그의 주위에 떨어졌지만 로저는 맞지 않았다. 로저는 
피할 생각은 하지 않고 야자열매와 헨리를 번갈아 바라볼 뿐이었다.
  야자수 뿌리 밑의 흙은 결국 모래사장이 올라온 것이었는데, 몇 세대에 걸친 
야자수의 작용으로 다른 해안에서는 그대로 모래 밑에 묻혀 있는 자갈을 땅 위로 
끌어올려 놓고 있었다. 로저는 몸을 굽혀 자갈을 집어들더니 겨냥을 한 다음 
헨리에게 던졌다. 긴 세월 동안 만들어진 그 돌은 헨리의 오른쪽 5야드쯤 되는 곳에 
떨어졌다가 튀어올라 다시 물 속으로 떨어졌다. 로저는 한줌의 돌을 모아 가지고 
던지기 시작했다. 헨리 주변은 직경 6야드 가량의 공간이었다. 그러나 그는 그 
안으로는 감히 돌을 던지지 못했다. 보이지는 않지만 옛날의 생활이 그것을 
금지하고 있었다. 털퍼덕 앉아 있는 어린이의 주위에는 부모와 학교와 경찰과 
법률의 보호가 있었다. 돌팔매질하는 로저의 팔은 로저를 전혀 알지 못하는 옛날의 
문명이 억제했던 것이다.
  헨리는 물 속에서 무엇인가 풍덩거리는 소리에 깜짝 놀랐다. 그는 소리 없는 투명 
생물을 포기하고 돌이 어디서 날아오는지 사냥개처럼 찾기 시작했다. 돌들이 이쪽 
저쪽으로 떨어졌다. 떨어질 때마다 헨리는 그곳을 쳐다보았지만 번번이 공중으로 
날아오는 돌은 보지 못했다. 마침내 헨리는 날아오는 돌을 보고 자기를 놀리는 
친구가 어디 있나 찾는 것이었다. 그러나 로저는 다시 잽싸게 야자수 뒤로 숨어 
가쁜 호흡을 몰아쉬며 눈을 깜짝였다. 그러다가 헨리는 돌팔매질에 흥미를 잃고 
그곳을 떠났다.
  "로저."
  잭은 10야드쯤 떨어진 곳에 서 있는 나무 밑에 서 있었다. 로저가 그를 보았을 때 
검은 피부 밑으로 보다 검은 그림자가 후딱 지나갔다. 그러나 잭은 아무것도 
눈치채지 못하고 있었다. 그는 초조하여 열심히 로저더러 자기 쪽으로 오라고 
손짓하고 있었다. 할 수 없이 로저는 그에게로 갔다.
  강 끝에는 웅덩이가 있었다. 모래가 뚝의 역할을 하고 있는 작은 웅덩이였는데, 흰 
수련과 바늘같이 뻗어나온 갈대가 가득했다. 이곳에서 쌍둥이인 에릭과 쌤이 그리고 
빌도 기다리고 있었다. 햇빛을 피하여 잭은 웅덩이 가에 무릎을 꿇고 그가 가져온 
큰 나뭇잎 두 장을 펼쳤다. 한쪽에는 흰 진흙이 있었고 다른 한쪽에는 빨간 찰흙이 
들어 있었다. 그것들 옆에는 봉화대에서 가져온 숯덩어리가 하나 있었다.
  잭은 그것을 펼치면서 로저에게 설명했다.
  "멧돼지들은 내 모습을 보더라도 냄새로 알아보진 못할 거야. 나무 밑에 어떤 
분홍빛의 물체가 있다고 생각하겠지."
  그는 찰흙을 발랐다.
  "초록색 찰흙이 있으면 좋을 텐데!"
  그는 찰흙을 발라 거의 알아보기 힘든 얼굴로 무슨 영문인지를 모르겠다는 듯이 
서 있던 로저에게 설명했다. 
  "사냥하기 위해서야. 전쟁할 때와 마찬가지야. 색칠하는 거지. 다른 것처럼 
보이려고 말야."
  자기 생각을 정확히 전달하겠다는 열망에서 잭은 몸을 돌렸다.
  "저--나무 줄기에 앉은 나방이처럼--"
  로저는 알았다는 표시로 심각하게 고개를 끄덕였다. 쌍둥이들이 잭에게로 와서 
수줍은 목소리로 무엇인가에 대해 말했다. 잭은 손을 내둘러 그들의 말을 막았다.
  "닥쳐."
  그는 얼굴에 칠한 붉은색과 흰색 사이에 숯덩어리를 문질렀다.
  "안돼. 너희 둘은 나와 함께 가는 거야."
  그는 웅덩이에 비친 얼굴을 들여다보자 마음에 들지 않았다. 그는 몸을 굽혀 
미지근한 물을 두어 번 손으로 떠서 얼굴에 요란하게 칠한 것을 지웠다. 주근깨와 
모래빛 눈썹이 나타났다.
  로저는 마지못해 미소를 지었다.
  "얼굴이 엉망이야."
  잭은 얼굴을 새로 칠하기 시작했다. 그는 한쪽 볼과 눈 가장자리를 희게 칠하고 
다른 쪽에는 빨간 진흙을 발랐다. 또한 오른쪽 귀에서 왼쪽 턱까지 숯으로 검은 
선을 그었다. 다시 얼굴 모습을 보려고 웅덩이를 들여다 보았지만 숨을 내쉬는 
바람에 잔물결이 일었다.
  "쌤, 에릭, 내게 야자 열매 하나만 갖다 줘. 속이 빈 걸로."
  그는 물이 담긴 야자 껍질을 든 채 무릎을 꿇었다. 햇빛이 그의 얼굴에 닿자 물 
속이 환해졌다. 그는 그 속을 들여다보고 놀랐다. 자신의 모습이 아니라 무시무시한 
낯선 사람을 보고 놀란 것이었다. 그는 물을 내버리고 벌떡 일어나서 신명나게 웃어 
댔다. 웅덩이 옆의 그 건장한 육체는 마스크를 쓰고 있는 모습으로 남의 눈길을 
끌고 그들을 겁주게 하는 무엇이 있었다. 그는 덩실덩실 춤추기 시작했으며 그의 
웃음 소리는 사나운 울부짖음으로 변했다. 그는 빌 쪽으로 뛰어갔다. 이제 마스크는 
저 혼자서 움직이기 시작했다. 그 마스크 뒤에 숨은 잭은 수치감과 열등감으로부터 
해방된 것이었다. 빨강, 검정, 흰색으로 색칠한 얼굴이 공중에서 춤추며 빌 쪽으로 
다가갔다. 빌은 웃으면서 놀란 듯이 뛰어올랐다. 그러나 갑자기 빌은 입을 다물고 
숲속으로 슬금슬금 사라져 버렸다.
  잭은 쌍둥이에게로 달려갔다.
  "자, 다들 줄서. 자, 가자."
  "하지만--"
  "우리는--"
  "따라와! 내가 살금살금 접근해서 찌를 테니."
  마스크를 거역할 용기를 가진 아이들은 하나도 없었다. 
  랠프는 수영하던 웅덩이에서부터 올라와서 종종걸음으로 모래사장을 걸어서 
야자수 그늘에 가 앉았다. 금발이 그의 눈썹 위편에 찰싹 달라붙었기 때문에 그는 
머리를 뒤로 쓸어올렸다. 사이먼은 물 위에 떠서 발로 물장구를 치고 있었고 
모리스는 잠수하는 연습을 계속하고 있었다. 새끼돼지는 목적없이 무언가를 집어 
올렸다가 다시 던져 버리면서 빈둥거리고 있었다. 그의 마음을 사로잡았던 바위 
사이의 웅덩이가 이제 밀물로 덮였기 때문에 썰물 때까지 그에게는 아무 흥미가 
없었다. 이윽고 랠프가 야자수 그늘 밑에 있는 것을 목격하고 그 옆에 가서 앉았다.
  새끼돼지는 거의 닳아서 누더기가 된 반바지를 걸치고 있었는데, 뚱뚱한 그의 
몸뚱이는 황금색이 섞인 갈색이었다. 그의 안경은 그가 무엇을 볼 때마다 한결같이 
번뜩이고 있었다. 이 섬에 와서 아직 머리가 덥수룩하게 자리지 않은 것은 새끼돼지 
뿐이었다. 다른 아이들은 수세미 머리가 되어 있었지만 새끼돼지의 머리는 여전히 
한 묶음만 단정히 머리 위에 놓여 있는 것이 마치 대머리를 타고난 것 같았다. 
그리고 이 빈약한 머리나마 어린 수사슴의 뿔처럼 조만간 없어질 것 같았다.
  "나는 시계 생각을 줄곧 하고 있었어. 해시계를 만들 수 있을 거야. 모래 위에 
막대기를 세워 두면 되거든. 그러면--"
  새끼돼지가 말했다. 
  해시계에 관한 수학적인 과정을 표현하기란 무척 힘든 노력을 필요로 했다. 
그래서 그 대신 그는 몇 가지 손놀림으로 설명을 해보였다.
  "비행기도 만들고 텔레비전 수상기도 만들고 증기기관도 만들지 그래."
  랠프는 가시 돋힌 어조로 말했다.
  새끼돼지는 고개를 저었다.
  "그런 것을 만들려면 많은 금속이 필요해. 우리에겐 금속도 없구. 하지만 
막대기는 있잖아."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  랠프는 그를 향해 지겹다는 듯이 미소를 지었다. 뚱뚱한 몸매라든지 천식이라든지 
실질적인 생각이라든지 모두가 따분했다. 그러나 그를 놀려먹는 것은 언제나 
재미있었다. 우연히 그렇게 놀리게 되는 기회가 생겨도 마찬가지였다.
  새끼돼지는 랠프의 미소를 보고 그것이 우정의 표시라고 잘못 생각했다. 벌써부터 
큰 아이들 사이에서는 새끼돼지가 이상하다는 의견이 퍼져 있었다. 그의 말투 탓도 
있겠지만 그건 대수로운 게 아니었고, 실은 뚱뚱한 몸매, 천식, 안경, 게다가 육체 
노동을 싫어하는 성격 등이 주된 이유였다. 그런데 자기가 한 얘기를 듣고 랠프가 
미소짓는 것을 보고 그는 기쁨에 넘쳐 계속 말했다.
  "막대기는 얼마든지 있어. 각자 자기의 해시계를 가질 수도 있어. 그렇게 되면 몇 
시인지 알 수 있게 돼."
  "그거 좋겠구나."
  "여러 가지를 해야 한다고 너도 말했잖아. 우리가 구조되기 위해서 말야."
  "오, 제발 닥쳐!"
  랠프는 벌떡 일어나 웅덩이 쪽으로 급히 걸어갔다. 마침 모리스가 좀 서투르게 
다이빙하고 있었다. 랠프는 화제를 바꿀 기회가 생긴 것을 기쁘게 생각했다. 
모리스가 물 위로 떠오르자 그는 소리쳤다.
  "그렇게 다이빙하면 배가 터져!"
  모리스는 미끄러지듯 쉽게 물 속으로 들어온 랠프에게 미소를 보냈다. 모든 소년 
중에서 랠프는 수영을 가장 잘하는 소년이었다. 그런데 오늘은 구조니 뭐니 하는 
부질없고 바보같은 이야기가 역겨워 푸른 물 속도 그렇고 나무 그림자 사이로 
황금색을 발하는 태양도 별로 달갑지가 않았다. 물 속에 남아서 노는 대신 그는 
꾸준한 물장구를 쳐서 사이먼 밑을 지나 웅덩이 수영장 건너편으로 나가서 
바다표범처럼 매끈한 몸에서 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리며 누워 버렸다. 언제나 눈치 
없는 새끼돼지가 일어서서 그의 곁으로 다가왔다. 랠프는 배를 깔고 엎드려 못 본 
체했다. 신기루는 이미 사라지고 없었다. 그는 일직선의 수평선에 시선을 멈추었다.
  다음 순간 그는 벌떡 일어나 고함쳤다.
  "연기! 연기다!"
  사이먼은 물 속에서 일어나 앉으려 하다가 물을 잔뜩 먹고 말았다. 방금 물 
속으로 뛰어들려던 모리스는 선 채로 뒤뚱하더니 바위판 위로 다시 돌아가려다 
방향을 바꾸어 야자수 밑의 풀밭으로 갔다. 거기서 그는 다 해어지고 낡은 반바지를 
끌어당겨 입기 시작했다. 무슨 일이라도 하려는 것 같았다.
  랠프는 한 손으로는 머리를 뒤로 젖히고 또 한 손으로는 주먹을 쥔 채 서 있었다. 
사이먼은 물에서 나오고 있었다. 새끼돼지는 반바지에 대고 안경알을 닦으면서 눈을 
가늘게 뜨고 바다 쪽을 바라보고 있었다. 모리스는 반바지의 한쪽 가랑이에 두 
다리를 한꺼번에 집어 넣었다. 그들 중에서 랠프만이 침착했다.
  "내 눈엔 연기가 보이지 않아. 랠프, 내 눈엔 연기가 보이지 않아--어느 쪽이지?"
  새끼돼지가 믿을 수 없다는 듯이 말했다.
  랠프는 아무 말이 없었다. 두 주먹을 꽉 쥔 채 이마에 대고 있었기 때문에 금발이 
그의 눈을 가리지 않았다. 몸을 앞으로 굽히자 소금기가 하얗게 일어났다.
  "랠프, 배는 어디 있지?"
  사이먼은 랠프를 쳐다보다가 다시 수평선으로 눈을 돌렸다. 모리스가 한숨을 쉬자 
반바지가 흘러내렸다. 그러자 그는 바지를 벗어 팽개치고 숲 속으로 달려갔다가 
다시 돌아왔다.
  연기는 수평선 위에서 작은 실매듭이 풀려 나가는 모양이었다. 연기 아래쪽엔 
굴뚝인 듯한 검은 점이 있었다. 랠프는 무언가 속으로 중얼거리며 파리한 얼굴로 서 
있었다.
  "그들도 우리의 연기를 볼 거야."
  새끼돼지도 이제 어느 방향인가를 알아차리고 그곳을 바라보고 있었다.
  "연기가 아련하게 보이는군."
  그는 몸을 돌려 산 위를 바라보았다. 랠프는 열심히 계속 배를 바라보고 있었다. 
핏기가 다시 그의 얼굴에 감돌고 있었다. 사이먼은 입을 다문 채 그의 곁에 서 
있었다. 
  "잘 보이진 않지만--"
  새끼돼지가 말했다.
  "봉화를 올리고 있는 거야?"
  랠프는 여전히 그 배를 지켜보면서 초조하게 몸을 움직였다.
  "산 정상의 연기가 문제야."
  모리스가 달려와서 바다를 내다보았다. 사이먼과 새끼돼지는 산 위를 
올려다보았다. 새끼돼지는 울상을 짓고 있었다. 그러나 사이먼은 다급하게 외쳤다.
  "랠프! 랠프!"
  그의 긴박한 목소리에 랠프는 모래 위에서 몸을 돌렸다.
  "말 좀 해. 봉화는 올라가고 있니?"
  하고 새끼돼지가 초조하게 물었다. 랠프는 수평선 위에서 스러져 가는 연기를 
돌아보다가 다시 산 정상을 올려다 보았다.
  "랠프 말해 봐. 봉화는 올라가고 있니?"
  사이먼은 주저하다가 랠프를 툭 건드렸다. 그러나 랠프는 내달리기 시작했다. 
얕은 웅덩이 가장자리의 물을 걷어차며 그곳을 벗어나는가 싶더니 뜨겁고 흰 
모래밭을 가로질러 야자수 밑을 지나고 있었다. 잠시 후 랠프는 바위 벼랑을 둘러싼 
울창한 숲과 싸우고 있었다. 사이먼이 그 뒤를 달려가고 이어 모리스도 뒤를 
따랐다. 새끼돼지가 외치고 있었다. 
  "랠프! 제발! 랠프!"
  새끼돼지도 뒤따라 달렸지만 바위판을 지나 모리스가 벗어 놓은 반바지에 걸려 
넘어졌다. 네 소년의 뒤에서는 연기가 수평선을 따라 조용히 움직이고 있었다. 
모래사장에서는 헨리와 조니가 퍼시벌에게 모래를 끼얹고 있었고 퍼시벌은 다시 
훌쩍이고 있었다. 이들 세 꼬마는 큰 소년들의 흥분을 전혀 모르고 있었다.
  랠프는 바위 벼랑이 육지에 닿아 있는 곳에 이르렀다. 그때 그는 가쁘게 숨을 
몰아쉬며 욕을 내뱉고 있었다. 그는 할퀴어 대는 덩굴식물 사이를 달려왔기 때문에 
온몸이 피투성이가 되어 있었다. 가파른 오르막길이 시작되는 곳에 이르자 그는 
걸음을 멈췄다. 모리스는 불과 몇 야드 뒤에서 그를 따라붙고 있었다.
  "새끼돼지의 안경이 있어야 해! 만일 봉화가 꺼져 있다면 안경이 필요해!"
  하고 랠프가 외쳤다.
  그는 선 채로 급하다는 듯이 몸을 흔들었다. 새끼돼지는 겨우 보였다. 이제야 
모래사장을 벗어나 헐레벌떡 올라오고 있었다. 랠프는 수평선을 바라보고는 다시 산 
정상을 올려다 보았다. 새끼돼지의 안경을 가지러 가는 것이 나을까? 그렇게라도 
하지 않으면 배가 가 버리고 마는 것이 아닐까? 혹시 봉화가 꺼져 버렸는데 무작정 
위로 올라가기만 하면? 새끼돼지가 천천히 오르는 것과 배가 수평선 아래로 사라져 
가는 것을 바라보기만 해야 한다면? 시급한 결정이 필요한 시점에서 결정을 내리지 
못하고 있는 자신의 우유부단함으로 인해 신경질이 난 랠프는 소리 질렸다.
  "젠장! 젠장!"
  사이먼은 덤불과 승강이를 하면서 숨을 죽였다. 그의 얼굴은 일그러져 있었다. 그 
한 줄기의 연기가 계속 움직이고 있는 것을 보고 랠프는 발을 동동 구르다가 
넘어졌다.
  봉화는 꺼져 있었다. 그들은 금세 그것을 알아차렸다. 고향의 연기가 손짓하고 
있는 동안 모래사장에서 보았던 그대로 봉화는 꺼져 있었다. 봉화는 완전히 꺼져 
연기도 없었고 불기도 없었다. 당번들도 없었다. 아직 태우지 않은 나무더미만 
그대로 놓여 있었다.
  랠프는 바다 쪽을 바라보았다. 수평선은 아무렇지 않게 뻗어 있었고 희미한 
연기자국만이 보였다. 랠프는 바위 사이를 허둥지둥 달려가 분홍빛 절벽 끝에 
간신히 몸을 매달려 배를 향해 비통하게 외쳤다. 
  "돌아오세요! 돌아오세요!"
  그는 바다로 얼굴을 향한 채 벼랑 위를 이리 저리 달렸다. 그의 목소리는 미친 
듯했고 금속처럼 날카로웠다. 
  "돌아오세요! 돌아와!"
  사이먼과 모리스가 그곳에 도착했다. 랠프는 그들을 눈 하나 깜빡하지 않고 
바라보았다. 사이먼은 불의 땀을 닦으며 얼굴을 돌렸다. 랠프는 그가 알고 있는 
가장 지독한 욕설을 내뱉었다.
  "젠장! 불을 꺼뜨렸어!"
  그는 산의 가파른 쪽을 내려다보았다. 숨을 헐떡이며 꼬마처럼 새끼돼지가 
도착했다. 랠프는 주먹을 쥐고 얼굴이 붉어져 있었다. 그의 따가운 시선과 가시 
돋힌 목소리로 미루어 그가 무엇을 보고 있는지 금세 알 수 있었다.
  "자식들, 저기에 있어."
  그들이 서 있는 곳으로부터 훨씬 아래의 물가에 흩어져 있는 분홍빛 바위조각 
사이로 하나의 행렬이 나타났다. 검은 모자를 쓴 소년들이 있었지만 나머지는 
모두가 거의 알몸이었다. 걷기가 편한 곳에 닿을 때마다 그들은 일제히 막대기를 
공중으로 치켜 들었다. 그들은 노래를 부르고 있었는데, 그것은 뒤뚱거리는 쌍둥이 
형제가 소중하게 메고 있는 어떤 짐과 관련이 있는 노래 같았다. 먼 거리였지만 
랠프는 단박에 잭을 알아볼 수 있었다. 키가 훤칠하며 머리칼은 붉고 행렬을 
지휘하는 것은 틀림없는 잭이었다.
  사이먼은 랠프로부터 수평선 쪽으로 눈길을 옮겼듯이 이번에는 랠프를 바라보다가 
잭에게로 눈길을 돌렸다. 그러나 그의 시야에 들어온 것이 어쩐지 그의 기분을 
오싹하게 만드는 것 같았다. 랠프는 더 이상 아무 말도 하지 않고 그 대열이 더 
가까이 올 때까지 기다렸다. 그들이 부르는 노래가 들려오긴 했지만 아직 그 거리가 
멀어서 가사를 알 수 없었다. 잭 뒤로 쌍둥이 형제가 어깨에 큰 장대를 메고 
있었다. 그 장대에는 창자를 드러낸 멧돼지가 매달려 있었고 쌍둥이 형제가 
울퉁불퉁한 땅을 지날 때마다 그것은 무겁게 흔들렸다. 목에 큰 상처를 입은 
멧돼지의 머리는 축 늘어져 있어 땅 위에서 무엇인가를 찾고 있는 모습이었다. 
이윽고 노래의 가사가 새까맣게 불타서 재만 남은 숲이 있는 곳에서부터 들려왔다.
  "멧돼지를 죽여라. 목을 따라. 피를 흘려라."
  그러나 그 가사를 알아 듣게 되었을 때 대열은 산에서 가장 험준한 지점에 도착해 
있었다. 그러자 노래가 그쳤다. 새끼돼지가 코를 훌쩍였고 사이먼은 마치 예배를 
보다가 큰소리를 내기라도 한 듯이 새끼돼지를 쿡 찔렀다.
  찰흙을 잔뜩 얼굴에 바른 잭이 산 정상에 올라왔다. 그는 창을 치켜 들고 신이 
나서 랠프에게 외쳤다.
  "자, 보란 말야. 우리는 멧돼지를 잡았어. 몰래 다가가서 포위해 가지고..."
  사냥부대의 소년들도 일제히 소리쳤다.
  "포위해 가지고--"
  "우리는 기어서 접근했어."
  "멧돼지가 비명을 지르는데--"
  쌍둥이 형제가 메고 온 멧돼지는 새까맣게 엉긴 피를 바위에 뚝뚝 떨어뜨리며 
공중에서 흔들리고 있었다. 쌍둥이는 입을 크게 벌리고 황홀하다는 듯한 웃음을 
짓고 있었다. 잭은 랠프에게 들려줄 얘기가 너무나 많았다. 한꺼번에 모두 털어놓을 
수가 없어서 그는 먼저 춤을 덩실덩실 추었다. 그는 체면을 차리느라 춤추기를 
그치고 서서 환하게 웃었다. 그는 손에 피가 묻은 것을 보고 역겨운 듯이 
우거지상을 지었다. 손을 닦을 것을 찾다가 반바지에 문지르고 다시 싱긋 웃었다.
  랠프가 입을 열었다.
  "너희들은 불을 꺼뜨렸어."
  잭은 전혀 상관도 없는 이야기를 하고 있다는 생각이 들어 약간 시무룩해지면서 
멈칫했으나 너무 신이 난 나머지 그까짓 일에 신경을 쓸 필요가 없다는 표정이었다.
  "불은 다시 피우면 돼. 랠프, 너도 우리와 함께 있었으면 좋았을 텐데. 정말 
신났어. 쌍둥이 형제는 걸려 넘어지고--"
  "우리는 멧돼지를 후려팼어."
  "나는 머리통을 공격했어--"
  "목을 딴 것은 나야."
  하고 잭은 자랑스럽게 말했으나 그 말을 하면서도 몸을 떨었다.
  "칼자루에 짐승을 잡았다는 표시로 흠집을 내고 싶은데, 랠프, 네 칼 좀 빌려 줘."
  소년들은 조잘대며 춤을 추었다. 쌍둥이 형제는 계속 싱글벙글 웃고 있었다.
  "피가 굉장했어."
  잭은 웃으면서 진저리를 쳤다.
  "너도 구경했어야 하는 건데."
  "매일 사냥 가야겠어--"
  랠프가 다시 쉰 목소리를 말했다. 그는 전혀 감동을 느끼지 않고 있었다.
  "너희들은 불을 꺼뜨렸어."
  이렇게 랠프의 말이 반복되자 잭은 불안해졌다. 잭은 쌍둥이 쪽을 바라보았다가 
다시 랠프를 마주 보았다.
  "사냥하는 데 그애들이 꼭 필요했어."
  하고 그가 말했다.
  "그렇지 않으면 멧돼지를 포위할 수 없었거든."
  그는 자신의 잘못을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
  "불이 꺼진 것은 한두 시간밖에 되지 않았어. 다시 피우면 돼."
  랠프의 알몸이 상처투성이라는 것과 네 소년이 침울한 표정으로 입을 다물고 
있다는 것을 깨달았다. 행복한 기분에 젖어 너그러워진 그는 사냥의 경험담을 
모두에게 알려 주고 싶었다. 그의 머리 속은 여러 기억으로 어지러웠다. 몸부림치는 
멧돼지를 모두가 포위하고 살아있는 그 멧돼지를 속이고 목숨을 야금야금 빼앗아 
버렸다는 사실이 생생한 기억으로 남아 있었다.
  그는 두 팔을 벌렸다.
  "너도 그 피를 보았더라면 좋았을 텐데!"
  사냥부대의 소년들은 잠자코 있었으나 피 이야기가 나오자 다시 웅성거렸다. 
랠프는 그의 머리칼을 뒤로 쓸어넘기면서 아무것도 보이지 않는 수평선을 가리켰다. 
그의 목소리는 우렁차고 사나워서 모두들 조용해졌다.
  "저기, 배가 보였었어."
  이 말 속에는 엄청난 뜻이 담겨 있다는 사실을 깨닫고 잭은 뒷걸음질쳤다. 그는 
한 손을 멧돼지 위에 올려놓고 칼을 뽑았다. 랠프는 주먹을 쥔 채 팔을 내렸다. 
그의 목소리는 떨리고 있었다.
  "배가 보였었어. 저기에. 넌 봉화를 계속 올리겠다고 약속해 놓고는 꺼뜨렸어!"
  그는 잭에게 한 발자국 다가갔다. 잭도 고개를 돌려 랠프를 바라보았다.
  "봉화만 있었다면 배를 타고 있는 사람들이 우리를 보았을지도 몰라. 우리들은 
집에 돌아갈 수 있었을지도 모른다구."
  새끼돼지는 이것이 너무나 원통했다. 기회를 놓쳤다는 비통함 때문에 그는 겁도 
없이 목청을 높여 외쳤다.
  "그까짓 피가 다 뭐야! 잭 메리듀! 그까짓 사냥이 무슨 얼어 죽을 짓이야! 우리는 
고향에 갈 수 있었단 말야!"
  랠프는 새끼돼지를 한쪽으로 밀어붙였다.
  "내가 대장이야. 넌 내 말에 따라야 돼. 너는 이러쿵저러쿵 말은 많지만 오두막도 
지을 줄 몰라. 게다가 사냥을 간답시고 봉화도 꺼뜨려 버리고--"
  그는 고개를 돌리고 한동안 입을 다물고 있었다. 다시 입을 열었을 때 그의 
목소리는 격렬한 감정으로 떨렸다.
  "배가 있었어--"
  그는 고개를 돌리고 한동안 입을 다물고 있었다. 다시 입을 열었을 때 그의 
목소리는 격렬한 감정으로 떨렸다.
  "배가 있었어--"
  사냥부대 중의 작은 꼬마 하나가 서럽게 울기 시작했다. 처참한 사실을 모든 
소년들이 느끼기 시작했기 때문이었다. 멧돼지를 칼로 찌르고 있던 잭의 얼굴이 
홍당무가 되었다.
  "일이 너무나 벅찼어. 누구의 도움이든 다 필요했었던 거야."
  랠프가 몸을 돌렸다.
  "오두막이 완성되면 모두 끌고 가도 되는 일이었어. 그런데도 사냥부터 
한답시고--"
  "우리에겐 고기가 필요했어."
  잭은 이 말을 하면서 피 묻은 칼을 손에 들고 일어났다. 두 소년은 얼굴을 마주 
보았다. 한편에는 사냥과 신나는 기쁨의 세계가 있었고 한편에는 희망과 무너진 
슬픔의 세계가 있었다. 잭은 칼을 왼손으로 옮겨 잡고 눌어붙은 머리칼을 내려서 
이마에 피를 묻혔다.
  새끼돼지가 다시 입을 열었다.
  "불은 꺼뜨리지 말았어야 했어. 연기를 피우겠다고 했잖아..."
  새끼돼지의 이러한 말과 사냥부대 중 몇 명의 원통해 하는 울음은 잭을 난폭한 
태도로 몰고 갔다. 그의 파란 눈에 번갯불이 번뜩였다. 그는 한 걸음 내디뎠다. 
누군가를 때릴 수 있는 거리에 들어서자 그는 먼저 새끼돼지의 배에 주먹을 
내질렀다. 새끼돼지는 신음소리를 내며 주저앉았다. 잭은 그를 내려다보며 서 
있었다. 그의 음성은 수모감으로 떨리고 있었다.
  "너 자꾸 그럴 테야? 또? 뚱뚱보야!"
  랠프가 한 발짝 앞으로 나섰다. 잭은 새끼돼지의 머리를 쳤다. 안경이 떨어져 
바위에 가 부딪쳤다. 새끼돼지는 겁에 질려 외쳤다.
  "내 안경!"
  새끼돼지는 웅크린 채 기어가서 바위 사이를 더듬어 찾았다. 그러나 먼저 그곳에 
도착한 사이먼이 안경을 대신 찾아 주었다. 여러 가지 감정이 무서운 날개짓을 하며 
산 정상에 서 있는 사이먼 주위에서 고동치고 있었다.
  "한쪽이 깨어졌어...."
  새끼돼지는 안경을 움켜잡고 다시 썼다. 그는 이를 악물고 잭을 노려보았다.
  "난 안경을 써야 보여. 이제 난 눈이 하나밖에 없는 거야. 두고 봐."
  잭은 새끼돼지 쪽으로 달려갔다. 새끼돼지는 허둥지둥 바위 뒤로 달아났다. 결국 
바위가 그와 잭 사이에 놓이게 되었다. 그는 바위 너머로 한 개 남은 번뜩이는 
안경알을 통해 잭을 노려보았다.
  "이제 나는 눈이 하나밖에 없어."
  잭은 그러한 푸념과 도망치던 모습을 흉내냈다.
  "이제 난 눈이 하나밖에 없어. 두고 봐--그렇게 말했지?"
  새끼돼지의 모습이나 잭의 흉내가 어찌나 우스웠던지 사냥부대들은 모두 웃었다. 
잭은 웃음소리에 기운이 났다. 잭이 다시 기어 도망치는 시늉을 계속하자 미친 듯한 
웃음소리가 몰아쳤다. 랠프도 자기도 모르게 입술이 웃음으로 비틀리는 것을 
느꼈다. 이렇게 따라 웃는 자신에게 분노를 느끼고 있었다.
  그가 중얼거렸다.
  "치사한 짓이야."
  잭은 엉금엉금 기어서 돌아다니다가 랠프를 향해 정면으로 일어섰다. 그는 소리를 
질렀다.
  "알았어! 알았어!"
  그는 새끼돼지와 랠프를 차례로 보았다.
  "미안해. 봉화에 대해서 말야. 내가--"
  그는 몸을 똑바로 폈다.
  "사과하겠어."
  사냥부대 사이에서 소란한 소리가 났다. 잭의 남자다운 행동에 감탄하는 
소리였다. 그들의 의견은 잭이 점잖게 사과했기 때문에 자신들의 잘못을 랠프가 
용서해야 한다고 생각한 것임에 틀림 없었다. 그들은 랠프가 너그럽게 나오기를 
기다렸다.
  그러나 랠프는 말이 나오지 않았다. 실수를 저질러 놓고도 한 수 더 떠서 말로 
때우려는 심사에 랠프는 몹시 화가 났다. 봉화는 꺼지고 배는 떠나간 것이다. 
이것을 전혀 깨닫지 못한단 말인가? 점잖음 대신에 분노가 그의 목을 스쳤다.
  "치사한 짓이었어."
  산 정상에 있는 모든 소년들은 입을 다물고 있었다. 어떤 불투명한 표정이 잭의 
눈에 나타났다가 사라졌다.
  랠프의 마지막 말은 무뚝뚝한 중얼거림이었다.
  "좋아. 그러면 불을 피워."
  이제 어떤 적극적인 행동을 해야 되기 때문에 긴장이 약간 풀렸다. 랠프는 더 
이상 아무 말도 하지 않았으며 아무 일도 거들지 않고 근처에 있는 잭을 쳐다보고 
있었다. 잭은 큰 소리를 지르며 활발히 움직였다. 그는 명랑하게 노래부르고 
휘파람을 불기도 하고 아무 말이 없는 랠프에게 이야기도 걸었다. 이야기라야 
대답이 필요없는 것이었고 따라서 무안을 당할 이유도 없었다. 랠프는 여전히 
잠자코 있었다. 아무도, 잭조차도 랠프에게 길을 비켜 달라고 말하지 않았다. 결국 
지난 번의 봉화터에서 3야드 떨어진 불편한 지점에 불을 피우지 않으면 안되었다. 
이런 방법으로 랠프는 자기가 대장이라는 권리를 주장한 것이다. 그것은 여러 날을 
고민해도 이보다 뾰족한 수는 나오지 못할 만큼 훌륭한 것이었다. 딱히 꼬집을 수는 
없지만 대단히 효과적인 이 무기에 대해 잭은 무기력했다. 그래서 이유도 없이 화가 
났다. 장작더미가 다 쌓이자 그들은 높은 장벽을 가운데 두고 서로 다른 편에 서 
있었다.
  이제 불을 붙일 때가 되었을 때 다른 또 하나의 위기가 발생했다. 잭에게 불을 
붙일 수단이 없었다. 그런데 놀랍게도 랠프가 새끼돼지에게 가서 안경을 받아 드는 
것이 아닌가! 잭과 자기 사이의 관계가 어떻게 해서 끓어지고, 다시 이어지는 
것인지 랠프도 몰랐다.
  "안경은 곧 돌려줄게."
  "내가 그리 가겠어."
  랠프가 무릎을 꿇고 초점을 맞추고 있는 동안 새끼돼지는 그의 등뒤에 서 있었다. 
불이 붙자마자 새끼돼지는 손을 내밀어 안경을 되받았다.
  보라, 빨강, 노랑 등 환상적이고 매력적인 불꽃을 보는 순간 적개심도 사라졌다. 
모두들 캠프파이어를 둘러싸고 있는 소년들처럼 원을 지어 앉아 있었다. 심지어 
새끼돼지와 랠프까지도 어느새 그 원 속에 끼어 있었다. 곧 몇 명의 소년들은 
장작을 가지러 경사면을 내려갔다. 그 동안에 잭은 멧돼지를 칼질했다. 그들은 
멧돼지를 막대기에 꿴 채 올려놓고는 통째로 구으려 했다. 그러나 고기가 구워지기 
전에 막대기가 타 버리는 것이었다. 결국 살점을 나뭇가지 끝에 꿰어 불꽃 속에 
들고 있어야 했다. 그래서 자칫하면 고기보다도 소년들이 먼저 불고기가 되어 버릴 
지경이었다. 랠프는 군침을 흘렸다. 그는 멧돼지 고기를 거절할 작정이었지만, 
지금까지 과일이나 나무열매, 그밖의 야릇하게 생긴 게와 생선만을 먹어왔기 때문에 
거절할 수가 없었다. 그는 반은 익지 않은 고기 조각을 받아서 늑대처럼 
뜯어먹었다.
  새끼돼지 역시 침을 흘리며 말했다.
  "나 먹을 건 없니?"
  잭은 자신을 과시하는 수단으로써 새끼돼지를 어정쩡한 상태로 놓아 둘 
작정이었다. 그러나 자기만 빠졌다는 것을 새끼돼지가 이렇게 광고했기 때문에 잭은 
다시 잔인하게 굴지 않을 수 없었다.
  "넌 사냥하지 않았어."
  "사냥은 랠프도 안했어. 사이먼도 안했고."
  하고 새끼돼지가 불공평하다는 듯이 말하고는 다시 설명했다.
  "게 속에는 고기가 별로 없어."
  랠프가 불안하게 몸을 움직였다. 쌍둥이 형제와 새끼돼지 사이에 자리잡고 있던 
사이먼은 입을 닦고 나서 손에 들었던 고기를 바위 너머로 새끼돼지에게 건네 
주었다. 새끼돼지는 그것을 받았다. 쌍둥이 형제는 키득키득거리고 사이먼은 창피한 
듯 고개를 숙였다.
  그러자 잭이 벌떡 일어나 큰 고기조각을 떼어서 사이먼의 발 근처에 던졌다.
  "먹어! 자식아!"
  그는 사이먼을 노려보았다.
  "집어 먹어."
  동그랗게 둘러앉아 당황한 표정을 짓고 있는 소년들의 한 가운데에서 잭은 몸을 
회전시키면서 말했다.
  "내가 너희들에게 고기를 먹게 해준 거야!"
  이루 말할 수 없는 좌절감이 한데 뭉쳐 그의 분노를 더욱 겁나는 것으로 
만들었다.
  "나는 얼굴에 칠을 하고... 몰래 다가갔어. 그 덕에 너희 모두가 먹고 있는 거야... 
그런데도 나는...."
  산 정상의 고요함은 서서히 깊어 갔다. 마침내 장작이 타면서 나는 소리와 고기 
구워지는 소리만이 똑똑히 들렸다. 잭은 자기를 이해해 주는 사람이 있나 해서 
주위를 살폈다. 그러나 그가 발견한 것은 두려워 하는 표정뿐이었다. 랠프는 말없이 
고깃덩어리를 손에 든 채 봉화의 잿더미 속에 서 있었다.
  이윽고 모리스가 침묵을 깨뜨렸다. 그는 모든 소년들을 하나로 뭉치게 할 수 있는 
유일한 화제거리를 찾아냈다.
  "이 멧돼지는 어디서 찾았니?"
  로저가 가파른 산 허리를 가리켰다.
  "멧돼지들은 저기 있었어. 바다 가까이에."
  정신을 차린 잭은 다른 소년이 자기의 공적을 놓고 떠벌리는 것은 참을 수 
없었다. 그는 번개처럼 말에 끼어들었다.
  "우리는 그놈을 포위했어. 나는 손발로 기어갔지. 창을 몇 개 던졌지만 갈고리가 
없어서 맞아도 떨어져 나갔어. 멧돼지는 도망치며 요란한 소리를 내고--"
  "멧돼지가 느닷없이 돌아서서 우리의 포위망 속으로 달려왔었어. 피를 
흘리면서...."
  소년들은 안도감을 느끼면서 흥분해서 한꺼번에 떠들어 댔다.
  "우리는 포위망을 좁혀 갔어...."
  최초의 일격이 멧돼지의 하반신을 마비시켰던 것이었다. 그리하여 포위망을 
좁히면서 후려팼던 것이다.
  "내가 멧돼지의 목을 땄어."
  쌍둥이 형제는 여전히 같이 웃으면서 뛰어오르고 둘이서 뱅뱅 돌았다. 나머지 
소년들도 거기에 합세하여 돼지 멱 따는 소리를 냈다.
  "머리를 한 대 치자!"
  "다리를 때려!"
  다음으로 모리스가 멧돼지 시늉을 하고 비명을 지르며 포위망 속으로 달려갔다. 
사냥부대도 여전히 뱅뱅 돌면서 그를 치는 시늉을 했다. 춤을 추며 그들은 노래를 
불렀다.
  "멧돼지를 죽여라! 목을 따라! 때려 잡아라!"
  랠프는 부끄러움과 분노를 동시에 느끼며 그들을 지켜보았다. 그들이 
기진맥진되어 노래를 그쳤을 때 비로소 말했다.
  "회의를 소집하겠어."
  그들은 하나하나 춤추기를 멈추면서 조용히 서서 그를 바라보았다.
  "소라를 불어서 회의를 시작하겠다. 밤까지 계속되더라도 열어야겠어. 저 아래 
바위판 위에서다. 소라를 불거든 모여라."
  그는 몸을 돌려 산 아래를 향해 걸었다.
  
    5. 바다로부터 온 짐승

  야자수가 자라는 솟은 땅 언저리에는 밀물이 밀려오고 희고 푹신한 모래사장과 
바다가 있었다. 랠프는 곰곰이 생각을 하기 위해 조용한 이 모래사장을 거닐었다. 
발디딜 곳을 살피지 않고도 걸어갈 수 있는 곳은 그곳밖에 없었다. 그는 물가를 
걷다가 갑자기 어떤 생각 때문에 섬뜩했다. 이 섬에서의 생활이 따분하다는 것을 
깨달은 것이다. 이 세상의 모든 길은 그때 그때의 기분에 따라 정해지는 것이며 
생활의 대부분은 발디딜 곳을 조심하면서 보내고 있었던 것이다. 그는 발걸음을 
멈추고 한 줄로 뻗은 모래사장을 바라보았다. 즐거웠던 어린시절을 회상하듯 이 
섬에서의 첫 탐험을 회상하고 그는 차가운 미소를 지어 보았다. 다시 돌아서서 
얼굴에 햇살을 받으며 화강암 바위판 쪽으로 걸어갔다. 회의를 시작할 시간이었다. 
무엇인가를 감추고 있는 석양 속을 걸으며 그는 자신이 할 연설의 내용을 세심하게 
검토했다. 이번 회의를 망쳐서는 안된다. 허황된 것을 쫓아서는 안된다....
  어휘력이 모자라서 표현할 수 없는 여러 가지 것을 생각했다. 얼굴을 찌푸리면서 
다시 생각을 정리하려 했다.
  이번 모임은 장난이 아니라 결과가 있어야 한다.
  그런 생각을 하면서 걸음을 재촉했다. 촉박하다는 것, 기울어지는 석양, 걸음을 
빨리 걸었기 때문에 얼굴에 와 부딪치는 가벼운 바람의 흔들림 등을 그는 한꺼번에 
느꼈다. 이 바람 때문에 회색 셔츠가 그의 가슴에 달라붙었다. 그는 그제서야 
셔츠의 주름이 마분지처럼 뻣뻣해졌다는 것을 새삼스럽게 깨달았다. 반바지의 
닳아빠진 끄트머리가 비벼대는 바람에 넓적다리의 안쪽이 벌겋게 되고 쓰라려 오는 
것을 깨달았다. 지저분하고 누더기가 된 옷을 발견하고 그는 마음이 아팠다. 눈을 
덮는 더벅머리를 연신 뒤로 쓸어넘기는 것, 해가 지고 나면 바스락거리는 마른 
잎사귀 속에 몸을 쉬기 위해 눕는 것, 이 모든 것들이 얼마나 지겨운 것인가를 
깨달으면서 종종걸음으로 걷기 시작했다.
  수영하는 웅덩이 근처의 모래사장에는 회의를 기다리는 소년들이 여기저기 모여 
있었다. 그들은 그의 침울한 기분과 봉화를 꺼뜨린 자기들의 실수를 생각하고 
말없이 랠프에게 길을 비켜 주었다.
  그가 서 있는 회의 장소는 엉성한 삼각형이었다. 삼각형이라고는 했지만 그들이 
만들어 내는 다른 일들처럼 불완전한 삼각형이었다. 그가 걸터앉으려는 통나무는, 이 
바위판에 비해 너무나 큰 것이었다. 태평양에서 불어온다고 전해지는 전설적인 
폭풍이 어느 날 그 나무를 이리로 옮겨 놓은 것이리라. 야자수 줄기는 모래사장과 
평행을 이루며 놓여 있었기 때문에 랠프가 걸터앉으면 그는 육지 쪽을 향하게 
되지만 소년들 쪽에서 보는 그의 모습은 산호호수의 번쩍이는 수면을 배경으로 
거무스름한 모습으로 보였다. 통나무를 밑변으로 한 삼각형의 다른 두 변은 더욱 
고르지 않았다. 오른편으로도 통나무가 하나 있었고 그 꼭대기 근처는 소년들이 
향시 걸터앉는 바람에 반들반들해졌으나 대장이 앉는 통나무처럼 크거나 편리하지도 
않았다. 왼쪽으로는 통나무가 네 개 있었는데, 그 중의 맨 가장자리 것은 형편없이 
뒤뚱거렸다. 누군가가 몸을 지나치게 뒤로 젖히고 앉으면 통나무가 별안간 뒤뚱거려 
대여섯 명의 소년이 풀밭 뒤로 나뒹구는 바람에 회의가 웃음바다가 된 적도 한두 
번이 아니었다. 그러나 지금 와서 생각하니 아무도 머리를 쓰지 않았다는 생각이 
들었다. 돌을 주워다 고이며 된다는 것을 자신도 잭도 새끼돼지도 여태 생각하지 
못했던 터였다. 그들은 위태로운 통나무에 계속 걸터앉기만 해 온 것이다. 
왜냐하면... 그는 다시 깊은 생각의 혼란 속에서 허우적대고 있었다.
  모든 통나무 앞에 난 풀은 짓밟혀 시들었지만 삼각형의 가운데는 밟히지 않아 
높은 키로 자라고 있었다. 또 삼각형의 모서리 부분의 풀도 잘 자랐다. 그곳에서 
아무도 앉지 않았기 때문이다. 회의 장소의 주변에는 회색의 나무 줄기가 똑바로 
서기도 하고 비스듬히 서 있기도 하면서 낮은 잎사귀 지붕을 떠받치고 있었다. 
좌우에는 다같이 모래사장이 있고 뒤로는 산호호수가 있었고 앞쪽에는 섬이 
시커멓게 솟아 있었다.
  랠프는 대장의 자리에 앉으려고 그쪽으로 향했다. 회의를 이렇게 늦은 시간에 
열어 본 적은 한 번도 없었다. 이 장소가 여느 때와 다르게 보인 것은 그 
때문이었다. 여느 때 같으면 초록색 지붕을 이루고 있는 나뭇잎 아래쪽이 
황금빛으로 반사되었고 소년들의 얼굴도, 손전등으로 얼굴을 비출 때처럼 
아래로부터 붉게 물들었다. 그러나 지금은 석양이 한쪽에서 비스듬히 비치고 있어서 
그림자가 드리워져 있었다.
  그는 다시 어울리지 않게 조용한 분위기를 빠져들었다. 만일 위에서 비추는 
경우와 아랫쪽에서 비추는 경우에 얼굴이 다르게 보인다면 대체 얼굴이란 무엇일까? 
아니 얼굴뿐만이 아니다. 사물이란 무엇일까?
  랠프는 초조하게 몸을 움직였다. 대장이 되었을 때 곤란한 것은, 생각을 많이 하고 
현명해질 필요가 생긴다는 점이다. 그러다가 시간이 지나감에 따라 어떤 결정을 
내려야 한다. 그러니까 생각을 하지 않을 수가 없었다. 생각한다는 것은 소중한 
것이고 결실을 맺는 것이기 때문이었다.
  대장의 자리를 쳐다보며 그는 속으로 생각했다. 문제는 내가 생각할 줄 모른다는 
것이다. 그는 새끼돼지처럼 생각을 할 능력이 없다고 생각했다.
  그날 저녁 랠프는 다시 한번 그의 생각을 바꿔야 했다. 새끼돼지에게는 생각 할 
능력이 있다. 그는 살찐 머리 속에서 한 걸음 한 걸음 착실하게 생각을 진행시킬 줄 
안다. 다만 그는 대장이 못되었을 뿐이다. 새끼돼지는 우스꽝스러운 몸집에도 
불구하고 좋은 두뇌를 가지고 있다. 랠프는 어느새 사람을 보는데 전문가가 되어 
있었다. 그리하여 타인의 능력을 알아 볼 수 있게 되었다.
  기울어가는 태양이 많은 시간이 흘렀음을 그에게 일깨워줬다. 그래서 그는 
야자수로부터 소라를 내려 껍질을 살폈다. 공기 중에 보관한 탓으로 황색과 
분홍색은 거의 흰색깔로 바래고 투명한 광택을 띠고 있었다. 자신이 직접 호수에서 
건져 낸 것이지만 랠프는 그 소라에게 일종의 자애로운 존경심 같은 것을 느끼고 
있었다. 그는 회의 장소를 마주보면서 소라를 입술에 갖다 댔다.
  다른 소년들은 그의 동작을 기다리고 있었기 때문에 곧 모여들었다. 봉화가 꺼져 
있는 동안, 배가 이 섬을 지나갔다는 것을 알고 있는 소년들은 랠프가 분노하고 
있을 것이라 생각하고 침묵을 지켰다. 한편 꼬마들을 비롯한 아무것도 모르는 
아이들은 엄숙한 분위기 때문에 기가 죽어 있었다. 회의 장소는 금세 만원이 
되었다. 잭, 모리스, 사이먼, 그리고 사냥부대 전체는 랠프의 오른 쪽에 앉았고 
나머지 아이들은 왼쪽에 자리했다. 새끼돼지가 들어 와서 삼각형의 외곽에 서 
있었다. 이것은 자기는 듣기만 할 뿐 말하고 싶지는 않다는 것을 표시하는 
것이었다. 새끼돼지는 불만이 있다는 것을 이런 식으로 나타냈다.
  "회의를 해야 할 필요가 생겼다."
  입을 여는 사람은 아무도 없었지만 랠프를 향하고 있는 얼굴들은 진지했다. 
랠프는 소라를 흔들었다. 이렇게 중차대한 발표는 적어도 두 번은 되풀이해야 
모두에게 전달된다는 것을 실제의 경험을 통해 랠프는 배운 것이다. 모두의 시선을 
소라에 집중시키고, 쪼그리고 있거나 털퍼덕 앉아 있는 꼬마들 사이로 단어 
하나하나를 마치 무거운 돌처럼 떨어뜨려야 했다. 회의의 목적을 꼬마들에게까지 
이해시키기 위해 될수록 쉬운 단어를 찾느라 머리를 짜냈다. 조금 후에는 잭이나 
모리스나 새끼돼지와 같이 노련한 아이들이 회의의 진행을 위해서 모든 솜씨를 
발휘할 것이다. 그러나 처음에는 이야기의 주제를 명확히 해야만 했다.
  "회의할 필요가 생겼어. 이건 재미로 하는 게 아냐. 웃거나 통나무에서 
굴러떨어지고자 여는 회의가 아니야."
  흔들거리는 통나무에 앉아 있던 꼬마들은 키득키득 웃으며 서로 마주 보았다.
  "농담을 하기 위한 것도 아니고 또--"
  그는 그들을 누르기 위한 말을 찾기 위해 소라를 치켜올렸다.
  "똑똑한 체하기 위해서도 아냐. 그런 여러 가지 때문이 아니라 모든 것들을 
정리하기 위해서야."
  그는 잠시 말을 중단했다.
  "나는 줄곧 혼자 있었어. 여러 가지 생각을 하면서 혼자밖에 나갔었지. 우리에게 
필요한 것이 무엇인지 나는 알게 되었어. 여러 가지를 정리해야 할 회의야. 그래서 
내가 제일 먼저 말하고 있는 거야."
  그는 잠시 이야기를 중단하고 습관처럼 머리를 쓸어 넘겼다. 불만을 표시하던 
새끼돼지는 별로 효과도 거두지 못하고 삼각형 안으로 들어와 다른 아이들 틈에 
끼었다.
  랠프가 말을 이었다.
  "우리는 회의를 여러 번 했었어. 누구나 말하기를 좋아하고 함께 모인 시간을 
좋아했어. 우리는 여러 가지를 결정했어. 그러나 그 결정사항을 지켜 본 적이 
없었던 거야. 우리는 개울에서 물을 떠다 야자껍질에 담아서 신선한 잎사귀로 덮어 
두기로 결정했었어. 며칠 동안은 그렇게 했었지. 그러나 지금은 껍질 속에 물이 
없고 야자껍질은 말라 버렸어. 우리들은 개울로 가서 그 물을 그냥 마시고 있어."
  그 말이 맞다는 수런거림이 있었다.
  "개울물을 직접 마시는 것이 나쁘다는 게 아냐. 나도 낡은 야자껍질에 담긴 
물보다 저... 폭포수가 떨어지는 웅덩이의 물을 마시는 것이 좋아. 다만 우리는 물을 
길어 오기로 결정했었던 것이 문제라는 거야. 지금 그것은 지켜지지 않고 있어. 
오늘 오후에 보니까 물이 담겨 있는 껍질은 단 두 개뿐이었어."
  그는 입술에 침을 발랐다.
  "다음은 오두막이야. 피신처 말야."
  다시 수군거리다가 잠잠해졌다.
  "우리들 대부분은 오두막에서 잠을 자고 있어. 오늘밤에도 봉화 당번으로 나가 
있는 쌤과 에릭을 빼고는 모두 오두막에서 잘 거야. 그런데 오두막은 누가 지어 
놓은 거지?"
  곧 요란한 함성이 터져나왔다. 너 나 할 것 없이 모두 거들었다는 것이었다. 
그래서 랠프는 다시 소라를 흔들어야 했다.
  "잠깐! 오두막 세 채를 모두 지어 놓은 게 누구냔 말야. 첫 번째 것을 지을 때는 
모두가 거들었어. 두 번째 것은 우리들 중 네 명이 지었고 마지막 것을 지은 것은 
나와 사이먼뿐이었어. 그 오두막이 흔들흔들하는 것도 그 때문이야. 웃지들 마! 다시 
비가 오면 그것은 폭싹 가라앉을 거고 그렇게 되면 우리는 어쩔 수 없이 오두막을 
다시 지어야 할거야."
  그는 이야기를 멈추고 헛기침으로 목청을 가다듬었다.
  "또 하나. 우리는 우리가 수영하는 웅덩이 건너편 바위를 변소로 정했었지. 그건 
참 잘한 일이었어. 밀물이 깨끗이 청소해 주니까. 너희들 꼬마들도 그것쯤은 알 
거야."
  여기저기에서 낄낄거리는 웃음이 터지고 눈을 힐끗힐끗 굴리는 아이들도 있었다.
  "그런데 요즘에 와서는 아무 데서나 똥오줌을 누고 있단 말야. 오두막이나 바위판 
근처에서 누는 아이도 있어. 너희들 꼬마들은 과일을 따먹으면서도 똥을 눈단 말야. 
똥이 마려우면...."
  모두가 일제히 폭소를 터뜨렸다.
  "똥이 마려우면 과일 있는 곳에서 멀리 떨어지란 말이야. 지저분한 짓이야."
  다시 웃음보가 터졌다.
  그는 자신이 입고 있는 빳빳해진 회색 셔츠를 잡아당겼다.
  "정말 지저분하기 짝이 없어. 똥이 마려우면 곧장 모래사장을 지나 바위 사이로 
가란 말이야. 알겠니?"
  새끼돼지가 손을 내밀어 소라를 달라고 했다. 그러나 랠프는 고개를 저었다. 
오늘의 연설은 조목조목 계획된 것이었다.
  "우리는 너나 할 것 없이 바위 사이를 변소로 써야 해. 이 섬이 점점 
지저분해지고 있어."
  그는 여기서 말을 끊었다가 다시 이었다. 아이들은 회의 분위기가 전과 같지 
않다는 것을 느끼면서 긴장하고 있었다.
  "다음은 봉화에 관해서야."
  랠프는 약간 숨이 가쁜 듯이 가벼운 한숨을 토했다. 이에 대답하듯 아이들도 
한숨을 토했다. 잭은 칼로 나무조각을 쪼개기 시작하면서 다른 곳을 바라보고 있는 
로버트에게 속삭이고 있었다.
  "봉화는 이곳에서 제일 중요한 거야. 우리가 봉화를 계속 올리지 않으면 어떻게 
구조를 받을 수 있겠니? 그렇지만 불 피우기가 너무 힘들어서 포기해야 되겠어."
  랠프는 한쪽 팔을 휘둘렀다.
  "자기 스스로를 돌아보란 말야. 전부 몇 명이지? 그런데도 연기를 올리기 위한 
봉화 하나 계속 지키지 못한단 말이지? 이해하지 못하겠어? 불을 꺼뜨리면 우리가 
죽게 된다는 것도 모르겠니?"
  사냥부대 사이에서 멋적은 웃음이 터져나왔다. 랠프는 감정이 격해져서 그들 쪽을 
쳐다봤다.
  "웃어? 웃음이 나오니? 사냥부대에게 일러 두겠는데, 연기가 멧돼지보다 훨씬 더 
중요하단 말이다. 너희들이 아무리 많은 멧돼지를 잡는다 해도 말이야. 모두들, 
알겠니?"
  그는 양팔을 벌리고 삼각형의 회의장을 둘러보았다.
  "우리는 저 꼭대기에 연기를 피워야 해. 그렇지 않으면 죽는 거야."
  그는 말을 그치고 다음에 말할 주제를 머리 속에서 더듬어 찾았다.
  "또 한 가지."
  누군가가 소리쳤다.
  "너무 여러 가지를 말하고 있어."
  이 말에 이어서 투덜거리는 소리가 났다. 랠프는 그것을 모른 채 했다.
  "또 한 가지. 우리는 이 섬을 몽땅 태울 뻔했어. 또 우리는 바위를 굴려내리고 
음식을 만들기 위한 불을 피우느라고 시간을 낭비하기도 해. 내가 대장이니까 
규칙을 만들겠다. 산 정상 이외의 장소에서는 불을 피우지 않기로 한다. 절대로."
  곧 왁자지껄해졌다. 소년들은 일어나서 고함쳤고 랠프도 고함으로 맞섰다.
  "물고기나 게를 요리할 불이 필요한 경우 산으로 올라간다. 그래야 안전하니까."
  지는 석양을 받으며 여러 개의 손이 소라를 달라고 뻗쳤다. 랠프는 소라를 쥔 채 
나무 줄기 위로 뛰어올랐다.
  "내가 말하려 했던 것은 이게 전부야. 이제 할 말은 다 했다. 너희들은 나를 
대장으로 뽑았어. 그러니까 내 말대로 해."
  그들은 서서히 조용해졌고 마침내 다시 자리에 앉았다. 랠프는 여느 때와 같은 
목소리로 말했다.
  "그러니까 기억해라. 바위 사이를 변소로 쓸 것. 신호를 보낼 수 있는 봉화와 
연기를 계속 올릴 것. 불을 산에서 가지고 오지 못한다는 것. 요리는 산꼭대기에서 
할 것. 명심해."
  잭은 침통하게 얼굴을 찌푸리며 일어서서 손을 내밀었다.
  "난 아직 이야기를 끝내지 않았어."
  "하지만 넌 너무 말을 많이 했어."
  "소라는 내가 가지고 있어."
  잭은 투덜대며 앉았다.
  "마지막으로 한 가지가 있다. 이것에 대해 자유롭게 토론해 주길 바래."
  그는 바위판 위의 회의장이 조용해질 때까지 기다렸다.
  "일이 자꾸만 엉망진창으로 되어가고 있어. 왜 그런지 이해할 수 없어. 처음의 
시작은 좋았어. 우리는 행복했고. 그러다가--"
  그는 소라를 가만히 흔들며 아이들 너머의 허공을 바라보고 있었다. 짐승과 뱀과 
산불, 그리고 무서운 이야기 등을 생각하고 있었다.
  "그러다가 모두들 겁에 질리기 시작했었지."
  중얼거림이 거의 신음소리와 같이 들렸다가 사라지고 있었다. 잭은 나무깎기를 
그치고 있었다. 랠프는 갑자기 입을 열었다.
  "그러나 그건 꼬마들의 이야기야. 그것을 분명히 해야겠어. 그러니까 우리가 
마지막으로 토의해야 할 것은 공포의 정체가 무엇인지 결정하자는 것이야."
  머리카락이 다시 눈가로 내려왔다.
  "우리는 이 공포에 대해서 토론을 해서 그것이 아무 것도 아니라는 것을 확실히 
해둬야 해. 나도 때로는 공포에 사로잡히곤 해. 하지만 그것은 터무니없는 것이었어. 
허깨비 같은 걸 말하고 있는 거야. 이 점을 분명히 하면 새 출발을 할 수 있고 
봉화와 같은 일에 더 많은 시간을 쏟을 수 있을 거야."
  밝은 모래사장을 셋이서 걸어가던 모습이 문득 생각났다.
  "그러면 다시 전처럼 행복해질 수 있을 거야."
  랠프는 자신의 연설이 끝났다는 표시로 소라를 정중하게 자기 옆의 나무 줄기 
위에 놓았다. 햇빛은 수평으로 그들에게 비쳐들고 있었다. 
  잭은 일어서서 소라를 잡았다.
  "이 회의는 모든 모호한 것들을 바로잡기 위한 모임이야. 그래서 내가 분명히 
말하겠는데 모든 게 꼬마들이 무서운 이야기를 시작한데서 비롯된 것이야. 짐승? 
대체 어디서 나타난단 말이지? 때론 무서울 때도 있지. 하지만 무서운 것을 참아야 
해. 랠프의 말에 의하면 너희들은 밤에 비명을 지른다고. 그건 악몽일 따름이야. 
여하튼 너희들은 사냥도 안하고 오두막도 짓지 않고 뭐든지 도와주려고 하질 않아. 
그저 울보들이야. 계집애 같을 따름이야. 그뿐이야. 무섭다는 걸... 너희들도 무서운 
것을 참아야 해. 우리들처럼."
  랠프는 입을 벌린 채 잭을 바라보았다. 그러나 잭은 랠프에게 신경 쓰지 않았다.
  "공포심은 꿈과 마찬가지로 그것 때문에 해를 입지는 않아. 이 섬에는 두려워할 
만한 짐승은 없어."
  그는 소곤거리고 있는 꼬마들을 훑어보았다.
  "무언가가 나타나서 너희들을 잡아먹어도 그건 고소한 일이지. 쓸모없는 울보들 
같으니라구! 하지만 짐승은 없어...."
  랠프가 화난 목소리로 그의 말에 끼어들었다.
  "무슨 얘기를 하는 거니? 누가 짐승 얘기를 했다는 거지?"
  "네가 그랬잖아, 요전날. 저 꼬마들이 꿈을 꾸고 비명을 지른다고 네가 말했잖아. 
그런데 요즘에 와서 꼬마들뿐 아니라 내가 이끄는 사냥부대까지도, 어떤 시꺼먼 것, 
짐승인지 어떤 동물인지, 그것에 대해 때때로 이야기들을 한단 말야. 나도 그런 
이야기하는 것을 들은 적이 있어. 너는 생각조차 안했지? 내 말을 들어 봐. 조그만 
섬에는 큰 동물 따위는 없는 법이야. 멧돼지뿐이야. 아프리카나 인도같이 큰 
나라에만 사자나 호랑이 같은 것들이 있는 법이야."
  "동물원에도 있어--"
  "지금 내가 소라를 들고 있는 중이야. 나는 무서움에 대해서 이야기하는 것이 
아니라 짐승에 대해 이야기하고 있는 거야. 놀라고 싶은 사람은 마음대로 놀래. 
그런데 그 짐승은--"
  잭은 소라를 안고 말을 그쳤다. 그리고는 지저분한 검은 모자를 쓴 사냥부대 쪽을 
바라보았다.
  "내가 사냥꾼이겠니, 아니겠니?"
  그들은 자연스럽게 고개를 끄덕였다. 그는 누구도 의심할 수 없는 영락없는 
사냥꾼이었다.
  "좋아. 난 이 섬의 구석구석을 다 뒤져 보았어. 혼자서 말이야. 짐승이 있다면 
틀림없이 내 눈에 띄었을 거야. 무서워하고 싶은 사람은 무서워해도 좋아. 하지만 
이 숲 속에는 짐승은 없어."
  잭은 소라를 돌려주고 자리에 앉았다. 모두들 안도의 빛을 띠며 그에게 박수를 
보냈다. 그러자 새끼돼지가 손을 내밀어 소라를 들었다.
  "나는 잭의 말에 전적으로 찬성하진 않지만 일부는 찬성해. 숲속에 짐승이 없다는 
것은 사실이야. 어떻게 있을 수 있겠니? 있다면 그 짐승은 무얼 먹고 살겠니?"
  "멧돼지."
  "우리도 멧돼지를 먹고 있어."
  "새끼돼지!"
  "소라를 든 것은 나야."
  새끼돼지가 화가 난 목소리로 말했다.
  "랠프, 저애에게 입 좀 닥치라고 해. 입 좀 닥쳐! 꼬마들아, 입 닥쳐! 내 말은 
공포에 대해선 잭의 말에 찬성하지 않는다 이거야. 물론 숲 속에는 무서워할 만한 
것이 없을 테지. 나도 그곳에 가 봤어. 근데 너희들은 유령이니 뭐니 하며 떠들다니. 
우리는 공포에 대해서 알고 있어야 하고 무언가가 잘못되면 그것을 바로잡을 사람이 
있어야 해."
  그는 안경을 벗고 눈을 꿈뻑거리며 아이들을 바라보았다. 전등을 꺼 버린 것처럼 
해가 스러졌다.
  새끼돼지는 계속해서 설명했다.
  "배탈이 났을 경우, 그것이 큰 배든 작은 배든...."
  "네 배는 크구나."
  "다 웃었지? 웃을 건 다 웃고 나야 다시 회의를 계속할 수 있겠지. 그 뒤뚱거리는 
의자에 다시 앉아 봤자 곧 다시 굴러 떨어질 테니까 땅바닥에 앉아 듣는 편이 
좋을걸. 조용해. 어떤 병이든 아프면 의사를 찾아가. 마음의 병도 마찬가지야. 
아무것도 아닌 것에 항상 겁을 먹어야 한다는 뜻은 아니겠지? 삶이란--"
  새끼돼지는 문제를 크게 넓혔다.
  "과학적인 것이야. 그게 현실이야. 이 년이나 삼 년 후면 인간들은 화성까지 
왕복여행을 하게 될지도 몰라. 전쟁이 끝나면 말야. 나도 짐승이 없다는 것은 알고 
있어. 발톱 같은 것을 가진 짐승 말야. 우리에게 공포를 주는 것이 없다는 것도 
알고 있어."
  새끼돼지는 말을 멈췄다.
  "다만...."
  랠프는 초조하게 몸을 움직였다.
  "다만 어떻다는 말이지?"
  "다만 우리가 사람을 무서워하게 되면 문제가 달라지지."
  앉아 있는 소년들 사이에서 반은 웃음소리이고 반을 야유인 시끄러운 소리가 
들려왔다. 새끼돼지는 턱을 끌어당기고 급히 말을 이었다.
  "그러니까 짐승 이야기를 한 꼬마의 말을 들어 보자. 어쩌면 그애가 얼마나 바보 
같은가를 보여줄 수 있을 거야."
  저희끼리 쑥덕거리던 꼬마들 중에서 하나가 일어나 앞으로 나왔다.
  "이름이 뭐니?"
  "필."
  꼬마치고는 자신감에 차 있는 아이였다. 손을 내밀어 랠프처럼 소라를 안고 
모두를 둘러보았다. 이야기를 시작하기 전에 자기를 쳐다보게 하기 위해서였다.
  "어젯밤에 난 꿈을 꾸었어. 내가 여러 가지 것들과 싸우는 꿈이었어. 나는 혼자 
오두막 밖에서 여러 가지 것들과 싸웠어. 나무를 휘감고 있는 꾸불꾸불한 것과 
싸우는 꿈이었어."
  아이는 이야기를 멈췄다. 다른 꼬마들도 그의 공포를 안다는 듯이 웃었다.
  "나는 겁에 질려 그만 잠에서 깨었어. 혼자 밖의 어둠 속으로 나갔더니 그 
꾸불꾸불한 것들은 없어지고 말았어."
  그럴싸하고 자세하게 그려지는 이러한 공포담은 모두를 조용하게 만들었다. 
꼬마의 목소리는 흰 소라의 뒤에서 피리 소리같이 울려나왔다.
  "나는 무서워서 랠프를 부르기 시작했어. 그때였어. 나무 사이에서 무언가가 
움직이는 것이 보였어. 굉장히 크고 소름끼치는 것이었어."
  그는 그때를 생각만 해도 겁이 덜컥 난다는 표정을 지으면서도 자신이 자아내는 
공포의 감정에 자부심을 느끼듯 말을 끊었다.
  "그것은 악몽이야. 너는 잠 속에서 몽유병자처럼 걸어다니는 거야."
  하고 랠프가 말했다.
  모두들 그렇다고 나지막하게 중얼거렸다.
  꼬마는 아니라고 고개를 저었다.
  "꾸불꾸불한 것과 싸울 때는 잠자고 있었지만 그것들이 사라졌을 때는 깨어 
있었어. 그리고 어떤 크고 무시무시한 것이 나무 사이에서 움직이고 있는 것을 
봤어."
  랠프가 손을 뻗어 소라를 받자 꼬마는 제자리에 앉았다.
  "너는 자고 있었던 거야. 거기에는 아무도 없었어. 밤에 숲 속을 다니는 사람이 
어디 있겠니? 누가 거기에 나갔었니? 누구 그때 밖에 나간 사람 있어?"
  누군가 어두운 밖으로 나갔었다는 생각에 모두들 싱글거리고 있을 뿐 조용했다. 
그러자 사이먼이 일어났다. 놀란 표정으로 랠프는 그를 바라보았다.
  "너였니? 도대체 뭣하러 캄캄한 밤에 나갔었지?"
  사이먼은 떨리는 손으로 소라를 잡았다.
  "난--난 어떤 곳에 가고 싶었어. 내가 아는 장소야."
  "어딘데?"
  "그냥 내가 아는 곳이야. 정글 속에 있는 어떤 곳이지."
  그는 머뭇거렸다.
  잭이 깔보는 어조로 그 문제에 매듭을 지었다. 그의 말은 매우 싱겁게 들리면서도 
단호했다.
  "똥이나 오줌이 마려웠던 거지."
  사이먼이 수치를 느끼고 있을 때 랠프는 소라를 돌려 받으며 사이먼의 얼굴을 
엄격한 눈초리로 바라보았다.
  "다시는 그러지 마. 알겠니? 밤에는 못써. 네가 그러지 않더라도 꼬마들 사이에선 
이러쿵저러쿵 짐승에 대한 이야기가 나돌고 있으니까."
  공포와 비난을 담은 야유조의 웃음이 일고 있었다. 사이먼은 이야기하고 싶었지만 
소라가 랠프의 손에 들려 있었기 때문에 할 수 없이 자리로 돌아갔다.
  모두들 조용해지자 랠프가 새끼돼지 쪽을 바라보았다.
  "뭔데?"
  "또 한 아이가 있어. 저애."
  꼬마들이 퍼시벌을 앞으로 밀어내어 혼자 그곳에 세워 놓았다. 그는 무릎까지 
파묻히는 풀 속에 서서 보이지 않는 자신의 발을 내려다보며 거기가 풀밭이 아니라 
천막 속이라고 생각하려 애를 썼다. 그전에 저 아이와 똑같은 모습으로 서 있던 또 
하나의 꼬마가 랠프의 기억 속에 떠오르고 있었다. 그는 그 기억을 빨리 지워 
버렸다. 그는 그 기억을 잊어 버리려고 멀리 보이지 않는 곳으로 치워 버렸지만 그 
기억을 되살리는 것이 눈앞에 보이면 그 기억은 다시 머리 속에 떠올랐다. 그 후 
꼬마들의 수를 세어 본 적이 없었다. 그 까닭은 아이들 모두를 세는 확실한 수단이 
없었기 때문이기도 하지만 한편으로는 그전에 산꼭대기에서 새끼돼지가 던진 질문에 
대해 답변을 했던 랠프가 너무나 잘 알고 있었기 때문이기도 했다. 꼬마들 중에는 
금발과 검은머리와 주근깨투성이도 있었다. 한결같이 지저분했지만 그들 중에 
반점과 같은 큰 허물이 있는 아이는 보이지 않았다. 자줏빛 반점이 있는 그 꼬마를 
그 후에 본 소년은 하나도 없었다. 그런데 유독 새끼돼지만이 빈정대고 위협하곤 
했었다. 차마 입 밖으로 낼 수 없는 일을 자기도 기억하고 있다는 표시로 랠프는 
새끼돼지에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "자, 진행해. 그 아이에게 물어 봐."
  새끼돼지는 소라를 든 채 무릎을 꿇었다.
  "이봐, 네 이름이 뭐지?"
  꼬마는 몸을 꼬며 자신의 마음속에 있는 천막 속으로 움츠러 들었다. 새끼돼지는 
속수무책이라는 듯이 랠프 쪽을 바라보았다. 그러자 랠프가 세차게 말했다.
  "네 이름이 뭐야?"
  입을 굳게 다물고 대답을 하지 않았기 때문에 갑갑해진 소년들은 합창을 하듯 
떠들었다.
  "네 이름이 무어냐? 네 이름이 무엇이냐?"
  "조용해!"
  랠프는 황혼 속에 서 있는 꼬마를 빤히 바라보았다.
  "자, 말을 해봐. 이름이 뭐지?"
  "퍼시벌 윔즈 매디슨이야. 햄프셔 주, 하코트 세인트 앤터니 목사관. 전화번호, 
전화번호는..."
  이렇게 주소 이름을 말하는 것이 슬픔의 샘물 깊은 곳에서 흘러나오는 것처럼 
꼬마는 눈물을 흘렸다. 얼굴이 일그러지면서 눈물이 흘렀고 입을 크게 벌리고 
울어서 마치 검은 굴같은 목구멍까지 보일 지경이었다. 처음에는 조용하게 슬픔을 
나타내다가 일단 울음을 터트리자 소라 소리 못지 않게 큰 소리로 계속 울어댔다.
  "닥쳐! 닥쳐!"
  퍼시벌 윔즈 매디슨은 좀처럼 그치려 하지 않았다. 샘물의 물줄기가 터져올라 
권위의 힘이나 육체적인 위협으로도 어찌할 수 없었다. 울음은 호흡의 박자에 맞춰 
계속되었고 울음보가 터진 것처럼 그 울음은 계속 되었다.
  "닥쳐! 닥쳐!"
  이제 꼬마들까지도 잠자코 있질 않았다. 그들도 나름대로의 슬픔을 깨닫게 된 것 
같았다. 누구나 느끼는 그 슬픔을 같이 나누고 있는 것 같았다. 그들은 슬픔에 
사로잡혀 울기 시작했는데, 그 중 두 명은 퍼시벌에 못지 않게 큰소리로 울었다.
  그들은 슬픔에서 건져 낸 것은 모리스였다. 그는 크게 외쳤다.
  "모두 날 봐!"
  그는 넘어지는 시늉을 하면서 엉덩이를 비비고 뒤뚱거리는 통나무의자에 앉았다가 
다시 풀 속에 나가떨어졌다. 그의 광대 노릇은 서툴렀다. 그러나 퍼시벌과 다른 
꼬마들은 그것을 보고 훌쩍거리다가 드디어는 웃음을 터뜨렸다. 이윽고 모두가 
자지러지게 웃어대자 큰 아이들도 함께 웃어댔다.
  잭은 제일 먼저 말문을 열었다. 그는 소라를 쥐고 있지 않았기 때문에 규칙에 
위반이지만 아무도 이것을 탓하려 하지 않았다.
  "그래, 그 짐승이 어쨌다는 거니?"
  이상한 일이 퍼시벌에게 일어나고 있었다. 그는 하품을 하며 비틀거렸다. 잭이 
꼬마를 붙잡고 흔들었다.
  "그 짐승이 어디에 살고 있지?"
  잭에게 잡힌 퍼시벌은 온몸이 축 늘어져 있었다.
  "그 짐승이 이 섬에서 숨어 있을 수 있다면 그놈은 영리한 짐승일 거다."
  새끼돼지가 조롱하듯 말했다.
  "잭은 안 가 본 데가 없으니까...."
  "짐승이 어디서 살 수 있다는 거지?"  
  "얼어죽을 짐승 같으니라구!"
  퍼시벌이 뭐라고 웅얼거리자 모두들 다시 웃음을 터뜨렸다. 랠프가 몸을 앞으로 
굽혔다.
  "그애가 뭐래?"
  잭은 퍼시벌의 대답을 귀담아 듣고 나서 그를 놓아주었다. 풀려난 퍼시벌은 꼬마 
동료들 사이에 마음 편히 둘러싸이자 길게 자란 풀밭에 쓰러져 잠들고 말았다.
  잭이 헛기침을 하고 나서 아무렇지 않게 말했다.
  "짐승이 바다에서 올라온다는 거야."
  마지막 웃음소리가 잦아들었다. 랠프는 무심히 몸을 돌렸다. 산호 호수를 
배경으로 그의 등이 검고 굽은 모습으로 보였다. 모두들 그를 따라 눈길을 돌렸다. 
망망하게 뻗어나간 바다, 그 너머에 펼쳐진 태평양, 무한한 가능성을 가진 영롱한 
보랏빛을 바라보았다. 그리고는 산호초에서 들려오는 파도의 속삭임을 말없이 듣고 
있었다.
  모리스가 어찌나 큰소리로 말했던지 모두들 깜짝 놀랐다.
  "바다 속에 사는 동물은 아직 모두 발견되지 않은 상태라고 아빠가 말씀하셨어."
  다시 소란이 일었다. 랠프가 번뜩이는 소라를 내밀었다. 그러자 모리스가 
다소곳이 그것을 받아 들었다. 모두들 조용해졌다.
  "사람은 겁을 집어먹기 때문에 무서워하게 된다는 잭의 말은 여하튼 옳다고 
생각해. 그러나 이 섬에 멧돼지밖에 없다는 잭의 말도 맞을지 모르지만 과연 그가 
확실히 알고 있을지는 의문이야."
  모리스는 말을 잠깐 멈추고 숨을 들이마셨다.
  "우리 아빠가 말씀하셨어. 바다에는 여러 가지 생물이 있다고. 뭐라든가, 잉크를 
뿜어내는 문어라는 것이 있는데, 길이가 몇 백 야드나 되고 고래를 통째로 잡아먹는 
놈도 있다고 하셨어."
  그는 다시 여기서 말을 끊고 명랑하게 웃었다.
  "나도 물론 짐승이 있다고 믿지는 않아. 새끼돼지 말대로 삶은 과학적인 것이야. 
하지만 우리는 모든 걸 다 알고 있는 건 아냐. 내 말은 확실히는 모른다는 말이야."
  누군가가 외쳤다.
  "문어는 물 밖으로 나올 수 없단 말야."
  "나올 수도 있어!"
  "나올 수 없어!"
  순식간에 바위판 위는 소란해지면서 손짓 발짓하는 그림자로 가득찼다. 앉아 있는 
랠프가 보기에는 모두가 쓸데 없는 짓들을 하는 것으로 보였다. 공포와 짐승 
이야기가 오고갈 뿐 봉화가 가장 중요하다는 것에 대한 이야기는 없었다. 생각을 
바로잡으려고 노력했지만 회의는 엉뚱한 방향으로 빗나가고 있었다. 불쾌한 문제만 
새로 생겨났다.
  랠프는 근처의 어둠 속에서 소라를 보고 그것을 모리스로부터 빼앗아 들고 있는 
힘을 다해서 불어 댔다. 모두들 깜짝 놀라 조용해졌다. 사이먼이 그의 곁에 있다가 
소라에 손을 댔다. 사이먼은 무언가 이야기를 해야겠다는 생각이 간절했다. 그러나 
아이들 앞에서 말하는 것이 겁났다.
  "아마."
  그는 주저했다.
  "아마 짐승은 있을 거야."
  모두가 사납게 소리를 질렀기 때문에 랠프는 놀라서 일어났다.
  "사이먼, 너마저 그 이야기를 믿니?"
  "나는 몰라. 하지만...."
  사이먼은 말했다. 심장이 그를 질식시킬 정도로 쿵쾅거렸다.
  폭풍 같은 함성이 터져나왔다.
  "앉아!"
  "닥쳐!"
  "소라를 뺏어라!"
  "제기랄!"
  "닥쳐!"
  랠프가 고함쳤다.
  "그의 말을 들어! 소라를 들고 있는 것은 저애야."
  "내 말은... 짐승은 우리들 자신뿐일 거라는 뜻이야."
  "바보!"
  이렇게 외친 것은 새끼돼지였다. 충격을 받아 정신이 없었다. 사이먼이 말을 
이었다.
  "우리는 일종의...."
  사이먼은 사람들이 가진 병과 같은 것을 표현하려고 애썼지만 말이 연결되지 
않았다. 드디어 생각이 떠올랐다.
  "이 세상에서 가장 더러운 것이 뭐지?"
  이 질문에 뒤이은 침묵 속에서 잭은 천박한 못된 말로 대답했다. 그는 욕지거리를 
하고 나자 시원한 기분이 들었다. 뒤뚱거리는 통나무 위에 다시 올라앉았던 
아이들이 밑으로 떨어져 내렸지만 상관하지 않았다. 사냥부대들은 좋아서 
고함소리를 높였다.
  사이먼의 노력은 허무하게 산산조각으로 부서졌다. 야유가 쏟아지자 그는 참혹한 
모습으로 제자리로 돌아갔다.
  마침내 모두들 다시 조용해졌다. 누군가가 순서를 무시하고 말했다.
  "제일 더러운 것이 일종의 유령이라고 말하려 했었나봐."
  랠프는 소라를 치켜들고 어스름한 회의 장소를 노려보았다. 가장 밝게 보이는 
것은 하얀 모래사장이었다. 어두워짐에 따라 꼬마들이 바짝 다가앉은 것일까? 그건 
의심할 여지가 없었다. 그들은 한가운데의 우거진 풀밭으로 바싹바싹 다가앉아 한 
덩어리로 뭉쳐 있었다. 한 줄기 바람이 지나가자 야자수들이 속삭이기 시작했다. 
어둠과 고요함이 그 소리를 크게 키워주고 있었다. 두 개의 나무가 서로 몸을 
비비며 한낮에는 느끼지 못했던 불길한 소리를 내고 있었다.
  새끼돼지가 랠프의 손에서 소라를 받아 쥐었다. 그의 목소리에는 분노가 있었다.
  "나는 유령이 있다고 믿지 않아. 어떻게 그런 걸 믿어."
  잭도 일어났다. 웬일인지 그도 화가 나 있었다.
  "네가 뭐를 믿든 누가 신경 쓰냐? 뚱뚱보 같으니!"
  "소라는 내가 가지고 있어!"
  잠시 동안 싸우는 소리가 들리는가 싶더니 소라가 이리저리로 움직였다.
  "소라를 내게 줘!"
  랠프는 두 소년 사이로 뛰어들다가 가슴을 한 대 맞았다. 그는 누군가 쥐고 있던 
소라를 빼앗아 들고 숨을 헐떡이며 자리에 앉았다.
  "유령 얘기를 너무 많이 했어. 이 문제는 낮에 해결하기로 하자."
  알 수 없는 작은 목소리가 끼어들었다.
  "그 짐승이란 것은 어쩌면 유령일 거야."
  바람이 그들을 흔들기라도 한 듯 모두들 웅성댔다.
  "순서를 지키지 않고 말하려는 사람이 너무 많다."
  하고 랠프가 말했다. 
  "규칙을 어기면 회의가 안돼."
  그는 다시 말을 멈췄다. 치밀하게 준비했던 계획이 허사로 되돌아갔다.
  "너희들은 내가 무슨 이야기를 했으면 좋겠니? 내가 회의를 이렇게 늦은 시간에 
소집한 게 잘못이었어. 이제 표결에 붙이자. 유령에 대해서 말이다. 이제 모두 
지쳤으니까 손을 들어 결정한 후에 오두막으로 가자. 안된다구? 누구야? 잭이냐? 
잠깐. 이 자리에서 말해 두지만 나는 유령이 있다고 믿지 않아. 여하튼 유령 생각은 
하고 싶지 않아. 적어도 이렇게 캄캄한 곳에서는 말야. 자, 이제 모든 것을 분명히 
해두기로 하자."
  그는 잠시 소라를 들었다.
  "좋아. 오늘의 문제는 유령이 있느냐 없느냐 하는 거야."
  그는 잠시 생각에 잠겨 문제를 정리하려고 애썼다.
  "유령이 있을 거라고 믿는 사람?"
  오랫동안 침묵이 흘렀다. 아무 움직임이 없었다. 그러자 랠프는 어둠 속을 
바라보며 올린 손을 세었다. 그는 딱 잘라 말했다.
  "알았다."
  확실한 판단이 가능한 세계가 무너지고 있었다. 이제--배마저 떠나고 만 것이다.
  그의 손에 들고 있던 소라를 누군가 채갔다. 다음 순간 새끼돼지의 날카로운 
목소리가 울려나왔다.
  "나는 유령이 있다는 것에 찬성한다고 손들지 않았어."
  그는 모두들 둘러보았다.
  "너희들, 그걸 잊지마."
  그의 발 구르는 소리가 들렸다.
  "대체 우리는 무엇이지? 사람이야, 동물이야? 아니면 야만인이야? 어른들이 
우리들의 꼴을 보면 어떻게 생각하겠니? 공연히 이리저리 휩쓸리고... 멧돼지 
사냥이나 하고... 봉화의 불은 꺼뜨리고... 지금 이 꼴은 또 뭐냔 말야."
  그의 앞으로 그림자가 빠르게 다가섰다.
  "이 뚱뚱한 게으름뱅이야! 닥쳐!"
  잠시 싸움이 벌어지고 번쩍이는 소라가 위아래로 몹시 흔들렸다. 랠프가 벌떡 
일어섰다.
  "잭! 잭! 너는 소라를 들고 있지 않아! 새끼돼지더러 이야기하라고 해."
  잭의 얼굴이 랠프 가까이로 다가왔다.
  "너나 닥쳐! 도대체 네가 뭐야? 거기에 앉아서 이래라 저래라 명령만 하고... 
사냥도 못하고 노래도 못하는 주제에."
  "난 대장이야. 너희들이 뽑은 대장이야."
  "뽑힌 것이 무슨 소용 있니? 쓸데없는 명령이나 하는 주제에...."
  "새끼돼지가 지금 소라를 가지고 있다니까."
  "그 말 맞아. 하지만 넌 새끼돼지 편만 들더라."
  "잭!"
  잭이 이 소리를 흉내내듯 다시 말했다.
  "잭! 잭!"
  "규칙을! 너는 규칙을 어기고 있어."
  랠프가 외쳤다.
  "무슨 상관이야?"
  랠프는 지혜를 발휘했다.
  "우리들이 지금 가진 것이라곤 규칙뿐이기 때문이다."
  그러나 잭은 반항하며 외쳤다.
  "얼어죽을 규칙 같으니! 우리는 강해. 우리는 사냥을 할 수도 있어. 짐승이 있으면 
잡아 버리면 돼. 포위해 가지고 마구 패는 거야. 정신없이 패는 거야!"
  그는 거칠게 외치며 하얀 모래 위로 뛰어내렸다. 다시 한번 바위판 위는 흥분의 
도가니로 변하고 옥신각신하는 소리와 비명과 웃음으로 가득 찼다. 모두들 질서를 
잃고 아무렇게나 흩어져 야자수 쪽에서 물가로 모래사장을 따라 어둠에 싸인 채 
뿔뿔이 흩어졌다. 랠프는 소라가 자기 뺨에 와 닿는 것을 느끼고 새끼돼지로부터 
그것을 받아들었다.
  "어른들이 무어라고 하실까? 저 꼴 좀 봐!"
  새끼돼지가 다시 외쳤다.
  모의사냥, 미친 듯한 웃음, 진짜 공포가 모래사장으로부터 몰려오고 있었다.
  "랠프, 소라를 불어."
  새끼돼지가 매우 가까이 있었기 때문에 랠프는 그의 안경알이 번뜩이는 것을 볼 
수 있었다.
  "봉화 올리는 것이 얼마나 중요한 일인데, 쟤네들은 그것도 모르나?"
  "이제 네가 강하게 굴어야 해. 네 말에 따르도록 말이야."
  수학 공식을 외우는 것처럼 랠프가 대답했다.
  "만일 내가 소라를 불어도 저들이 돌아오지 않으면 우리는 끝장이야. 우리는 
봉화도 계속 올리지 못할 거고. 모두 동물처럼 되어 버리고 말 거야. 영원히 
구조되지 않을 거야."
  "네가 그것을 불지 않더라도 어차피 우리는 곧 동물이 돼 버리고 말 거야. 저들이 
무슨 짓을 하고 있는지 눈으로 볼 수는 없지만 들어보면 알 수 있어."
  여기저기 흩어졌던 아이들이 모래 위에 한데 어울려 돌아가는 흑색 덩어리가 
되었다. 그들은 무엇인가를 노래하고 있었고 지친 꼬마들은 울부짖으면서 
비틀거렸다. 랠프는 소라를 입술에 대었다가 다시 내렸다.
  "문제는 유령이 과연 있느냐 하는 거야. 네 생각은 어떠냐? 새끼돼지야. 
그렇잖으면 짐승이 있는 것일까?"
  "물론 없어."
  "왜 없지?"
  "이치에 맞지 않으니까. 집이나 거리나 텔레비전이 있어도 제 구실을 못할 거야."
  춤추며 노래하던 소년들도 이젠 지쳤는지 가사도 없는 곳을 흥얼거릴 뿐이었다.
  "그런 것이 이치에 안 맞는다지만 이 섬에서도 그럴까? 만일 유령이 우리를 
지켜보고 노려본다면 노려본다면 어떻게 될까?"
  랠프는 몸서리를 치다가 새끼돼지에게 가까이 다가갔기 때문에 그들은 서로 
부딪쳐 깜짝 놀랐다.
  "그런 소리 하지 마. 랠프, 그렇잖아도 우리는 어려운 일이 많아. 더욱이 나는 더 
이상 견딜 수 없어. 만일 유령이 있다면...."
  "난 대장 노릇을 못 할 것 같애. 저 소리 좀 들어 봐."
  "그건 절대로 안돼."
  새끼돼지는 랠프의 팔을 잡았다.
  "만일 잭이 대장이 되면 사냥만 하고 봉화는 올리지 않을 거야. 그러면 우리는 
죽을 때까지 여기를 벗어나지 못할 거구."
  그의 목소리가 높아지더니 비명으로 바뀌었다.
  "거기 앉아 있는 건 누구니?"
  "사이먼이야."
  "잘들 모였군."
  하고 랠프가 말했다.
  "세 마리의 눈먼 생쥐가. 난 그만두겠어."  
  "만일 네가 그만두면 나는 어떻게 되지?"
  용기를 잃은 속삭임으로 새끼돼지가 말했다.
  "아무 일 없어."
  "그애는 날 미워해. 왜 그러는지 모르겠어. 그가 제멋대로 굴게 되면... 너는 
괜찮아. 그는 너를 존경하니까. 그건 그렇고, 너는 그 녀석을 때렸었지."
  "너도 방금 그놈과 멋지게 싸우더구나."
  "나는 소라를 쥐고 있었어."
  새끼돼지는 당연하다는 듯이 말했다.
  "내가 말할 권리가 있었거든."
  사이먼이 어둠 속에서 움직였다.
  "계속 대장 노릇을 해야 해."
  "사이먼, 닥쳐. 아까 짐승은 없다고 왜 이야기를 못했니?"
  "나는 잭이 무서워."
  새끼돼지가 말했다.
  "내가 그애를 잘 아는 이유가 바로 그거야. 누군가를 무서워하면 그를 미워하게 
돼. 그러면서도 그에 대한 생각을 털어 버리지 못하게 돼. 그애가 괜찮은 아이라고 
생각하다가도 다시 보게 되면 천식이 발작하는 것같아 숨도 못 쉬게 돼. 그리고 
잭이 너도 미워하고 있어, 랠프."
  "나를? 왜 날 미워하지?"
  "몰라. 봉화 때문에 네가 그애를 야단친 일이 있잖아. 그리고 너는 대장인데 
그애는 대장이 아니니까."
  "그애도 대장이야. 잭 메리듀도 저 사냥부대의 대장인걸."
  "나는 잠자리에 들면 늘 무언가를 생각했어. 나는 사람들에 대해 아는 것이 많아. 
나에 대해서도 알고, 또 그애에 대해서도 알아. 그는 너를 해치지 못해. 하지만 네가 
물러나면 그는 너와 가장 가까이 있는 사람을 해칠 거야. 그게 바로 나야."
  "얘 말이 옳아, 랠프. 너와 잭은 대결하고 있는 거야. 계속 대장 노릇을 해야 돼." 
  "우리는 모두 방향을 잃고 흘러가고 있고 모든 일이 엉망으로 되고 있어. 
고향에는 언제나 어른들이 있었지. 어른 앞에서 늘 공손하게 어떻게 할 것인가를 
물어 보았어. 그러면 어른들은 답을 주었었지. 그때가 좋았는데...."
  "아줌마가 여기 계시면 얼마나 좋을까!"
  "아빠가 오시면... 하지만 이렇게 소원을 말한다고 해서 무슨 소용이 있겠니?"
  "봉화를 계속 올려야 해."
  춤이 끝나서 사냥부대들은 오두막으로 돌아가고 있었다.
  "어른들은 사리에 밝거든."
  새끼돼지가 말했다.
  "그들은 어둠을 무서워하지 않아. 그들은 만나서 차를 마시며 의견을 나누지. 
그러면 만사가 잘 되어가거든."
  "어른들 같으면 섬에다 불을 지르지도 않아. 또...."
  "어른들 같으면 배를 만들 거야."
  세 소년은 어둠 속에 서서 어른의 세계가 얼마나 훌륭한가 하는 것을 서로 알아 
내려고 애썼다. 그러나 그것은 뜻대로 되지를 않았다.
  "그들은 싸우지 않아."
  "내 안경을 깨뜨리지도 않을 거야."
  "짐승 이야기도 하지 않아."
  "어른들이 우리에게 소식을 전할 수 있게 되기만 하면...."
  랠프가 절망적으로 외쳤다.
  "우리에게 어른다운 것이 무엇이라는 것을 알려 줄 수 있기만 하면 좋을 텐데... 
신호 같은 거라도 보내 주면 좋겠는데."
  어둠 속에서 가늘게 흐느끼는 소리가 들려와 그들은 오싹한 기분이 들어 서로 
부둥켜 안았다. 그러자 그 울음소리는 커졌다. 마치 이 세상의 소리가 아닌 것처럼 
멀리서 들려 왔다. 이윽고 그 소리는 알아들을 수 없는 잠꼬대로 변하고 있었다. 
하코트 세인트 앤터니 목사관내, 퍼시벌 윔즈 매디슨은 길게 자란 풀밭에 누워 그의 
주소를 외우고 외워 봤지만 아무도 그를 도와줄 수 없는 섬을 끝없이 헤쳐나가고 
있었다.
  
    6. 하늘로부터 온 짐승

  어둠 속에서 별빛만이 찬란히 비추고 있었다. 시끄러운 소리의 정체를 
알아내고 난 뒤 퍼시벌이 다시 조용해졌을 때 랠프와 사이먼은 꼬마를 힘겹게 
들어올려 오두막으로 운반했다. 새끼돼지는 큰소리를 쳐놓고도 두 소년 뒤를 
바싹 붙어 다녔다. 그래서 세 소년은 함께 다음 오두막으로 들어갔다. 그들은 
바스락거리는 마른 잎 위에 누워서 산호호수가 보이는 틈바구니를 통해 하늘의 
별을 바라보았다. 이따금 이웃 오두막에서 어떤 꼬마가 우는 소리를 냈고 또 
다른 큰 소년이 어둠 속에서 무어라도 중얼거리는 소리가 났다. 이들 세 소년도 
어느덧 잠들었다.
  은빛 달이 수평선 위로 떠올랐지만 수면 바로 위에 있을 때조차 그리 환하지 
않았다. 그러나 밤하늘에는 다른 불빛들이 있었고 그 빛들은 빠른 속도로 
움직이고 깜박거렸다.
  그리고 10마일 상공에서 벌어지는 비행기들의 공중전과 가냘픈 사격소리조차 
들려오지 않았다. 모두가 잠들어 있어 그것을 들은 아이는 없었지만 어른들의 
세계로부터 어떤 신호가 내려왔다. 갑자기 폭발의 섬광이 번뜩이고 나선형의 
꼬리가 하늘을 가로질러 내려오다가 이내 다시 조용해졌다.
  섬의 상공에 한 점이 나타났다. 낙하산을 타고 빠른 속도로 내려오는 사람은 
사지를 축 늘어뜨리고 허공에 매달려 있는 듯한 모습이었다. 하늘의 높이에 
따라 바람의 방향이 달랐으므로 그것은 이리저리 불려갔다. 그러나 3마일 가량 
되는 공중에선 바람이 안정되어 그것은 하늘에 하강곡선을 긋더니 산호초와 
호수 위를 비스듬히 가로질러 산 쪽으로 내려왔다. 이윽고 그것은 산허리에 
피어 있는 푸른 꽃 사이에 떨어졌다. 그리고 바람이 불고 있었기 때문에 
낙하산은 펄럭이며 이리저리 부딪쳤다. 그리하여 두 다리를 뒤로 한 채 그 
사람은 산 정상으로 서서히 끌려 올라갔다. 바람이 불 때마다 1야드씩 푸른 
꽃과 붉은 돌 위로 지나 끌어올려졌다. 그리하여 마침내 그것은 바위 사이에 
몸을 웅크리게 되었다. 이곳은 바람이 몹시 심했기 때문에 낙하산의 끈이 엉켜 
밧줄 모양이 되었다.
  그는 헬멧을 쓴 머리를 무릎 사이로 들이밀고는 복잡하게 엉킨 끈에 매인 채 
앉아 있었다. 바람이 불 때마다 끈이 팽팽해졌기 때문에 머리와 가슴이 바로 
세워져 흡사 산머리 건너편을 바라보고 있는 듯한 자세가 되었다. 그러다가 
바람이 잠잠해지면 줄이 느슨해져서 그는 앞으로 넘어지며 무릎 사이로 머리를 
처박는 것이었다. 그리하여 별들이 하늘을 가로질러 가고 있는 동안 그는 산 
정상에 앉아 꾸벅 절을 하다가는 쓰러지고 다시 절을 하다가는 쓰러지곤 했다.
  아직 캄캄한 꼭두새벽, 산허리 아래의 바위 근처에서 소리가 났다. 두 소년이 
나무와 마른 잎더미로부터 굴러나올 때 생긴 소리였다. 희미한 두 그림자는 
졸리운 듯한 목소리로 서로 이야기를 나누고 있었다. 그들은 봉화 당번을 선 
쌍둥이들이었다. 원래는 하나가 자고 하나는 불을 봐야 했다. 밤새 깨어 있는 
것이 불가능했기 때문에 둘은 모두 잠들어 버렸다.
  조금 전까지 타오르다가 이제는 꺼져 버린 불씨 쪽으로 둘은 걸어가고 
있었다. 하품을 하고 계속 눈을 비비며 다가갔다. 산 정상에 이르자 하품을 
그치고 한 아이가 나무와 나뭇잎더미를 쌓아올린 곳으로 급히 달려갔다.
  다른 꼬마는 무릎을 꿇었다.
  "확실히 꺼졌어."
  양손으로 집어든 막대기를 그는 만지작거렸다.
  "아냐, 꺼지지 않았어."
  그는 몸을 굽혀 모닥불에 입술을 바싹 갖다 대고 가만히 불었다. 그는 얼굴이 
빨갛게 물들었다. 그는 잠시 부는 것을 멈췄다.
  "쌤, 이리 줘."
  "불쏘시개 여기 있어."
  에릭은 몸을 구부리고 다시 가만가만 불었다. 한쪽에서 불이 살아나기 
시작했다. 쌤은 불이 살아난 곳에 불쏘시개를 넣은 다음에 나뭇가지를 넣었다. 
불꽃은 커지고 나뭇가지에도 불이 붙었다. 쌤은 나뭇가지를 더 얹었다.
  "한꺼번에 태우지 마. 넌 너무 많이 집어넣고 있어."
  에릭이 말했다.

  "몸을 녹여야지."
  "나무를 더 가지고 와야 돼."
  "난 추워."
  "나도."
  "게다가 난--"
  "캄캄하고. 좋아, 그럼."
  에릭은 다시 털퍼덕 앉아서 쌤이 불피우는 모습을 바라보았다. 그는 마른 
나무를 작은 천막 모양으로 쌓아올려 놓았다. 그래서 불은 잘 붙었다.
  "하마터면 꺼질 뻔했어."
  "그가 알면--"
  "짜증냈겠지."
  "흐음."
  얼마 동안 쌍둥이 형제는 말없이 불을 지켜보았다. 에릭이 키득키득 웃었다.
  "짜증냈겠지?"
  "봉화에 관해서는--"
  "봉화와 멧돼지 때문에."
  "우리 대신 그가 잭에게 욕을 퍼분 게 다행이었어."
  "학교 다닐 때 신경질쟁이 선생 생각나?"
  "'임마 너 때문에 미칠 지경이다.'"
  쌍둥이는 동시에 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 어둠과 그밖의 여러 가지를 
생각하고 불안하게 주위를 힐끗 둘러보았다. 천막처럼 쌓아올린 나무를 열심히 
태우는 불꽃이 그들의 눈을 끌었다. 에릭은 몸부림치며 도망치려 했지만 결국 
피하지 못하는 벌레를 지켜보았다. 아래쪽 가파른 산허리로 번지던 최초의 
산불이 생각났다. 그쪽은 지금 캄캄했다. 그는 그것을 기억조차 하기 싫어서 산 
정상으로 눈길을 돌렸다.
  따뜻한 불기운이 퍼지자 두 형제는 유쾌하게 불을 쬐었다. 쌤은 나뭇가지를 
불길 속에다 정확하게 맞춰 넣으면서 즐기고 있었다. 에릭은 두 손을 내밀어서 
따뜻함을 느낄 수 있는 가장 적절한 거리를 찾고 있었다. 불 건너편을 멍청히 
바라보면서 그는 주위에 흩어져 있는 저 바윗돌이 지금은 그늘 속에 있지만 
낮이 되면 어떤 모습을 할 것인가를 생각해 보았다. 거기엔 바위가 있고 세 
개의 돌이 있고 깨어진 바위가 있고 그 너머에는 갈라진 곳이 있고 바로 
거기엔....
  "쌤."
  "응?"
  "아무것도 아냐."
  나무껍질이 오그라들다가 떨어져 나가면서 소리를 내며 튀었다. 천막 
모양으로 올려놓은 나무가 안쪽으로 무너지면서 넓고 동그란 불빛이 산 정상을 
밝히고 있었다.
  "쌤."
  "응?"
  "쌤! 쌤!"
  쌤은 신경질이 나서 에릭을 보았다. 에릭이 어찌나 뚫어지게 바라보고 
있었던지 쌤은 에릭이 바라보고 있는 방향에서 두려움을 느꼈다. 쌤은 그쪽으로 
등을 돌리고 있었던 것이다. 그는 불 주위를 돌아서 기면서 에릭 곁에 털퍼덕 
앉아 눈에 힘을 주었다. 그들은 꼼짝 않고 서로의 팔을 꽉 잡고 있었다. 두 
개의 입은 딱 벌어지고 네 개의 눈이 한 지점을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
  저 아래에 펼쳐진 숲 속의 나무들이 우는 듯한 소리를 냈다. 그들의 이마를 
덮은 머리카락이 날리고 불꽃은 봉화로부터 비스듬히 타올랐다. 15야드 가량 
떨어진 곳에선 나무의 결이 터지는 소리가 들렸다.
  두 형제 중 누구도 비명을 지르진 않았지만 팔을 잡은 손에는 더욱 힘이 
들어가고 있었고 입은 뾰족해졌다. 10초 가량은 그런 모습으로 쪼그리고 
있었다. 그 동안 타오르던 불길은 연기와 불똥을 튀면서 사그라들고 있었다.
  그리고 나서 그들은 똑같은 공포감에 사로잡혀 바위를 타고 넘어 도망갔다.

  랠프는 꿈을 꾸고 있었다. 그의 생각엔 짧은 시간 같았지만 긴 시간 동안 
돌아눕기도 하고 뒤척이기도 하다가 겨우 잠이 든 후였다. 다른 오두막에서 
새어나오는 악몽의 잠꼬대 소리도 들리지 않았다. 고향의 정원 울타리에서 
망아지들에게 사탕을 주고 있는 꿈을 꾸고 있었기 때문이다.
  그때 차를 마실 시간을 알리며 누군가가 그의 팔을 흔들었다.
  "랠프, 일어나!"
  나뭇잎들이 바닷물처럼 소리를 내고 있었다.
  "랠프, 일어나!"
  "무슨 일인데?"
  "우린 보았어."
  "짐승을."
  "분명히 보았어."
  "누구야? 쌍둥이냐?"
  "어떤 짐승을 보았어."
  "새끼돼지, 조용해!"
  나뭇잎들은 여전히 시끄러운 소리를 내고 있었다. 새끼돼지가 랠프에게 
다가오다가 꽝 하고 부딪쳤다. 오두막 갈라진 틈으로 나가려 하자 쌍둥이 
형제가 랠프를 잡았다.
  "나가면 안돼. 무시무시해."
  "새끼돼지야, 창은 어디에 있니?"
  "내 귀에 들린다."
  "그럼 조용히들 해. 조용히 누워 있어."
  그들은 누워서 귀를 기울였다. 매우 조용한 분위기 속에서 쌍둥이 형제가 
가쁜 숨소리처럼 들려준 얘기를 들으며 처음엔 믿지 않았지만 나중엔 겁을 
집어먹었다. 순식간에 주위의 어둠은 짐승의 발톱과 무시무시한 공포로 
가득찼다. 마침내 어둠이 물러가고 새벽이 찾아와 뿌연 빛으로 오두막에 
스며들었다. 아직 오두막 밖의 세계는 감당할 수 없을 정도로 무시무시했지만 
그들도 움직이기 시작했다. 바깥에도 어둠이 가까이 그리고 멀리에서 사라지고 
높은 하늘 저편에는 작은 구름 조각들이 훈훈한 빛을 띄고 있었다.
  하늘로 치솟는 한 마리 바닷새의 울음소리가 메아리가 되어 되돌아왔다. 
무엇인가가 숲에서 소리를 내고 있었다. 수평선 근처의 구름 조각들은 이제 
장미빛으로 빛나기 시작했고 깃털 같은 야자수의 꼭대기가 초록색으로 빛났다.
  랠프는 오두막 입구에 앉아서 조심스럽게 주위를 살폈다.
  "쌤, 에릭, 전부 모이라고 해. 조용히. 자, 불러 와."
  쌍둥이 형제는 몸을 떨면서 서로 부둥켜 안은 채 몇 야드를 달려 다음 
오두막으로 가서 그 무시무시한 소식을 알렸다. 랠프는 등이 쑤셨지만 일어서서 
위신을 지키기 위해 바위판으로 걸어갔다. 새끼돼지와 사이먼이 그의 뒤를 
따랐고 다른 소년들도 살금살금 따라갔다.
  랠프는 반들반들한 자리에 놓아두었던 소라를 집어들고 입술에 댔다. 그러나 
주저하며 불지는 않았다. 그 대신 소라를 높이 치켜들어 아이들에게 
보여주었다. 모두들 이해해 주었다.
  수평선 밑에서 위쪽을 향해 부채꼴 모양으로 비추던 아침해가 이제 수평선 
위로 올라왔다. 랠프는 점점 커가는 금빛 햇살을 잠시 바라보았다. 그 햇살은 
오른쪽으로부터 찾아들고 있었는데 이야기를 시작할 수 있을 만큼 밝았다. 그의 
앞에 둥글게 서 있는 소년들은 사냥할 때 사용하는 창으로 무장하고 있었다.
  그는 쌍둥이 중 자기 곁에 있는 에릭에게 소라를 건네 주었다.
  "우리는 직접 이 눈으로 짐승을 보았어. 정말 우리는 잠자고 있지 않았어."
  쌤이 그 이야기를 받았다. 이제 그들 중 하나가 소라를 잡으면 두 형제는 
자유롭게 말 할 수 있다고 받아들여졌다. 그들 둘은 같다는 것이 인정되었기 
때문이었다.
  "그건 털이 많았어. 그 짐승의 머리 뒤로는 무엇인가 움직이는 것이 있었는데, 
아마 날개인 것 같았어. 게다가 그게 움직이고 있었고."
  "정말 무시무시해. 앉아 있는 모습이라고 할까--"
  "봉화는 환히 타오르고 있었어."
  "불을 다시 피웠거든."
  "나무를 더 얹고--"
  "눈이 있었어."
  "이빨도."
  "발톱도."
  "우리는 걸음아 나 살려라 하고 도망쳐 왔어."
  "여기저기에 부딪치면서."
  "그 짐승이 우리를 따라오잖아."
  "그것이 나무 뒤에서 살금살금 움직이는 것을 보았어."
  "난 거의 붙잡힐 뻔했어."
  랠프는 겁에 질린 눈초리로 에릭의 얼굴을 가리켰다. 숲을 지날 때 긁혀서 
상처가 나 있었다.
  "그건 어떻게 된 거야?"
  에릭은 그의 얼굴을 만졌다.
  "온통 긁혔군. 피가 나고 있지?"
  둥글게 모인 아이들은 겁에 질려 있었다. 그때까지 하품만 하고 있던 조니가 
갑자기 울음을 터뜨렸다가 빌에게 한 대 맞고 울음을 억지로 참고 있었다. 밝은 
아침은 공포로 가득 차고 둥글게 모였던 아이들이 움직였다. 그들은 안 보다는 
밖을 향하고 있었고 나무 끝을 날카롭게 깎아 만든 창들은 울타리와 같았다. 
잭이 그들을 한가운데로 다시 불렀다.
  "이번에야말로 진짜 사냥이 될 거야! 누구 나설 사람?"
  랠프는 초조하게 몸을 움직였다.
  "이 창은 나무로 만든 거야. 바보 같은 소리 집어치워."
  잭은 그에게 차가운 미소를 보냈다.
  "겁나?"
  "물론 겁나고 말고. 겁나지 않는 사람이 어디 있니?"
  그는 부질없는 생각임을 알면서도, 마음속으로 간절히 아니길 바라면서 
쌍둥이 형제에게 눈을 돌렸다.
  "설마 너희들, 우리를 놀리는 건 아니겠지?"
  그들은 대답은 너무나 당당해 그 누구도 그들을 의심할 수 없었다.
  새끼돼지가 소라를 잡았다. 
  "저--우리는 이곳에 그대로 숨어 있는 것이 낫지 않을까? 아마 그 짐승은 
우리 가까이에는 오지 않을 거야."
  그 짐승이 자기들을 지켜보고 있다는 생각이 없었다면 랠프는 그에게 고함을 
질렀을 것이다.
  "이곳에 그대로 숨어 있다고는? 이 섬의 한구석에 갇힌 채 늘 망만 보고 
있다는 말이지? 먹을 것은 어떻게 구하지? 또 봉화는 어떻게 하고?"
  "자, 행동개시다. 이건 시간낭비야."
  하고 잭은 초조하게 서둘렀다.
  "시간낭비가 아냐. 꼬마들은 어떻게 하고?"
  "제기랄!"
  "누군가가 꼬마들을 돌보아야 해."
  "이제껏 한번도 그러지 않고선...."
  "그럴 필요가 없었지. 이제 필요가 생겼어. 새끼돼지가 그들을 돌보기로 
하자."
  "그게 될 법이나 한 이야기니? 눈 하나밖에 없는 새끼돼지가 뭘 할 수 있다는 
거지?"
  나머지 아이들은 호기심에 찬 눈으로 잭과 랠프를 번갈아 바라보았다.
  "또 한 가지. 이번 사냥은 이제까지의 사냥과 다르단 말야. 그 짐승은 
발자국을 남기지 않으니까. 발자국을 남겼다면 너희 중에 본 사람이 있었을 것 
아냐? 뭔지 모르지만 그 짐승은 나무 사이를 그네 타듯 옮아 다니는 모양이야."
  모두가 고개를 끄덕였다.
  "그러니까 잘 생각해야 돼."
  새끼돼지는 깨어진 안경을 벗어서 한 개만 남은 안경알을 닦았다.
  "우리는 어떻게 하지, 랠프?"
  "넌 지금 소라를 들고 있지 않아. 이걸 들고 말해."
  "우린 어떻게 하느냐 말야. 너희 모두가 나간 동안 그 짐승이 오면 어떻게 
하지? 난 제대로 보지 못해. 게다가 겁을 집어먹으면--"
  잭이 깔보듯이 말했다.
  "넌 언제나 겁에 질려 있더라."
  "소라는 내가 들고 있어."
  "말끝마다 소라를 들먹이는군."
  잭이 외쳤다.
  "이제 그까짓 것 필요없어! 누가 말해야 할 것인가는 누구나 알고 있어. 
사이먼이 말을 한다고 해서 무슨 소용이 있겠니? 빌도 그렇고 월터도 
마찬가지야. 이런 또래들은 잠자코 모든 결정을 우리에게 맡기는 게 옳다는 
것쯤 이제 알 때가 됐어."
  랠프는 더 이상 잭의 연설을 내버려둘 수가 없었다. 그는 화가 나서 양볼이 
활활 타올랐다.
  "넌 소라를 들고 있지 않아. 앉아."
  하고 랠프가 말했다.
  잭의 얼굴은 어찌나 하얗게 변했던지 주근깨가 갈색 점처럼 선명하게 
드러났다. 그는 입술을 깨물며 서 있었다.
  "이건 사냥부대의 일이야."
  나머지 소년들은 숨을 죽이고 지켜보았다. 새끼돼지는 자기가 난감하게 
얽혀든 것을 깨닫고 랠프의 무릎 위에 소라를 올려놓고 앉았다. 숨막히는 고요 
속에서 랠프는 숨을 죽였다.
  "이건 사냥부대만의 일이 아니야."
  마침내 랠프가 말했다.
  "짐승의 발자국을 쫓아갈 수 없기 때문이야. 게다가 너는 구조받고 싶지 않단 
말이냐?"
  그는 모두에게 눈길을 돌렸다.
  "너희 모두는 구조받기를 원하지 않니?"
  그는 다시 잭을 향해 말했다.
  "전에도 말했지만 봉화가 제일 중요해. 지금쯤 봉화가 꺼졌겠다."
  해묵은 분노가 그에게 공격할 힘을 준 셈이었다.
  "그래 아무도 그만한 생각이 없단 말이냐? 봉화에다 다시 불을 붙여야 해. 
잭, 너는 그런 생각을 하지 않았지? 너희들은 모두 구조받기를 원하지 않는 
거니?"
  물론 그들도 구조되기를 원하고 있었다. 그것은 의심할 여지가 없었다. 
분위기가 랠프 쪽으로 유리하게 돌아가 위기는 지나갔다. 새끼돼지는 힘껏 숨을 
몰아쉬고 다시 소라를 잡으려고 손을 내밀었지만 허사였다. 그는 통나무에 걸려 
입을 딱 벌리고 넘어졌다. 입 부근에 상처를 입었지만 아무도 그에게 신경 쓰지 
않았다.
  "잭, 생각해 봐. 네가 이 섬에서 가 보지 않은 데가 있니?"
  마지못해 잭이 대답했다.
  "한 군데가 있긴 해... 하지만 당연해! 기억나지? 바위들이 층층으로 쌓여 
있는 섬의 꼬리 부분 말야. 거긴 못 가 봤어. 바위가 다리 모양을 하고 있는데, 
거기밖에 안 가 본 데가 없어."
  "그 짐승이 거기에 살고 있을지 모르겠군."
  모두 한꺼번에 입을 열었다.
  "맞아! 옳은 말이야. 우리가 뒤져야 할 곳은 그곳이야. 만일 그 짐승이 거기 
없으면 산으로 올라가서 살펴보기로 하자. 그리고 봉화에 다 불을 피우고...."
  "가자."
  "우선 음식을 먹고 나서 가자."
  랠프가 말을 일단 끊었다.
  "창을 가지고 가는 것이 좋을 거야."
  음식을 먹고 나서 랠프와 큰 아이들은 모래사장을 따라 출발했다. 뒤에 남은 
새끼돼지는 바위판 위에 서 있었다. 오늘도 푸른 하늘 밑에서 일광욕이나 해야 
할 모양이다. 앞에는 모래사장이 둥그렇게 뻗어나가 숲과 한 지점에서 만나고 
있었다. 아직 이른 아침이었기 때문에 아른거리는 신기루가 풍경을 흐릿하게 
만들지도 않았다. 랠프의 지휘에 따라 일행은 뜨거운 모래밭보다는 야자수가 
늘어선 높은 땅을 따라 조심스럽게 나가고 있었다. 그는 잭에게 길을 
안내하도록 했다. 20야드 밖의 적이라면 쉽사리 알아볼 수 있는데도 불구하고 
잭은 군인처럼 주변을 살피면서 걸어갔다. 랠프는 잠시나마 책임을 벗어버린 
것을 후련하게 생각하면서 꽁무니에 서서 걸었다.
  랠프의 앞에서 걷고 있던 사이먼은 도무지 믿기 어려운 일이라는 생각을 하고 
있었다. 할퀴는 발톱이 있고, 산 정상에 앉아 있으며, 발자국도 남기지 않는데, 
쌤과 에릭을 잡을 수 없을 정도로 빠르지도 않은 짐승이라... 믿어지지 않았다. 
그 짐승을 아무리 머릿속에 그려보아도 사이먼의 머릿속에 떠오르는 것은 
영웅적이거나 병든 인간의 모습 뿐이었다.
  그는 한숨을 쉬었다. 다른 아이들은 회의 때 이야기를 잘했다. 적어도 겉으로 
보기에 그들은 많은 사람의 앞이라는 것을 두려워하지 않고 마치 한 사람에게 
이야기하듯 자신의 생각을 발표하고 있었다. 그는 한 발자국 비켜서서 뒤를 
돌아보았다. 랠프가 어깨 위에 창을 메고 뒤따라오고 있었다. 사이먼은 수줍은 
태도로 걸음을 늦추어 랠프와 나란히 걷게 되었다. 다시 눈을 가릴 만큼 길게 
자란 머리칼 사이로 랠프를 바라보았다. 랠프는 사이먼을 힐끗 바라보며 전에 
사이먼이 저지른 잘못을 모두 잊었다는 듯이 억지로 미소를 짓고는 다시 먼 
하늘을 쳐다보았다. 사이먼은 그가 자기 마음을 알아주는 것이 기쁘게 생각되어 
자기 자신에 대해 생각하는 것을 그쳤다. 사이먼이 나무에 맞부딪치자 랠프는 
초조한 모습으로 다른 곳을 쳐다보았고 로버트는 킬킬거리고 웃었다. 사이먼은 
비틀거렸다. 이마에 흰 점이 생기더니 빨갛게 되어 핏방울이 떨어졌다. 랠프는 
사이먼에 대한 생각을 털어 버리고 지옥처럼 괴로운 자기 자신의 세계로 
돌아왔다. 그들은 언젠가 성채에 도착할 것이다. 그때는 대장이 앞장서서 가야 
하리라. 
  잭이 빠른 걸음으로 돌아왔다.
  "이제 성채가 보이는 곳에 왔어."
  "알았어. 될수록 서로 가까이 붙어 가라."
  그는 약간 솟아 있는 곳에 자리한 성곽을 향해 잭의 뒤를 따라갔다. 그들의 
왼쪽으로는 덩굴과 나무들이 촘촘히 얽혀 있었다.
  "저 속에 아무것도 없을 리가 없어."
  "들락날락하는 게 아무것도 없다는 것을 보면 알지."
  "그럼 저 성채는?"
  "봐."
  랠프는 병풍같이 앞을 가린 풀을 헤치고 내다보았다. 돌이 깔린 땅은 불과 몇 
야드밖에 되지 않았다. 그 다음부터는 섬의 좌우 양편이 거의 만나는 모양을 
이루고 있었다. 꼭대기가 솟아있는 것을 알 수 있었다. 그러나 길이가 15야드쯤 
되는 넓고 좁은 암반이 섬에서 바다 쪽으로 뻗어나가고 있었다. 이 섬의 기초를 
이루는 분홍색의 네모난 바위가 또 하나 있었다. 1백 피트는 될 법한 성채가 
그들이 전에 산 정상에서 보았던 분홍색 요새의 정체였다. 절벽을 이루고 있는 
바위는 금이 가 있었고 꼭대기에는 당장이라도 굴러내릴 것만 같은 거대한 
바위가 어지럽게 널려 있었다. 
  랠프의 뒤로 키는 크게 자란 풀밭에는 사냥부대가 숨을 죽이고 숨어 있었다. 
랠프가 잭을 바라보았다.
  "너도 사냥부대의 한 사람이지."
  잭은 얼굴을 붉혔다.
  "나도 그건 알아."
  랠프의 깊은 곳에 자리한 무엇인가가 랠프를 대신해서 말했다.
  "내가 대장이야. 내가 가겠어. 반대하지 마."
  그는 다른 소년들을 향해 말했다.
  "너희들은 여기에 숨어 있어. 내가 올 때까지 기다려."
  그의 목소리가 속으로 기어들어가거나 고함으로 변하리라는 느낌이 들었다. 
그는 잭을 향해 말했다.
  "네 생각은?"
  잭이 중얼거렸다.
  "나는 다른 곳은 안 가 본 데가 없어. 여기가 틀림없어."
  "알았어."
  사이먼이 당황해 중얼거렸다.
  "난 짐승이 있다고 믿지 않아."
  랠프는 마치 날씨에 대한 이야기를 하듯이 그의 말에 상냥하게 대답했다.
  "나도 그래."
  그의 굳게 다문 입술은 하얗게 변했다. 그는 천천히 머리를 위로 쓸어 
넘겼다.
  "자, 잘 있어. 갔다 올게."
  힘주어 앞으로 나아가자 좁은 길목이 나타났다.
  그는 공중에서 사방으로 포위 당한 것 같았다. 몸을 감출 곳이 없었고, 더 
나아갈 필요도 없는 곳이었다. 그는 좁은 길목에서 걸음을 멈추고 아래를 
내려다보았다. 먼 훗날의 일이겠지만, 바다는 이 성채를 가두어 버릴 것이라는 
생각이 들었다. 오른쪽에는 망망한 바다가 성가시게 구는 산호 호수가 있었다. 
왼쪽에는--
  랠프는 몸서리쳤다. 태평양으로부터 그들을 보호해 주는 것은 바로 그 
호수였다. 또한 어떤 이유인지 몰라도, 초호가 없는 반대편의 물가까지 내려가 
본 적이 있는 것은 잭뿐이었다. 그는 부풀어오르는 거대한 파도를 육지에서 
바라보고 있었다. 그 파도는 커다란 생물이 숨쉬는 모습 같았다. 바닷물이 
서서히 암초 사이로 잠기면 분홍색 화강암의 바위가 보이고, 산호, 폴립(polyp, 
히드라 충류에 속하며 창자동물에 고착하여 사는 동물의 일종.), 해초 등의 
야릇한 생물이 드러났다. 숲의 꼭대기를 스쳐가는 바람처럼 바닷물이 
빠져나가면서 물 높이가 차츰 낮아졌다. 마치 탁자같이 넓적한 바위가 하나 
있었다.
  해초가 붙어 있는 네 개의 면을 바닷물이 핥듯이 떨어져 내리는 그 바위는 
흡사 절벽 같았다. 그 순간, 잠자고 있던 거대한 바다라는 짐승이 숨을 
뿜어냈다. 그러자 해면이 부풀어올라 해초가 요동치고 탁자 모양의 암반 
위에서는 바닷물이 몰아쳐서 거품을 내뿜었다. 파도가 밀려왔다 밀려가는 
것에는 아무런 뜻도 없어 보였다. 랠프는 붉은 절벽 쪽으로 몸을 돌렸다. 그의 
뒤쪽에는 키가 크게 자란 풀밭에서 그를 지켜보면서 소년들이 기다리고 있었다. 
손바닥에 난 식은땀이 싸늘했다. 자신은 정말로 짐승과 마주치게 되리라고 
생각하지 않고 있으며 실제로 마주친다 해도 자신으로서는 어떻게 할 수 없는 
것을 깨닫고 랠프는 깜짝 놀랐다.
  그는 그 절벽을 기어오를 수 있지만 그럴 필요가 없을 것 같았다. 바위가 
네모져 있어서 절벽을 에워싸서 받치고 있었다. 따라서 오른쪽으로 호수를 
내려다보면서 바위턱을 따라 나아가면 모퉁이를 돌게 되고 그렇게 되면 이쪽의 
반대 쪽으로 들어설 수가 있는 것이다. 그것은 쉬운 일이었다. 그는 이내 바위 
모퉁이를 돌아 건너편에서 주위를 살펴볼 수 있었다.
  생각한 대로였다. 새똥바위(바닷새의 똥이 쌓여 굳어진 바위.)가 붙어 있는 
분홍색 바위가 있었는데 그것들의 윗부분은 과자에 사탕을 입힌 것 같았다. 
작은 바위로 경사가 급하게 이어졌고 그 바위들이 요새의 정상을 이루고 
있었다.
  랠프는 등 뒤에서 나는 소리 때문에 몸을 돌렸다. 잭이 바위턱을 따라 
아슬아슬하게 걸어 오고 있었다.
  "너 혼자에게만 맡겨 둘 수가 없었어."
  랠프는 아무 말도 하지 않았다. 그는 그냥 바위 위로 길을 안내했다. 굴 같은 
곳에 들어갔더니 그곳에는 한 무더기의 썩은 새알밖에는 아무것도 없었다. 
무시무시한 것이라곤 전혀 없었다. 마침내 그는 걸터앉아 주위를 둘러보고 창 
끝으로 바위를 두드려 보았다.
  잭은 신나는 모양이었다.
  "요새로서는 최고야!"
  물기둥처럼 치솟으며 부서지는 파도가 그들의 몸을 적셨다.
  "밀물이 없겠는걸."
  "저건 뭐야?"
  바위의 중턱에 초록색으로 길게 뻗은 얼룩이 보였다. 그들은 올라가서 
떨어지는 물을 맛보았다.
  "여기다 야자껍질을 갖다 놓으면 언제나 물을 받을 수 있겠다."
  "난 싫어. 이곳은 기분 나쁜 장소야."
  그들은 올라갈수록 좁아지고 그 꼭대기에 부서진 바위가 있는 마지막 절벽을 
나란히 올라갔다. 잭이 가까이에 있는 돌을 주먹으로 쳤더니 휘! 그 돌은 약간 
삐걱거리는 소리를 냈다. 
  "너, 기억나니?"
  어려웠던 때의 기억이 두 소년의 머리에 되살아나고 있었다.
  "저 밑에다 야자수 줄기를 지렛대처럼 박아 놓았다가 적이 쳐들어오면... 저 
봐!"
  그들이 있는 곳으로부터 1백 피트 정도 아래쪽에 좁은 통로가 있고 다음엔 
돌투성이의 땅이 있고 그 다음엔 소년들이 숨어 있는 풀밭이 있었고 그 뒤로는 
숲이었다.
  "지렛대를 들기만 하면 단박에 박살나는 거야. 휘!"
  잭이 신나서 외쳤다.
  그는 손으로 돌이 굴러가는 시늉을 해 보였다. 랠프는 산 쪽을 바라보았다.
  "무슨 일이지?"
  랠프가 몸을 돌이켰다.
  "왜?"
  "네가 바라보고 있으니까 하는 소리야. 난 네가 산 위를 보고 있는 이유를 
모르겠어."
  "봉화가 올라가지 않는데. 여기가 안 보여."
  "너는 봉화에 미쳤구나."
  푸른 수평선은 그들을 에워싸고 있었고, 산꼭대기에서 끊어졌다.
  "우리가 믿는 것은 그것뿐이야."
  그는 흔들리는 바위에 창을 기대어 세워 놓은 후에 머리를 쓸어넘겼다.
  "되돌아가서 산을 오르자. 그애들이 짐승을 본 것은 거기니까."
  "짐승은 거기 없어."
  "그럼 어떻게 하겠어?"
  풀밭에서 그들을 기다리던 소년들은 잭과 랠프가 무사한 것을 보고 햇빛 
속으로 몸을 드러냈다. 그들은 탐험의 흥분에 싸여 짐승에 대한 일은 까맣게 
잊고 있었다. 떼지어 다리를 건너고 곧바로 함성을 지르며 바위를 올라왔다. 
랠프는 한 손을 거대한 붉은색 바위에 기대고 서 있었다. 그 바위는 물방아만한 
크기였는데, 랠프가 그 바위에 매달려 있는 모양이었다. 랠프는 침울하게 산을 
바라보고 있었다. 주먹을 쥐고 오른편에 있는 붉은 암벽을 망치질하듯 
두드렸다. 입을 굳게 다물고 있었고, 머리카락에 가린 눈은 무엇인가를 간절히 
바라고 있었다. 
  "연기를 올려야 해."
  그는 깨진 주먹의 피를 빨았다. 
  "잭, 자, 가자."
  그러나 잭은 그곳에 없었다. 그때까지 랠프는 몰랐지만 소년들이 큰소리를 
지르며 바위 한 개를 밀고 있었다. 돌아보는 순간 바위가 소리를 내면서 바다 
속으로 들어가고 있었다. 천둥 같은 소리를 내며 물기둥이 절벽 중간까지 
치솟았다.
  "그만 해, 그만!"
  그의 목소리에 모두들 조용해졌다.
  "연기를 피워야지."
  이상한 일이 그의 머리에서 일어나고 있었다. 그의 머릿속에는 마치 박쥐의 
날개처럼 무엇인가가 잽싸게 퍼덕이더니 그의 생각을 희미하게 만들고 있었다.
  "연기를 올려야지."
  다시 생각을 하게 되면서 분노가 느껴졌다.
  "우리에겐 연기가 필요해. 너희들은 시간을 낭비하고 있는 거야. 바위나 
굴리고."
  "시간은 많아!"
  하고 로저가 외쳤다.
  랠프는 고개를 저었다.
  "우리는 산으로 간다."
  요란한 함성이 터져나왔다. 어떤 아이는 모래사장으로 되돌아가기를 원했고, 
어떤 아이들은 바위를 더 굴려 떨어뜨리기를 원했다. 햇빛은 눈부시게 빛났고, 
위험도 어둠과 함께 사라졌다.
  "잭, 그 짐승은 저쪽 반대편에 있을지도 몰라. 다시 앞장서. 전에 가 본 적이 
있으니까."
  "바닷가를 따라가는 것이 좋을 거야. 과일도 있으니까."
  빌이 랠프에게 다가섰다.
  "여기 좀더 있다 가면 어때?"
  "안돼."
  "요새를 만들자."
  "여기는 먹을 것도 없고 오두막도 없어."
  하고 랠프가 말했다.
  "밀물이 들어오지 않잖아."
  "멋있는 요새가 될텐데--"
  "바위도 굴릴 수 있고."
  "다리 바로 위에...."
  "떠나자니까."
  랠프의 목소리에 분노가 서려 있었다.
  "우리는 분명히 확인할 필요가 있어. 자, 가자."
  "여기 있기로 하자."
  "오두막으로 돌아가."
  "난 피로해."
  "그만!"
  랠프는 주먹으로 바위를 쳤다. 허물이 벗겨졌지만 아픈 줄도 몰랐다.
  "내가 대장이야. 우리는 분명하게 확인할 필요가 있어. 산이 보이지 않는단 
말이니? 봉화가 올라가지 않고 있어. 저 바다밖에 배가 있을지도 몰라. 모두들 
정신들이 나갔니?"
  소년들은 반란을 일으키듯 잠자코 있었고 투덜대기도 했다.
  잭이 앞장섰고 그들은 바위를 내려가 다리를 건넜다.
  
    7. 그림자와 큰 나무

  섬 반대편의 물가에 아무렇게나 나뒹구는 바윗돌 가까이에 멧돼지가 다니는 
길이 있었다. 그 길을 따라 앞장서 가는 잭의 뒤를 걷는 랠프는 만족스러웠다. 
바다가 들려주는 파도소리에 귀를 막을 수 있다면, 또 길 양편에 펼쳐진 양치류 
덤불의 어두움과, 이곳이 인적이 없는 외딴 곳이라는 것을 잊을 수 있다면, 
짐승에 관한 일도 머리에서 지워 버리고 잠시 동안 꿈을 꿀 수도 있으리라. 
정오를 지나 태양은 기울기 시작했고 오후의 열기가 이 섬을 포위하듯 조여들고 
있었다. 랠프는 과일이 있는 곳에 이르자 앞장선 잭으로 하여금 일행의 걸음을 
멈추도록 해서 과일을 따먹었다.
  자리에 앉아 랠프는 그날의 더위를 처음으로 느꼈다. 그는 불쾌한 듯 회색 
셔츠를 잡아당겨 보고 큰마음 먹고 빨래를 해볼까 하고 생각했다. 이 섬의 
날씨치고는 유별난 더위 속에 앉아서 랠프는 자신의 몸치장을 계획해 보았다. 
가위가 있으면 이놈의 머리를--그러면서 머리카락을 쓸어넘겼다--이 더러운 
머리를 싹둑 잘라서 반 인치 정도로 짧게 잘라 버리고 싶었다. 목욕도 하고, 
그것도 비누질을 하고 탕 속에 들어가서 깨끗이 씻어 내고 싶었다. 그는 
시험삼아 혀로 이빨을 핥아 보았다. 그리고는 칫솔을 얻을 수 있으면 오죽이나 
좋을까 생각했다. 그리고 또 손톱이란 놈이....
  랠프는 손을 젖혀 손톱을 펴 보았다. 손톱 밑의 생살까지 이빨로 물어 뜯겨 
있었다. 손톱을 물어뜯는 이 버릇이 언제부터 다시 시작됐는지, 자신도 모르는 
사이에 언제 그렇게 열심히 물어 뜯게 됐는지 기억할 수가 없었다.
  "이러다가 엄지손가락까지 빨게 되겠군."
  그는 가만히 주위를 둘러보았다. 아무도 그의 중얼거림을 들은 것 같지 
않았다. 사냥부대는 앉아서 힘들이지 않고 구한 과일로 배를 채우고 있었다. 
바나나, 올리브빛이 도는 회색 젤리 같은 과일 등을 실컷 먹었다는 사실에 
스스로들 만족하고 있었다. 랠프는 예전에 자신의 몸이 깨끗했던 때를 떠올리며 
현재의 자기 손을 들여다보았다. 손이 지저분했다. 그러나 비오는 날 진흙탕에 
빠졌다든가 굴렀다든가 했을 경우에 볼 수 있는 더러움과는 전혀 다른 
것이었다. 샤워 한 번으로 가셔질 더러움이 아니었다. 머리카락은 이제 몹시 
자라서 여기저기 얽혀 있고, 마른 잎이나 잔가지들이 머리카락에 엉켜서 매듭을 
짓고 있었다.
  얼굴은 무얼 먹거나 땀을 씻는 행위로 인해 꽤 깨끗한 편이었지만 손이 닿지 
않는 구석은 그림자처럼 온통 검은 색이었다. 자신의 옷은 더럽기만 한 것이 
아니라 전부 해어지고, 땀으로 빳빳해졌다. 체면을 갖추거나 편리하기 때문이 
아니라 습관으로 입는 것이었다. 살갗에는 소금물이 말라붙어 비듬같이 엉겨 
있었다.
  이러한 모습을 이제껏 정상처럼 여기고 전혀 신경 쓰지 않았다는 것을 
깨닫고는 가슴이 철렁했다. 그는 한숨을 내쉬고 과일을 따낸 빈가지를 멀리 
던졌다. 이미 사냥부대는 숲 속으나 바위 근처에서 자신들의 임무를 수행하고 
있었다. 랠프는 고개를 돌려 바다를 바라보았다.
  섬의 반대편인 이곳의 경치는 달랐다. 아롱대는 신기루는 차가운 대양의 물을 
견디지 못했고 선명하게 잘려진 듯한 수평선은 푸르기만 했다. 랠프는 암초 
쪽으로 어슬렁어슬렁 내려갔다. 여기까지 내려오니 해면과 같은 높이에서 
파도가 끊임없이 부풀어오르며 흘러가는 것을 볼 수 있었다. 파도의 넓이는 
3마일 가량이나 되기 때문에 얕은 바다의 물결이나 호수의 둑으로 들어오는 
물결과는 전혀 달랐다. 이 파도는 섬 전체의 길이만큼 펼쳐져 있고 섬 같은 
것은 아랑곳할 바가 아니라는 듯이 밀려왔다가는 다른 볼일을 찾아나서는 것 
같았다. 밀려온다기보다 바다 전체가 어떤 힘에 의해 솟구쳤다가 내려간다고 
말하는 편이 옳을 것이다. 이윽고 파도는 밑으로 빨려 내려갔다. 그리하여 
빠져나가는 물 때문에 크고 작은 폭포를 만들면서 암초보다 더 깊이 내려가면서 
윤기나는 머리카락 같은 해초를 바위에 붙이고 있었다. 잠깐 쉬는 것 같더니 
사납게 기세를 올려 다시 부풀어올라와 바위 사이의 틈으로 물결을 보내고 
그로부터 1야드 가량 떨어진 곳에서는 커다란 손가락 같은 물거품을 뿜어내는 
것이었다.
  이어지는 물결의 흐름을 랠프는 눈으로 쫓고 있었다. 그러나 바다의 고요한 
거대함이 그의 관심을 무디게 만들었다가도 바다의 무한한 광활함이 다시 그의 
관심을 끌었다. 이 바다는 두 세계를 나누는 장벽이었다. 모래사장이 있는 섬 
저쪽은 낮에는 신기루에 싸이고, 고요한 산호 호수가 방패처럼 보호해 주기 
때문에 누구나 구조의 희망을 품을 수 있었다. 그러나 잔인한 이 바다의 
매정함과 몇 마일이나 뻗어 있는 수평선을 대하게 되는 이곳에서는 누구나 기가 
죽고 무기력해지고 저주를 받게 되고....
  사이먼이 그의 귀에 입을 대고 이야기하고 있었다. 랠프는 양손으로 바위를 
힘껏 쥐고 있고 몸통은 활처럼 굽어 있고 목줄기의 근육은 굳어서 입은 억지로 
벌리고 있는 듯한 모습이었다.
  "너는 고향으로 돌아가게 될 거야."
  사이먼은 이렇게 말하면서 고개를 끄덕였다. 사이먼은 한쪽 무릎을 꿇고 두 
손으로 높은 바위를 움켜잡은 자세로 랠프에게 이야기하고 있었던 것이다. 그의 
한쪽 다리는 랠프의 가까이에 있었다.
  랠프는 당황해서 무슨 실마리라도 찾으려는 듯이 사이먼의 얼굴을 자세히 
살폈다.
  "너무 커. 이 바다는--"
  사이먼은 고개를 끄덕였다.
  "마찬가지야. 틀림없이 너는 돌아가게 될 거야. 여하튼 그런 생각이 들어."
  랠프의 몸에서 긴장이 풀렸다. 그는 바다를 힐끗 쳐다보고 나서 사이먼을 
향해 쓰디쓴 미소를 지어 보였다.
  "네 주머니에 배라도 들어 있니?"
  사이먼은 환하게 웃으며 고개를 저었다.
  "그러면서 그걸 어떻게 알지?"
  사이먼이 좀처럼 입을 열지 않자 랠프는 퉁명스럽게 말했다. 
  "넌 돌았구나."
  사이먼은 머리를 어찌나 세차게 가로 저었던지 더러운 검은 머리가 앞뒤로 
흔들리며 얼굴을 가렸다.
  "아냐. 돌지 않았어. 너는 무사히 고향에 돌아가게 될 거라고 막연히 생각한 
것뿐이야. 이유는 없어."
  잠시 아무 말도 오고가지 않았다. 그러다가 갑자기 두 소년은 서로에게 
미소를 던졌다.

  로저가 덤불 속에서 외치고 있었다.
  "이리 와 봐."
  멧돼지 통로 근처가 파헤쳐져 있고 아직 김이 나는 똥이 그곳에 있었다. 잭은 
그 똥을 사랑스럽기라도 한 듯 그것을 향해 상체를 굽혔다.
  "랠프, 우리가 다른 짐승을 찾고 있긴 하지만 그래도 고기는 필요해."
  "딴전을 피우지 않겠다면 사냥을 하기로 한다."
  그들은 다시 출발했다. 산 정상의 짐승에 대한 공포심 때문에 사냥부대들은 
서로 바싹 붙어 있었고 잭이 앞장서서 멧돼지의 뒤를 쫓았다. 그들은 랠프가 
생각했던 것보다 느리게 전진했다. 그러나 마음 한구석에서는 느릿느릿 
움직이는 것이 다행스러웠다. 랠프도 창을 안고 있었다. 잭이 위급한 사태에 
부딪치자 행렬은 발을 멈췄다. 랠프는 나무에 몸을 기댔다. 그러자 금세 다시 
고향 생각이 났다. 사냥을 책임지고 있는 것은 잭이고, 산에 오르려면 아직도 
시간은 충분하다--
  옛날, 채텀에서 데븐포트까지 아버지를 따라서 황무지에 접한 지역에서 산 
적이 있었다. 그 후 랠프는 계속 집을 옮겨가며 살았지만, 그 집에서 지낸 
후로는 학교 기숙사에서 살게 되었기 때문에 유독 그 집이 기억에 생생하게 
남아 있었다. 그때는 엄마와 함께 지내던 시절이었고 아빠도 매일 집으로 
돌아왔다. 야생 망아지들이 정원 아래의 돌담에 와 있었고 눈이 내리고 있었다. 
집 뒤에는 헛간이 있어서 그곳에 누워 눈송이가 소용돌이치며 내리는 것을 
바라볼 수 있었다. 눈송이가 땅에 떨어져 녹아 없어진 곳에 축축한 땅도 
보였다. 그곳에서는 첫 눈송이가 땅에 떨어져서 녹지 않고 그대로 남아 있는 
것을 볼 수도 있었고 마당 전체가 하얗게 눈으로 덮이는 것도 볼 수가 있었다. 
추우면 집 안으로 들어가서 창 너머로 밖을 내다볼 수 있었다. 창가에는 밝은 
구리 주전자와 조그만 사람의 모습이 그려져 있는 푸른색 접시가 늘어서 
있었다.
  잠자리에 들기 전에는 설탕과 크림을 넣은 콘푸레이크 한 그릇을 먹었다. 
그리고 책이 있었다--책은 침대 곁의 책꽂이에 꽂혀 있었는데 그가 보고 난 뒤 
제자리에 갖다 꽂지 않아서 맨 위의 두세 권은 함께 포개져서 자빠져 있었다. 
책은 책장이 너덜너덜해졌고 닳아 있었다. "톱시"와 "몹시"에 관한 밝고 빛나는 
책이 한 권 있었는데, 그것은 계집애들에 관한 이야기여서 그는 읽지 않았던 
것이다. 마법사에 관한 책이 있었는데, 섬뜩한 공포를 느끼며 읽는 책으로서 
징그러운 거미 그림이 있는 27페이지는 그냥 건너뛰어 읽었다. 이집트에서 여러 
가지 유물을 발굴한 사람에 관한 책도 있었다. '어린이를 위한 기차', '어린이를 
위한 배'라는 제목이 붙은 책도 있었다. 이러한 것들이 생생하게 그의 기억에 
떠올랐다. 손을 뻗으면 손에 닿을 것 같았다. '어린이를 위한 매머드 
이야기'라는 책이 나타났다가 다시 사라지는 영상을 느낄 수 있었다... 그때는 
모든 것이 제대로 돌아가고 있었다. 모든 것이 명랑하고 정다웠다.
  그들 앞에 있는 숲 속에서 요란스런 소리가 났다. 소년들을 멧돼지 
통로로부터 비명을 지르며 흩어져 덩굴 속으로 몰려들어 갔다. 랠프는 잭이 
옆으로 피하면서 넘어지는 것을 보았다. 그때 통로를 따라 그를 향해 한 동물이 
달려오고 있었다. 뿔같이 나온 어금니를 번뜩이고 위협하듯 으르렁거리고 
있었다. 랠프는 침착하게 그 거리를 재고 겨냥할 수 있었다. 멧돼지가 불과 
5야드 앞까지 접근했을 때 그는 가지고 있던 나무 막대기를 던졌다. 그것이 
멧돼지의 코에 맞고 잠시 그곳에 매달려 있는 것을 보았다. 멧돼지의 소리는 
이제 꽥꽥거리는 비명으로 바뀌었고 그놈은 방향을 바꿔 숲으로 들어가는 
것이었다. 멧돼지의 통로는 다시 소년들의 함성으로 가득 찼다. 잭은 일어서서 
덤불을 쑤시며 돌아 다녔다.
  "여기를 통과해서--"
  "다시 우리에게 덤벼올 거야."
  "여기를 지나갔다니까."
  수멧돼지는 그들로부터 허둥지둥 달아나 버린 것이다. 그들은 지금까지 
더듬어 온 멧돼지의 통로와 평행으로 또 하나의 통로가 있음을 알아냈다. 잭이 
뒤쫓았다. 랠프의 마음은 공포와 염려와 자부심으로 꽉 차 있었다.
  "내가 멧돼지를 맞혔어. 창이 꽂혔어!"
  더 나가 보니 뜻밖에도 해변의 넓은 장소로 나오게 되었다. 잭은 헐벗은 
바위를 바라보며 걱정스런 표정을 지었다.
  "도망쳤어."
  "내가 맞혔어."
  랠프가 다시 말했다. 
  "창이 약간 꽂혀 있었어."
  그는 증인이 필요하다고 느꼈다.
  "너 내가 하는 것 보았지?"
  모리스가 고개를 끄덕였다.
  "보았어. 코에 가서 정통으로 맞았어. 멋있었어."
  랠프는 신이 나서 이야기를 계속했다.
  "난 제대로 맞혔어. 창이 제대로 꽂혔거든. 내가 상처를 입힌 거야!"
  그는 소년들이 보내는 새로운 존경의 마음을 마음껏 즐기며 사냥도 괜찮은 
것이라고 느꼈다.
  "내가 정확히 한 방 먹였어. 내 생각엔 그게 우리가 말했던 그 짐승이었던 것 
같애."
  잭이 돌아왔다.
  "그건 그 짐승이 아냐. 그건 수멧돼지일 뿐이야."
  "내가 맞혔어."
  "왜 그놈을 붙잡지 못했니? 나는 붙잡으려고 했는데...."
  랠프의 목소리가 커졌다.
  "수멧돼지야!"
  잭은 갑자기 얼굴을 붉혔다.
  "그것이 우리에게 덤벼들 거라고 그랬지? 그런데 왜 창을 던졌지? 왜 더 
기다리지 않았지?"
  그는 팔을 내밀었다.
  "이걸 봐."
  그는 그들 모두가 보도록 왼쪽 팔을 내밀었다. 바깥쪽으로 상처가 있었다. 큰 
상처는 아니지만 피가 흐르고 있었다.
  "그 어금니에 당한 거야. 창으로 찌를 겨를도 없었어."
  모든 시선이 잭에게로 집중되었다.
  "상처잖아."
  사이먼이 말했다.
  "거기를 빨아 내야 해. 베렝가리아(영국의 리처드 1세의 왕비.)처럼."
  잭은 그곳을 빨았다.
  "내가 맞혔어."
  랠프는 분개한 목소리로 말했다.
  "내 창으로 맞혀서 상처를 입혔단 말야."
  그는 소년들의 관심을 모으려고 했다.
  "그게 통로를 따라 달려오고 있었거든. 나는 던졌어, 이렇게."
  로버트가 그를 향해 멧돼지처럼 으르렁거렸다. 랠프도 그 장난을 받아 던지는 
시늉을 했다. 모두들 웃음을 터뜨렸다. 곧 그들은 덤벼드는 로버트를 마구 
찌르는 시늉을 했다.
  "포위해!"
  잭이 소리쳤다.
  둘러선 원이 좁아졌다. 로버트는 공포에 질린 시늉을 하면서 비명을 지르다가 
다음 순간 정말 아파서 비명을 올렸다.
  "오! 그만 해! 다치겠어!"
  그가 에워싼 소년들 사이에서 허둥대고 있을 때 창의 손잡이 부분이 그의 
등에 와 닿았다.
  "이놈을 잡아!"
  모두 덤벼들어 그의 팔다리를 잡았다. 갑작스럽게 흥분한 랠프는 에릭의 창을 
잡아채서 그것으로 로버트를 찔렀다.
  "이놈을 죽여! 이놈을 죽여!"
  갑자기 로버트는 비명을 지르며 미친 듯이 몸부림쳤다. 잭이 그의 머리채를 
잡고 칼을 휘두르고 있었다. 그의 뒤에서는 로저가 덤벼들려고 안간힘을 쓰고 
있었다. 춤이나 사냥이 끝나는 순간처럼 사냥부대의 합창이 시작되었다.
  "멧돼지를 죽여라! 목을 따라! 멧돼지를 죽여라! 때려 잡아라!"
  랠프도 더 가까이 가려고 애를 썼다. 갈색의 연한 고기를 얻고 싶었다. 
상대를 비틀고 상처를 입히고 싶은 욕망이 용솟음쳤다.
  잭의 팔이 내려졌다. 원을 이룬 소년들은 환호하며 돼지 멱 따는 소리를 
냈다. 그리고는 바닥에 누워서 헐떡이며 겁에 질린 로버트의 울음소리에 조용히 
귀를 기울였다. 그는 더러운 팔로 얼굴을 문지르곤 자신의 체면을 회복하려고 
애썼다.
  "아이구 엉덩이가 아파!"
  그는 원망의 눈초리로 엉덩이를 문질렀다. 잭이 땅에서 덤블링을 했다.
  "참 재미있는 놀이였어."
  "단순한 놀이였을 뿐이야."
  랠프의 어조는 불안했다.
  "나도 전에 한번 럭비하다가 크게 다친 적이 있었어."
  "북이 있어야겠다. 그러면 제대로 할 수 있을 텐데."
  모리스가 말했다.
  랠프가 그를 보았다.
  "어떻게 하는 것이 제대로 하는 거지?"
  "잘 몰라. 우리에게 봉화가 필요하듯이 북도 필요하다고 생각해. 그럼 
북소리에 맞추어서 장단을 맞출 것 아냐?"
  "멧돼지가 필요해. 진짜 사냥에서처럼."
  하고 로저가 말했다.
  "그렇지 않으면 누가 멧돼지 노릇을 하든지."
  하고 잭이 말했다.
  "누가 멧돼지처럼 꾸미고 날 넘어뜨리는 시늉을 하면 되잖아?"
  "진짜 멧돼지가 필요해."
  아직껏 엉덩이를 어루만지면서 로버트가 말했다.
  "진짜로 죽여 봐야 되니까."
  "꼬마를 써먹어."
  라고 잭이 말하자 모두들 웃었다.

  랠프는 일어나 앉았다.
  "이런 속도로 나가다가는 우리는 아무것도 찾아 내지 못할걸."
  그들은 하나하나 일어나 넝마 같은 옷을 걸치고 옷매무새를 다듬었다.
  랠프가 잭을 바라보았다.
  "이제 산으로 향한다."
  "새끼돼지한테 가야 되지 않을까? 어둡기 전에 말야."
  모리스가 말했다.
  쌍둥이가 한몸인 것처럼 고개를 끄덕였다.
  "응, 그게 옳아. 산에는 내일 아침에 올라가고."
  랠프는 바다를 내려다보았다.
  "우리는 다시 봉화를 피워야 해."
  "새끼돼지의 안경이 없는걸. 그러니까 피울 수가 없어."
  잭이 말했다.
  "그럼 산에 장애물이 있는지 없는지 알아보러 가자."
  모리스는 겁쟁이처럼 보이기가 싫어서 머뭇거리면서 말했다.
  "만약 그 위에 짐승이 있으면 어떻게 하지?"
  잭이 칼을 휘둘렀다.
  "죽이지."
  햇볕이 좀 시원해졌다. 그는 창으로 후려치는 시늉을 했다.
  "무얼 꾸물거리는 거야?"
  "우리가 이쪽 바닷가를 따라가면 전번에 산불로 타 버린 곳의 바로 밑으로 
나가게 될 거야. 거기선 산을 오를 수 있을 거야."
  하고 랠프가 말했다.
  다시 잭이 앞장을 서서 눈부신 바다의 일렁이는 수면을 옆으로 하고 
걸어갔다.
  고르지 못한 길은 익숙한 발걸음을 맡겨 두고 랠프는 다시 한번 꿈의 세계를 
헤맸다. 그러나 이곳에서는 그의 익숙해진 발걸음도 전처럼 힘을 발휘하지 
못했다. 도처에서 물가의 벌거벗은 바위에 부딪쳤고 그럴 때마다 그 바위와 
울창한 숲 사이로 몸을 옆으로 해서 비스듬히 헤쳐나가야만 했다. 조그만 
벼랑이 있으면 기어올라가기도 하고 그냥 걸어서 넘어야 하는 경우도 있었고, 
좀 긴 벼랑은 손발을 대고 기어 넘기도 했다. 여기저기에서 그들은 파도로 인해 
젖은 바위를 기어 넘고 바닷물이 빠질 때 만들어 놓은 맑은 웅덩이는 
뛰어넘어야 했다. 그들은 좁은 바닷가의 통로를 막아 놓은 깊은 웅덩이에 
이르렀다. 그곳은 바닥도 없는 것 같았다. 그들은 물이 소용돌이치는 어두운 
구덩이 속을 들여다보며 겁에 질렸다. 그리고 파도가 몰려오자 그 웅덩이에서 
바닷물이 솟구치고 물보라가 덩굴에까지 튀어올라 소년들은 물벼락을 맞고 
비명을 질렀다. 그들은 수풀을 헤치고 가볼까 했으나 숲은 마치 새둥지나 
빽빽하게 짜여진 옷감처럼 너무나 울창했다. 결국 그들은 물이 빠져나갈 때까지 
기다렸다가 한 사람씩 그 웅덩이를 뛰어넘어야 했다. 그러다가 몇 명은 두 
번째로 물벼락을 맞았다. 그곳을 지나자 바위들은 지나갈 수 없을 정도로 점점 
더 험해져서 그들은 잠시 앉아서 넝마같이 해어진 옷을 말리며 섬을 서서히 
지나가는 물길을 지켜보았다. 곤충처럼 떠돌고 있는 작은 새들이 모여있는 곳에 
과일이 있었다. 그러나 그들의 걸음이 너무나 늦다고 랠프가 말했다. 그는 직접 
나무에 올라가 무성하게 드리워진 나뭇잎을 헤치고 산의 네모진 정상은 아직 
멀었다는 것을 확인했다. 그래서 그들은 암초를 따라 걸음을 재촉하려 했지만 
로버트가 무릎을 크게 다쳐 안전하게 가려면 천천히 걷는 수밖에 없다는 것을 
깨달았다. 그래서 그 다음부터는 그들은 위험한 산을 오르듯 조심스레 
나아갔다. 급기야 그들은 암초가 어마어마한 절벽을 이룬 곳에 도달했다. 그 
위는 울창한 정글이고 절벽은 칼로 깎은 듯이 바다를 향하여 곤두박질치며 
빠져드는 모양이었다.
  랠프는 무엇을 생각하듯 태양을 바라보았다.
  "아직 이른 저녁이군. 여하튼 차 마실 시간은 지났어."
  "난 이 절벽이 기억나지 않아."
  잭이 풀이 죽어 말했다.
  "그러니까 이곳은 내가 와 보지 못한 해안임에 틀림없어."
  랠프가 고개를 끄덕였다.
  "자, 가만히 있자...."
  이제 랠프는 여러 사람 앞에서 생각을 하는 것도 예사롭게 되었고, 날마다 
결정을 내리는 것도 장기를 두듯 쉽게 할 수 있었다. 다만 문제는 그가 장기를 
잘 두지 못한다는 것이었다. 그는 꼬마들과 새끼돼지를 생각했다. 랠프는 
혼자서 오두막 속에 웅크리고 앉아 있을 그의 모습이 생생하게 떠올랐다. 
오두막에는 악몽에 시달리면서 지르는 소리와 고요만이 있을 것이다.
  "우린 꼬마들을 밤새도록 새끼돼지에게만 맡겨 둘 순 없어."
  다른 아이들은 아무 말 없이 삥 둘러서서 그를 지켜보았다.
  "돌아가려면 몇 시간이 걸릴 거야."
  잭이 헛기침을 하더니 야릇하고 깐깐한 목소리로 말했다.
  "새끼돼지에게 무슨 일이 생기게 내버려둬서는 안돼, 그렇잖아?"
  랠프는 에릭의 더러운 창 끝으로 자신의 이를 가볍게 두드렸다.
  "우리가 지름길로 간다면--"
  그는 주위를 힐끗 쳐다보았다.
  "누군가 한 사람이 섬을 가로 질러 가서 우리가 어두워진 후에야 돌아온다고 
새끼돼지에게 일러 주면 좋겠는데."
  무슨 말이냐는 듯이 빌이 말했다.
  "숲을 가로질러서? 혼자서? 지금?"
  "한 사람밖에 보낼 수 없어."
  사이먼이 소년들을 헤치고 랠프에게로 다가섰다.
  "상관없다면 내가 가겠어. 난 무섭지 않아. 진정이야."
  랠프가 대답할 여유도 주지 않고 그는 몸을 돌리며 힐끗 미소짓고는 숲 
속으로 달려갔다.
  랠프는 잭을 돌아보았다. 처음으로 화가 나서 그를 바라보았다.
  "잭, 너는 그 전에 성채바위까지 가 보았었지?"
  잭은 눈살을 찌푸렸다.
  "그래서 어쨌다는 거지?"
  "너는 이 해안을 따라왔었지? 산 밑의 저기로 해서 왔겠지?"
  "응."
  "그리고 나선?"
  "난 멧돼지 통로를 발견했어. 그건 여러 마일이나 뻗어 있었어."
  "그렇다면 이 근처에 멧돼지 통로가 있겠군. 저기 아냐?"
  랠프가 고개를 끄덕이면 숲을 손으로 가리켰다.
  모든 아이들이 이치에 맞는다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 좋아. 우리 모두 그 멧돼지 통로를 찾아내기로 하자."
  그는 한 걸음 내딛다가 멈춰 섰다.
  "하지만 잠깐 기다려! 그 통로가 어디로 통해 있었지?"
  "산으로 통해 있어."
  잭이 차갑게 말했다.
  "넌 산으로 가고 싶지 않단 말이냐?"
  랠프는 잭이 화나 있다는 것을 눈치채고 한숨을 내쉬었다. 앞장서서 못하게 
될 때마다 잭은 이런다는 것을 그는 깨달았다.
  "나는 해가 지는 것을 염려하고 있었던 거야. 어두워지면 허둥대다 넘어진단 
말야."
  "우리는 짐승을 찾으러 나선 것 아냐?"
  "어두워서 보이지 않을걸."
  "그래도 나는 가겠어."
  잭은 열의에 차서 말했다.
  "멧돼지 통로에 닿으면 산으로 갈 테야. 넌 안 갈래? 그보다 오두막으로 
돌아가 새끼돼지에게 보고나 하지 그래?"
  이번엔 랠프의 얼굴이 붉어질 차례였다. 그는 새끼돼지가 전에 그에게 알려준 
이야기가 새삼스럽게 떠올라 절망적으로 말했다.
  "어째서 넌 날 미워하지?"
  못들을 이야기를 들은 것처럼 소년들은 불안하게 몸을 움직였다. 침묵이 
계속되었다.
  아직도 화가 풀리지 않은 랠프가 다른 곳을 쳐다보았다.
  "자, 가자."
  그는 엉켜 있는 덩굴식물을 헤치면서 앞장서서 나아갔다. 잭은 선두를 
빼앗기고 침울해져서 아이들의 끝에서 뒤따랐다.
  큰 통로는 마치 어두운 터널 같았다. 태양은 이미 어둠을 향해 빠른 속도로 
미끄러지고 있어서 숲 속은 그림자처럼 어두웠다. 통로는 널찍하고 많이 밟혀 
있어서 그들은 빠른 걸음으로 달려나갈 수 있었다. 그들은 나뭇잎이 지붕을 
이룬 듯한 곳에 이르러 가쁜 숨을 몰아 쉬며 발걸음을 멈췄다. 머리 위 
나뭇잎이 벌어진 틈으로 산꼭대기에서 빛나고 있는 몇 개의 별이 보였다.
  "이제부터 산이군."
  소년들은 의아한 눈빛으로 서로의 얼굴을 바라보았다. 랠프는 결정을 내렸다.
  "곧장 바위판으로 갔다가 내일 산에 오르기로 하자."
  그들은 찬성의 뜻으로 수군덕거렸다. 그러나 잭이 바로 옆에 와서 서 있었다.
  "겁이 나면 물론 그렇게 해야겠지--"
  랠프가 그에게 말했다.
  "그 성채바위에서 앞장선 게 누구였지?"
  "거긴 나도 갔었어. 그리고 그땐 한낮이었구."
  "좋아, 지금 곧 산에 오르고 싶은 사람?"
  침묵이 유일한 대답이었다.
  "쌤, 에릭, 너희들은 어때?"
  "우리는 새끼돼지에게 돌아가서 전해야 되는데."
  "그래, 그렇게 해."
  "사이먼이 갔잖아?"
  "우선 새끼돼지에게 알려야 해--만약--"
  "그래, 그럼 로버트, 너는? 그리고 빌은?"
  그들은 이제 곧장 화강암 바위판으로 돌아가고 싶어했다. 겁이 나서가 아니라 
지쳐 있었기 때문이다. 
  랠프가 잭을 향해 말했다.
  "알겠지?"
  "난 산으로 올라가겠어."
  악의에 찬 잭의 말이었다. 이 말은 악담 같았다. 깡마른 몸에 힘을 주고 창을 
든 채 위협하듯이 랠프를 바라보았다.
  "난 짐승을 찾으러 산으로 올라가겠어, 지금 당장."
  이어서 가시 돋힌 듯한 말이, 날카롭게 튀어나왔다.
  "가겠니?"
  이 말에 다른 소년들은 오두막으로 돌아가고 싶은 충동을 잊고, 두 사람이 
부딪치면서 대결하는 것을 보려고 어둠 속에서 몸을 돌렸다. 잭은 말은 너무나 
적절하고 강렬해서 반복할 필요가 없는 말이었다. 오두막과 조용하고 정다운 
산호 호수의 물가로 돌아간다는 생각에 랠프의 신경이 해이해진 상태에 있었기 
때문에 이 말은 랠프를 기습한 것이나 마찬가지였다.
  "가겠어."
  냉정하고 예사롭게 자신의 목소리가 울려나오자 랠프 자신도 놀랐다. 그 
바람에 잭의 가시 돋힌 조롱도 아주 무력해지고 말았다.
  "네가 가겠다면, 물론 나도 가지."
  "그럼 가자구."
  잭이 한 걸음 떼어 놓았다.
  "자, 그럼--"
  소년들이 말없이 지켜보는 가운데 두 소년은 나란히 산을 오르기 시작했다.
  랠프가 걸음을 멈췄다.
  "이건 바보 짓이야. 왜 둘이서만 가야 하지? 무엇인가를 발견한다고 해도 
둘이서는 상대가 되지 않아."
  소년들 사이에서 허둥지둥 달아나는 소리가 들렸다. 그런데 놀랍게도 
파도처럼 밀려가는 무리들 속에서 누군가가 올라왔다.
  "로저 아냐?"
  "그래."
  "그럼 셋이 되는구나."
  그들은 다시 산비탈을 올라가기 시작했다. 어둠이 바다처럼 그들 주위를 
에워싸는 것 같았다. 아무 말도 하지 않던 잭이 숨이 막히는 듯 기침하기 
시작했다. 사나운 바람이 불어와 세 소년은 모두 훌쩍였다. 랠프의 눈도 눈물로 
인해 앞이 보이지 않았다.
  "재야. 산불로 타 버린 곳의 주변에 와 있는 거야."
  그들의 발자국과 이따금 불어오는 바람 때문에 악마 같은 재티가 날리고 
있었다. 그들이 다시 멈춰 섰을 때 랠프는 자신들이 지금 얼마나 어리석은 짓을 
하고 있는가를 생각하면서 기침을 했다. 만일 짐승이 없다면--십중팔구 
없겠지만--만일 그럴 경우는 괜찮다. 그러나 만약에 산 정상에서 무엇인가가 
기다리고 있다면 세 사람이 어떻게 하겠단 말인가? 캄캄한 어둠 속에서 겨우 
막대기 하나를 가지고 무엇을 할 수 있을 것인가?
  "우린 바보 짓을 하고 있어."
  어둠 속에서 대답이 들려왔다.
  "겁나니?"
  신경질적으로 랠프는 몸을 흔들었다. 이건 모두가 잭 때문에 비롯된 
일이었다.
  "물론 겁나지. 어쨌든 우린 바보 짓을 하고 있어."
  "네가 가고 싶지 않다면 나 혼자 올라가겠어."
  차가운 목소리였다.
  랠프는 잭의 목소리를 듣고 그가 미워졌다. 눈을 찌르는 재티와 피로, 그리고 
공포에 그는 울화가 치밀었다.
  "그럼 가 봐. 우린 여기서 기다릴 테니."
  침묵이 흘렀다.
  "왜 안 가지? 겁이 나니?"
  어둠 속에서, 잭의 모습이 멀어져 가고 있었다.
  "알았어, 안녕."
  잭이 사라지고 대신 다른 검은 것이 그 자리에 나타났다.
  랠프는 자신의 무릎이 어떤 딱딱한 것과 부딪치는 것을 느꼈다. 그것은 
숯으로 변한 날카로운 나무 줄기였다. 그는 그것을 흔들어 보았다. 나무껍질이 
타다 남은 날카로운 숯조각이 그의 무릎 뒤쪽을 날카롭게 찌르는 것을 느끼고 
그는 로저가 앉아 있다는 것을 생각해냈다. 랠프는 손으로 더듬어 로저 옆에 
가서 앉았다. 나무 줄기가 보이지 않는 잿더미 속에서 흔들거리고 있었다. 원래 
말이 없는 로저는 잠자코 있었다. 짐승에 대해서도 아무 의견을 말하지 
않았으며 왜 이 터무니없는 탐험에 끼게 되었는지 전혀 말하지 않았다. 그는 
그냥 앉아서 나무 줄기를 조용히 흔들고 있을 뿐이었다. 랠프는 신경질적으로 
무엇을 두드리는 소리를 들었다. 로저가 쓸모없는 그의 막대기로 무엇인가 
두드리고 있었다.
  이렇게 랠프와 로저는 앉아 있었다. 그 속을 알 수 없는 로저와 약이 올라 
있는 랠프가 흔들고 두드리며 앉아 있었다. 그들 주위로 바짝 다가선 하늘은 
산이 시커멓게 솟아 있는 언저리에서 별을 잔뜩 머금고 있었다.
  위쪽에서 무엇인가가 미끄러지는 소리가 났다. 누군가가 바위나 잿더미 위로 
성큼성큼 발걸음을 내딛는 소리였다. 곧 잭이 나타나 그들한테 왔다. 잭은 
사시나무 떨 듯 온몸을 떨면서 거의 알아들을 수 없는 쉰 목소리로 말했다.
  "난 꼭대기에서 그걸 보았어."
  그들은 잭이 나무 줄기에 부딪치는 소리를 들었다. 나무 줄기가 요란하게 
흔들렸다. 잠자코 잠시 누워 있다가 그는 중얼거렸다.
  "잘 봐. 뒤따라오고 있을지도 몰라."
  잿가루가 소나기 같이 그들 주위에 쏟아졌다. 잭이 일어나 앉았다.
  "나는 그것이 부풀어오르는 것을 보았어."
  "헛것을 본 게 아냐?"
  랠프가 떨리는 목소리로 말했다.
  "부풀어오르는 물건이란 건 없어. 그런 생물은 없어."
  로저가 입을 열었는데, 그들은 그를 깜박 잊고 있었기 때문에 깜짝 놀랐다.
  "개구리가 있잖아?"
  잭은 킬킬거리면서 몸서리쳤다.
  "어쩌면 개구리인지도 모르겠군. 소리도 났어. 펑 하는 소리 같았어. 그러더니 
크게 부풀어오르잖아."
  랠프도 놀랐다. 자기 목소리의 특이함--그의 목소리는 고요했는데--때문이 
아니라 자신이 말한 의도가 허풍스러웠기 때문이다.
  "그럼 가서 보자."
  랠프는 잭을 알게 된 후 그가 처음으로 머뭇거리는 것을 눈치챌 수 있었다.
  "지금?"
  얼떨결에 나온 소리였다.
  "물론이지."
  랠프는 나무 줄기에서 일어나 소리를 내는 타고 남은 숯더미를 가로질러 어둠 
속을 헤치고 앞장서서 올라갔다. 두 소년도 뒤따랐다.
  그가 말을 멈추자 마음속으로부터 다른 소리가 들려왔다. 새끼돼지는 그를 
철부지라고 부르고 있었다. 또 다른 목소리는 그에게 바보짓 하지 말라고 
명령하고 있었다. 어둠 속의 필사적인 모험이 치과의사의 진찰대에 가서 앉았을 
때와 같은 느낌을 주었다.
  랠프가 마지막 비탈길에 이르렀을 때 잭과 로저가 가까이 다가왔다. 잉크 
얼룩 같이 알아볼 수 없었던 것이 이제는 인간의 모습으로 변해 있었다. 말은 
없었지만 그들은 같이 말을 맞추기라도 한 듯이 발을 멈추고 쪼그리고 앉았다. 
그들 뒤에는 수평선 너머로 곧 달이 떠오르려는 듯 하늘이 밝게 빛나고 있었다. 
바람이 숲 속에서 사납게 불면서 그들의 찢어진 옷을 몸에 찰싹 달라붙도록 
했다.
  랠프가 몸을 움직였다.
  "자, 가자."
  그들은 기어서 앞으로 올라갔다. 로저가 약간 뒤로 처졌다. 잭과 랠프는 
산등성이에서 함께 방향을 바꿨다. 번쩍이며 뻗어 있는 산호 호수가 그들 아래 
있었고 그 너머에는 길고 흰 무늬의 산호초가 있었다. 로저가 곧 뒤따라와 셋은 
한자리에 모였다.
  잭이 속삭였다.
  "무릎으로 기어가자. 아마 그 짐승은 자고 있을 거야."
  로저와 랠프가 앞으로 나아갔다. 이번에는 큰소리를 친 잭이 맨 뒤로 처졌다. 
그들은 평평한 정상에 다다랐다. 그곳에 바위는 손과 무릎의 감촉으로 단단하게 
느껴졌다.
  부풀어오르는 생물.
  랠프는 한 손을 차갑고 부드러운 봉화의 재 속에 넣었다가 자칫하면 고함을 
지를 뻔했다. 그의 손과 어깨에 뜻밖의 것이 닿았기 때문에 경련을 일으켰던 
것이다. 구역질이 치밀 것 같더니 곧 사라졌다. 로저는 그의 뒤에 있었고 잭은 
입을 그의 귀에 대고 있었다.
  "저기야, 바위 틈서리가 있던 곳 말야. 혹같이 생긴 것... 보여?"
  랠프의 얼굴로 봉화터에서 타고 남은 재가 날려왔다. 바위 틈서리고 뭐고 
아무것도 보이지 않았다. 구역질이 또 나려 하고 있었기 때문이다. 땅바닥이 
옆걸음질치며 미끄러져 내리는 것 같았다.
  잭의 속삭임이 마치 먼 곳으로부터 들려오는 소리처럼 다시 들려왔다.
  "무서우냐?"
  무서움보다도 몸이 마비될 것 같았다. 점점 작아진다는 느낌으로 움직이는 
그의 몸은 돌처럼 굳어서 꼼짝할 수 없는 것처럼 마비될 것 같았다. 잭이 
그에게서 미끄러지듯 멀어져 갔다. 로저는 무언가에 부딪쳤는지 식식대고 
더듬거리면서 앞으로 나아갔다. 랠프에게 그들의 소곤대는 소리가 들렸다.
  "보이니?"
  "저기야--"
  그들의 3, 4야드 앞에 바위 같은 것이 있을 리 없는 곳인데도 바위 덩어리가 
있었다. 어디선가 조잘대는 듯한 작은 소리가 들려오고 있었다. 랠프는 그것이 
혹시 자신의 입에서 나오는 소리가 아닌가 하고 생각했다. 그는 자신의 몸을 
의지로 묶고 나서 공포와 혐오를 녹여 증오심으로 만들고 일어섰다. 그는 
납처럼 무거운 발걸음을 두어 번 떼었다.
  그들 뒤에는 은빛 달이 수평선을 벗어나고 있었다. 그들 앞에는 거대한 
원숭이 같은 것이 고개를 무릎 사이에 처박고 앉은 채 잠을 자고 있었다. 그때 
숲 속에서 바람이 사납게 불더니 어둠 속에서 수런거리는 소리가 나고 있었다. 
그러자 그 생물은 머리를 쳐들고 핼쑥한 얼굴을 그들을 향해 돌렸다.
  정신을 차리고 보니 랠프는 잿더미 사이를 달리고 있었다. 다른 아이들도 
소리치며 뛰어 달아났다. 랠프는 캄캄한 비탈을 구르듯 달려 내려왔다. 곧 
산에는 인적이 끊어지고 말았다. 세 개의 버려진 막대기와 고개를 숙이고 있던 
그것만이 산에 남아 있었다.
  
    8. 어둠에게 주는 선물

  새끼돼지는 새벽의 푸른 빛을 띤 모래사장으로부터 눈길을 돌려 어두운 산을 
처참한 기분으로 올려다보았다.
  "정말이야? 정말이냐구?"
  "몇 번이나 이야기해야 하니? 우린 그것을 보았어."
  하고 랠프가 말했다.
  "여기선 안전할 것 같으니?"
  "내가 그걸 어떻게 알아?"
  랠프는 빠른 동작으로 그의 옆을 벗어나 모래사장을 따라 몇 발자국 걸었다. 
잭은 모래사장에 무릎을 꿇고 앉아 모래 위에 집게손가락으로 무언가 둥근 
모양을 그리고 있었다. 새끼돼지의 음성이 가만히 그들의 귀에 와 닿았다.
  "정말이니? 정말?"
  "직접 올라가서 봐."
  잭이 멸시하듯 말했다.
  "네가 없어지면 시원하겠다."
  "나도 겁 안 나."
  "그 짐승은 커다란 이빨과 시커먼 눈을 가지고 있었어."
  라고 랠프가 말했다.
  그는 진저리를 쳤다. 새끼돼지는 한쪽 알밖에 없는 안경을 벗어서 닦았다.
  "우린 어떻게 해야 하지?"
  랠프는 바위판 쪽으로 몸을 움직였다. 소리가 나무 사이에서 번쩍이고 
있었다. 해가 떠오르고 있었다. 그는 덥수룩한 머리를 쓸어넘겼다.
  "나도 몰라."
  그는 겁에 질려 산에서 도망쳐 내려온 일을 다시 생각했다.
  "그렇게 몸집이 큰 것과는 싸울 수 없을 것 같아. 진정으로 하는 소리야. 
호랑이에 대해서도 이러쿵저러쿵 말들은 많지만 싸울 수는 없어. 숨어야 할 
거야. 잭도 별수 없어."
  잭은 여전히 모래를 내려다보고 있었다.
  "내가 이끄는 사냥부대를 어떻게 생각하지?"
  사이먼이 오두막 근처의 그늘에서 살며시 나타났다.
  랠프는 잭의 질문을 못 들은 척했다. 그는 바다 위의 밝아오는 하늘을 손으로 
가리켰다.
  "밝은 낮에는 우리도 용감해질 수 있어. 하지만 어두워지면? 그런데 그것이 
하필이면 봉화 옆에 털퍼덕 앉아 있거든. 우리가 구조되는 것을 바라지 
않는다는 듯이."
  그는 자신도 모르는 사이에 두 손을 비틀고 있었다. 그는 목청을 높였다.
  "그러니 우리는 봉화를 올리지 못하게 됐고 우리는 이제 끝장난 거야."
  바위 위로 황금빛 태양이 나타났다. 그 순간 온 하늘은 환하게 밝아 왔다.
  "사냥부대를 어떻게 생각하느냐니까?"
  "막대기로 무장한 소년들이지 뭐."
  잭이 일어섰다. 걸어가는 그의 얼굴이 붉어졌다. 새끼돼지는 한쪽 알만 있는 
안경을 쓰고 랠프를 바라보았다.
  "그런 말을 하다니. 너는 그의 사냥부대를 깔봤어."
  "닥쳐!"
  서투르게 불어 대는 소라의 소리가 그들의 이야기를 중단시켰다. 떠오르는 
태양을 맞아 사랑의 노래를 부르듯 잭이 소라를 불고 있었다. 오두막이 
어수선해지고 사냥부대들은 바위판 위를 기어오르고 꼬마들은 늘 그렇듯이 
아우성치고 있었다. 랠프는 그 소리에 따르듯 몸을 일으켜 새끼돼지와 함께 
화강암 바위판으로 갔다.
  "이야기할 게 있으면 이야기해."
  랠프가 씁쓸하게 외쳤다.
  "실컷 떠들어 봐!"
  그는 잭으로부터 소라를 뺏어들었다.
  "이 회의는...."
  잭이 말을 가로막았다.
  "내가 시작한 거야."
  "네가 하지 않았어도 내가 시작했을 거야. 너는 그저 소라를 불었을 뿐이야."
  "그게 시작한 게 아니구 뭐야?"
  "그럼 이것을 잡아! 그리고 계속해서 이야기해 봐."
  랠프는 소라를 잭의 팔에 밀어 주고 통나무 위에 앉았다.
  "내가 이 회의를 시작했어."
  하고 잭이 입을 열었다.
  "여러 가지 문제가 있어서야. 이제 다 알아 냈어. 우리는 그 짐승을 본 거야. 
우리는 기어올라갔었어. 불과 몇 피트 앞까지 다가갔었어. 그 짐승은 일어나 
앉아 우리를 보았어. 그게 무엇을 하는 짐승인지는 나도 몰라. 그것이 정작 
어떤 짐승인지도 모르고."
  "바다에서 올라오는 짐승이야."
  "어둠 속에서 나오는 거야."
  "나무에서--"
  "조용해!"
  잭이 외쳤다.
  "너희들은 듣고만 있어. 그게 무엇이든 여하튼 그 짐승은 저 산꼭대기에 
버티고 있어."
  "아마 기다리고 있나봐."
  "우리를 뒤쫓을 건가봐."
  "그래, 그런 것 같다."
  "우리를 뒤쫓으려는 거다."
  하고 잭이 말했다. 그는 숲 속에서의 으시시했던 공포가 되살아났지만 그건 
이미 옛날 이야기처럼 느껴졌다.
  "그 짐승은 틀림없이 우리를 뒤쫓을 거야. 다만--조용해! 다음 문제는 우리가 
그 짐승을 죽일 수 없었다는 거고, 다음 문제는 뭐냐면 우리 사냥부대는 쓸모 
없는 것들이라고 랠프가 이야기한 사실이야."
  "나는 그런 말 한 적이 없어."
  "소라를 가진 것은 나야. 랠프는 너희들을 겁쟁이로 생각하고 있어. 멧돼지와 
짐승으로부터 몸을 피해 도망치는 겁쟁이 말야. 그뿐이 아냐."
  바위판 회의 장소에서는 한숨이 터져나왔다. 앞으로 어떤 일이 일어날 
것인가는 모두들 알고 있다는 듯한 한숨이었다. 떨리면서도 단호한 잭의 
목소리가 계속되었다. 자기 편을 들어 주지 않는 침묵을 마구 밀어내고 있었다.
  "저 애는 새끼돼지와 비슷해. 새끼돼지와 똑같은 이야기를 하거든. 
대장으로는 적합하지 않아."
  이렇게 말하고 나서 잭은 소라로 랠프를 가리켰다.
  "그는 겁쟁이야."
  잠시 동안 그는 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "산꼭대기에서도 로저와 나는 계속 올라갔는데--랠프는 뒤에 남아 있었어."
  "나도 갔잖아!"
  "나중에야 그랬어."
  길게 늘어진 머리카락 사이로 두 소년은 서로를 노려보았다.
  "나도 갔었잖아! 그러다가 어쩔 수 없이 도망친 거야. 너도 그랬구."
  하고 랠프가 말했다.
  "그럼 나를 겁쟁이라고 불러 봐."
  잭은 사냥부대 쪽을 향했다.
  "이에는 사냥꾼이 못 돼. 우리에게 고기를 가져다 준 적도 없어. 그는 반장도 
아니고 우리가 그에 대해 아는 것도 없어. 그냥 명령만 하면서 남들이 따라 
주기를 바라고 있는 거야. 이런 이야기도...."
  "이런 이야기?"
  랠프가 외쳤다.
  "실컷 지껄여! 누가 회의를 원했지? 누가 회의를 시작했지?"
  잭은 얼굴이 홍당무가 되어 몸을 돌렸다. 그는 턱을 내리고 눈썹 밑의 
번쩍이는 눈으로 흘겨보고 있었다.
  "좋다."
  하고 그는 깊은 뜻과 위협을 담아 말했다.
  "좋다!"
  그는 소라를 한쪽 손으로 가슴에 받쳐 들고 집게손가락으로 공중을 찌르는 
시늉을 했다.
  "랠프가 대장 노릇을 하면 안되겠다고 생각하는 사람 손 들어."
  그는 둘러앉은 소년들을 기대에 찬 눈으로 둘러보았다. 그들은 냉랭하게 굳어 
있었다. 야자수 밑에는 죽은 듯한 고요가 감돌고 있었다.
  "손 들어 봐."
  잭이 힘차게 외쳤다.
  "랠프가 대장 노릇하면 안 된다고 생각하는 사람?"
  침묵은 계속되었다. 숨막히고 답답하고 부끄러움으로 가득 찬 침묵이었다. 
잭의 얼굴에서 핏기가 서서히 사라지는가 싶더니 갑자기 다시 그의 양볼이 
붉어졌다. 고통스러운 모양이었다. 그는 입술을 빨고, 다른 소년들과 눈길이 
마주치는 곤란함을 피하기 위해 고개를 돌렸다.
  "몇 사람이나...."
  그의 목소리의 끝이 가늘어지고 있었다. 소라를 들고 있는 손이 떨렸다. 그는 
헛기침을 하고 큰소리로 말했다.
  "그럼 좋아."
  그는 발 밑의 풀밭에다 소라를 조심스레 내려놓았다. 서러움의 눈물이 
흘러내리고 있었다.
  "난 이제 너희들과 같이 놀지 않겠어. 안 놀아."
  대부분의 소년들은 이제 고개를 숙이고 풀밭이나 자신들의 발을 내려다보고 
있었다. 잭은 다시 목청을 가다듬는 헛기침을 했다.
  "나는 랠프의 졸개 노릇은 안 할 테다."
  그는 오른편 통나무를 훑어보며 성가대였던 사냥부대원의 숫자를 세었다.
  "나는 혼자 이곳을 떠나겠어. 랠프는 자기가 먹을 멧돼지를 직접 잡아야 
할거야. 그리고 나하고 사냥을 같이 하고 싶은 사람은 따라와."
  그는 삼각형의 회의 장소를 떠나 흰 모래밭으로 통하는 비탈을 향해 힘없이 
걸어갔다.
  "잭!"
  잭은 몸을 돌려 랠프를 바라보았다. 잠시 잭은 발걸음을 멈췄다가 높은 
소리로 분노의 외마디를 질렀다.
  "필요없어!"
  그는 바위판에서 뛰어내려 모래사장을 따라 달렸다. 계속 흐르는 눈물을 
닦으려고도 하지 않았다. 그가 숲 속으로 사라질 때까지 랠프는 그의 뒷모습을 
지켜보고 있었다.
  새끼돼지는 분개했다.
  "랠프, 내가 이제껏 얘기했잖아? 너는 그저 가만히 서 있기만 했어. 마치--"
  새끼돼지 쪽으로 얼굴을 돌렸지만 그의 얼굴을 보지 않고 랠프가 말했다.
  "돌아올 거야. 해가 지면 돌아올 거야."
  그는 새끼돼지의 손에 있는 소라를 바라보았다.
  "뭐지?"
  "관두겠어."
  새끼돼지는 랠프를 꾸짖으려다가 그만두었다. 그는 다시 안경을 닦고 자신이 
하고 싶은 얘기로 되돌아갔다.
  "우리는 잭 메리듀가 없어도 살 수 있을 거야. 이 섬에는 그애 말고도 딴 
사람이 있어. 그런데 믿을 수는 없지만 짐승이 실지로 있다고 하니까 우리는 이 
바위판 가까이에 붙어 있을 필요가 있어. 잭과 그의 사냥이 별로 필요없게 될 
거야. 그러니까 이제 우리의 문제가 무엇인지 확실히 정리할 수 있을 거야."
  "새끼돼지야, 소용없어. 우리가 할 수 있는 일은 하나도 없어."
  잠시 그들은 침통한 침묵 속에 앉아 있었다. 그때 사이먼이 일어나 
새끼돼지로부터 소라를 채어갔다. 새끼돼지는 너무나 놀라서 멍하니 서 있었다. 
랠프는 사이먼을 쳐다보았다.
  "사이먼, 이번엔 무슨 얘기지?"
  비웃는 듯한 소리가 둥글게 모여 앉은 소년들 사이에서 튀어나왔다. 그래서 
사이먼은 기가 죽었다.
  "뭔가 우리가 할 수 있는 일이 있을 거야. 무언가 우리가--"
  여러 아이들의 눈빛에 눌려서 그의 목소리는 다시 속으로 기어들어갔다. 그는 
새끼돼지가 도와주기를 바랬다. 그는 반쯤 몸을 돌리고 소라를 자신의 갈색 
가슴에 움켜쥐고 있었다.
  "우리는 산에 올라가야 한다고 생각해."
  아이들은 공포심에 몸을 떨었다. 사이먼은 이해할 수 없다고 빈정대는 얼굴로 
자기를 바라보고 있는 새끼돼지를 쳐다보았다.
  "랠프와 그의 일행도 속수무책으로 내려온 판인데, 그 짐승이 있는 산 
정상으로 올라가서 어떡하겠다는 거니?"
  사이먼은 속삭이듯 대답했다.
  "그럼 그 밖의 할 일이 뭐가 있지?"
  이야기를 마친 사이먼은 새끼돼지가 자기 손에서 소라를 빼앗아 드는 것을 
내버려두었다. 그리고는 될수록 다른 소년들로부터 떨어져 앉았다.
  새끼돼지는 이제 전보다 더욱 확신을 가지고 말하고 있었다. 지금의 형편이 
그리 심각하지 않았다면 남들이 보기에는 유쾌한 기분으로 얘기한다고 여겨질 
듯한 태도였다.
  "아까도 얘기했듯이, 잭이 없어도 아무 지장이 없어. 이제 우리가 무엇을 해야 
할 것인가를 결정해야 해. 나는 랠프가 다음에 무슨 말을 할지 알고 있어. 이 
섬에서 가장 중요한 것은 연기를 올리는 일이야. 불을 피우지 않으면 봉화의 
연기도 올릴 수 없어."
  랠프는 초조하게 몸을 꿈지럭거렸다.
  "아냐. 우린 지금 불을 피울 수가 없어. 그게 저 위에 앉아 있단 말야. 우리는 
여기를 떠나면 안돼."
  새끼돼지는 자신의 말을 더욱 돋보이게 하려고 소라를 치켜들었다.
  "우리는 산 정상에다 봉화를 올릴 순 없어. 하지만 봉화를 이 밑에 피워서 
안될 이유는 없잖아? 봉화를 저 바위 위에다가 피워 놓을 수도 있지 않아? 
모래사장에다 해도 괜찮고. 우리는 연기만 올리면 되는 거니까."
  "옳은 말이다."
  "연기를 올리자!"
  "헤엄치는 웅덩이 곁에다 하자!"
  소년들은 재잘대기 시작했다. 오직 새끼돼지만이 봉화를 산에서 아래로 
옮기자고 할만큼 똑똑했다.
  "그래 봉화를 여기로 옮기기로 하자."
  라고 랠프가 말했다. 그는 주위를 돌아보았다.
  "헤엄치는 웅덩이와 바위판의 중간 지점이 좋겠구나. 물론...."
  그는 무의식중에 손톱을 깨물다가 그 짐승 생각을 하며 얼굴을 찌푸렸다.
  "물론 낮은 곳에서 피우는 연기는 멀리까지 보이진 않을 거야. 먼곳에서는 
보일 리가 없지. 하지만 그것에게 가까이 갈 필요가 없어."
  다 듣지 않아도 모두들 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그것에게 가까이 갈 
필요가 없어지는 것이다.
  "당장 불을 피우자."
  가장 위대한 생각은 가장 단순한 법이다. 이제 무언가 할 일이 생겼기 때문에 
그들은 열심히 일했다. 잭이 그곳을 떠나 버려서 새끼돼지는 기쁨과 커다란 
해방감을 느꼈으며 전체의 이익을 위해 도움을 주었다는 자부심으로 마음이 
부풀어 있었다. 그래서 그도 땔감을 나르는 일을 거들었다. 그가 가져오는 
나무는 엎어지면 코 닿을 가까운 곳에 있는 것들로서, 바위판 위에 쓰러진 
쓸모없는 나무였다. 그러나 다른 소년들에겐 바위판이 성스러운 것으로 
여겨졌기 때문에 아무리 쓸모없는 것이라고 해도 그곳에 있는 것은 손대지 
않았다. 쌍둥이들은 가까이에 불을 피워 놓는 것이 밤의 공포를 없애줄 
것이라고 생각했다. 그래서 몇몇 꼬마들도 이 생각에 춤을 추고 손뼉을 치며 
좋아했다.
  장작은 산 정상에서 사용하던 것처럼 그렇게 잘 마른 것은 아니었다. 대개는 
축축하게 썩어 있었고 이리저리 기어다니는 벌레들이 득실거렸다. 통나무는 
바닥에서 조심해서 들어올려야 했다. 그렇지 않으면 부서져서 축축한 가루가 
되어 버리는 것이다. 더욱이 깊은 숲속까지 들어가지 않기 위해서 소년들은 
가까운 곳에서 일했고 산 나무들이 얽혀 있는 것도 가리지 않고 그곳에 쓰러져 
있는 나무라면 닥치는 대로 옮겼다. 숲 언저리와 바위벼랑은 친숙한 곳이었고, 
소라와 오두막으로부터도 멀리 떨어지지 않아서 낮에는 마음이 놓였다. 밤이 
되어 어둠이 깔릴 때 그것이 어떻게 될 것인가는 아무도 생각하지 않았기 
때문에 그들은 명랑하고 열심히 일했다. 그러나 시간이 지남에 따라 짜증과 
공포가 느껴졌다. 그들은 바위판 근처의 모래 위에다 잎사귀, 잔가지, 큰 가지, 
통나무 등을 피라밋처럼 세웠다. 섬에 온 뒤 처음으로 새끼돼지는 제 손으로 
안경을 벗어서 무릎을 꿇고 앉아 불쏘시개에다 햇빛의 초점을 맞췄다. 곧 
연기가 한 가닥 오르고 노란 불꽃이 피어났다.
  오래간만에 불구경을 하게 되는 꼬마들은 매우 흥분되어 있었다. 그들이 
춤추고 노래하기 시작하자 파티 같은 분위기가 되었다.
  마침내 랠프는 하던 일을 멈추고 일어서서 더러워진 팔뚝으로 얼굴에 흐르는 
땀을 닦아냈다.
  "우리는 불을 아주 낮게 해야 해. 이건 너무 커서 계속 불을 지피기가 
힘들어."
  새끼돼지는 모래바닥에 조심스럽게 앉아 안경을 닦기 시작했다.
  "실험해 보는 거야. 불을 작게 피우는 방법을 찾아내서 연기가 잘 나는 
생가지를 얹어 놓으면 돼. 그러자면 이런 나뭇잎이 다른 것보다 더 나을 거야."
  불길이 줄어들자 흥분도 사그라졌다. 꼬마들은 노래와 춤을 멈추고 바다나 
과일나무나 오두막으로 제각기 흩어졌다.
  랠프가 모래 위에 털썩 주저앉았다.
  "봉화를 돌볼 사람의 명단을 새로 작성해야겠어."
  "충분한 인원이 있다면 말야."
  랠프는 주위를 돌아다보았다. 그제서야 큰 소년들의 수가 얼마 되지 않음을 
깨달았다. 그리고 불을 피우는 것이 왜 그다지 힘들었었나를 그제서야 
깨달았다.
  "모리스는 어디 있지?"
  새끼돼지는 다시 안경을 닦았다.
  "내 생각에는... 설마, 그애 혼자서 숲 속으로 가진 않았겠지."
  랠프는 벌떡 일어나 봉화를 급히 한 바퀴 돌고는 다시 새끼돼지 옆에 와서 
자신의 머리채를 움켜쥐고 섰다.
  "당번을 정해야 해. 너하고 나하고 쌤, 에릭이 있고...."
  그는 새끼돼지의 얼굴은 보지도 않고 무심히 지나가는 말투로 말했다.
  "빌과 로저는 어디 있지?"
  새끼돼지는 앞으로 몸을 굽히며 한 개비의 장작을 불 위에 얹었다.
  "이 버렸을 거야. 아마 그애들도 우리와 함께 어울리진 않을 거야."
  랠프는 앉아서 모래에다 작은 구멍을 파기 시작했다. 한 구멍 속에 피 한 
방울이 떨어져 있는 것을 발견하고 랠프는 놀랐다. 깨물고 있던 자신의 손톱을 
자세히 들여다보니 깨물린 손톱 밑의 살에 피가 동그랗게 맺혀 있었다.
  새끼돼지가 말을 계속했다.
  "우리가 땔감을 모으고 있을 때 그애들이 슬쩍 빠져나가는 것을 봤어. 저쪽 
잭이 간 방향으로 가 버렸어."
  랠프는 손톱을 살펴본 후 하늘을 바라보았다. 그들 사이에 발생한 커다란 
변화 때문인지 오늘은 하늘마저도 다르게 보였다. 하얀 안개가 너무나 
자욱했다. 둥근 태양도 평소보다 더 가까이 다가온 듯 흐릿한 은빛이었고 그리 
뜨겁지는 않았지만 공기는 질식할 것같이 답답했다.
  "그들은 늘 말썽만 피웠어. 그렇지?"
  걱정하는 목소리가 랠프의 어깨 위로 다가왔다. 
  "그들은 없어도 우린 잘 살아갈 수 있어. 이제 더 재미있어질 거야."
  랠프는 앉아 있었다. 쌍둥이들이 커다란 통나무를 끌어오면서 의기양양하게 
웃고 있었다. 그들이 그 통나무를 타다 남은 불 속으로 쓰러뜨리자 불티가 
날랐다.
  "우리끼리도 잘 해낼 수 있어, 안 그래?"
  그 통나무가 말라서 불이 붉게 타오를 때까지, 그 오랜 시간 동안 랠프는 
모래밭에 앉아 아무 말도 하지 않았다. 새끼돼지가 쌍둥이 형제에게 가서 
그들과 속삭이는 것도, 그리고 이 세 소년이 함께 숲 속으로 들어가는 모습도 
랠프는 보지 못했다.
  "자, 여기 가지고 왔어."
  랠프는 갑작스러운 충격에 제 정신으로 돌아왔다. 새끼돼지와 그 두 소년이 
그의 옆에 와 있었다. 그들은 과일을 잔뜩 들고 있었다.
  "저, 말야. 잔치 같은 것을 벌여야 할 것 같아서...."
  새끼돼지가 말했다.
  세 소년이 앉았다. 그들은 굉장히 많은 과일을 따왔는데, 전부 잘 익은 
과일이었다. 랠프가 몇 개를 집어 먹자 그들은 랠프를 향해 웃었다.   
  "고마워."
  랠프가 말했다. 뜻하지 않은 즐거움이라고 생각되어 다시 한번 말했다.
  "고마워."
  "우리끼리 잘 해낼 수 있어."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  "이 섬에서 말썽을 일으키는 것은 무식한 걔네들이었어. 이제 센 불을 
조그맣게 피우자구."
  그들이 항상 자신을 괴롭혀 왔었다는 것을 랠프는 그때서야 생각해 냈다.
  "사이먼은 어디 있니?"
  "모르겠어."
  "사이먼이 산으로 올라가진 않았을 텐데."
  새끼돼지가 요란스레 웃음을 터뜨리더니 과일을 더 집었다.
  "산으로 갔을지도 몰라."
  그는 입에 가득 문 과일을 꿀꺽 삼켰다.
  "그 애가 머리가 돌았어."

  사이먼은 과일나무가 있는 곳을 지나갔다. 그러나 오늘은 꼬마들이 
모래사장의 봉화로 인해 여념이 없었기 때문에 사이먼을 따라오지 않았다. 그는 
덩굴 사이를 뚫고 나아가 돗자리가 펼쳐진 것 같이 나무가 없는 곳으로 
들어갔다. 무성한 나뭇잎 너머로 햇볕이 쏟아지고 있었고 숲의 한가운데에서 
나비들이 춤을 추고 있었다. 그는 무릎을 꿇고 앉았다. 햇살이 화살촉처럼 그를 
쏘아댔다. 지난번 보다 훨씬 뜨거운 공기 때문에 길고 지저분한 그의 
머리에서부터 땀이 비오듯 흐르고 있었다. 그는 이리저리 몸을 옮겨 보았으나 
태양은 피할 수 없었다. 곧 그는 목이 말라왔다. 지독하게 목이 말랐다. 그는 
그대로 계속 앉아 있었다.

  멀리 떨어진 모래사장에서 잭은 몇 안되는 소년들 앞에 서 있었다. 그는 마냥 
행복한 표정이었다.
  "사냥할 작정이다."
  라고 그가 말했다. 그는 소년들을 하나하나 살피면서 쳐다보았다. 모두들 
떨어진 모자를 쓰고 있었다. 얼마 전만 해도 그들은 질서 정연하게 두 줄로 
서서 천사 같은 목소리로 노래하지 않았던가.
  "사냥을 하겠다. 이제부터 내가 대장이 되겠다."
  그들은 찬성한다는 듯 고개를 끄덕였다. 위기는 쉽게 지나갔다.
  "그리고... 그 짐승 이야긴데...."
  모두들 몸을 뒤틀며 숲을 바라보았다.
  "짐승에 대해서는 신경을 쓰지 말자는 거다."
  잭은 그들에게 고개를 끄덕여 보였다.
  "옳아!"
  "그래!"
  "짐승은 잊어 버려!"
  잭은 그들의 열의에 내심 놀랐으면서도 결코 놀란 내색을 하지 않았다.
  "또 한 가지. 여기서는 이상한 꿈을 자주 꾸지 않게 될 거다. 이곳은 섬의 
끝이니까."
  그들은 어색한 자신들의 마음속으로부터 열렬히 찬성했다.
  "자, 들어 봐. 우리는 나중에 성채바위로 가게 될지도 모른다. 하지만 저 
소라니 뭐니 하는 곳에서부터 큰 아이들을 더 끌어올 작정이다. 자, 멧돼지를 
잡아서 잔치를 벌이자."
  그는 잠시 끊었다가 다시 천천히 말을 이었다.
  "그 짐승에 관한 얘긴데, 우리가 멧돼지를 잡거든 얼마를 그 짐승에게도 
주기로 하자. 그러면 그 짐승도 우리에게 성가시게 굴지 않을 거다."
  그는 갑자기 일어났다.
  "자, 당장 숲으로 가서 사냥하자."
  그는 몸을 돌려 빠른 걸음을 재촉했다. 잠시 후 소년들도 다소곳이 그의 뒤를 
따랐다.
  그들이 숲에 이르자 불안한 마음으로 줄을 흐트러뜨렸다. 곧 잭은 멧돼지가 
지나갔음을 알려 주는 파헤쳐진 흙과 흩어진 나무 뿌리를 찾아내고 발자국도 
방금 생긴 것임을 알아 냈다. 잭은 모두에게 조용히 하라고 손으로 신호하고 
혼자 걸어갔다. 그는 행복했다. 축축한 숲의 어둠이 전에 그가 걸치고 있었던 
옷처럼 그를 감싸주고 있었기 때문이다. 비탈을 내려가서 바닷가의 암초와 
나무가 흩어져 있는 곳으로 갔다.
  부풀어오른 비계덩이 같은 멧돼지들이 나무 밑에 깔린 그늘을 즐기며 누워 
있었다. 바람이 불지 않아 멧돼지들은 마음을 놓고 있었다. 사냥에 익숙한 잭은 
나무 그림자처럼 숨을 죽였다. 그는 다시 살금살금 그곳을 떠나 숨어 있던 
사냥부대에게 지시를 내렸다. 이윽고 그들은 모두 고요와 무더위 속에서 땀을 
뻘뻘 흘리며 조금씩 앞으로 나갔다. 나무 밑에는 한쪽 귀를 심심한 듯이 흔들어 
대는 멧돼지가 한 마리 있었다. 다른 놈들과 좀 떨어진 곳에는 가장 큰 
암멧돼지가 어미의 행복감에 젖어 누워 있었다. 검은 바탕에 분홍빛이 은은히 
감돌고 탱탱하고 긴 배에는 새끼들이 한 줄로 늘어붙어 있었다. 새끼 중에는 
잠자는 놈도 있고, 주둥이로 파고드는 놈도 있고, 꿀꿀거리는 놈도 있었다.
  잭은 15야드 전방에서 발걸음을 멈췄다. 그는 팔을 곧게 뻗어 그 암놈을 
가리켰다. 그는 모두가 자기의 의도를 이해했는지 확인하기 위해서 둘러보았다. 
그러자 다른 소년들은 그를 향해 고개를 끄덕였다. 모두들 오른팔을 뒤로 
비스듬히 젖혀 올리고 있었다. 
  "자!"
  멧돼지 떼는 깜짝 놀라 일어났다. 불과 10야드의 거리에서 끝을 불로 
단단하게 달군 나무창이 과녁으로 고른 멧돼지를 향해 날아갔다. 한 마리의 
새끼 멧돼지는 로저가 던진 창이 박히자 그것을 대롱대롱 끌고 미친 듯이 바다 
속으로 뛰어들며 비명을 질렀다. 암멧돼지는 숨이 넘어갈 듯 비명을 지르며 
탱탱한 옆구리에 창 두 개를 단 채 허우적거리며 일어섰다. 소년들이 고함을 
지르며 돌격하는 동안 새끼들은 뿔뿔이 흩어졌고 암멧돼지는 다가오는 소년들을 
뚫고 요란한 소리를 내며 숲으로 도망쳤다.
  "저놈을 쫓아라!"
  그들은 멧돼지의 통로를 따라 달렸다. 그러나 숲 속은 너무나 어둡고 
빽빽하게 얽혀 있었기 때문에 욕을 하던 잭은 할 수 없이 나무 틈으로 해서 
멧돼지의 동정을 살폈다. 한동안 그는 아무 말도 않고 가쁜 숨만 몰아쉬고 
있었기 때문에 소년들은 두려움에 사로잡혀 불안하게 탄식을 하며 서로 
쳐다보기만 했다. 이윽고 잭이 바닥을 가리켰다. 
  "저길 봐라."
  다른 소년들이 핏방울을 자세히 살펴보기도 전에 잭은 발자국을 찾아내기가 
무섭게 가로막는 나뭇가지를 젖히고 방향을 바꿔 뛰어나갔다. 이처럼 그가 
신비할 정도로 정확한, 확신을 가지고 멧돼지를 찾아나가자 사냥부대는 그의 
뒤를 따랐다.
  그는 덤불 앞에서 발걸음을 멈췄다.
  "이 속이야."
  그들은 덤불을 포위하고 암멧돼지의 옆구리에 창 한 개를 더 꽂았다. 
멧돼지는 뾰족한 톱니가 든 창이 꽂히자 몹시 거추장스럽고 괴로워했다. 
암멧돼지가 나무를 들이받아 박힌 창은 더욱 깊이 몸을 파고들었다. 그 
다음에는 생생한 핏자국 때문에 누구나 쉽게 따라갈 수 있었다. 오후가 되자 
축축한 무더위로 끔찍한 날씨가 되었다. 암멧돼지는 조금 앞에서 피를 흘리고 
비틀거리다가 미친 듯이 달아났다. 사냥부대도 피 흘리는 멧돼지를 미친 듯이 
뒤쫓아 왔기 때문에 매우 흥분된 상태였다. 이제 암멧돼지의 모습이 보였고 곧 
따라잡을 수 있었다. 그러나 암멧돼지는 마지막 안간힘을 다하여 도망갔고 
그래서 그들보다 훨씬 앞서 있었다. 소년들이 뒤로 바싹 다가갔을 때 
암멧돼지는 화사한 꽃이 피어 있는 곳으로 비틀비틀 들어가고 있었다. 거기에는 
나비들이 서로 어우러져 춤추고 있었고, 무더운 공기가 조용히 깔려 있었다.
  여기서 암멧돼지는 더위에 녹초가 되어 쓰러졌다. 그래서 사냥부대가 마구 
덮쳐들자 암멧돼는 미친 듯이 날뛰었다. 비명을 지르고 껑충껑충 뛰어오르려 
했다. 그야말로 땅과 소음과 피와 공포가 그곳의 공기를 가득 채우고 있었다. 
로저는 쓰러진 멧돼지 주위를 돌며 멧돼지의 살이 드러날 때마다 닥치는 대로 
창으로 찔러 댔다. 잭은 암멧돼지를 올라타고 칼로 내리 찔렀다. 로저는 자기 
창끝이 찌를 마땅한 곳을 발견하자 자기의 체중을 전부 실어서 창으로 누르고 
있었다. 그 창은 조금씩 살 속을 파고들어갔고 겁에 질린 멧돼지의 비명은 점점 
높아갔다. 다음 순간 잭이 멧돼지의 목덜미를 땄다. 뜨거운 피가 그의 두 
손으로 솟구쳤다. 소년들 밑에 깔린 멧돼지는 축 늘어지고 소년들도 
나른해지면서 소원을 풀었다. 나비들은 꽃 위에서 여전히 정신없이 춤을 추고 
있었다.
  마침내 죽음의 충격이 가라앉았다. 소년들은 뒤로 물러섰다. 그러자 잭이 두 
손을 내밀었다.
  "여기 봐!"
  잭이 낄낄대며 손을 흔들자 아이들은 피투성이가 된 그의 손바닥을 보고 
웃음보를 터뜨렸다. 이어 잭은 모리스를 붙잡고 그의 양볼에다 피를 발랐다. 
로저가 박혀있던 창을 뽑기 시작했다. 소년들은 그제서야 그 창을 찌른 것이 
로저라는 것을 알았다. 로버트가 죽은 멧돼지를 반듯하게 놓으라는 말을 하자 
모두가 커다란 웃음을 터뜨렸다.
  "엉덩이를 똑바로!"
  "뭐라고 그랬는지 들었지?"
  "그의 말 들었지?"
  "엉덩이를 바로 해!"
  이번에는 로버트와 모리스가 멧돼지와 멧돼지를 죽이는 시늉을 나누어 했다. 
모리스가 다가오는 창을 피하려는 멧돼지의 시늉을 너무 우스꽝스럽게 해냈기 
때문에 소년들은 배꼽을 쥐었다.
  급기야 이 놀이도 시들해졌다. 잭은 피투성이가 된 자기 손을 바위 위에 대고 
닦았다. 이어 그는 암멧돼지에게 달려들어 배를 가르고 뜨거운 창자를 도려내어 
바위 위에 쌓아 놓았다. 그러는 동안 모두들 그를 지켜보았다. 그는 일을 
하면서 말했다.
  "우리는 이 고기를 모래사장을 따라 운반하기로 한다. 나는 화강암 
바위판으로 가서 그들을 잔치에 초대하겠다. 참 재미있을 거야."
  로저가 말했다.
  "대장--"
  "응? 응--난 또 뭐라고...."
  "불을 어떻게 피우지?"
  잭은 다시 털퍼덕 앉아서 암멧돼지를 향해 얼굴을 찌푸렸다.
  "그들은 습격해서 불을 빼앗기로 하자. 네 사람이 있어야겠다. 헨리와 너와 
빌과 모리스가 가라. 얼굴에 색칠하고 몰래 들어가서 내가 얘기를 하고 있는 
동안 나뭇가지 하나를 빼라. 나머지 애들은 이 멧돼지를 아까 우리가 있었던 
곳으로 운반하고. 그곳에다 불을 피우는 거야. 다음에는...."
  그는 이야기를 멈추고 일어서서 나무 밑의 그림자를 보았다. 다시 입을 
열었을 때 그의 목소리는 조금 전보다 나지막해졌다.
  "암멧돼지 고기를 얼마쯤은 남겨 놓았다가...."
  그는 다시 무릎을 꿇고 부지런히 칼질을 계속했다. 소년들은 그의 주위로 
몰려들었다. 그는 돌아보며 로저에게 말했다.
  "막대기 하나를 골라서 양쪽을 다 뾰족하게 만들어."
  잭은 피가 흐르는 암멧돼지의 머리를 두 손으로 받쳐들고 일어섰다.
  "막대기 어디 있지?"
  "여기 있어."
  "한쪽 끝은 땅에 박아. 이봐, 거긴 딱딱한 바위야. 저 틈에다 박아. 그래, 
거기야."
  잭은 멧돼지 머리를 들고 막대기의 뾰족한 끝에 멧돼지의 부드러운 목구멍을 
밀어 넣자 막대기는 목 근처로 빠져나왔다. 그는 물러섰다. 멧돼지 머리는 
막대기에 걸려 있었고 막대기를 타고 피가 약간 흐르고 있었다.
  소년들은 징그럽다는 듯이 그곳에서 물러섰다. 한편 고요한 숲에서 그들은 
귀를 기울였다. 가장 요란한 소리는 흘린 내장 위에서 윙윙거리며 날아다니는 
파리의 소리였다.
  잭이 속삭이듯 말했다.
  "멧돼지를 들어."
  모리스와 로버트가 늘어져서 더 무거운 시체에 막대기를 꽂아 그것을 어깨에 
메고 떠날 준비를 하고 있었다. 고요한 가운데 말라서 끈적거리는 피를 밟은 
그들은 갑자기 남의 눈치를 보는 표정을 지었다. 
  잭이 큰소리로 말했다.
  "이것은 짐승에게 줄 대가리다. 선물이지."
  고요함만이 그 선물을 받았기 때문에 그들은 겁을 먹었다. 머리통은 그곳에 
남아 있었다. 희미한 눈망울에 엷은 웃음을 띠고 이빨 사이로는 차츰 
검정색으로 응고되는 피를 머금은 머리통이었다. 갑자기 그들은 전력을 다하여 
달음질쳐서 숲을 지나 확 트인 모래사장으로 향했다.

  사이먼은 아까부터 있던 자리에 그대로 있었다. 나뭇잎으로 가려진 조그만 
갈색의 모습 바로 그것이었다. 그는 눈을 감고 있음에도 불구하고 암멧돼지의 
머리가 보였다. 반쯤 감은 그 암멧돼지의 눈은 잘못된 어른들의 눈처럼 흐려 
있었다. 그 눈은 모든 것이 잘못 되어가고 있다고 여기는 눈이었다.
  "나도 알아."
  사이먼은 자신의 목소리가 너무 컸었다는 것을 깨달았다. 그는 얼른 눈을 
떴다. 그러자 이상한 햇빛 속에서 막대기에 꽂힌 그 머리는, 파리 떼나 흘러나온 
내장을 아랑곳하지 않고 재미있다는 듯이 싱글거리고 있었다.
  그는 바싹 타 버린 입술에 침을 바르며 고개를 돌렸다.
  짐승에게 바치는 선물. 짐승이 선물을 받으러 오지 않을까? 멧돼지 머리는 
그의 생각을 알고 있다는 표정이었다. 도망쳐, 다른 아이들이 있는 데로 돌아가, 
라고 그 머리통은 조용히 말했다. 그건 농담이었어--왜 그렇게 신경을 써야 
하지? 넌 잘못 생각했던 거야, 그뿐이야, 가벼운 두통이겠지. 어쩌면 어떤 
음식을 잘못 먹은 거겠지, 얘야, 돌아가, 하고 그 머리통은 조용히 말했다.
  사이먼은 머리카락이 젖어 무거운 머리를 들어 하늘을 봤다. 거기에는 구름이 
이따금씩 있었다. 섬 전체를 굽어보는 거대한 탑, 부풀어오르는 탑의 모양을 한 
그 구름은 회색과 우유빛과 구름빛을 띠고 있었다. 그 구름은 육지를 깔고 앉아 
있었다. 구름이 힘껏 내리눌러서 뜨거워진 공기가 답답하게 고문하는 것 
같았다. 그 추잡한 머리가 싱글거리며 피를 흘리고 있는 이곳은 나비들에게조차 
버림받았다. 사이먼은 고개를 숙이고 조심조심 그의 눈을 감으면서 얼른 손으로 
눈을 가렸다. 나무 밑에는 그림자가 없었지만 고요함만이 깔려 있어서 환상적인 
분위기를 자아냈다. 창자더미는 톱질하는 소리처럼 윙윙거리는 파리 떼의 
시커먼 덩어리였다. 잠시 후 이 파리 떼는 사이먼을 발견했다. 배가 터져라 
포식한 파리 떼는 땀이 흐르는 사이먼의 머리에 내려앉아 물을 마셨다. 파리 
떼는 사이먼의 콧구멍 밑을 간질이고 넓적다리 위에도 앉았다. 파리 떼는 
시커멓고 다양한 색이 섞인 초록색을 띠고 있었고 헤아릴 수 없이 수가 많았다. 
그런데 사이먼의 정면에는 파리 대왕이 자기의 지팡이에 매달려서 밝게 웃고 
있었다. 마침내 사이먼은 눈을 뜨고 돌아보았다. 흰 이빨과 희미한 눈과 피가 
보였다. 그는 그것을 바라보면서 꼼짝할 수가 없었다. 사이먼의 오른쪽 
관자놀이에서 맥박이 뛰기 시작하더니 머리가 아파왔다.

  랠프와 새끼돼지는 모래밭에 누워 봉화를 바라보며 연기가 나지 않는 불길의 
가운데를 향해 한가로이 조약돌을 던져 넣고 있었다.
  "저 가지도 다 탔군."
  "쌤, 에릭은 어디 있지?"
  "땔감을 더 가져와야겠어. 생가지가 떨어졌어."
  랠프는 한숨을 내쉬고 일어섰다. 바위판 위, 야자수 밑에는 그림자가 없었다. 
사방에서 동시에 비쳐오는 것 같은 이상야릇한 햇빛뿐이었다. 저 높이 
부풀어오르는 구름 사이에서 천둥이 포성처럼 터져나오고 있었다.
  "비가 억수같이 퍼붓겠다."
  "봉화는 어떡하지?"
  랠프는 숲으로 급히 달려가 커다란 생가지를 가지고 돌아와 불위에다 던졌다. 
그 가지가 탁탁 터지는 소리를 내고 나뭇잎이 오그라들면서 노란 연기가 
퍼져나갔다.
  새끼돼지는 손가락으로 모래판 위에다 무심코 작은 그림을 그렸다.
  "문제는 우리에겐 봉화를 돌볼 사람이 충분치 않다는 거야. 너는 쌤과 에릭을 
한 사람 몫으로 취급하고 있어. 그들은 모든 것을 같이 하니까--"
  "물론 그래야지."
  "그런데, 그건 불공평해. 안 그래? 그들은 두 사람 몫을 해야잖아."
  랠프는 잠시 생각한 후에 그것이 무슨 뜻인지 이해했다. 자신이 어른답게 
생각하지 못한다는 사실을 깨닫고 랠프는 괴로웠다. 섬의 생활은 날이 갈수록 
악화되고 있었다.
  새끼돼지가 불을 바라보았다.
  "생가지가 또 있어야겠네."
  랠프는 몸을 굴리며 말했다.
  "우리는 어떻게 해야 옳지?"
  "그냥 그애들 없이 꾸려가야지 뭐."
  "하지만 봉화가 있어서...."
  끝머리가 타지 않고 있는 나뭇가지를 향해 랠프는 우거지상을 지었다. 그는 
자신의 생각을 정리하려고 노력했다.
  "나는 무서워."
  그는 새끼돼지가 고개 드는 것을 보고 허둥지둥 말을 이었다.
  "짐승이 무서운 게 아냐. 물론 짐승이 무섭기도 해. 그러나 정작 무서운 것은 
아무도 봉화의 의미를 이해하지 못한다는 사실이야. 물에 빠졌을 때 누군가가 
밧줄을 던져 주는 일이나, 아플 때 이 약을 먹지 않으면 죽을 테니까 이 약을 
먹으라고 하는 의사의 말은 모두들 이해할텐데--그렇지? 내가 한 말이 이해가 
가니?"
  "물론 이해해."
  "그들은 그걸 모르나? 그걸 이해할 수 없다니! 봉화로 신호를 안 하면 우리는 
죽게 된다는 것을 모르나? 저것을 봐!"
  뜨거워진 공기가 재 위에서 흔들렸지만 연기는 보이지 않았다. 
  "한번 피운 불을 계속 지키지 못하고 있어. 게다가 아이들은 전혀 관심이 
없어. 더욱이--"
  그는 땀을 비오듯 흘리는 새끼돼지의 얼굴을 빤히 들여다보았다.
  "때로는 나도 관심이 없어질 때가 있어. 만일 나까지 저 애들처럼 관심이 
없어지면 우리는 어떻게 되지?"
  새끼돼지는 안경을 벗었다. 깊이 고민하는 표정이었다.
  "랠프, 나도 몰라. 우리는 그냥 이대로 계속해야 해. 그뿐이야. 어른들이라도 
달리 할 수 있는 게 없을 거야."
  랠프는 계속해서 마음속에 있는 것은 털어 놓았다.
  "새끼돼지야, 잘못된 것이 무엇일까?"
  새끼돼지는 깜짝 놀라며 랠프를 바라보았다.
  "저, 그...."
  "아니, 그 짐승의 일 말구. 일이 이렇게 돌아가는 것 말야. 그애들처럼 일을 
망가뜨리게 하는 것이 무얼까?"
  새끼돼지는 안경을 서서히 문지르며 생각했다. 랠프가 이처럼 자기를 깊이 
받아들이고 있다는 것을 깨달은 새끼돼지는 기분이 좋아져서 얼굴이 붉어졌다.
  "랠프야, 난 몰라. 그애 때문인 것 같애."
  "잭 말야?"
  "응. 잭이야."
  잭이라는 말조차도 해서는 안될 것 같았다.
  랠프는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "응, 내 생각에도 바로 그런 것 같애."
  근처의 숲에서 요란한 함성이 터져나왔다. 흰 얼굴, 붉은 얼굴, 초록 얼굴을 
한 도깨비 같은 모습들이 요란한 고함을 지르며 숲 속으로부터 뛰어나오고 
있었다. 그러자 꼬마들은 비명을 지르며 도망쳤다. 랠프는 새끼돼지가 도망치는 
모습을 곁눈으로 보았다. 두 도깨비가 봉화대로 달려왔다. 그래서 랠프가 
자신을 방어할 태세를 취하자 그들은 반쯤 타들어간 가지들을 잡더니 해변을 
따라 도망가 버렸다. 다른 셋은 랠프를 지켜보며 조용히 서 있었다. 그 셋 
중에서 키가 제일 크고 완전한 알몸을 드러낸 도깨비가 잭이라는 것을 랠프는 
알았다.
  랠프는 숨을 몰아쉬며 말했다.
  "무슨 일이냐?"
  잭은 랠프의 질문에 아랑곳하지 않고 다만 창을 치켜들더니 외치기 시작했다.
  "모두들 들어라. 나와 나의 사냥부대는 평평한 바위 가에 있는 모래사장에서 
살고 있다. 우리는 사냥하여 잔치하고 재미있게 지낸다. 우리의 종족에 
합세하고 싶으면 와서 우리가 사는 것을 보아라. 너희들을 받아줄지도 모른다. 
어쩌면 받아주지 않을지도 모르고."
  그는 말을 끊고 주위를 살펴보았다. 얼굴에 칠한 가면 덕택으로 수치나 
열등감을 느낄 필요가 없었다. 따라서 소년들의 얼굴을 하나하나 자세히 바라볼 
수 있었다. 랠프가 불티가 남아 있는 봉화대에 무릎을 꿇고 있는 것이 마치 
출발점에서 달린 준비를 하고 있는 단거리 선수 같았다. 또한 그의 얼굴은 긴 
머리카락과 검댕으로 반쯤 가려져 있었다. 쌤과 에릭은 숲의 가장자리에 위치한 
야자수 언저리에서 이쪽을 바라보고 있었다. 한 꼬마는 헤엄치는 웅덩이 옆에서 
시뻘겋게 되도록 울어 대고 있었고 새끼돼지는 양손에 소라를 힘껏 쥐고 바위판 
위에 서 있었다.
  "오늘밤 우리는 잔치를 벌인다. 우리는 멧돼지를 잡아 고기를 구했다. 마음이 
내키는 사람은 와서 우리와 함께 먹어도 된다."
  머리 위의 구름 골짜기에서 다시 천둥소리가 요란하게 울렸다. 잭과 이름을 
알 수 없는 두 야만인들은 몸을 움찔하며 하늘을 올려다보았다. 꼬마들은 계속 
울어댔다. 잭은 무엇인가를 기다리고 있었다. 그는 다급히 옆에 있는 것들에게 
뭐라고 속삭였다.
  "자, 시작!"
  두 야만인이 중얼거렸다. 그러자 잭이 단호하게 말했다.
  "자, 시작하라니까!"
  두 야만인은 서로 시선을 모으고 함께 각자의 창을 치켜들더니 박자에 맞추어 
외쳤다.
  "추장님의 말씀이다!"
  그리고 나자 그들 셋은 몸을 돌려 종종걸음으로 그곳을 떠났다.
  이윽고 랠프는 일어서서 야만인들이 사라진 곳을 바라보았다. 겁을 집어먹은 
듯 쌤과 에릭은 가까이 와서 속삭였다.
  "난 생각하길 그것이--"
  "나는--"
  "나는 무서웠어!"
  새끼돼지는 여전히 소라를 들고 화강암 바위판 위에 저만큼 떨어져서 있었다.
  "잭과 로버트와 모리스였어."
  하고 랠프가 일러주었다.
  "참 저애들 재미있게 놀지?"
  "나는 천식이 발작하는 줄 알았어."
  "제기랄! 또 천식이야?"
  "잭을 봤을 때 그가 소라를 가지러 온 줄 알았어. 왜 그런 생각이 들었는지 
몰라."
  그들 소년들은 애정어린 마음으로 흰 소라를 바라보았다. 새끼돼지가 소라를 
랠프의 손에 넘겨 주자 꼬마들은 낯익은 그것을 보고 돌아오기 시작했다.
  "여기선 안돼."
  그는 회의가 필요하다고 느껴 다시 바위판 쪽으로 몸을 돌렸다. 선두에 
소라를 안은 랠프가 걷고 있었고 그 뒤에 심각한 새끼돼지가 서고 다음으로 
쌍둥이 형제, 그리고 맨 끝으로 꼬마들과 나머지들이 뒤따랐다.
  "모두 앉아. 그들은 불을 가져가려고 우리를 습격했던 거야. 그들은 재미있게 
놀고 있어. 하지만--"
  그 순간 그의 머리에서 찰칵 하고 셔터가 닫히는 소리가 들려 랠프는 그만 
당황했다. 그는 말하고 싶었던 것이 있었다. 그런데 검은 셔터가 내려와 생각의 
렌즈를 가려 버린 것이다.
  "그러나...."
  아이들은 침울하게 그를 바라보고 있었다. 그에 대한 의심을 아직은 품어 
보지 않았었다. 랠프는 애꿎은 머리만 뒤로 젖히며 새끼돼지 쪽을 바라보았다.
  "그러나... 에... 그 봉화! 물론 봉화지!"
  그는 웃기 시작했다. 그리고는 말을 멈추었다가 다음 순간부터 유창하게 
말했다.
  "봉화가 가장 중요한 것이야. 봉화가 없으면 우리는 구조될 수 없어. 나도 
야만인들이 전쟁터에 나갈 때 칠하듯이 내 몸에 진흙을 칠하고 야만인이 되고 
싶어. 그러나 우린 봉화를 계속 올려야 해. 이 섬에서는 봉화가 제일 중요해. 
왜냐하면--"
  그는 다시 말을 끊었다. 그러나 궁금증으로 가득 찬 침묵이 흘렀다.
  새끼돼지가 급히 속삭여 주었다.
  "구조."
  "응, 그렇지. 봉화가 없으면 우리는 구조받을 수 없어. 그러니까 우리는 
불가에 붙어 앉아 계속 연기를 올려야 돼."
  그가 말을 멈추었지만 아무 반응도 없었다. 바로 이 자리에서, 똑똑한 연설을 
그렇게 여러 번 했던 랠프였건만 지금 한 연설은 꼬마들의 귀에까지 어설프게 
들렸다.
  마침내 빌이 소라를 달라고 손을 내밀었다.
  "이제 저기 모래밭에다 불을 피울 수 없어. 불을 저기에다 피울 수 없으니까, 
불을 계속 피우려면 더 많은 사람이 필요해. 그러니까 저애들이 벌이는 잔치에 
가서 우리들끼리는 불을 피우기가 어렵다고 말하자구. 또 사냥도 하고 그 
별의별 것도 다 하면서--야만인 노릇말야. 그건 정말 재미있을 거야."
  쌤과 에릭이 소라를 받았다.
  "빌의 말대로 그건 재미있을 거야. 그리고 우리가 와도 좋다고 했으니까--"
  "잔치에."
  "고기."
  "바삭바삭하게 구운 멧돼지 고기."
  "고기 좀 먹었으면 좋겠다."
  랠프가 손을 들었다.
  "우리도 고기를 우리 손으로 구하지 뭐."
  쌍둥이들은 서로 시선을 모았다. 빌이 대답했다.
  "우린 정글 속에 들어가고 싶지 않아."
  랠프는 얼굴을 찌푸렸다.
  "너희가 알다시피 그는 숲 속으로 너희들을 처넣을 거야."
  "그는 사냥꾼이야. 그들은 모두 사냥꾼이야. 그건 아냐."
  잠시 동안 아무도 말하지 않았다. 그러자 새끼돼지가 모래바닥을 향해 
중얼거렸다.
  "고기...."
  꼬마들은 고기에 대해 생각하며 군침을 흘리며 앉아 있었다. 머리 위에서는 
다시 천둥소리가 터졌다. 갑자기 불어닥친 뜨거운 돌풍 속에서 메마른 야자수 
잎이 부딪치고 있었다.

  "너는 바보 같은 애구나."
  라고 파리 대왕이 말하고 있었다.
  "그저 무식하고 바보 같은 애야...."
  사이먼은 부르튼 혀를 움직일 뿐 아무 말도 없었다.
  "너도 네가 바보라는 것을 잘 알지?"
  하고 파리 대왕이 말했다.
  사이먼은 여전히 아무 말이 없었다.
  "그렇다면--"
  하고 파리 대왕이 말했다.
  "여기를 떠나 다른 아이들과 노는 것이 좋겠다. 그들은 너를 머리가 돈 
아이로 생각하고 있어. 랠프가 너를 돌았다고 생각하는 게 싫지? 넌 랠프를 
몹시 좋아하지? 그렇지? 그리고 새끼돼지와 잭도 좋아하지?"
  사이먼의 머리가 약간 위를 향했다. 그는 눈을 도저히 다른 곳으로 돌릴 수 
없었다. 파리 대왕이 그의 앞에서 공중에 매달려 있었다.
  "여기 혼자 와서 너는 무엇을 하고 있는 거냐? 넌 내가 두렵지 않느냐?"
  사이먼은 고개를 저었다.
  "너를 도울 사람은 아무도 없다. 오직 나뿐이야. 그런데 내가 바로 그 
짐승이야."
  사이먼은 겨우 입을 움직여 가까스로 말했다.
  "막대기에 꽂힌 멧돼지 머리야."
  "짐승을 사냥해서 죽일 수 있다고 생각하다니 가소롭기 짝이 없구나."
  하고 멧돼지 머리가 말했다. 숲과 다른 그 밖의 장소들이 멧돼지 머리가 낸 
웃음소리를 흉내내며 메아리를 보냈다.
  "너도 알지? 나는 너희들의 일부분이야. 아주 밀접하게 가까이 있는 
일부분이야. 왜 모든 것이 잘못 돌아가고 이 모양으로 되었는가 하면, 그건 모두 
나 때문이야."
  다시 웃음소리가 들렸다.
  "자, 이제 다른 애들에게로 돌아가거라. 그러면 모든 것을 잊게 될 거야."
  하고 파리 대왕이 말했다.
  사이먼의 머리가 불안하게 흔들렸다. 그의 눈은 막대기에 꽂힌 무서운 것을 
흉내내듯 반쯤 감겨 있었다. 그는 중대한 위험이 그에게 다가오고 있다는 것을 
알았다. 파리 대왕은 풍선처럼 부풀어올랐다.
  "이건 터무니없는 짓이지. 도망쳐 봤자 저 아래에서 나를 다시 만나게 
되리라는 것을 너는 너무나 잘 알고 있어. 그러니까 도망치려고 하지 마!"
  사이먼의 몸은 활처럼 휘면서 빳빳해졌다. 파리 대왕은 교장 선생님의 
목소리로 말했다. 
  "이건 너무 지나쳤어. 이 불쌍하고 버릇없는 아이야, 네가 나보다 아는 게 
많다고 생각하니?"
  그 목소리가 그쳤다.
  "너에게 경고하는 거다. 정말 화낼 테야. 알겠니? 넌 여기에서 필요없어. 
알겠어? 우리는 이 섬에서 재미있게 지낼 거다, 알겠어? 이 섬에서 재미있게 
지낼 거라는 것? 이 불쌍하고 버릇없는 아이야, 그러니 나를 속이려 들지 마. 
그렇지 않으면--"
  사이먼은 자신이 어떤 거대한 입을 들여다보고 있음을 깨달았다. 그 안은 
캄캄했다. 번져나가는 암흑이었다.
  "그렇지 않으면."
  파리 대왕이 말했다.
  "우리는 너희들을 그냥 두지 않을 것이다. 알겠나? 잭, 로저, 모리스, 로버트, 
빌, 새끼돼지, 그리고 랠프 등 모두 다 그냥 내버려두지 않을 것이다. 알겠나?"  
  사이먼은 그 입 속으로 들어갔다. 사이먼은 넘어지면서 의식을 잃었다.
  
    9. 죽음 앞에서

  섬 위의 높은 하늘에는 구름이 뭉게뭉게 떠 있었다.
  온종일 무더운 공기가 산으로부터 1천 피트 높이까지 밀려 올라갔다. 빙빙 
도는 공기 덩어리가 뭉쳐서 정전기를 띠고 금방이라도 폭발할 기세였다.
  저녁이 되기도 전에 태양은 자취를 감추고, 밝은 햇빛 대신 엷은 청동색이 
떠돌고 있었다. 바다로부터 밀려오는 공기조차 후덥지근했고 상쾌한 맛이라고는 
전혀 없었다. 해면도, 수목도, 분홍색 바위의 표면도 모두 색깔이 흐릿해지고 
백색과 갈색 구름이 낮게 드리워졌다. 자기들 "대왕"에게 새까맣게 달라붙어 
도려 낸 창자를 번쩍거리는 석탄더미처럼 만들고 있는 파리 떼 이외에는 모든 
것이 힘을 잃고 있었다.
  사이먼은 코피를 흘리고 있었지만 파리 떼는 멧돼지 때문에 그에게는 
달려들지 않았다.
  피를 흘리자 사이먼은 발작이 멎어 나른한 잠에 빠져들었다. 저녁 무렵이 
되어 천둥소리가 요란하게 울리는 동안 그는 덩굴 속에 누워 있었다.
  잠이 깬 얼굴 바로 밑으로 검을 흙이 희미하게 보였다. 그러나 그는 꼼짝도 
않고 여전히 누워만 있었다. 얼굴을 비스듬히 땅바닥에 대고 멍하니 앞을 
바라볼 뿐이었다.
  마침내 그는 돌아누운 뒤 다리를 굽히고 몸을 일으키려고 덩굴을 붙잡았다. 
덩굴이 흔들리자 파리 떼는 음산한 윙윙 소리를 내며 창자에서 날아오르더니 곧 
다시 그 자리로 무겁게 내려앉았다.
  사이먼은 일어섰다. 주위에는 이 세상의 것이 아닌 듯한 이상한 빛이 떠돌고 
있었다. 
  "파리 대왕"은 막대기에 검은 공처럼 꽂혀 있었다.
  사이먼은 빈터를 향해 큰소리로 외쳤다.
  "달리 할 일이 무엇인가?"
  아무런 대답도 없었다.
  빈 터 쪽을 향하여 서 있던 사이먼은 방향을 바꾸어 덩굴 사이를 기어서 
어둠침침한 숲으로 나섰다. 그는 몽롱한 표정으로 나무 사이를 터벅터벅 
걸어갔다. 입 언저리와 턱에는 피가 말라붙어 있었다.
  이따금씩 밧줄처럼 꼬여 있는 덩굴을 들어올리거나 땅이 기울어진 정도로 
방향을 잡아가면서 그는 뭐라고 중얼거렸으나 그 소리도 똑똑하게 들리지는 
않았다.
  얼마 지나지 않아 나무를 휘감고 있는 덩굴도 점점 적어지고 나무 사이로 
진주빛 광선이 하늘에서 드문드문 비치는 곳에 이르렀다. 여기는 섬의 등에 
해당하는 곳으로 산밑이긴 하지만 땅이 약간 높았고, 숲은 정글처럼 울창하지는 
않았다.
  꽤 넓은 빈터가 여기저기 보이고 덤불이나 큰 나무가 빈터에 흩어져 있었다. 
비탈진 길을 따라 올라가자 숲도 점점 트여져 갔다.
  피로 때문에 비틀거리기도 했지만 그는 쉬지 않고 계속 나아갔다. 그의 눈은 
평소의 빛이 사라지고, 노인처럼 마음을 고쳐 먹으며 걸어갔다.
  한 줄기 강한 바람이 불어오자 그는 비틀거렸다. 그는 자신이 바위 위에 서 
있음을 깨달았다. 하늘은 청동색이었다. 다리에는 힘이 없고 혓바닥이 깔깔했다.
  산 정상까지 바람이 불었을 때 그는 무슨 일인가가 벌어지는 것을 볼 수 
있었다. 갈색 구름을 등지고 뭔가 새파란 것이 펄럭이고 있었다. 그는 앞으로 
더 나아갔다. 
  바람이 더욱 거세게 불면서 숲을 스칠 때마다 요란한 소리가 났다. 사이먼은 
산꼭대기에서 새우등 모양을 한 것이 갑자기 똑바로 앉더니 자기를 내려다보는 
것을 보았다. 그는 얼굴을 가리고 터벅터벅 걸어 올라갔다.
  파리 떼도 이미 그 물체를 찾아 내었다. 살아 있는 듯한 움직임에 놀라 파리 
떼는 잠시 그 물체를 떠나 머리 위에 구름처럼 떠돌았다.
  그러다가 낙하산의 푸른 천이 축 늘어지면 그 뚱뚱한 물체는 한 숨을 쉬면서 
꾸벅 절을 하는 듯했고, 파리 떼는 다시 내려앉는 것이었다.
  사이먼은 무릎이 바위에 부딪쳤다. 그는 앞으로 기어나갔다. 이내 모든 것을 
깨닫게 되었다. 엉켜 있는 끄나풀을 보았을 때 이것이 얼마나 우스운 것인지 
알게 되었다.
  그는 흰 코뼈와 이빨, 그리고 섞는 과정에서 생긴 여러 가지 색깔을 자세하게 
살펴보았다. 끈과 고무가 여러 겹으로 얽혀 있었기 때문에 깨끗이 썩어 가야 할 
시체가 아직 비참하게 묶여 있었다. 다시 바람이 불어오자 들려진 그 시체는 
절을 꾸벅 하고 그를 향해 징그럽게 숨을 내쉬었다.
  사이먼은 엉금엉금 기는 자세로 뱃속이 완전히 빌 때까지 구역질을 했다. 
이어 그는 끄나풀을 잡고 시체를 바위에게 끌러 주었다. 그 시체가 바람에 
희롱당하는 창피를 덜어 준 것이다.
  이윽고 그는 모래사장을 내려다보았다. 화강암 언덕 옆의 불은 꺼져 버린 것 
같았으며 연기는 오르지 않고 있었다. 모래사장을 따라 멀리 떨어져 있는 개울 
건너 커다란 판자 같은 바위 가까이 가느다란 연기가 하늘로 오르고 있었다.
  몰려드는 파리 떼도 잊어버린 채 사이먼은 두 손을 눈 위에 대고 연기를 
바라봤다. 그렇게 먼 거리에서도 소년들의 거의 대부분이, 거기 모여 있음을 볼 
수 있었다. 그들은 짐승으로부터 멀리 떨어진 그곳으로 캠프를 옮긴 
모양이었다.
  사이먼은 그런 생각을 하면서 자기 곁에서 역겨운 냄새를 풍기고 있는 처참한 
시체로 눈을 돌렸다.
  그 짐승이 해를 끼치는 것은 아니었으나 무서웠다. 가능한 한 빨리 이 사실을 
아이들에게 알려야 했다.
  그는 산을 내려가기 시작했다. 다리가 말을 듣지 않았다. 아무리 주의를 해도 
걸음은 휘청거리기만 했다.

  "목욕이나 해. 그 외에는 할 일이 없어."
  랠프가 말했다.
  새끼돼지는 희미하게 보이는 하늘을 안경 너머로 골똘히 바라보았다.  
  "난 저런 구름이 싫어. 우리가 여기 내린 직후에 비온 것 생각나니?"
  "또 비가 올 것 같아."
  랠프는 웅덩이 속으로 뛰어들었다.
  두 명의 꼬마가 물가에서 놀고 있었다. 체온보다 뜨거운 물을 만지작거리는 
것이 퍽 재미있는 모양이었다.
  새끼돼지는 안경을 벗고 새초롬하니 물 속으로 발을 들여 넣더니 다시 안경을 
썼다. 랠프가 물 위로 얼굴을 내밀고 물싸움하듯이 새끼돼지에게 물을 튀겼다.
  "안경 사정을 봐 줘. 안경이 젖으면 나가서 안경을 닦아야 돼."
  새끼돼지가 말했다.
  랠프가 다시 물을 튀겼으나 맞지 않았다. 랠프는 여느 때처럼 새끼돼지가 
아무 말도 못하고 도망가리라 생각하고 새끼돼지를 보고 웃었다.
  그러나 새끼돼지는 두 손으로 물을 쳤다.
  "그러지 마! 그러지 말라니까!"
  새끼돼지가 고함을 쳤다.
  그는 랠프의 얼굴에 물을 마구 끼얹었다.
  "알아들었어, 알겠으니까 화내지 마."
  랠프의 말이었다.
  새끼돼지는 물장난을 그만두었다.
  "난 골치가 아파 죽겠어. 좀 시원해졌으면 좋겠어."
  "난 집으로 돌아가고 싶어."
  새끼돼지는 웅덩이 곁의 비탈진 모래사장에 드러누웠다. 그의 배는 불룩 
튀어나와 있었고 물기도 다 말라 있었다.
  랠프는 손바닥으로 하늘을 향해 물을 끼얹었다. 구름 사이로 비껴 비치는 
햇살의 움직임으로 태양의 움직임을 알 수 있었다.
  그는 물 속에 꿇어앉아 주위를 둘러보았다.
  "다들 어디 갔지?"
  새끼돼지는 일어나 앉았다.
  "아마 오두막 속에 누워 있을 거야?"
  "쌤과 에릭은 어디 있지?"
  "그리고 빌은?"
  새끼돼지는 화강암 언덕 너머를 가리켰다.
  "저쪽으로 갔어. 잭의 잔치에 말야."
  "가고 싶다면 가게 내버려둬. 난 겁날 것 없어."
  랠프가 불안스레 말했다.
  "고기를 좀 얻어 먹으려고...."
  "그리고 사냥을 하고, 야만인 흉내를 내고, 얼굴에 색칠을 하고 싶어서 그런 
거지."
  랠프가 아는 체하며 말했다.
  새끼돼지는 물 밑의 모래를 휘저으며 랠프 쪽은 돌아보지 않았다.
  "아마 우리도 가야 할 것 같애."
  랠프는 그를 재빨리 쳐다보았기 때문에 그는 얼굴을 붉혔다.
  "아무 일도 없도록 하기 위해서 말이야."
  랠프는 다시 물을 튀겼다.

  잭의 패거리가 있는 곳에 닿기 훨씬 전부터 랠프와 새끼돼지는 들려오는 
소리로 그들의 잔치 분위기를 알 수 있었다.
  숲과 바닷가 사이에는 야자수에 둘러싸인 잔디가 널따랗게 펼쳐져 있었다. 그 
가장자리에서 한 걸음 내려서면 꽉 차게 들어온 밀물 위로 바람이 쌓은 흰 
모래톱이 있었다.
  그 모래톱은 뜨겁고 건조했으며 사람의 발길이 많이 닿아 있었다. 그 아래로 
바위 하나가 산호 호수 쪽으로 뻗어 있었다. 그 너머에는 그리 길지 않은 
모래톱이 있고 그 옆은 물가였다.
  바위 위에는 불이 피워져 있었고 멧돼지 고기가 구워지면서 비계기름이 
가물거리는 불꽃 속으로 뚝뚝 떨어져 내렸다.
  새끼돼지, 랠프, 사이먼과 멧돼지를 굽고 있는 두 소년을 제외한 다른 
소년들은 웃거나, 노래하거나, 누워 있거나, 앉아 있거나, 혹은 먹을 것을 들고 
풀 위에 서 있었다.
  그러나 그들의 얼굴에 비계 기름이 온통 묻어 있는 것으로 미루어 보아 고기 
잔치도 어지간히 끝난 듯 싶었다. 손에 야자 열매 껍질을 들고 물을 마신 
아이들도 있었다. 잔치가 벌어지기 전에 커다란 통나무가 잔디밭 한가운데도 
끌려왔다.
  색칠을 하고 꽃다발로 치장한 잭이 그곳에 거만하게 앉아 있었다. 잭 옆의 
푸른 나뭇잎 위에 고기가 놓여 있었고, 과일과 물이 담긴 야자 열매 껍질도 
놓여 있었다.
  새끼돼지와 랠프는 풀이 무성한 언덕 가장자리로 다가갔다. 그들을 보자 
소년들은 차례로 입을 다물었고 잠시 후에도 잭 바로 옆의 소년만이 얘기를 
하고 있었다.
  그러나 그 소년마저도 입을 닫아 버리자 잭은 앉은자리에서 고개를 돌렸다. 
잠시 동안 그는 그들을 바라보았다.
  탁탁 불똥 튀는 소리가 산호초에서 들려오는 파도 소리보다 더 크게 들렸다. 
랠프는 시선을 돌렸다.
  그러자 랠프가 자기를 나무라는 투로 노려보았다고 생각한 쌤은 뜯고 있던 
뼈다귀를 불안스레 투덜거리며 내려놓았다.
  랠프는 비틀거리듯 한 발짝 내딛더니 야자수를 가리키며 새끼돼지에게 
무엇인가 들리지 않게 소곤거렸다.
  그런 후 두 소년은 쌤처럼 중얼거렸다. 랠프는 발을 모래에서 높이 
들어올리며 어슬렁어슬렁거리기 시작했다. 새끼돼지는 휘파람을 불려고 했다.
  바로 이때 불가에서 요리를 하고 있던 소년들이 갑자기 큰 고깃덩이를 잡아 
떼어 가지고 풀밭으로 달려갔다. 그들은 새끼돼지와 부딪쳤다.
  살을 덴 새끼돼지는 버럭 고함을 지르며 이리 뛰고 저리 뛰었다. 랠프와 
소년들은 이것을 보고 배꼽을 잡고 웃었고 그 결과 분위기는 부드러워졌다. 
새끼돼지는 그 전처럼 모든 소년들의 놀림감이 되었고 이에 따라 모두들 즐거운 
기분이 되었다.
  잭이 일어나서 창을 휘둘렀다.
  "걔들에게도 고기를 줘."
  고기 굽는 꼬챙이를 들고 있던 소년은 랠프와 새끼돼지에게 비계가 많은 
고깃덩이를 건네 주었다. 그들은 군침을 삼키면서 그 선물을 받았다.
  폭풍을 알리는 천둥이 으르렁대는 청동색 하늘 아래서 두 소년은 선 채로 
고기를 먹었다.
  잭이 다시 창을 휘둘렀다.
  "모두들 먹을 만큼 먹었냐?"
  고기는 아직도 남아 있었다. 나무 꼬챙이에 꽂혀 있기도 했고 나뭇잎 위에 
놓여 있기도 했다.
  새끼돼지는 씹고 있던 뼈다귀를 모랫바닥에 팽개치고 조금 더 먹으려고 
허리를 굽혔다.
  잭이 성난 투로 다시 말했다.
  "모두들 먹을 만큼 먹었냐?"
  그의 목소리에는 경고의 느낌이 있었다. 고기의 임자는 자기라는 
자랑스러움에서 나온 경고였다. 시간이 있을 때 실컷 먹어 두려고 소년들은 
더욱 부지런히 먹어 댔다.
  당장 끝날 것 같지 않자 잭은 자기의 대장 자리나 다름없는 통나무에서 
일어나 풀밭 가장자리로 어슬렁어슬렁 걸어갔다. 그는 색칠을 해서 가면 같은 
얼굴로 랠프와 새끼돼지를 내려다 보았다.
  두 소년은 모래톱으로 비켜 갔다. 랠프는 먹으면서 불을 지켜보고 있었다. 
땅거미가 지자 불꽃이 훨씬 선명하게 보였다. 황혼이 온 것이었다.
  그러나 조용한 아름다움은 찾아볼 수 없고 뭔가 무시무시한 일이 들이닥칠 것 
같은 황혼이었다.
  잭이 말했다.
  "물 좀 줘."
  헨리가 그에게 야자 열매 껍질을 갖다 주자 잭은 그 우툴두툴한 껍질 너머로 
랠프와 새끼돼지를 노려보면서 물을 마셨다. 그의 봉긋이 올라간 갈색의 팔 
근육에는 권력이 자리잡고 있었고, 어깨 위에는 권위가 걸터앉아 그의 귀에다 
대고 원숭이처럼 재잘거리고 있었다.
  "모두들 앉아."
  소년들은 잭 앞의 풀밭에 줄을 지어 자리를 잡았다.
  그러나 랠프와 새끼돼지는 그보다 2피트쯤 낮은 부드러운 모래 바닥에 따로 
서 있었다. 잭은 그들을 무시한 채 앉아 있는 소년들에게 가면 같은 얼굴을 
돌리더니 창으로 그들을 가리켰다.
  "내 편이 될 사람은 누구냐?"
  랠프가 갑자기 몸을 움직이려다 비틀거렸다. 몇몇 소년들이 랠프 쪽을 
바라보았다.
  "나는 너희들에게 고기를 주었고, 또 나의 사냥부대는 너희를 짐승으로부터 
보호해 줄 거야. 내 편에 들어올 사람은 누구냐?"
  잭은 큰소리로 말했다.
  "너희가 날 뽑았으니까 내가 대장이야."
  랠프가 지지 않으려고 대꾸했다.
  "게다가 우리는 불을 피워 두려고 했어. 그런데 이제 너희들은 먹을 것을 
뒤쫓아 다니기나 하니...."
  "넌 안 그랬니? 네 손의 뼈다귀를 봐!"
  잭은 소리쳤다.
  랠프는 홍당무가 되었다.
  "너희들은 사냥부대라고 내가 말했잖아? 먹을 것을 구하는 게 너희들의 
임무야."
  잭은 다시 그를 무시했다.
  "내 편에 들어와서 재미있게 지낼 사람은 누구냐?"
  "대장은 나야."
  떨리는 목소리로 랠프가 다시 말했다.
  "봉화는 어쩔 셈이야? 게다가 난 소라를 가지고 있어!"
  "지금 어디 가지고 있어?"
  잭이 비웃으며 말했다.
  "넌 그걸 두고 왔어. 어때, 참 똑똑한데, 그리고 이곳에서는 그 소라가 통하지 
않아."
  갑자기 천둥소리가 났다. 우르릉거리는 둔탁한 소리가 아니라 폭발하는 듯한 
날카롭고도 충격적인 소리였다.
  "소라는 여기서도 통해. 이 섬 위에서는 어디나 마찬가지야."
  "그래, 그걸 가지고 어쩌겠다는 거야?"
  랠프는 줄지어 있는 소년들을 살펴보았다. 그러나 그들도 어쩔 수 없었다.
  그는 땀을 뻘뻘 흘리며 당황해서 눈길을 돌렸다.
  새끼돼지가 소곤거렸다.
  "봉화와 구조...."
  "내 편에 들어올 사람?"
  "들어가겠어."
  "나도."
  "나도 들어가겠어."
  "나는 소라를 불어서 회의를 시작하겠어."
  랠프는 숨가쁘게 말했다.
  "불어 봤자 들리지도 않을걸."
  새끼돼지가 랠프의 손목을 잡았다.
  "가자, 고기도 먹었으니까. 무슨 일이 벌어지겠다."
  숲 저쪽에서 번갯불이 번쩍 하더니 다시 요란한 천둥소리가 나자 꼬마 하나가 
울음을 터뜨렸다. 우드득하는 소리를 내며 큰 빗방울이 떨어졌다.
  "폭풍우가 오겠어."
  랠프가 말했다.
  "우리가 여기 내렸을 때처럼 억수로 퍼부을 거야. 이번엔 누가 똑똑한 
셈인지? 너희들의 오두막은 어디 있지? 그건 어떻게 할거야?"
  사냥부대는 굵은 빗방울에 섬뜩해 하면서 걱정스레 하늘을 쳐다보았다. 
불안이 퍼져나가자 소년들은 왔다갔다 하며 어쩔 줄 몰라했다.
  번갯불과 천둥소리는 견딜 수 없을 지경이었다.
  꼬마들은 비명을 지르며 이리 뛰고 저리 뛰고 했다.
  잭은 모래톱으로 뛰어내렸다.
  "우리의 춤을 춰! 자, 시작! 춤을 춰!"
  푸석푸석한 모래톱을 비틀거리며 달려나가 그는 불 건너편의 탁 트인 바위로 
갔다. 번갯불이 멎은 동안은 사방이 캄캄하고 무시무시했다.
  소년들은 소란을 피우면서 그를 따라갔다. 로저는 멧돼지가 되어서 
툴툴거리며 잭에게로 곧장 뛰어 갔다. 잭은 슬쩍 옆으로 비켰다.
  사냥부대는 각자의 창을 집어들고 요리 당번은 고기 굽는 꼬챙이를 
집어들었다. 나머지 소년들은 땔감 중에서 막대기를 골라 들었다. 모두들 
빙글빙글 원을 그리며 노래를 부르기 시작했다.
  로저가 겁에 질린 멧돼지 흉내를 내고 있을 때 꼬마들은 그 원의 바깥으로 
달려가 껑충껑충 뛰었다. 무시무시하게 으르렁거리는 하늘 아래에서 새끼돼지와 
랠프는 미친 듯이 하나로 움직이는 무리 속에 끼어들고 싶은 마음이 들었다.
  공포심을 견딜 수 있도록 만들어 주는, 원형을 이룬 아이들의 갈색 등이 
스치자 그들은 기쁘기조차 했다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 피를 흘려라!"
  흥겨웠던 처음의 노래가 안정된 맥박처럼 일정한 박자를 갖기 시작하자 원을 
그리는 동작도 규칙적으로 되었다.
  로저가 멧돼지 흉내를 그만 두고 사냥부대 틈으로 끼어들자 원의 한가운데는 
텅 비어 버리고 말았다. 몇몇 꼬마들이 자기들끼리 원을 그리기 시작했다.
  이렇게 하여 두 개의 원이 빙글빙글 돌아갔다. 빙글빙글 반복하여 돌아가면 
저절로 안정감이 생긴다는 듯한 식이었다. 단 한 사람이 가슴을 두근거리며 
발소리를 내는 것 같았다.
  새까만 하늘이 청백색의 번갯불로 산산조각이 났다. 다음 순간 거대한 채찍 
소리처럼 소년들의 머리 위에서 천둥소리가 났다. 노랫소리가 고통스럽게 
커져갔다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 피를 흘려라!"
  이제 그들은 공포 속에서 서서히 미쳐가고 있었다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 피를 흘려라!"
  다시 청백색의 번갯불이 머리 위에서 번쩍이면서 화산이 폭발하는 것 같은 
천둥소리가 났다.
  꼬마들은 비명을 지르고 이리저리 비틀거리면서 도망쳤다. 한 꼬마는 겁에 
질린 나머지 큰 소년들의 원에 부딪쳐 그것을 흐트려 놓았다.
  "그거야, 그것!"
  원형은 이제 말굽 모양이 되었다. 무엇인가가 숲 속에서 기어 나왔다. 
  그 시꺼먼 것이 말굽 모양으로 둘러선 소년들 속으로 비틀거리며 들어갔다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 그놈을 죽여라!"
  청백색의 번개가 끊임없이 치고 천둥소리는 견딜 수 없을 지경이었다. 
사이먼은 산 위에 있는 사람의 시체에 대해 무어라고 소리를 질렀다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 피를 흘려라! 그놈을 죽여라!"
  막대기가 내리퍼부어지고 새로 원을 그린 소년들은 함성을 질렀다.
  그 짐승은 원의 한가운데에서 두 팔로 얼굴을 가리고 무릎을 꿇고 있었다. 그 
짐승은 고함소리에 지지 않으려고 산에 있는 시체에 대해서 무어라고 자꾸만 
큰소리로 떠들어 댔다.
  짐승은 허우적거리며 앞으로 나가 원을 꿰뚫고 가파른 바위 끝에서 물가의 
모래 바닥으로 굴러떨어졌다. 소년의 무리는 물밀 듯이 그 뒤를 따라 바위를 
내려가 짐승에게로 뛰어내렸다. 그들은 고함을 지르고 주먹질을 했다. 물어뜯고 
살을 찢었다. 아무런 말도 없이 그저 이빨과 손톱으로 물어뜯고 할퀼 뿐이었다.
  곧 구름이 걷히고 비가 폭포처럼 퍼부었다. 빗물은 산꼭대기에서 나뭇잎과 
가지를 부러뜨리면서 모래 위에서 안간힘을 쓰는 한 떼의 소년들 위로 냉수 
샤워처럼 퍼부어 댔다.
  얼마 지나지 않아 소년의 무리는 비틀거리면서 흩어지고 도망쳤다. 바다에서 
불과 몇 야드 떨어진 곳의 짐승만이 꼼짝 않고 누워 있었다. 어마어마하게 
쏟아지는 빗속에서도 그들은 그것이 얼마나 조그만 짐승인가를 알 수 있었다. 
이미 피가 모래를 물들이고 있었다.
  폭풍이 불어와 빗발은 옆으로 휘몰아치고 폭포 같은 빗물이 숲 속의 나무에서 
떨어져 내렸다. 산꼭대기에서는 낙하산이 바람을 안고 꿈틀거렸다.
  시체는 질질 끌리다 벌떡 일어선 듯 빙빙 돌아갔고 흠뻑 젖은 넓은 산 위에서 
이리저리 흔들리다가 마침내는 나무 꼭대기로 날아갔다. 그러다가 아래로 
떨어져 모래사장 쪽으로 내려갔다.
  소년들은 비명을 지르며 어둠 속으로 도망쳤다. 낙하산은 시체를 끌고 섬과 
섬 사이의 얕은 산호 호수를 가로질러 산호초에 부딪쳤다가는 뭍에서 멀리 
떨어진 넓은 바다로 날아가 버렸다.
  한밤이 되어 비가 멎고 구름은 걷혔다.
  하늘에는 조금 전까지만 해도 상상조차 할 수 없었던 별들이 총총했다. 
바람마저도 멎고 들려오는 소리라고는 바위 틈에서 떨어지는 물방울 소리 
뿐이었다.
  빗물은 잎에서 잎으로 흘러내려 갈색 땅 속으로 스며들어갔다. 공기는 
서늘하고 축축하고 맑았다.
  얼마 있지 않아 물방울 소리마저 조용해졌다. 짐승은 파르스름한 모래사장에 
새우등을 하고 누워 있고 핏자국이 조금씩 번져 갔다.
  그 산호 호수 물가를 따라 한 줄기의 빛이 번쩍였다. 큰 파도가 밀려옴에 
따라 빛도 조금씩 밀려왔다. 해맑은 해면에는 맑은 하늘과 동그랗게 빛나는 
별무리가 비치고 있었다. 해안선을 따라 반짝이고 있던 빛은 모래알이나 
조약돌에서 부풀어올랐다. 모래알이나 조약돌에 부딪쳐 잔물결이 생기다가 
갑자기 희미한 소리를 내며 더욱 밀려왔다.
  얕은 물가를 따라서 밀려오는 맑은 바닷물 속에는 달빛 같은 빛을 내고 
불처럼 이글이글한 눈을 가진 이상야릇한 생물이 가득하였다.
  여기저기 커다란 조약돌이 거품을 뿜으며 진주 같은 덮개에 싸여 있었다. 
밀물이 밀려와 빗방울로 구멍이 난 모래톱을 휩쓸고 모든 것을 덮어 버렸다.
  밀물은 이제 상처난 시체에서 배어나온 맨 앞의 핏자국을 어루만졌다. 빛을 
내는 생물이 물결 가장자리로 몰리더니 한 가닥의 빛으로 모였다.
  밀물은 더욱 높아져서 사이먼의 덥수룩한 머리를 환하게 감쌌다. 그의 뺨의 
선은 은빛으로 반짝이고, 어깨의 선은 대리석 조각처럼 보였다. 눈이 
이글거리는, 물거품을 내는 이상한 생물은 그의 곁을 떠나지 않고 사이먼의 
머리 주위를 바쁘게 오갔다.
  시체가 모래에서 얼마쯤 붕 떠올랐다. 입에서 퍽 소리를 내며 거품이 
새어나왔다. 그러더니 시체는 밀물 속에서 돌아누웠다.
  이 세계의 어두워진 어디에선가 해와 달이 끌어당기고 있었다.
  지구 표면의 수면이 그 때문에 팽팽해지고 그 중심이 회전함에 따라 한쪽으로 
부풀어올랐다. 밀물의 큰 물결은 섬을 따라서 점점 크게 밀어닥치고 물의 
높이도 점점 높아 갔다.
  계속해서 밀려드는 발광 생물에 둘러싸인 채 별무리의 별빛을 받고 은빛으로 
빛나는 사이먼의 시체는 서서히 바다로 밀려나갔다.
  
    10. 소라와 안경

  새끼돼지는 가까이 다가오는 사람의 모습을 주의깊게 바라보았다. 요즘 그는 
간혹 안경을 벗고 하나 남은 렌즈를 한쪽 눈에 갖다 대며 보곤 했다. 그리고 
그것이 훨씬 더 잘 보인다는 것을 알게 되었다. 잘 보이는 쪽 눈으로 보니까, 
다가오는 사람은 영락없는 랠프였다. 그는 야자수들 사이에서 쩔뚝거리며 
나왔다. 헝클어진 금발에는 마른 이파리가 몇 개 매달려 있는 초라한 
모습이었다. 한쪽 볼이 부어서 눈이 가늘게 보였으며 오른쪽 무릎에는 큰 
딱지가 앉아 있었다. 그는 잠시 걸음을 멈추고 화강암 꼭대기에 있는 사람 
모습을 골똘히 바라보았다.
  "새끼돼지냐? 너 혼자 남은 거니?"
  "꼬마들만 몇 명 있어."
  "꼬마들은 상관없고, 큰 애들은 없니?"
  "그래, 쌤과 에릭은 땔감을 모으고 있어."
  "그 외엔 없니?"
  "없는 것 같애."
  랠프는 조심조심 화강암 꼭대기로 올라갔다. 회의 때 아이들이 늘 앉아 있던 
자리의 거친 풀은 죽어 있었다. 연약한 흰 소라는 여전히 길이 든 통나무 
옆에서 번득이고 있었다. 랠프는 대장 자리와 소라 쪽을 향해서 풀밭에 앉았다. 
새끼돼지가 그의 왼편에 무릎을 꿇고 앉았다. 두 소년은 오랫동안 아무 말 없이 
앉아 있었다.
  이윽고 랠프가 목청을 가다듬으며 무엇인가 소곤거렸다. 새끼돼지 역시 
소곤소곤 대답했다.
  "뭐라고 했지?"
  랠프가 조금 큰소리로 말했다.
  "사이먼 말이야."
  새끼돼지는 아무 말도 하지 않고 심각하게 고개만 끄덕여 보였다. 그들은 
흐릿한 눈으로 대장 자리와 반짝이는 산호 호수를 바라보면서 계속 앉아 
있었다. 초록색 빛과 잎 사이로 비치는 햇빛이 그들의 더러운 몸 위에서 춤을 
추고 있었다.
  랠프가 몸을 일으켜 소라가 있는 쪽으로 갔다. 그는 조심스럽게 두 손으로 
소라를 들고 무릎을 꿇고 앉아 나무 줄기에 몸을 기댔다.
  "새끼돼지야."
  "왜 그래?"
  "우린 어떡하면 좋지?"
  새끼돼지는 소라 쪽을 보며 고개를 끄덕였다.
  "네가 그것으로...."
  "회의를 갖는단 말이야?"
  새끼돼지는 랠프가 날카롭게 웃어 댔기 때문에 상을 찡그리며 말했다.
  "넌 아직 대장이야."
  랠프는 다시 웃었다.
  "사실 그래, 우리를 지휘하는...."
  "소라를 가지고 있으니까."
  "랠프! 그렇게 웃지 마. 그렇게 웃을 게 뭐야. 다른 애들이 어떻게 
생각하겠어?"
  랠프는 웃음을 그치면서 몸을 떨고 있었다.
  "새끼돼지야."
  "응?"
  "그건 사이먼이었어."
  "아까도 말했잖아?"
  "새끼돼지야."
  "왜 그래?"
  "그건 살인행위였어."
  "그만둬."
  새끼돼지의 목소리는 날카로웠다.
  "그런 식으로 얘기해야 무슨 소용이 있어?"
  그는 벌떡 일어나며 랠프를 내려다보았다.
  "그땐 깜깜했어. 거기다 그 지독한 춤을 추었고 번개가 치고 천둥이 치고 
비가 내렸어. 우리는 모두 겁에 질려 있었고."
  "난 그렇지 않았어."
  하고 랠프는 천천히 말했다.
  "난... 난 내가 어땠었는지 모르겠어."
  "우린 겁에 질렸던 거야."
  새끼돼지는 흥분하여 말했다.
  "그럴 때 무슨 일이 일어날지 모르는 거야. 그것은... 네 말대로가 아니야."
  그는 손짓 발짓으로 무슨 말을 하려고 했다.
  "야, 새끼돼지!"
  나지막하고 질린 듯한 랠프의 목소리를 듣고 새끼돼지는 동작을 멈췄다. 
그리로 몸을 굽히고 랠프의 말을 기다렸다. 소라를 부둥켜 안은 랠프는 
이리저리 몸을 흔들었다.
  "새끼돼지야, 넌 모르겠니? 우리가 한 짓은...."
  "어쩌면 여태까지 그는...."
  "천만에!"
  "어쩌면 그는 그냥 죽은 척...."
  랠프의 표정을 보자 새끼돼지의 목소리는 기어들어갔다.
  "너는 그 원의 바깥쪽에 있었어. 안으로는 들어오지 않았었지. 넌 보지 
못했어. 우리가, 아니 그들이 한 짓을."
  그의 혐오감에 찬 목소리는 몹시 흥분돼 있었다.
  "새끼돼지야. 넌 못 보았니?"
  "잘 보지는 못했어. 난 지금 한쪽 눈밖에 보이지 않아. 너도 그쯤은 알고 
있어야 하잖아, 랠프."
  랠프는 계속 이리저리 몸을 흔들고 있었다.
  "그건 우연한 사고였어."
  하고 새끼돼지가 갑자기 말하였다.
  "그것뿐야. 사고였던 거야."
  그의 목소리가 다시 높아졌다.
  "컴컴한데 오다니... 그토록 어두운 데서 기어오는 법이 어딨어. 그애는 
머리가 돌았었어. 스스로 화를 부른 거야."
  "넌 그들이 한 짓을 보지 못했어--"
  "이봐, 랠프. 우리 이 일을 잊어야 돼. 생각해봐야 아무런 소용이 없어. 
알겠어?"
  "나는 무서워. 우리 자신이 무서워. 집에 가고 싶어. 정말이지 난 집에 가고 
싶어 죽겠어."
  "그건 우연한 사고였어."
  새끼돼지는 선 채로 말했다.
  "그뿐이야."
  그는 랠프의 어깨에 손을 얹었다. 사람의 손이 닿자 랠프는 몸서리쳤다.
  "이봐, 랠프."
  하면서 새끼돼지는 잽싸게 주변을 돌아보고 더 가까이 다가섰다.
  "우리가 그 춤놀이에 참가했었다는 걸 쌤과 에릭에게 얘기하지마."
  "그렇지만 우린 참가했었잖아. 우리 모두가."
  새끼돼지는 고개를 가로저었다.
  "우린 나중에야 끼어들었어. 그들은 어두워서 보질 못했어. 어쨌든 네 말대로 
나는 그냥 바깥쪽에 있었어."
  "나도 그건 마찬가지야."
  하고 랠프는 중얼거렸다.
  "나도 바깥쪽에만 있었어."
  새끼돼지는 힘주어 고개를 끄덕였다.
  "그래, 우린 바깥쪽에 있었어. 우린 아무 짓도 안하고, 아무것도 보질 
못했어."
  새끼돼지는 잠깐 쉰 다음 다시 말을 했다.
  "우린 우리끼리 넷이서 살아가자."
  "우리 넷이서... 넷이서는 봉화를 계속 피울 수가 없어."
  "한번 해보는 거지 뭐. 이 봐. 내가 불을 피워 놓았어."
  커다란 통나무를 끌고 쌤과 에릭이 숲에서 나왔다. 그들은 통나무를 불가에 
내던지고 웅덩이 쪽으로 갔다. 랠프가 벌떡 일어섰다.
  "얘들아!"
  쌍둥이 형제는 잠시 멈칫하다가 계속 걸어갔다.
  "목욕하러 가는 거야, 랠프."
  "그래, 그럼 빨리 하도록 해."
  쌍둥이 형제는 랠프를 보고 깜짝 놀라 얼굴을 붉히고 랠프의 얼굴을 피하듯이 
다른 곳을 쳐다보았다.
  "어, 여기서 만나다니, 랠프!"
  "우린 여지껏 숲 속에 있었어--"
  "땔감을 구하기 위해--"
  "간밤에 우린 길을 잃었었어--"
  랠프는 자신의 발가락을 살펴보았다.
  "길을 잃은 거지, 너희들은, 그 후에."
  새끼돼지는 안경알을 닦았다.
  "잔치 후에 말이야."
  하고 쌤이 목소리를 죽여서 말했다. 에릭이 고개를 끄덕였다.
  "그래 잔치 후에."
  "우린 일찌감치 그곳을 떠났었어."
  하고 새끼돼지가 빠른 어조로 말했다.
  "몹시 피곤했기 때문에."
  "우리 역시 그랬어--"
  "아주 일찌감치--"
  "우리도 매우 피곤했었던 거야--"
  쌤은 이마에 생긴 상처를 만지다가 급히 손을 내렸다. 에릭은 터진 입술에 
손가락을 대었다.
  "그랬어, 몹시 피곤해서 우린 일찌감치 그곳을 떠났어."
  하고 쌤이 되풀이했다.
  "그것이 멋있었니?"
  서로 알고는 있지만 말을 하지 않고 있는 거북한 분위기가 감돌았다. 쌤이 
몸을 꼬더니 입에 담기 어려운 말이 그에게서 급작스레 튀어나왔다.
  "그 춤놀이는?"
  네 사람 중 어느 누구도 끼지 않았던 춤놀이에 대한 기억이 소년들의 몸을 
떨리게 하였다.
  "일찌감치 우린 떠났었어."

  "성채바위"와 섬의 본토를 연결하는 좁은 길까지 로저가 왔을 때, 누구냐고 
소리쳐 묻는 사람이 있었으나 그는 놀라지 않았다. 섬을 휩쓸었던 공포를 
피하려고 안전한 장소에 자기 패거리가 있으려니 하고 그는 간밤에 기대하고 
있었던 것이다. 바위가 점점 작아지며 잘 포개어져 있는 꼭대기에서 날카로운 
소리가 들려왔다.
  "정지! 누구냐?"
  "로저야."
  "우리 편이군. 이리 와."
  로저는 앞으로 갔다.
  "날 알았을 텐데."
  "추장의 명령으로 어느 누구든 확인하게 돼 있어."
  로저는 올려다보았다.
  "내가 올라가는 것을 막지는 못하겠지?"
  "내가 막을 수 없다고? 올라와 봐."
  로저는 사다리 같은 벼랑을 올라갔다.
  "이걸 봐."
  제일 꼭대기의 바위 밑에 통나무 하나를 받쳐 놓고 다시 그 밑에 지렛대를 
놓아 두었다. 그걸 들어올리기만 하면 요란한 소리를 내며 바위가 좁은 
길목으로 굴러내려갈 게 분명하였다. 로저는 탄복하고 있었다.
  "정말 추장은 자격이 있어. 그렇지?"
  로버트는 고개를 끄덕였다.
  "추장은 우리를 데리고 사냥을 갈 작정이야."
  로저는 고개를 돌려 한 줄기 흰 연기가 하늘로 올라가고 있는 오두막을 
바라보았다. 그는 벼랑 끝에 걸터앉아 흔들거리는 이빨을 손가락으로 
매만지면서 섬의 본토를 우울하게 뒤돌아보았다. 멀리 산꼭대기를 골똘히 
바라보고 있는 로저에게 로버트는 새로운 얘기를 꺼냈다.
  "추장이 윌프리드를 때려 준대."
  "왜?"
  로버트는 의심쩍어 하듯이 고개를 저었다.
  "나도 잘은 모르겠어. 몹시 화가 나서 윌프리드를 묶어 놓으라고 명령했을 뿐 
말을 하지 않으니까. 윌프리드는"--이렇게 말을 하면서 로버트는 계속 
킬킬거렸다--"지금까지 몇 시간째 묶여 있어. 기다리며...."
  "추장이 이유를 밝히지 않고 그런단 말이지?"
  "아무 말도 난 못 들었어."
  작열하는 땡볕 아래의 거대한 바위 끝에 앉아서 이 소식을 들은 로저의 
느낌은 불안했다. 그는 이빨을 만지던 동작을 멈추고 조용히 앉아서 이 
무책임한 권위가 얼마만큼 계속될까 하고 곰곰이 생각해 보았다. 그러다가 
갑자기 벼랑 뒤쪽을 내려가서 동굴에 있는 나머지 패거리에게로 갔다.
  추장이 그곳에 앉아 있었다. 허리 윗부분은 알몸이었고 얼굴은 흰색과 
빨간색이 칠해져 있었다. 패거리는 추장 앞에 반원을 이루고 앉아 있었다. 그 
뒤쪽에는 묶여서 두들겨 맞다가 방금 풀려난 윌프리드가 큰소리로 훌쩍이고 
있었다. 로저는 다른 소년들과 마찬가지로 웅크리고 앉았다.
  "내일은."
  하고 추장이 얘기를 계속했다.
  "다시 사냥을 해야겠다."
  그는 야만인들에게 창을 들이댔다.
  "몇 사람은 여기 남아 동굴 안을 정돈 손질하고 문을 지켜야 돼. 난 
사냥부대를 이끌고 가서 고기를 구해 오겠어. 보초들은 다른 아이들이 몰래 
들어오지 못하도록 잘 지켜야 돼."
  야만인 하나가 손을 들었기 때문에 추장은 색칠한 얼굴을 그 쪽으로 돌렸다.
  "추장, 다른 애들이 뭘 하러 몰래 들어오겠어?"
  추장의 대답은 막연하였으나 진지했다.
  "몰래 들어올 거야. 그들은 우리의 일을 망치게 하려 들 거야. 그러니까 
보초들은 조심해야 해. 그리고...."
  추장은 말을 멈췄다. 소년들은 분홍색의 입술이 깜짝 놀랄 만큼 갑자기 
튀어나왔다가 사라지는 것을 보았다.
  "짐승이 들어올지도 모르고. 너희들도 기억할 거야. 그게 어떻게 
기어왔는가를...."
  반원을 이루고 앉아 있던 소년들은 몸서리를 치면서 찬성했다.
  "짐승은 변장을 하고 왔었어. 우리가 잡은 멧돼지의 머리를 주긴 했지만 다시 
올지도 몰라. 그러니까 감시를 게을리해서는 안돼." 
  스탠리가 바위에 기대었던 팔을 들고 질문이 있다는 듯이 손가락질을 하였다.
  "뭐라구?"
  "그래도 우린 해치웠잖아."
  그는 진저리치며 눈을 내리깔았다.
  "그게 아니야!"
  뒤이어 계속된 침묵 속에서 야만인들은 각자의 기억으로부터 달아나려고 
했다.
  "우리가 어떻게 그걸 죽일 수 있었단 말이냐?"
  아직 더욱 무서운 일이 일어날지도 모른다는 생각에 반은 기가 죽었으면서도 
반은 안도감을 느낀 야만인들은 나직하게 수군거리기 시작했다.
  "그러니 산꼭대기의 것은 그냥 내버려두고 사냥을 하고 나서 사냥감의 머리나 
주기로 하자."
  추장은 엄숙하게 말했다.
  스탠리가 다시 손톱을 튕겼다.
  "짐승은 변장을 했겠지."
  "그랬을 거야."
  하고 추장이 말했다. 어떤 생각이 머리에 떠올랐다.
  "그가 화나지 않도록 하는 게 좋겠어. 어떠한 짓을 할지 모르니까 말이야."
  야만인들은 이 문제를 생각하면서 모두가 몸을 떨었다. 추장은 자기의 말이 
불러일으킨 충격을 보고 갑자기 일어섰다.
  "내일은 사냥을 하여 고기를 모아 잔치를 벌이자--"
  빌이 손을 들었다.
  "추장!"
  "왜 그래?"
  "어떻게 불을 피우지?"
  추장은 얼굴을 붉혔지만 희고 붉은 색칠에 가려 나타나지는 않았다. 그가 
머뭇거리며 입을 다물고 있는 사이에 야만인들은 또 다시 수군대기 시작했다. 
그러자 추장이 번쩍 손을 들었다.
  "불은 그 패거리들에게 가서 가져오면 돼. 자, 들어 봐. 내일은 사냥을 하여 
고기를 구하도록 하자. 오늘밤엔 내가 두 사람을 이끌고 갈 작정이야--누가 
함께 가겠어?"
  모리스와 로저가 손을 들었다.
  "모리스--"
  "응? 추장."
  "그 패거리들은 어디에 불을 피워 놓았지?"
  "그전에 불을 피웠던 바위의 봉화터 뒤쪽이야."
  추장은 고개를 끄덕였다.
  "해가 지는 대로 나머지는 자도록 해. 그러나 모리스, 로저, 나 셋이는 할 
일이 있어. 해가 지기 전에 우린 바로 출발하겠어."
  모리스가 손을 들었다.
  "만약 우리가 그들과 마주치게 된다면 어떡하지."
  추장은 손을 내리게 하고 말했다.
  "우리는 모래사장을 따라서 가면 돼. 만일 그것이 다가오면 우리는 다시 춤을 
추는 거야."
  "우리 셋이서만?"
  수군거리는 소리가 다시 일더니 사라졌다.

  새끼돼지는 랠프에게 안경을 건네 주고 서서 기다렸다. 땔감은 축축했다. 세 
번째 불붙이기를 시도한 것이었다. 랠프는 물러서서 혼잣말로 중얼거렸다.
  "오늘밤도 불을 지피지 못하면 큰일인데."
  그는 죄지은 듯한 표정으로 옆의 세 소년들을 바라보았다. 그는 봉화가 두 
가지의 기능을 한다는 것을 처음 알았다. 첫째 기능은 말할 것도 없이 신호이고 
둘째 기능은 모닥불의 구실로 그들이 잠들 때까지 따뜻하게 해주는 것이다. 
에릭이 땔감에 바람을 불었다. 반짝 하고 작은 불꽃이 일어났다. 희고 누런 
연기가 어지러이 올라갔다. 새끼돼지는 안경을 돌려받고 즐거운 듯이 연기를 
바라보았다.
  "라디오를 만들 수 있으면 얼마나 좋을까?"
  "비행기도--"
  "배도--"
  랠프는 점차 흐릿해지는 고향에 대한 지식을 떠올렸다.
  "우린 적군의 포로가 될지도 몰라."
  에릭은 머리카락을 쓸어넘겼다.
  "그들이 더 나을 거야. 저--보다는...."
  그는 그 패거리를 입에 올리는 것도 싫었다. 쌤이 모래사장 저쪽을 향해 
고개를 끄덕임으로써 에릭이 하다 만 얘기를 대신한 셈이 되었다.
  랠프는 낙하산에 매달렸던 처참한 몰골이 생각났다.
  "그는 죽은 사람 얘기를 했던 거야."
  자신이 춤놀이 하던 곳에 있었다는 것을 자기도 모르게 실토한 셈이었으므로 
그는 고통스럽게 얼굴을 붉혔다. 그는 몸으로 연기를 올려보내려는 듯한 몸짓을 
했다.
  "꺼지지 말고--자꾸 올라가!"
  "연기가 점점 희미해지는걸."
  "벌써 땔감이 떨어졌어."
  "난 천식이--"
  이 말에 대한 반응은 이미 정해져 있었다.
  "제길, 처언식."
  "통나무를 끌거나 하면 천식이 도져. 그러지 말았으면 좋겠지만 꼭 그래, 
랠프."
  세 소년은 숲으로 들어가 썩은 나무를 한아름씩 가지고 왔다. 다시 연기가 
누렇고 빽빽하게 솟아올랐다.
  "먹을 것을 구하러 가 보자."
  그들은 창을 들고 함께 과일나무가 있는 곳으로 가서 별로 얘기도 하지 
않으면서 닥치는 대로 과일들을 따먹었다. 숲을 나왔을 때는 해가 지고 있었고 
봉화터엔 타다 남은 불이 아직 꺼지지 않고 있었으나 연기는 오르지 않았다.
  "난 이제 더 이상 땔감을 나르지 못하겠어."
  하고 에릭이 말했다.
  "피곤해."
  랠프가 목청을 가다듬었다.
  "저 위에선 조금만 피워도 되었어. 그러나 여기선 커다랗게 피워야잖아?"
  랠프는 나무조각을 불 속에 넣고 어둠 속으로 사라지는 연기를 지켜보았다.
  "봉화는 계속 올려야 해."
  에릭이 털썩 주저앉았다.
  "난 피곤해 죽겠어. 그리고 봉화가 무슨 소용이 있어?"
  "에릭!"
  랠프는 놀란 듯이 외쳤다.
  "그렇게 얘기하면 못 써!"
  쌤이 에릭 옆에 무릎을 꿇었다.
  "정말--무슨 소용이 있어?"
  랠프는 화가 나서 기억을 더듬으려고 애썼다. 봉화를 피우는 데는 그럴듯한 
이유가 있을 것이다. 굉장히 그럴듯한 이유가.
  "랠프가 벌써 여러 번 얘기했잖아?"
  새끼돼지가 뾰로통해 가지고 말했다.
  "봉화를 피우지 않으면 영영 구조될 가망이 없어."
  "맞아, 우리가 연기를 올리지 않으면...."
  밀려오는 어둠 속에서 그는 두 소년 앞에 웅크리고 앉았다.
  "너희는 이해가 안되니? 라디오나 배를 원해 봐야 아무 소용이 없어."
  그는 주먹을 꽉 쥐었다.
  "이 곤경에서 빠져나가기 위해서는 단 한 가지 방법밖에 없어. 어느 누구라도 
사냥은 할 수 있고, 먹이를 구할 수는 있어--"
  그는 소년들의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 그러자 자신감을 필요로 하는 그 
순간에, 전에도 그랬듯이, 그의 머릿속이 별안간 캄캄해졌다. 그는 자신이 하려 
했던 말을 갑자기 잊어 버렸다. 주먹을 꽉 쥐고 무릎을 꿇은 채 상대방의 
얼굴을 번갈아 가며 뚫어지게 바라보았다. 그러자 머릿속의 어둠이 걷혔다.
  "그래. 그러니까 우리는 계속해서 연기를 피워 올려야 해. 더 많은 연기를."
  "하지만 어떻게 계속 피워 댄단 말이지? 저것 좀 봐!"
  불이 꺼져 가고 있었다.
  "둘이는 봉화 당번을 하고"
  하고 반은 혼잣말처럼 랠프가 말했다.
  "하루에 열 두 시간을 지켜야 해."
  "랠프, 이제 더 이상 땔감을 나르지 못하겠어."
  "이렇게 어두워서야--"
  "밤엔 안돼--"
  "매일, 아침에 불을 피우면 돼."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  "캄캄할 때는 연기를 볼 수 있는 사람이 아무도 없을 테니까."
  쌤이 활발히 고개를 끄덕였다.
  "그전과는 달라. 전엔 불이...."
  "저 꼭대기에 있었거든."
  랠프는 일어섰다. 다가오는 어둠 속에서 이상스럽게 자신이 작게 느껴졌다.
  "그럼 오늘밤에는 불을 끄도록 하자."
  그는 앞에 있는 오두막을 향해 앞장서서 걸어갔다. 부서지긴 했으나 그런 
대로 오두막은 서 있었다. 잠자리로 깔아 놓은 나뭇잎이 그대로 안에 있었다. 
말라빠진 이파리들은 손을 대자 바삭바삭했다. 바로 옆의 오두막에 꼬마 하나가 
잠꼬대를 하고 있었다. 네 소년은 오두막 속으로 기어들어가 나뭇잎을 
파고들었다. 쌍둥이 형제가 함께 눕고 랠프와 새끼돼지는 건너편에 누웠다. 
한동안 자리를 편하게 하느라고 서로가 뒤척이는 바람에 나뭇잎 바삭대는 
소리가 계속 났다.
  "새끼돼지야."
  "왜?"
  "잠이 오니?"
  "그래."
  간혹 바삭대는 소리가 나더니 이윽고 오두막 안은 고요해졌다. 총총히 빛나는 
별빛은 어둠을 더욱 캄캄하게 느끼게 했다. 파도가 산호초에 부딪치는 소리가 
힘없이 들려왔다. 랠프는 밤마다 즐기는 공상을 하기 시작했다.
  만약에 그들이 제트기로 고향에 돌아간다면 아침이 채 되기도 전에 월트셔 
주에 있는 큰 공항에 닿을 수 있으리라. 그 다음 자동차를 타리라. 아니, 매사가 
순조로우면 기차를 탈 것이다. 데븐포트까지 가 그 집에서 다시 살게 되리라. 
그렇게 되면 정원 주변에 야생 망아지가 몰려와 담장을 넘겨다보리라....
  랠프는 나뭇잎 속에서 안절부절못하면서 돌아누웠다. 다트무어(데븐셔 주에 
있는 고원지대.)는 황량한 곳이었고 망아지도 사나웠다. 그러나 그 사나움은 
이제 매력이 없었다.
  그의 마음은 야만인이 발 하나 디밀지 못한 잘 정돈된 소도시로 날아갔다. 
전깃불과 자동차가 가득 찬 버스 주차장처럼 안전한 곳이 또 있을까?
  갑자기 랠프는 가로등이 켜진 전신주를 뱅뱅 돌며 춤을 추고 있었다. 버스 
정류장으로부터 한 대의 버스가 서서히 기듯이 다가오고 있었다. 괴상하게 생긴 
버스가....
  "랠프! 랠프!"
  "뭐야?"
  "그렇게 소릴 지르지 마."
  "미안해."
  오두막 맨 끝의 어둠 속으로부터 무서운 신음소리가 들려왔다. 랠프와 
새끼돼지는 겁을 먹고 나뭇잎을 만지작거렸다. 에릭과 쌤은 꼭 부둥켜 안은 채 
싸움을 하고 있었다.
  "쌤! 쌤!"
  "이봐, 에릭!"
  얼마 후 모두가 조용해졌다.
  새끼돼지가 랠프에게 소곤거렸다.
  "우리는 어서 여길 벗어나야 해."
  "무슨 소리야?"
  "구조를 받아야 된단 말이야."
  더욱 컴컴해진 어둠 속에서 랠프는 그날 처음 킬킬거리며 웃었다.
  "농담이 아냐."
  하고 새끼돼지는 소곤댔다.
  "우리는 곧 영국으로 돌아가지 않으면 아마도 우린 머리가 돌아 버릴 거야."
  "응, 미쳐 버릴 거야."    
  "미치광이가 될 거야."
  랠프는 눈을 가리는 축축한 머리카락을 쓸어넘겼다.
  "네 아줌마한테 편지를 쓰렴."
  새끼돼지는 엄숙히 이 일을 생각해 보았다.
  "아줌마가 지금 어디 계신지 몰라. 더욱이 봉투와 우표도 없고, 우체통과 
우체부도 없잖아."
  농담이 성공하자 랠프는 웃음을 참지 못해 껑충거리며 몸을 꼬았다.
  새끼돼지가 의젓하게 그를 나무랐다.
  "그렇게 우스운 소리를 한 것도 아닌데--"
  눈물이 나올 지경으로 계속 킬킬거렸다. 너무 몸을 꼬았기 때문에 그는 
기진맥진해졌고 숨도 제대로 못 쉬는 상태로 처량하게 누워 있어야 했다. 
그러나 이내 또다시 웃음을 터뜨렸다. 몇 번 그러다가 조용히 누워 있는 동안에 
자기도 모르게 잠이 들었다.
  "랠프! 또 소릴 지르고 있었어. 조용히 해, 왜냐하면...."
  랠프는 나뭇잎 속에서 몸을 일으켰다. 꿈에서 깨게 해준 것이 고마웠다. 
버스가 더욱 가까이 다가와 똑똑히 볼 수 있게 되었기 때문이다.
  "왜냐하면 이라니?"
  "조용히 하고 들어 봐."
  랠프는 조심해서 누웠다. 나뭇잎이 소리를 길게 내었다. 에릭이 뭔가 앓는 
소리를 내더니 잠잠해졌다. 오두막에 깜박대는 별빛만 없으면 칠흑 같은 
어둠이었다.
  "아무런 소리도 들리지 않는걸."
  "밖에서 뭔가 움직이는 소리가 들려."
  랠프의 머리가 콕콕 쑤셨다. 심장의 고동소리만이 크게 들려오다가 조금 
가라앉았다.
  "여전히 아무 소리도 들리지 않는걸."
  "들어 봐, 주의깊게 들어 봐."
  오두막 위쪽 1야드 정도 떨어진 곳에서 또렷하고도 분명하게 막대기 소리가 
들려왔다. 랠프의 귓전에 다시 심장의 고동소리가 요란해졌다. 어떤 것들이 
그의 마음에서 서로 쫓고 쫓기고 하였다. 이렇게 서로 얽힌 하나의 덩어리가 
오두막 주위를 왔다갔다 했다. 새끼돼지가 그의 얼굴을 자기 어깨에다 대고 
있었고 떨리는 손이 자기를 꽉잡고 있음을 느낄 수 있었다.
  "랠프! 랠프!"
  "조용히 해. 그리고 귀를 기울여 봐."
  랠프는 차라리 짐승이 꼬마들을 노려 주기를 빌었다.
  섬뜩한 목소리가 바깥에서 나직이 들려왔다.
  "새끼돼지야--새끼돼지야--"
  "왔어."
  하고 새끼돼지는 숨가빠했다.
  "진짜야."
  그는 랠프에게 매달렸다. 그리고 간신히 숨을 쉴 수가 있었다.
  "새끼돼지야. 밖으로 나와. 만나 볼 일이 있어."
  랠프는 새끼돼지의 귀에 대고 말했다.
  "아무 소리 하지 마."
  "새끼돼지야, 어디 있니?"
  무엇인가가 오두막 뒤꼍에 부딪치며 지나가는 소리가 났다. 한참 동안 
새끼돼지는 가만히 있었으나 급기야 천식의 발작을 일으켰다. 새우등을 한 채로 
다리를 내던지며 나뭇잎 속에 나자빠졌다. 랠프가 몸을 돌려 그로부터 
떨어졌다.
  순간 오두막 입구에서 독살스런 호통 소리가 나더니 몇 놈이 요란한 소리를 
내며 달려들었다. 누군가가 랠프의 몸에 걸려 넘어졌다. 새끼돼지가 있던 
자리는 순식간에 을러대는 소리, 넘어지는 소리, 주먹질과 발길질 소리와 함께 
난장판이 되었다. 랠프는 주먹을 쥐고 달려들었다. 이어 랠프와 열 명 정도는 
됨직한 패거리가 서로 엉켜 뒹굴었다. 주먹이 오가고 물어뜯고 할퀴고 
야단이었다. 그는 상처투성이가 되어 마구 굴렀다. 누군가의 손가락이 입 
안으로 들어오기에 마구 깨물었다. 그 손은 잠시 후 주먹이 되어 피스톤처럼 
되돌아왔다. 오두막 전체가 불꽃으로 환해질 정도였다. 랠프는 꿈틀거리는 몸에 
올라타고 있다가 옆으로 몸을 꼬았다. 그의 볼에 뜨거운 입김이 와 닿았다. 
그는 자기 밑에 깔린 사람의 얼굴에 사정없이 주먹질을 했다. 주먹을 꽉 쥐고 
망치질을 하듯이 퍼부었다. 그 얼굴이 피로 미끈미끈해지자 더욱 열이 올라 
미친 듯이 주먹으로 쳤다. 그의 가랑이 사이로 이번엔 무릎이 쑥 들어왔다. 
그는 옆으로 고꾸라지면서 통증 때문에 정신을 못 차렸다. 그를 올라타고 
싸움에 어울린 패도 있었다. 그러자 오두막이 형편없이 폭싹 주저앉아 버렸다. 
누구인지 알 수 없는 놈들이 그곳을 빠져나가려고 애를 썼다. 검은 그림자들이 
망가진 오두막을 빠져나가 도망쳤다. 이윽고 꼬마들의 비명소리와 새끼돼지의 
할딱이는 소리가 다시 들려왔다.
  떨리는 목소리로 랠프가 외쳤다.
  "꼬마들아, 모두들 잠이나 자. 저쪽 패거리들과 한바탕 싸움을 벌일 거야. 
이젠 괜찮으니 가서 잠이나 자."
  쌤과 에릭이 다가와 랠프를 빤히 쳐다보았다.
  "너희 둘 다 별 탈이 없니?"
  "응, 별 탈...."
  "난 얻어터졌어."
  "나도. 새끼돼지는 어떻게 됐어?"
  그들은 무너진 오두막에서 새끼돼지를 끌어내어 나무에 기대어 놓았다. 밤은 
신선하였고 조금 전의 무시무시한 광경은 씻은 듯이 사라졌다. 새끼돼지의 
호흡도 훨씬 편해졌다.
  "새끼돼지야, 많이 다쳤어?"
  "별로."
  "잭과 그의 사냥부대였어."
  하고 랠프는 내뱉듯이 말했다. 
  "어째서 우릴 이렇게 못 살게 구는지 모르겠어."
  "우리가 그들에게 잘못한 게 뭐야."
  라고 쌤이 말하였다. 마음이 곧은 그는 가리지 않고 말을 이었다.
  "적어도 난 한구석에서 그들과 어울려 싸웠어."
  "나는 한 녀석을 묵사발을 만들어 놓았어."
  하고 랠프가 말했다.
  "난 그놈을 반은 죽도록 패주었어. 아마 두 번 다시 덤벼 오지 않을 거야."
  "나도 그랬어."
  하고 에릭이 말했다.
  "내가 잠을 깨어 보니 한 놈이 내 얼굴을 발길로 차고 있잖아. 아마 내 
얼굴은 피투성이일 거야. 그러나 나중에는 내가 이겼어."
  "어떻게 했길래?"
  "무릎을 들어올려 그 놈의 불알을 차 주었어. 그 녀석이 소리 지르는걸 
들었을 거야. 그 놈도 다시 덤벼오지 못할 거야. 그러니 우리가 그렇게 
당하기만 한 것은 아니야."
  랠프가 갑자기 어둠 속에서 꿈지럭거렸다. 바로 그때 에릭이 자기 입을 
만지작거렸다.
  "왜 그래?"
  "이가 하나 흔들거려."
  새끼돼지가 두 다리를 모았다.
  "별일 없니? 새끼돼지야?"
  "난 소라를 가지러 왔다고 생각했어."
  랠프는 파르스름한 모래사장을 달려 화강암 꼭대기를 뛰어올라 갔다. 소라는 
여전히 대장 자리 곁에서 번뜩이고 있었다. 잠시 동안 그는 그것을 골똘히 
지켜보다가 새끼돼지에게로 돌아갔다.
  "소라는 가져가지 않은걸."
  "알았어. 그들은 소라를 가지러 온 게 아니었어. 딴 것 때문에 온 거야. 랠프, 
난 어떡하면 좋지?"
  멀리 모래사장을 돌아 세 그림자가 성채바위 쪽을 향해 걸어가고 있었다. 
그들은 될수록 물가에서 떨어져 걸어가면서 이따금씩 조용히 노래를 불렀다. 
때로는 한 줄기 빛 속에서 옆으로 재주를 넘기도 하였다. 추장이 앞장서서 
걸어갔다. 자기의 성공에 대해 의기양양해 하고 있었다. 이제 그는 누가 뭐래도 
당당한 추장이었다. 그는 창으로 찌르는 흉내를 연거푸 해보았다. 그의 
왼손에는 새끼돼지의 깨진 안경이 들려 있었다.
  
    11. 성채 바위

  싸늘한 새벽 무렵, 불이 피워져 있던 시커먼 모닥불가에 네 소년이 둘러앉아 
있었다. 랠프는 무릎을 꿇고 입김을 불었다. 입김이 닿자 깃털처럼 가벼운 
재티가 이리저리 날릴 뿐 불꽃이 일지는 않았다. 쌍둥이 형제는 근심에 차서 
지켜보고 있었고, 새끼돼지는 근시의 눈으로 담담한 표정의 얼굴을 하고 앉아 
있었다. 랠프는 귀가 윙윙거릴 정도로 계속해서 입김을 불었다. 그러자 새벽의 
첫 바람이 불어와 그가 불지 않아도 되었지만 눈에 재티가 잔뜩 들어가 눈을 
뜨지 못했다. 그는 웅크리고 앉아 욕설을 퍼부으며 눈물을 닦았다.
  "안되는걸."
  에릭은 핏자국이 말라 붙은 얼굴로 그를 내려다보았다. 새끼돼지는 랠프가 
있는 곳으로 짐작되는 쪽을 멍하니 바라보았다.
  "되지 않을 게 뻔해, 랠프. 이젠 불도 못 피우겠어."
  랠프는 얼굴을 새끼돼지의 얼굴에서 2피트 정도의 거리에 바싹 갖다 대었다.
  "내 얼굴이 보이니?"
  "조금."
  랠프의 한쪽 볼이 부어 있어서 그대로 두면 저절로 그쪽 눈이 감겼다.
  "그 녀석들이 우리 불을 가져간 거야."
  분노로 인해 그의 목소리가 높아졌다.
  "훔쳐 갔어."
  "그 녀석들 짓이야."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  "그 녀석들이 날 장님으로 만들었어. 그렇지? 잭 매리듀 짓이 틀림없어. 랠프, 
회의를 하자. 대책을 세워야지."
  "우리만의 회의를."
  "그 외에 무슨 뾰족한 수가 있어야지. 쌤, 널 붙잡고 있을 게."
  그들은 화강암 꼭대기 쪽으로 갔다.
  "소라를 불어."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  "힘껏 크게 불어."
  숲 속으로 메아리가 번졌다. 먼 옛날 이 세상의 첫날 아침에 그랬듯이 나무 
꼭대기에서 새들이 울며 날아올랐다. 모래사장에는 어느 한 곳 인기척이 
없었다. 꼬마들 몇 명이 오두막에서 나왔다.
  랠프는 매끄럽게 길든 나무 줄기에 걸터앉고 나머지 세 소년은 그 앞에 서 
있었다. 그가 고개를 끄덕이자 쌤과 에릭이 오른편으로 앉았다. 랠프가 
새끼돼지 손에 소라를 쥐어주었다. 새끼돼지는 반짝이는 소라를 조심스럽게 
붙잡고 랠프에게 눈을 깜빡였다.
  "자, 시작해."
  "소라를 잡고 내가 하고픈 얘기는 이거야--난 이제 영 보이질 않아. 그러니 
안경을 도로 찾아야 하겠어. 이 섬에선 끔찍한 일이 여러 번 일어났어. 나는 널 
대장으로 뽑는 데 한몫 거들었어. 대장만이 어떤 결정을 할 수 있어. 그러니 
랠프, 이제 얘기를 해. 우리가 어떡하면 좋을까를 말해 줘. 그렇지 않으면...."
  새끼돼지는 목이 메어 말을 끊었다. 그가 앉을 때 랠프는 소라를 건네 
받았다.
  "그냥 흔히 피우는 불이면 돼. 그 정도야 할 수 있을 거야. 그렇잖아? 연기를 
올릴 수 있는 봉화면 충분해. 그러면 우리는 구조될 수 있어. 우린 야만인이 
아니야. 그런데 이젠 봉화조차 올릴 수 없는 형편이 된 거야. 지금도 배가 
지나갈지 몰라. 그놈이 사냥을 나가 불이 꺼지고 배가 그냥 지나간 일을 
기억하지? 그럼에도 그 패거리는 그놈을 '대장'이라고 생각하고 있어. 그놈만 
없었더라면 그런 일이 생겨나지 않았을 거야. 이제 새끼돼지는 아무것도 볼 
수가 없어. 그 패거리들이 와서 훔쳐...."
  랠프의 목소리가 높아졌다.
  "어두운 밤에 습격해 와서 우리의 불을 훔쳐 갔어. 그 패거리들이 순순히 
달라고 했으며 우린 불을 주었을 거야. 그러나 그 패거리들은 훔쳐 갔어. 
봉화가 꺼졌으니 우린 이제 영영 구조될 수 없을 거야. 내 말을 알아듣겠지? 
훔치지만 않았으면 우린 불을 주었을 거야. 나는...."
  또다시 머릿속이 캄캄해지자 그는 힘없이 얘기를 중단했다. 새끼돼지가 두 
손을 내밀어 소라를 잡았다.
  "랠프, 어떻게 할 작정이야? 얘기만 했을 뿐 아무 결정을 내리지 않았잖아? 
난 안경을 반드시 도로 찾아야겠어."
  "지금 나는 생각중이야. 만약 우리가 전에 그런 것처럼 단정히 세수를 하고 
머리를 빗고 간다면... 어쨌든 우리는 야만인들이 아니고 또 구조된다는 것은 
장난이 아니니까...."
  그는 부은 볼을 억지로 움직여 눈을 뜨고 쌍둥이 형제를 바라보았다.
  "우리 좀 깨끗하게 해 갖고 가--"
  "창을 들고 가야 해."
  쌤이 말했다.
  "새끼돼지도 창을 들고."
  "필요가 있을지도 모르니까--"
  "너희는 소라를 들고 있지 않아."
  새끼돼지가 소라를 쳐들었다.   
  "너희들은 창을 가지고 가려면 그렇게 해. 난 안 갖고 가겠어. 도대체 그게 
무슨 소용이 있어? 그나저나 아무것도 안 보이니 난 개처럼 끌려가야 될 거야. 
좋아, 웃고 싶으면 웃어. 맘껏 웃어봐! 그렇잖아도 이 섬에는 아무거나 보고 
웃어대는 그 패거리들이 있어. 결국엔 일이 터지고 말았지? 어른들이 어떻게 
생각하겠어? 어린 사이먼은 살해되었어. 그리고 얼굴에 점이 있던 꼬마가 
있었지만 우리가 이곳에 처음 온 뒤로 그를 본 사람이 어디 있느냐 말야?"
  "새끼돼지야! 잠깐, 중단해!"
  "소라는 내가 들고 있어. 난 잭 매리듀에게 가서 말할 테야. 난...."
  "다치기만 할걸."
  "제까짓 게 이보다 더 어떡하겠어? 난 그에게 다 말할 테야. 랠프, 내가 
소라를 갖고 가게 해줘. 그 녀석이 갖지 못한 한 가지를 그에게 보여줄 테야."
  새끼돼지는 잠시 말을 멈추고 희미하게 보이는 모습들을 둘러보았다. 이전의 
회의 때에 풀밭에 앉아 있던 사람들이 자기의 말에 귀를 기울이고 있는 듯한 
착각을 했다.
  "나는 이 소라를 두 손에 받쳐 들고 그 녀석에게 갈 테야. 이것을 내밀 테야. 
자, 보아, 하고 말할 테야. 넌 나보다 기운도 세고 나처럼 천식을 앓고 있지도 
않아, 또 너는 두 눈이 말짱하여 모든 것을 잘 보고 있어, 괜히 안경을 돌려 
달라는 게 아냐, 사내답게 굴라고 한 것은 네가 기운이 세기 때문이 아니야, 
옳은 것은 옳기 때문에 그러는 거야, 안경을 돌려 줘, 내게 돌려 줘야 해--난 
이렇게 말해 줄 테야."
  몸을 떨면서 붉어진 얼굴로 새끼돼지는 말을 마쳤다. 그는 급히 랠프의 두 
손에 소라를 밀어넣었다. 그것을 한시바삐 덜어 버리려는 듯이, 그리고는 눈물을 
닦았다. 소년들 둘레의 푸른빛은 부드러웠고 연약하고 흰 소라는 랠프의 발 
밑에 누워 있었다. 새끼돼지의 손가락에서 떨어진 눈물 방울이 소라의 섬세한 
곳선 위에서 별처럼 빛났다.
  이윽고 랠프는 꼿꼿한 자세로 앉아서 머리카락을 쓸어 넘겼다.
  "알겠어. 정 그러고 싶다면 한번 그렇게 해 봐. 우리도 함께 가겠어."
  "그는 얼굴에 칠을 했어."
  하고 쌤이 겁난다는 듯이 말했다.
  "너도 알 거야. 그가...."
  "그는 우리를 그다지 문제삼지 않을 거야."
  "만약 그가 화나면 우린 단단히 혼날 거야."
  랠프는 쌤에게 화난 얼굴을 지어 보였다. 언젠가 바위 근처에서 사이먼이 
자기에게 한 말이 막연히 떠올랐다.
  "바보 같은 소리 하지 마."
  하고 랠프는 말했다.
  이어 급히 그는 덧붙였다.
  "가자."
  그는 소라를 새끼돼지에게 내밀었다. 새끼돼지는 자랑스러워 얼굴을 붉혔다.
  "네가 갖고 가야 해."
  "마지막에 가서는 내가 들겠어--"
  어떠한 궁지에 몰리더라도 기꺼이 자기가 소라를 들고 있겠다는 용기를 
나타낼 말을 새끼돼지는 마음속으로 생각하였다.
  "지금은 괜찮아, 랠프. 지금은 그저 손을 잡고 데려다 주기만 하면."
  랠프는 길이 들어 윤이 나는 통나무에 소라를 도로 놓았다.
  "뭘 좀 먹고 가야지."
  그들은 과일나무 쪽으로 갔다. 새끼돼지는 도움을 받아 과일을 딸 수 있었고 
또 손으로 더듬거려 딸 수도 있었다. 과일을 먹는 동안에 랠프는 오후의 일을 
궁리했다.
  "옛날처럼 좀 말쑥하게 차리자. 몸을 씻고--"
  쌤이 입 안 가득히 담긴 과일 조각을 꿀꺽 삼키고 항변했다.
  "하지만 우린 매일 목욕을 하는걸."
  랠프는 눈앞에 더럽기 짝이 없는 모습을 보고 한숨을 쉬었다.
  "우린 머리 손질을 해야 해. 너무 길어."
  "난 오두막에 양말 한 켤레를 놔 뒀어."
  하고 에릭이 말했다.
  "그러니 그걸 모자처럼 머리에 뒤집어쓰면 어떨까?"
  "끈 비슷한 것을 찾아 너희 머리를 뒤로 매는 것이 좋겠어."
  하고 새끼돼지가 말했다.
  "계집애 같아지게?"
  "싫어. 그만둬."
  "그럼 그냥 가는 거지, 뭐."
  하고 랠프가 말하였다.
  "그 패거리들도 뭐 더 나을 게 있어?"
  에릭이 말리는 몸짓을 했다.
  "그러나 그 패거리들은 얼굴에 칠을 했어. 다들 알잖아. 얼마나 그것이...."
  다른 소년들은 고개를 끄덕였다. 얼굴을 감추는 색칠이 사람을 얼마나 무섭게 
변하게 하는지 그들은 속속들이 알고 있었던 것이다.
  "어쨌든 우린 얼굴에 색칠을 해서는 안돼."
  하고 랠프는 말했다.
  "우린 야만인이 아니니까 말야."
  쌤과 에릭이 서로 쳐다보았다.
  "그래도...."
  랠프가 소리쳤다.
  "색칠은 안돼."
  그는 생각해 내려고 애를 썼다.
  "연기."
  하고 그는 말했다.
  "우리에게는 연기가 꼭 필요해."
  그는 쌍둥이 형제 쪽으로 사납게 몸을 돌렸다.
  "'연기'가 필요하단 말이야. 우린 연기를 피워 올려야 해."
  벌들이 윙윙대는 소리 외에 아무 소리도 나지 않았다. 모두들 잠자코 있었다. 
이윽고 새끼돼지가 상냥하게 말하였다.
  "하긴 그래. 연기는 신호가 되고, 연기를 올리지 않으면 우린 구조 될 수가 
없어."
  "누가 그걸 모르니?"
  랠프가 소리쳤다. 그는 새끼돼지에게서 자기 팔을 떼었다.
  "그럼 넌 내가...."
  "아냐. 네가 늘 하는 말을 나도 한번 해 본 것뿐이야."
  하고 새끼돼지가 다급하게 말하였다.
  "난 그저 생각하길...."
  "난 그걸 잊은 적이 없어."
  랠프가 큰소리로 말했다.
  "그건 늘 생각하고 있는 거야. 잊어 본 적이 없어."
  새끼돼지는 고개를 끄덕이며 그의 비위를 맞추었다.
  "랠프, 넌 대장이야. 너는 다 기억하고 있어."
  "난 잊어 본 적이 없어."
  "물론이야."
  쌍둥이 형제는 마치 처음 랠프를 대하는 것처럼 신기하다는 듯이 그를 
바라보았다.
  그들은 줄을 맞추어서 모래사장을 따라 길을 떠났다. 랠프가 다리를 절며 
앞장을 섰다. 창을 어깨에 메고 있었다. 긴 머리카락과 퉁퉁 부은 얼굴 위로 
아른거리는 아지랑이를 통해서 그는 번쩍이는 모래톱과 주위의 광경을 
바라보았다. 쌍둥이 형제가 그의 뒤를 따라갔다. 한동안 걱정스런 눈치더니 
이내 발랄한 생기를 감추지 않았다. 그들은 말이 별로 없이 창을 질질 끌고 
갔다. 피곤한 눈으로 해를 보지 않기 위해 밑만 내려다보고 있었기 때문에 
새끼돼지의 눈에는 모래 위로 질질 끌리는 창끝이 보였다. 그는 질질 끌리는 두 
개의 창 가운데로 걸었고 소라를 소중히 두 손으로 들고 있었다. 소년들은 
조그맣게 뭉쳐서 모래사장을 걸었다. 접시와 같은 네 개의 그림자가 그 아래서 
춤을 추며 겹치곤 하였다. 폭풍우가 지나갔다는 징조는 전혀 없었고 모래사장은 
잘 갈아 놓은 칼날처럼 말끔하였다. 산과 하늘은 아득히 멀리 보였고 열기 
속에서 아른거렸다. 산호초는 신기루 때문에 들려 있었고 하늘 한가운데 생긴 
은빛 호수 위에 떠돌고 있었다.
  그들은 그 야만인들이 춤놀이를 했던 곳을 지나쳤다. 바위에는 숯덩이가 다 
된 막대기들이 아직 흩어져 있었다. 비를 맞아 다 타지 않고 중간에 꺼져 버린 
것이었다. 물가의 모래톱은 그 전과 같이 고르게 평평하였다. 그들이 말없이 
이곳을 지나갔다. 성채 바위 근처에 그 야만인들이 있으리라는 것을 아무도 
의심하지 않았다. 성채바위가 나타나자 그들은 일제히 걸음을 멈췄다. 섬에서 
가장 울창해서 햇빛이 들지 않을 정도로 푸르고 어두운 숲이 왼편으로 보였다. 
앞에 키가 큰 나무가 바람에 흔들리고 있었다. 랠프는 앞으로 나아갔다.
  전에 그가 섬을 살피러 나갔을 때 모두들 누워 있었던 곳이 나왔다. 풀이 
전부 쓰러져 있었다. 육지의 좁은 길이 나타나고 바위를 휘감은 넓직한 바위가 
나오고 그 위로 붉은 바위가 탑처럼 뾰족하게 솟아 있었다.
  쌤이 자기 팔을 만졌다.
  "연기가 보인다."
  바위 건너편에서 한 줄기 연기가 가늘게 오르고 있었다.
  "불을 피우고 있군--설마...."
  랠프가 뒤를 돌아보았다.
  "우리가 숨을 필요가 어디 있어?"
  그는 풀을 헤치고 좁은 길목으로 가는 빈터로 다가갔다.
  "너희들 둘은 맨 뒤에 따라와. 내가 앞장을 설게. 새끼돼지는 바로 내 뒤를 
따라와. 창으로 싸울 태세를 갖추고 있어."
  새끼돼지는 자기의 눈 앞에서 아른대는 것을 걱정스럽게 바라보았다.
  "괜찮을까? 벼랑이 있잖아? 파도 소리는 들리지만."
  "내게 바싹 붙어."
  랠프는 좁은 길목 쪽으로 갔다. 돌이 하나 발길에 채여 물 속으로 굴러 
떨어졌다. 돌이 떨어진 바다에는 해초가 붙어있는 40피트 정도 되는 붉은 
벼랑이 랠프의 왼쪽으로 솟아 있었다.
  "괜찮겠어?"
  떨리는 목소리로 새끼돼지가 말했다.
  "무서워--"
  머리 위의 탑처럼 솟은 바위에서 갑자기 호령 소리가 났다. 이어서 
싸움터에서의 함성 같은 소리가 들리더니 바위 뒤쪽에서 열 두어 사람의 함성이 
다시 들려왔다.
  "소라를 내게 주고 가만히 있어."
  "정지! 누구야?"
  랠프는 고개를 젖혔다. 바위 꼭대기에 로저의 검은 얼굴이 보였다.
  "내가 누군 줄 알지?"
  그는 소리쳤다.
  "바보 같은 짓 하지 말어."
  그는 소라를 입에 대고 불기 시작했다. 얼굴에 색칠을 해서 누군지 분간할 수 
없는 야만인들이 나타나 넓다란 바위를 돌아 좁은 길목으로 조금씩 다가왔다. 
그들은 모두 창을 들고 있었으며 길목으로 못들어가게 할 모양이었다. 랠프는 
계속 소라를 불어 댔고 새끼돼지가 무서워 떠는 것도 아랑곳하지 않았다.
  로저가 고함치고 있었다.
  "정신차려--알겠니?"
  이윽고 랠프는 소라에게 입을 떼고 숨을 몰아 쉬었다. 그의 입에서 나온 
첫마디는 차라리 할딱이는 숨소리에 가까웠지만 들리긴 하였다.
  "- 회의를 하려는 거야."
  길목을 지키던 야만인들은 저희들끼리 수군거릴 뿐 아무런 대꾸도 없었다. 
랠프는 두 발짝 앞으로 나갔다. 등 뒤에서 다급한 속삭임 소리가 났다.
  "랠프, 날 두고 가지 마."
  "무릎을 꿇고 있어."
  하고 랠프가 옆을 보며 말했다.
  "내가 돌아올 때까지 기다려."
  그는 좁은 길목 한가운데 서서 야만인들을 세심히 쳐다보았다. 얼굴에 색칠을 
하여 거리낄 게 없는 그들은 머리를 뒤로 하여 땋았다. 랠프보다 한결 편하게 
보였다. 랠프도 나중에 머리를 뒤로 땋으리라 마음먹었다. 실은 그들에게 
기다리라고 해 놓고 당장 그러고 싶었다. 그러나 그럴 수는 없었다. 야만인들은 
조금 킬킬거리다가 그 중의 하나가 창으로 랠프를 찌르는 시늉을 했다. 머리 
위에선 로저가 지렛대에서 손을 떼고 무슨 일이 벌어지고 있나 보려고 몸을 
굽혔다. 좁은 길목에 서 있는 소년들은 자기들의 그림자 때문에 더벅머리만이 
보일 뿐이었다. 새끼돼지는 꿔다 놓은 보릿자루처럼 앉아 있었다.
  "나는 회의를 시작하려는 거야."
  침묵.
  로저는 조그만 돌을 집어서 일부러 쌍둥이 형제가 서 있는 가운데로 던졌다. 
그들은 놀라움에 펄쩍 뛰었다. 쌤은 넘어질 뻔하였다. 어떤 기운이 로저의 몸 
안에서 꿈틀대기 시작했다.
  랠프가 다시 큰 소리로 말했다.
  "나는 회의를 하려고 한다."
  그는 상대방을 번갈아 바라보았다.
  "잭은 어디 있냐?"
  상대방 소년들은 불안한 듯 수군수군했다. 얼굴에 색칠을 한 녀석이 입을 
열었다. 목소리로 미루어 보아 로버트였다.
  "그는 사냥 갔어. 그리고 너희들을 들여 보내지 말라고 했어."
  "난 불에 대해서 알아보려고 왔어."
  하고 랠프가 말했다.
  "그리고 새끼돼지의 안경도."
  그의 앞에 서 있던 패거리들이 조금 자리를 움직이더니 그들 사이에서 
웃음소리가 나왔다. 시원하고도 신나는 듯한 웃음소리가 높은 바위에 부딪쳐 
메아리쳤다.
  랠프의 등 뒤에서 웬 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일이야?"
  쌍둥이 형제는 깜짝 놀라 물러서며 랠프와 출입구 사이로 가서 섰다. 그는 
뒤를 돌아보았다. 몸집과 붉은 머리카락 때문에 금방 알아 볼 수 있는 잭이 
숲으로부터 다가오고 있었다. 양쪽에는 사냥부대원이 하나씩 붙어 있었다. 그들 
뒤쪽 풀밭 위에는 배가 불룩한 머리 없는 암멧돼지가 나동그라져 있었다.
  새끼돼지가 비명을 질렀다.
  "랠프, 내 곁을 떠나지 마."
  그는 보기에도 우습도록 조심스럽게 바위를 껴안고 있었고, 바위 아래에서 
바닷물이 날름거리고 있었다. 처음엔 야만인들이 킬킬거리다가 나중에는 
큰소리로 비웃었다.
  웃음소리보다 더욱 큰소리로 잭이 외쳤다.
  "랠프, 돌아가. 넌 너의 구역에 붙어 있어. 여긴 내 구역이야. 그리고 내 
부하들이 있어. 날 상관하지 마."
  비웃음 소리가 스러졌다.
  "넌 새끼돼지의 안경을 훔쳤어."
  하고 랠프가 가쁜 숨결로 말했다.
  "넌 안경을 돌려 줘야 해."
  "돌려 줘야 한다고? 누가 그래?"
  랠프는 울화통이 터졌다.
  "내가! 넌 나를 대장으로 뽑았어. 소라 소리를 못 들었어? 넌 치사하게 
굴었어--네가 불을 달라면 우린 순순히 주었을 거야--"
  얼굴이 붉어지고 퉁퉁 부은 눈이 떨렸다.
  "네가 불을 달라면 언제든지 주었을 거야. 그러나 넌 달래지를 않았어. 
도둑놈처럼 몰래 들어와서 새끼돼지의 안경을 훔쳐 갔어!"
  "또 한번 말해 봐!"
  "도둑놈! 도둑놈!"
  새끼돼지가 비명을 질렀다.
  "랠프! 내 생각도 해 줘!"
  잭이 달려와서 랠프의 가슴을 창으로 찌르면서 대들었다. 랠프는 잭의 팔 
움직임을 흘끗 보고 창의 위치를 알아차렸기 때문에 자기 창의 손잡이 끝으로 
그것을 밀어붙였다. 다음 순간 그는 창끝을 돌려 잭의 뺨을 한 대 때려 주었다. 
그들은 가슴을 맞대고 숨을 거칠게 내쉬며 서로 밀면서 노려보았다.
  "누가 도둑놈이란 말이냐?"
  "너지 누구야."
  잭은 몸을 홱 돌려서 창을 든 채 몸을 좌우로 흔들며 랠프에게 달려들었다. 
약속이나 한 듯이 그들은 창을 칼 쓰듯이 휘두르며 치명상을 일으킬 창끝은 
감히 들이대려 하지 않았다. 잭이 랠프의 창을 힘껏 치자 랠프의 손가락이 
아파왔다. 다음 순간 그들은 다시 떨어져 나갔는데, 자리가 뒤바뀌어 잭이 
성채바위 쪽에 가 있었고 랠프는 섬의 본토 쪽에 가 있었다.
  두 소년은 모두 씩씩거렸다.
  "자, 덤벼!"
  사나운 표정을 짖고 그들은 서로 자세를 취했으나 치고 받을 거리에까지는 
접근하지 않았다.
  "자, 덤벼 봐! 맛을 보여 줄 테니!"
  "자, 덤벼, 와!"
  새끼돼지는 땅바닥을 붙들고 랠프의 주의를 끌기 위해 애를 썼다. 랠프는 
이리저리 몸을 움직이고 굽히며 잭에게서 경계의 눈초리를 떼지 않았다.
  "랠프, 우리가 무엇 때문에 왔는가를 잊어선 안돼. 내 안경과 봉화 때문이야."
  랠프는 고개를 끄덕이면서 편한 자세로 서서 창을 손잡이 끝을 바닥에 
대었다. 잭은 색칠한 얼굴로 지켜보았다. 잭의 표정은 알 길이 없었다. 랠프는 
탑 같이 생긴 바위 꼭대기를 흘끗 쳐다보고 나서 야만인 패거리들을 
쳐다보았다.
  "내 말을 들어 봐. 우린 이 말을 하러 왔어. 우선 새끼돼지의 안경을 돌려 
줘야 한다는 거야. 안경을 안 쓰곤 그는 아무것도 보질 못해. 지금 너희들은 
치사하게 굴고 있는 거야."
  얼굴에 색칠을 한 야만인들은 킬킬거리며 웃었다. 랠프는 가슴이 덜컥 
내려앉았다. 그는 머리카락을 뒤로 쓸어올리고 자기 앞에 있는 파랑과 검정의 
가면을 바라보면서 잭의 얼굴 생김새를 기억해 내려고 애를 썼다.
  새끼돼지가 소곤거렸다.
  "그리고, 봉화 얘기도 해."
  "응. 그리고 그 다음엔 봉화 얘기야. 다시 한번 얘기하겠어. 우리가 여기 오게 
된 후 나는 수없이 그 얘기를 되풀이 했어."
  그는 창을 내밀어 야만인들을 가리켰다.
  "너희들의 유일한 희망은 햇볕이 있는 동안에 봉화를 올리는 것이야. 그러면 
지나던 배가 그것을 보고 우리를 구조해 주고 집에 데려다 줄지도 몰라. 그러나 
연기를 올리지 않으면 막연히 어떤 배가 우연히 찾아올 때까지 기다려야 해. 
우리는 몇 해를 기다리게 될 지 몰라. 우리가 늙어서--"
  이 세상의 것이 아닌 듯한 야만인들의 낭랑한 웃음소리가 퍼지면서 
메아리쳤다가 스러졌다. 랠프는 화가 나서 몸이 떨렸다. 그의 목소리는 쉬어 
있었다.
  "너희들은 이걸 깨닫지 못한단 말이냐. 얼굴에 색칠을 한 얼간이들아. 쌤, 
에릭, 새끼돼지 그리고 나만 갖고는 부족해. 우리는 계속 봉화를 피워 두려 
했으나 도저히 안돼. 그런데 너희는 사냥놀이나 하고...."
  그는 그들 뒤로 한 가닥의 가는 연기가 진주빛 하늘로 퍼져 올라가는 것을 
가리켰다.
  "저것 좀 봐! 저걸 봉화라 할 수 있어? 저건 요리하는 불이야. 이제 먹을 
것을 먹고 나면 불이 소용없단 말이겠지. 그걸 모르겠어? 저기엔 지금 배가 
지나가고 있을지도 몰라--"
  아무런 말도 없이 입구를 지키는 패거리의 얼굴이 색칠로 인해 누가 누구인지 
알아볼 수가 없어 기가 꺾인 그는 말을 멈췄다. 자기와 자기 부하들 사이에 서 
있는 쌤과 에릭에게 말했다.
  "너희들은 물러가."
  아무도 대답을 하지 않았다. 쌍둥이 형제는 어찌할 바를 모르고 서로 얼굴만 
바라볼 뿐이었다. 한편 힘의 대결이 그치는 바람에 맘을 놓은 새끼돼지가 
조심스럽게 일어섰다. 잭은 랠프 쪽을 흘끗 돌아보고 나서 쌍둥이 형제에게로 
눈길을 돌렸다.
  "이놈들을 잡아!"
  아무도 꼼짝을 하지 않았다. 잭은 화를 내며 소리쳤다.
  "이놈들을 잡으라고 했잖아!"
  색칠을 한 패거리가 쌤과 에릭을 서투르게 에워쌌다. 다시 낭랑한 웃음소리가 
퍼졌다.
  쌤과 에릭은 문명인이었으므로 대들었다.
  "이러지 마!"
  "- 이거 정말."
  그들은 갖고 있던 창을 빼앗겼다.
  "이놈들을 묶어!"
  랠프는 검고 푸른 가면을 향해 절망적으로 외쳤다.
  "잭!"
  "빨리 묶어 버려."
  얼굴에 색칠을 한 패거리들은 쌍둥이 형제가 이제 자기들과는 다른 패라는 
것을 느끼면서 무슨 수를 써야겠다고 생각했다. 그들은 흥분하여 쌍둥이를 
서투르게 넘어뜨렸다. 잭은 랠프가 그들을 구하려고 덤빌거라고 생각했다. 그는 
랠프를 향해 창을 휘둘렀다. 랠프는 가까스로 그것을 피했다. 저쪽에서 
야만인과 쌍둥이 형제가 소리를 지르며 서로 엉키고 있었다. 새끼돼지는 다시 
쪼그리고 앉았다. 다음 순간 쌍둥이 형제는 어처구니없는 표정으로 바닥에 누워 
있었고 야만인들이 그들을 에워싸고 서 있었다. 잭은 랠프 쪽을 향해 목소리를 
낮춰서 말했다.
  "알겠지? 그들은 내 명령대로 한단 말이야."
  다시 침묵이 흘렀다. 쌍둥이 형제는 서투르게 묶인 채로 바닥에 누워 있었다. 
야만인들은 랠프가 어떻게 나올까 하고 그를 지켜보았다. 그는 앞을 가리는 
더벅머리 사이로 그들의 숫자를 세어보고 가느다란 연기를 힐끗 쳐다보았다. 
그는 울화통이 치밀었다. 그는 잭에게 고함쳤다.
  "넌 짐승이야. 개돼지야. 형편없는 도둑놈이야!"
  그는 달려들었다.
  위기임을 알고 잭도 덤벼들었다. 그들은 쾅 하고 부딪쳤다가 뒤로 나가 
떨어졌다. 잭은 주먹을 쥐고 랠프에게 덤벼들어 얼굴을 때렸다. 랠프는 잭의 
배를 한 대 때려서 신음소리가 나오게 하였다. 그들은 씩씩거리며 사나운 
기세로 다시 맞붙었다. 서로 상대방에게 끄떡도 하지 않았다. 그들은 이 싸움을 
응원하는 함성에 정신이 쏠렸다. 뒤편의 야만인들이 줄기차게 높은 소리로 
응원을 하고 있었다.
  새끼돼지의 목소리가 그 요란한 함성 속에서도 서 있었다. 야만인들은 그의 
말을 듣고 날카로운 함성을 지르다가 피이피이 하는 야유를 퍼부었다.
  새끼돼지가 소라를 쳐들자 피이 하는 야유 소리가 조금 작아졌다가 다시 
커졌다.
  "난 소라를 들고 있어!"
  그는 고함을 쳤다.
  "이봐! 난 소라를 들고 있어."
  이상하게도 모두 잠자코 있었다. 야만인들은 그가 무슨 재미있는 이야기를 할 
것인가를 궁금해 하는 것이었다.
  잠시 고요함이 흐르고 새끼돼지도 아무 소리 하지 않았다. 그러자 고요한 
가운데에서 랠프의 머리 가까이에서 이상한 소리가 났다. 그는 별로 주의를 
하지 않았다. 그러자 다시 휙 하는 소리가 났다. 랠프는 얼른 위를 쳐다보았다. 
로저가 한 손은 여전히 지렛대에 댄 채 돌을 던지고 있었다. 위에서 보니 
랠프는 더벅머리만이 보일 뿐이요, 새끼돼지는 그저 비계 덩이같이 보였다.
  "난 이 말을 해야겠어. 너희는 마치 한패의 어린애들처럼 굴고 있어."
  야유 소리가 높아졌다가 새끼돼지가 신비한 흰 소라를 쳐들자 다시 
조용해졌다.
  "어느 편이 좋겠어? 너희들같이 얼굴에 색칠한 검둥이처럼 구는 것과 
랠프처럼 생각을 갖고 행동하는 것과."
  야만인들 사이에서 큰 함성이 터졌다. 새끼돼지는 다시 소리쳤다.
  "규칙을 지켜 사이좋게 지내는 것과 사냥이나 하고 살생을 하는 것--어느 
편이 더 나을까?"
  다시 함성과 휙 하고 날아오는 소리.
  "규칙을 지키고 구조되는 것과 사냥이나 하며 모든 것을 파괴하는 것 중에 
어느 편이 좋으냐 말이야?"
  이젠 잭도 고함을 지르고 있었다. 랠프가 아무리 외쳐도 그의 얘기는 들리지 
않았다. 잭은 야만인들을 등지고 서 있었다. 그들은 모두 창을 들고 서 있는 
단단하고 위험한 무리들이었다. 그들은 돌격하려는 생각을 굳히고 있었다. 
마침내 좁은 길목에서 적을 물리치겠다는 기색이 보였다. 랠프는 한쪽으로 조금 
비켜서서 창을 든 채 그들과 맞서 있었다. 그의 옆에는 아름답게 반짝이고 있는 
힘없는 소라를 꼭 껴안고 새끼돼지가 서 있었다. 증오로 가득한 함성이 두 
소년에게 들려왔다. 머리 위에선 로저가 달콤하면서 야릇한 기분을 느끼면서 
지렛대를 들어 올렸다.
  랠프는 커다란 바위가 구르는 소리를 들었다. 그가 바위를 본 것은 한참 뒤의 
일이었다. 발바닥에 전해져 오는 땅의 움직임을 그는 느꼈다. 벼랑 꼭대기에서 
돌이 깨지는 소리가 들려왔다. 순간 엄청난 붉은 바위가 길목을 가로질러서 
튕겨나갔다. 그는 재빠르게 엎드렸다. 야만인들은 날카롭게 함성을 질렀다.
  바위는 새끼돼지의 턱과 무릎을 정면으로 쳤다. 소라는 산산조각이 되어 
흔적도 찾을 수 없었다. 아무 말도 하지 못하고 신음소리를 낼 틈도 없이 
새끼돼지는 바위에 맞아 공중에서 한 바퀴 돌아서 떨어져 내렸다. 바위는 두 번 
튀어오르더니 숲 속에 처박혀 보이지 않았다. 새끼돼지는 40피트 낭떠러지로 
떨어져 바다 위로 솟아오른 네모진 붉은 바위에 등을 부딪쳤다. 머리가 터져서 
온통 빨갛게 되었다. 새끼돼지의 팔다리가 사냥한 멧돼지처럼 떨리고 있었다. 
바다는 길고 느린 물결로 희고 붉은 거품을 일으키며 바위 위에서 끓어올랐다. 
파도가 지나간 후 새끼돼지의 시체는 사라지고 없었다.
  너무나 고요한 침묵이 흘렀다. 랠프의 입술이 움직였으나 소리가 나오지 
않았다.
  갑자기 야만인들 가운데서 잭이 뛰쳐나와 미친 듯이 소리를 질렀다. 
  "어때? 어때? 너도 저렇게 당하고 싶어! 장난이 아니었어! 너에겐 이제 
부하도 없어! 소라도 없어지고--"
  그는 허리를 구부리고 달려나갔다.
  "나는 추장이야!"
  그는 랠프를 죽이려고 창을 던졌다. 창끝이 랠프의 갈비뼈 위의 살갗과 살을 
찢고 바다 속으로 떨어졌다. 랠프가 비틀거렸다. 아픔보다도 공포감에 질렸다. 
야만인들은 이미 추장처럼 함성을 지르며 달려들어왔다. 구부러져서 제대로 
날지 못하는 창 하나가 랠프의 얼굴을 스치듯이 지나가고, 로저가 있는 
꼭대기에서도 창이 날아왔다. 쌍둥이 형제는 야만인들의 뒤에 숨어 있었다. 
누구인지 알 수 없는 악마의 얼굴들이 좁은 길목으로 떼지어 달려왔다. 랠프는 
몸을 돌려서 도망치기 시작했다. 갈매기들의 울음소리처럼 커다란 소리가 등 
뒤에서 났다. 랠프는 이리저리 방향을 바꿔 가면서 뛰었다. 창은 모두 빗나갔다. 
머리 없는 암멧돼지가 눈에 띄자 단숨에 건너뛰었다. 이어 나뭇잎과 가지를 
헤치며 숲 속으로 달려갔다. 
  추장은 멧돼지 있는 곳에 멈춰 서서 몸을 돌려 두 손을 번쩍 쳐들었다.
  "돌아가! 요새로 돌아가!"
  얼마 후 야만인들은 떠들썩하니 좁은 길목까지 되돌아갔다. 거기에는 로저가 
내려와 있었다.
  추장은 성이 나서 그에게 말했다.
  "넌 어째서 망을 보지 않았어?"
  로저는 엄숙한 표정으로 그를 바라보았다.
  "난 방금 내려왔어--"
  그에게서 살인자의 공포와 섬뜩함이 느껴졌다. 추장은 그에게는 아무 말도 
하지 않은 채 쌤과 에릭을 내려다보았다.
  "너희는 우리 패거리에 끼어야 돼."
  "날 놓아줘--"
  "나도--"
  추장은 남아 있는 창 중에서 하나를 집어들고 쌤의 옆구리를 찔렀다.
  "어쩔 셈이야, 응?"
  하고 추장은 사납게 말하였다.
  "창을 가지고 와서 어떻게 할 셈이었어? 우리 패거리에 끼지 않고 어쩔 
셈이야?"
  창으로 계속 리드미컬하게 찔러 댔다.
  "그런 게 아니었어."
  로저가 추장의 옆을 비스듬히 지나쳤다. 자칫하면 어깨로 그를 밀칠 
뻔하였다. 비명이 그쳤다. 쌤과 에릭은 겁에 질린 채 소리도 못 지르고 위를 
쳐다보며 나동그라져 있었다. 로저는 폭력을 휘두르기 위해서 그들에게 
달려들었던 것이다.
  
    12. 사냥꾼의 소리

  랠프는 상처에 대해 궁금하게 여기며 숨어서 누워 있었다. 오른쪽 갈비뼈 
위는 멍이 들어 있었고 창을 맞았던 곳은 상처가 부어오르고 피가 묻어 있었다. 
머리는 흙투성이가 되어 덩굴처럼 엉키고 꼬부라져 있었다. 숲을 헤치며 
달려왔기 때문에 온몸이 상처투성이였다. 거친 숨결이 고르게 되자 상처를 물로 
깨끗이 닦아 내는 것은 미룰 수밖에 없다고 생각했다. 물 속에 들어가 
첨벙거린다면 맨발로 다가오는 발걸음 소리를 어떻게 알아들을 수 있을 것인가? 
개울가나 탁 트인 모래사장에서는 어떻게 몸을 보호할 수 있을 것인가?
  랠프는 귀를 기울였다. 사실 그는 성채바위에서 멀리 도망쳐 온 것이 
아니었다. 공포에 질렸을 때는 자기를 뒤쫓아오는 소리가 들리는 것 같았다. 
그러나 사냥부대는 숲 주변까지 왔다가 숲 속의 어둠이 겁났던지 햇빛 비추는 
바위로 성급하게 돌아갔던 것이다. 그 중에 갈색과 검정과 붉은색을 줄무늬지게 
얼굴에 칠한 녀석이 랠프의 눈에 띄었는데, 그는 그게 빌이라고 생각했다. 
그러나 그것은 빌이 아니었을지도 모른다는 생각이 들었다. 그러나 셔츠와 
반바지를 입고 있었던 한 소년의 옛모습과는 전혀 다른 야만인에 불과했다.
  오후가 저물어 갔다. 햇빛이 푸른 야자수 잎 위로 끈질기게 움직거리고 
있었지만 성채바위 뒤쪽은 조용하기만 했다. 마침내 랠프는 양치류 식물 속에서 
좁은 길목을 마주보고 있어서, 뚫고 나갈 수 없을 것 같은 숲 변두리로 
살금살금 기어 나갔다. 변두리에 있는 나뭇가지를 조심스럽게 헤치고 
살펴보았다. 벼랑 꼭대기에 앉아서 망을 보고 있는 로버트가 보였다. 그는 
왼손에 창을 든 채 오른손으로는 조약돌로 장난을 하고 있었다. 그의 뒤쪽으로 
시커먼 연기가 오르고 있었다. 이것을 본 랠프의 코로 고기냄새가 나는 듯했고 
군침이 입 안에 돌았다. 그는 코와 입을 손등으로 문질렀다. 그날 처음으로 
배고픔이 느껴졌다. 그 패거리는 비계가 줄줄 녹아내리는 창자를 도려 낸 
멧돼지를 둘러싸고 앉아 골똘한 표정으로 지켜보고 있을 것이다.
  누군지 알아볼 수 없는 패거리 중의 하나가 로버트에게 무엇인가 건네 주더니 
돌아서서 바위 뒤로 사라졌다. 로버트는 옆에 있는 바위에 창을 기대어 놓고 두 
손에 들고 있는 것을 씹기 시작했다. 잔치가 벌어졌고 보초가 자기의 몫을 받아 
먹는 모양이었다.
  랠프는 당분간 자신이 안전할 것이라는 것을 알았다. 그는 보잘것없는 
것이라도 먹어야겠다는 생각에 다리를 절면서 과일 나무 사이를 헤쳐 나갔다. 
그러나 저쪽에서 벌이고 있는 잔치를 생각하니 심사가 뒤틀렸다. 오늘도 
잔치이고, 내일도 잔치이리라.
  랠프는 그들이 자기를 가만히 내버려둘지도 모른다고 생각했다. 자기를 
추방자 취급을 할지도 모른다고 생각했다. 그러나 정말 그럴까라는 불길한 
생각이 들었다. 산산조각이 난 소라와, 새끼돼지와 사이먼의 죽음이 습기처럼 
섬을 내리덮고 있었다. 얼굴에 색칠을 한 야만인들은 점점 더 잔인해지리라. 
게다가 자기와 잭 사이에는 딱 꼬집어 얘기할 수 없는 미묘한 것이 있지 
않은가. 그러므로 잭은 자기를 그냥 두지는 않을 것이다. 결코--
  그는 햇빛을 받으면서 나뭇가지를 손으로 쳐들고 다급하면 그 아래로 숨을 
준비를 갖추었다. 갑자기 공포가 밀려와 그는 몸을 떨면서 큰소리로 외쳤다.
  "아냐, 그들이 그렇게 잔인하진 않아. 우연한 사고일 뿐이야."
  그는 나뭇가지 밑에 몸을 숨기고 달음박질치다가 멈춰 서서 귀를 기울였다.
  그는 엉망이 된 과일나무 숲으로 가서 과일을 마구 따먹었다. 꼬마 둘이 
보였다. 자신을 보고 왜 그 꼬마들이 고함을 치며 달아나는지 까닭을 몰랐다. 
배가 부르도록 먹은 후 그는 모래사장 쪽으로 걸었다. 다 부서진 오두막 곁의 
야자수에 햇살이 비스듬히 비치고 있었다. 화강암 꼭대기와 수영을 하던 
웅덩이가 그대로 있었다. 제일 좋은 방법은 자기 가슴속의 무겁고 두려운 
감정을 내버려두고 그들의 말짱한 정신을 믿어 보는 것이었다. 지금쯤 식사를 
끝마친 그 패거리들은 다시 자기를 쫓아올 것이다. 게다가 아무도 없는 화강암 
꼭대기곁의 빈 오두막 속에서 밤새 머물러 있을 수는 없는 일이었다. 온몸에 
소름이 끼쳤다. 저녁 햇빛 속에서 그는 몸을 떨었다. 불도 없고 연기도 없었다. 
구조될 가망도 영영 없었다. 그는 숲을 지나 잭이 차지하고 있는 섬 끝으로 
발을 절며 걸어갔다.
  비스듬히 비치는 석양이 나뭇가지 사이로 비추었다. 마침내 그는 바위 때문에 
나무가 자라나지 못하는 숲 속의 빈터에 다다랐다. 그곳은 온통 그늘져 있었다. 
랠프가 나무 뒤로 몸을 기댔을 때 빈터 한복판에 무언가가 서 있는 것이 눈에 
띄었다. 자세히 살펴보니 백골의 흰 얼굴이었다. 멧돼지의 해골이 막대기 
위에서 자기를 향해 씽긋 웃는 것이었다. 그는 천천히 빈터 한복판으로 걸어가 
해골을 골똘히 바라보았다. 해골은 소라처럼 하얗게 번득거리면서 그를 비웃는 
것 같았다. 호기심에 찬 개미 한 마리가 한쪽 눈구멍에서 왔다갔다하고 
있었으나 그것은 생명 없는 물체에 지나지 않았다.
  아니 과연 그럴까?
  쑤시는 듯한 아픔이 그의 등 위아래로 스쳐 갔다. 그는 해골과 같은 높이로 
서서 두 손으로 머리를 움켜잡았다. 해골의 이빨이 씽긋 웃고 있었고 텅 빈 
눈구멍은 의젓하게 그의 시선을 받아들이고 있었다.
  이게 무엇이란 말인가?
  해골은 모든 것을 알고 있으나 아무 말도 하지 않으려는 것처럼 랠프를 
바라보았다. 메스꺼운 공포와 분노가 일어났다. 그는 눈앞에 있는 추악한 것을 
힘껏 내리쳤다. 그러자 그것은 장난감처럼 흔들흔들하다가 제자리로 돌아와선 
그의 얼굴을 보고 씽긋 웃으며 있었다. 속이 메스꺼워진 그는 또다시 그것을 
내리치고 소리를 질렀다. 다음 순간 그는 멍든 주먹을 빨면서 아무것도 없는 
막대기를 쳐다보고 있었다. 해골은 두 조각이 되어 뒹굴었고 6피트 정도 떨어진 
곳에서 여전히 씽긋 웃고 있었다. 그는 흔들거리는 막대기를 바위 틈에서 
뽑아내 그것을 창처럼 들고 해골조각을 겨누었다. 그러나 그는 하늘을 향해 
씽긋 웃는 해골을 뒤로 하고 떠나갔다.
  수평선 위로 푸르른 빛이 사라지고 어두운 밤이 되었을 때 랠프는 성채바위 
앞에 있는 덤불로 되돌아왔다. 주위를 살펴보니 바위 꼭대기에는 여전히 
누군가가 지키고 있었다. 누군지는 알 수 없었으나 금방이라도 창을 들이댈 것 
같은 모습이었다.
  그는 캄캄한 나무 밑에 무릎을 꿇고 앉았다. 밀려오는 외로움이 가슴 아프게 
느껴졌다. 그 패거리들이 야만인들이라는 건 사실이었다. 그러나 그들 역시 
속일 수 없는 인간이었다. 숨어있는 곳으로 깊은 밤의 공포가 밀려오고 있었다.
  랠프는 낮은 신음소리를 냈다. 몹시 피곤했지만 야만인들이 겁나서 쉽사리 
잠으로 빠져들지 못하고 있었다. 배짱 좋게 요새로 찾아가 "이제 싸움은 
그만두자." 따위의 말을 하고 소탈하게 웃어 제낀 후 거기에 끼어 잠을 잘 수는 
없을까? 그들은 아직 소년들이며 얼마 전만 하더라도 "선생님, 네, 선생님." 
했고 교모를 썼던 학생이라고 생각하면 안될까? 지금이 한낮이라면 그렇게 할 
수 있을지도 모른다. 그러나 어둠과 죽음의 공포가 "안된다"고 말했다. 그는 
어둠 속에 누워서 자기가 쫓겨난 몸임을 뼈저리게 느꼈다.
  "그것은 내가 옳은 일을 하기 때문이었어."
  그는 팔에다 볼을 문대었다. 소금과 퀴퀴한 땀냄새가 났고 알싸한 흙냄새도 
났다. 왼쪽으로 바다의 물결이 숨을 쉬듯이 물러갔다가는 바위 위로 다시 
몰려오곤 하였다.
  성채바위 뒤쪽으로부터 소리가 들려왔다. 파도 소리를 멀리하고 자세히 
들어봤더니 낯익은 가락들이 들려오고 있었다.
  "짐승을 죽여라! 목을 따라! 피를 흘려라!"
  야만인들은 춤을 추고 있었다. 이 암벽 저쪽 어딘가에 동그랗게 둘러앉은 
아이들이 있고, 벌겋게 달아오른 불이 있고, 고기가 있을 것이었다. 그들은 
고기맛과 잔치를 마음껏 즐기고 있을 것이었다.
  보다 가까운 곳에서 무슨 소리가 들렸기 때문에 그는 몸을 떨었다. 
야만인들이 성채바위 꼭대기로 올라가고 있었다. 그들의 목소리가 들렸다. 그는 
몇 야드 앞으로 살그머니 나아갔다. 바위 꼭대기에 있던 그림자가 바뀌어서 더 
커졌다. 저렇게 말하고 행동하는 아이는 이 섬안에서는 꼭 두 아이밖에 없었다.
  랠프는 두 팔에 머리를 대고 이 새로운 사실을 상처처럼 받아 들였다. 쌤과 
에릭이 야만인 편에 끼어 있는 것이었다. 그들은 자기 때문에 성채바위를 
지키고 있는 것이었다. 그들을 구해 내어 섬의 반대쪽에서 함께 살아가는 것은 
불가능했다. 쌤과 에릭도 다른 놈들과 마찬가지로 야만인이 되어 있었다. 
새끼돼지는 죽었고 소라는 산산조각 나서 가루가 되었다.
  이윽고 보초가 바위를 내려갔다. 남아 있는 두 아이는 바위의 일부분처럼 
시커멓게 보였다. 그들 뒤로 별이 하나 나타났다가 잠시 동안 가려졌다.
  랠프는 장님처럼 울퉁불퉁한 바닥을 더듬거리며 조금씩 앞으로 나갔다. 
오른편으로는 망망한 바다가 펼쳐져 있고 왼편 아래쪽으로는 쉴새없이 물결치는 
바다가 어두운 굴처럼 놓여져 있었다. 죽음의 바위로는 파도가 치면서 하얀 
물보라를 일으켰다. 랠프는 계속 기어갔다. 손의 느낌으로 봐서 요새의 
출입구임을 그는 알 수 있었다. 보초가 바로 머리 위에서 망을 보고 있었다. 
바위 위로 한 자루의 창끝이 솟아 있는 것이 보였다.
  그는 나지막한 소리로 불렀다.
  "쌤, 에릭--"
  대답이 없었다. 조금 크게 불러야 들릴 것 같았다. 그러나 소리가 크다 보면 
불가에 앉아 고기를 먹고 있는 줄무늬 색칠을 한 고약한 패거리들을 불러내게 
될 것이다. 그는 이를 악문 채 몸 붙일 곳을 찾으면서 더듬거리며 올라가기 
시작했다. 해골이 매달려 있던 막대기가 거추장스러웠으나 그는 그의 유일한 
무기를 버릴 수가 없었다. 쌍둥이 형제가 있는 만큼의 높이까지 이르렀을 때 
그는 다시 이름을 불렀다.
  "쌤, 에릭--"
  그는 바위에서 허둥대는 소리를 들었다. 쌍둥이는 서로 끌어안은 채 알 수 
없는 소리를 내고 있었다.
  "나야, 랠프란 말야."
  그들이 도망치며 저들에게 알릴까 싶어 그는 몸을 벌떡 일으켜 바위 꼭대기에 
모습을 드러냈다. 겨드랑이 밑으로는 하얀 물보라가 바위 부근에서 부서지는 
것이 보였다.
  "나야, 랠프야."
  이윽고 쌍둥이 형제는 몸을 굽혀 자세히 그의 얼굴을 들여다보았다.
  "우린 생각하길...."
  "우린 전혀 몰랐었어...."
  "우린 생각하길...."
  야만인이 되었다는 부끄러운 생각이 그들의 머릿속에 문득 떠올랐다. 에릭은 
잠자코 있었으나 쌤은 자신의 의무를 모두 하려고 하였다.
  "랠프, 이곳을 떠나야 해. 자, 어서 여기를 떠나--"
  그는 창을 사나운 기세로 휘둘렀다.
  "냉큼 떠나, 알겠어?"
  에릭 역시 고개를 끄덕이면서 공중을 향해 창을 찌르는 시늉을 하였다. 
랠프는 바위 위에 얹은 팔에 몸을 기대면서 떠나려 하지 않았다.
  "난 너희들을 보러 온 거야--"
  쓰라린 지난 일들을 이루 말로 다 표현할 수가 없었다. 그는 잠자코 있었다. 
총총한 별들이 사방에 뿔뿔이 흩어져 춤추고 있었다.
  쌤은 불안하다는 듯이 말했다.
  "정말야, 랠프, 이곳을 떠나는 게 좋을 거야."
  랠프는 다시 그들을 쳐다보았다.
  "너희들은 얼굴에 색칠을 하지 않았어. 대체 어찌 되어 너희들이--지금이 
낮이라면--"
  그때가 한낮이었다면 그런 일을 떠맡고 있다는 수치심으로 그들은 몸둘 바를 
몰라 했을 것이다. 다행히도 캄캄한 밤이었다. 에릭이 중단되었던 얘기를 
이었다. 그러자 쌍둥이 형제는 늘 하던 식으로 말을 주고 받으며 얘기를 
계속하였다.
  "여긴 안전치가 못해. 어서 이곳을 떠나는 게 좋아."
  "그들은 우리에게 강요했어. 우리를 해치고--"
  "누가? 잭이?"
  "아냐--"
  그들은 랠프에게 다가오면서 목소리를 낮추었다.
  "돌아가, 랠프--"
  "야만인들이 그런 거야--"
  "우리에게 협박했어--"
  "우린 어쩔 수가 없었어--"
  랠프의 목소리는 나지막했고 거의 숨을 죽인 듯했다.
  "그래 내가 무슨 짓을 했단 말이냐? 난 그놈을 좋아했었어--그리고 난 그저 
우리가 구조되길 바랬던 거야--"
  별들이 하늘에서 떨어져 내렸다. 에릭이 고개를 저었다.
  "랠프, 내 말을 들어 봐. 도리 같은 것은 잊어 버려. 그런 건 이미 사라진 지 
오래야--"
  "추장 같은 것은 생각지도 말아--"
  "자기 자신을 위해 여길 떠나야 해--"
  "추장과 로저는--"
  "그래, 로저는--"
  "랠프, 그들은 너를 미워하고 있어. 너를 해치려 하고 있어."
  "내일 너를 잡으려고 작정하고 있어."
  "하지만 왜들 그러는 거야?"
  "나도 모르겠어. 그리고 랠프, 잭, 아니 추장은 말하고 있어. 랠프가 
위험하다고--"
  "우린 멧돼지를 겨누듯 창을 던지기로 되어 있어."
  "우린 한 줄로 서서 섬을 뒤질 거야."
  "이쪽 끝에서부터 뒤질 거야--"
  "너를 찾아 낼 때까지--"
  "이렇게 신호를 하기로 되어 있어."
  에릭은 고개를 쳐들어 입을 크게 벌리고 손바닥으로 쳐서 멀리서 개 짓는 것 
같은 소리를 내었다. 그리고 나서 불안스럽게 뒤쪽을 흘끗 쳐다보았다.
  "지금 한 것처럼 말이야--"
  "물론 소리를 크게 내어서--"
  "그러나 난 아무 죄도 없어."
  하고 랠프는 다급하게 소곤거렸다.
  "난 그저 봉화를 계속 올리고 싶어했을 뿐이야."
  그는 잠시 말을 멈췄다. 내일 일을 생각하자니 참담한 느낌이었다. 무척이나 
중요한 문제가 머릿속에 떠올랐다.
  "너희들은 대체 어떻게--"
  처음엔 분명히 얘기하질 못했다. 그러나 다음 순간 두려움과 외로움이 그의 
마음을 부채질했다.
  "그들이 날 찾아내서 어떻게 할 작정이지?"
  쌍둥이 형제는 잠자코 있었다. 저 아래에서는 죽음의 바위가 다시 물보라를 
튀겼다.
  "대체 그들은 어떻게--아이구 배고파--"
  우뚝 솟아 있는 바위가 발 밑에서 흔들리고 있는 것 같았다.
  "그래, 어떻게 하겠다는 거야?"
  쌍둥이 형제는 이 물음에 간접적으로 대답했다.
  "랠프, 이제 이곳을 떠나야 해."
  "자기 자신을 위해서."
  "이곳에 가까이 오지 마. 될 수 있는 한 여기서 멀리...."
  "너희들 나와 함께 가지 않겠니? 우리들 셋이라면 무슨 방도가 있을 텐데--"
  잠시 잠자코 있다가 쌤이 숨죽인 소리를 냈다.
  "너는 로저를 잘 몰라서 그래. 정말로 잔인한 애야!"
  "그리고 추장 역시... 그 둘은... 모두...."
  "여간 잔인한 것들이 아냐...."
  "로저는 그저--"
  두 소년은 갑자기 굳어졌다. 야만인들 쪽에서 그들을 향해 누군가가 올라오고 
있었다.
  "우리가 망을 제대로 보고 있나 살피러 그가 오는 거야. 랠프, 어서!"
  벼랑을 내려가다가 랠프는 이 만남을 포기할 수 없다고 생각했다.
  "난 가까이에 숨겠어. 저 밑 덤불 속에."
  하고 그는 낮은 목소리로 말했다.
  "그러니 그들이 그쪽으로 가지 않도록 해 줘. 그렇게 가까운 곳을 뒤지려 
하지는 않을 테니까--"
  발자국 소리는 아직 멀리서 났다.
  "쌤, 지금 말한 것에 대해 안심해도 괜찮겠지, 응?"
  쌍둥이 형제는 다시 잠자코 있다.
  "자!"
  하고 쌤이 갑자기 말했다.
  "이걸 가져--"
  랠프는 커다란 고깃덩어리가 내밀어진 것을 알고 그것을 받아 쥐었다.
  "그러나 나를 붙잡아 어떻게 할 셈인 거야?"
  우뚝 솟아 있는 바위 꼭대기에서 잘 알아듣기 힘든 대답소리가 들려왔다.
  "로저는 막대기의 양쪽 끝을 뾰족하게 깎아 놓았어."
  로저가 막대기 양쪽을 뾰족하게 깎아 놓았다--랠프는 그 뜻을 알려 하였으나 
알 수가 없었다. 그는 울화가 치밀어 생각해 낼 수 있는 온갖 욕설을 내뱉어 
보았으나 그러는 중에 하품이 나왔다. 잠을 자지 않고 얼마 동안이나 버틸 수 
있을까? 그는 하얀 시트가 덮여 있는 침대가 무척 그리웠다. 그러나 여기서 
하얀 것이라곤 40피트 아래쪽에 새끼돼지가 떨어졌던 바위 주위로 서서히 
환하게 부딪치는 물보라뿐이었다. 새끼돼지는 이제 어느 곳에나 있었다. 이 
좁은 길에도 있었다. 어둠과 죽음의 무시무시한 모습을 하고 있었다. 만약에 
지금 새끼돼지가 바다에서 돌아온다면, 터진 머리로 돌아온다면--랠프는 
꼬마처럼 훌쩍이면서 하품을 했다. 그는 손에 든 막대기를 지팡이 삼아서 
휘청거리는 몸을 가누었다.
  그러나 다시 긴장이 되었다. 성채바위 꼭대기에서 큰소리가 들렸다. 쌤, 
에릭이 누군가와 말다툼을 하고 있었다. 그러나 양치류 식물과 풀밭은 가까이에 
있었다. 그것은 들어가 숨기에 안성맞춤이었고 내일 숨어 있으려는 덤불도 바로 
그 옆에 있었다. 여기에--그는 손으로 풀을 만져 보았다--오늘밤은 숨어 지낼 
장소가 있다. 야만인들에게서도 그리 멀리 떨어져 있지 않고 혹시 정말 무서운 
일이 일어나면 당분간은 적어도 다른 아이들과 섞여 있을 수가 있으리라. 설혹 
그랬다가... 대체 어떻게 할 작정이란 말인가? 막대기 양쪽 끝을 뾰족하게 깎아 
놓았다니 말이다. 그건 어쩌자는 것일까? 그들이 지난번에도 창을 던져 
왔었지만 잘 맞지 않았었다. 하나밖에 맞지 않았었다. 다음에도 역시 맞히지 
못할 것이다.
  그는 커다랗게 자란 풀밭에 쪼그리고 앉았다. 쌤이 준 고깃덩어리가 
생각났다. 정신없이 고기를 잘라 먹기 시작했다. 고기를 먹는 동안에 전과 다른 
소리가 들렸다. 쌤, 에릭이 질러 대는 고통과 공포의 소리와 함께 성난 목소리가 
들려왔다. 대관절 어찌 된 셈인가? 자기 말고 누군가가 또 고통을 당하고 
있었던 것이다. 그 소리가 바위 아래로 사라지자 그는 그들 생각을 더 이상 
하지 않았다. 그는 손을 더듬어 덤불에 기대어 있는 서늘하고 정교한 잎과 
줄기의 둥우리를 찾아 내었다. 잠자리를 찾아 낸 셈이었다. 날이 새자마자 덤불 
속으로 기어들어가 커다란 나무줄기 사이에 꼭꼭 숨어 있으리라. 그러면 
자기처럼 기어와야만 다른 사람이 들어올 수 있으리라. 그렇게 오는 놈이 
있으면 창으로 찌르리라, 그곳에서 소리내지 않고 가만히 있으면 야만인들은 
자기를 그냥 지나쳐 버릴 것이기 때문에 아무 일도 없을 것이었다.
  그는 양치류 식물 사이로 파고들어갔다. 그는 막대기를 옆에 놓고 캄캄한 
속에서 몸을 웅크렸다. 야만인들을 감쪽같이 속이기 위해서는 날이 새자마자 
잠에서 깨어야겠다--이렇게 생각하며 그는 자기도 몰래 잠이 들고 캄캄한 
안쪽의 경사진 곳을 나뒹굴었다.

  그는 눈을 뜨기 전에 이미 잠이 깨어 있었고 가까이에서 들려오는 소리를 
듣고 있었다. 눈을 떠보니 바로 1인치 앞에 흙이 다가와 있었고 자기 손이 
그것을 쥐고 있었던 것이었다. 양치류 잎 사이로 볕이 스며들고 있었다. 떨어져 
죽는 것 같은 길고 긴 악몽이 끝나고 마침내 아침이 왔다는 것을 깨닫자마자 그 
소리가 같은 신호로서 다음 야만인이 응답하면, 또 다음 야만인이 응답하곤 
하였다. 그 외침 소리는 그의 곁을 스쳐서 섬의 좁은 끝에서부터 산호 호수까지 
울려퍼졌다. 꼭 날아가는 새의 울음소리와도 흡사했다. 그는 생각할 겨를도 
없이 막대기를 들고 양치류 사이를 꿈틀거리며 빠져나왔다. 몇 초도 안되는 
사이에 그는 빽빽한 덤불 속으로 기어들어갔다. 그러자마자 자기 쪽으로 
다가오는 야만인의 다리가 흘끗 보였다. 양치류가 밟히는 소리가 나고 크게 
자란 풀들 사이로 발소리가 들렸다. 누군지 알 수 없지만 그 야만인은 멀리 개 
짖는 소리 같은 신호 소리를 두 번 질렀다. 그것에 대답하는 소리가 양쪽에서 
나더니 이내 사라졌다. 랠프는 쪼그린 채로 덤불 한복판에 꼼짝 않고 있었다. 
한동안 아무 소리도 들려오지 않았다.
  한참 만에 그는 다른 덤불을 자세히 살펴보았다. 거기 같으면 아무도 그를 
공격할 수가 없는 게 분명했다. 게다가 다행스럽게도 그전에 새끼돼지를 
쳐죽였던 바위가 이 덤불 속으로 굴러와 바로 한복판에서 튀었기 때문에 너비 
서너 피트의 구덩이가 파헤쳐져 있었다. 랠프는 그 속으로 몸을 비집고 
들어가면서 안도감과 함께 스스로 꾀가 많다고 느꼈다. 그는 망가진 나무 줄기 
사이에 조심스럽게 앉아서 야만인들이 지나가기를 기다렸다. 나뭇잎 사이로 
왼편을 올려다보니 무언가 붉은 것이 눈에 띄었다. 성채바위 꼭대기임에 
틀림없었다. 그러나 멀리 떨어져서 조금도 무섭지 않게 느껴졌다. 그는 
의기양양한 기분으로 마음을 가다듬고 수색하는 신호 소리가 멀어져 가기를 
기다렸다.
  그러나 아무 소리도 들리지 않았다. 차츰 시간이 지나감에 따라 덤불 속에서 
느꼈던 의기양양한 기분이 시들해졌다.
  마침내 어떤 목소리가 들려왔다. 숨을 죽인 잭의 목소리였다.
  "너 틀림없지?"
  질문을 받은 야만인은 아무 말도 하지 않았다. 아마도 손짓으로 대답한 
것이리라.
  로저의 목소리가 들렸다.
  "만약에 너 우리를 속이면...."
  이 말이 끝나자마자 숨찬 말소리와 아파하는 비명 소리가 들렸다. 쌍둥이 
중의 하나가 잭과 로저와 함께 덤불 바로 바깥에 와 있는 것이었다.
  "그 자식이 여기 숨어 있겠다고 한 게 틀림없지?"
  쌍둥이는 여린 신음소리를 내더니 이어 비명을 질렀다.
  "그 자식이 숨어 있겠다고 한 곳이 여기 맞지?"
  "응, 그래--아얏!"
  투명한 웃음소리가 나무 사이로 퍼져나갔다.
  분명 놈들이 알아 낸 것이었다.
  랠프는 막대기를 꼭 잡고 싸울 준비를 하였다. 하지만 저희들이 이 덤불 
사이로 길을 터 오자면 일주일은 걸리리라. 누구든지 여기로 기어들어오는 놈은 
가만두지 않으리라. 그는 엄지손가락으로 창끝을 만지작거리고는 흥미 없다는 
듯이 씽긋이 웃었다. 어떤 녀석이든 기어오기만 하면 꽉 찔러서 멧돼지처럼 
비명을 지르게 만들고 말리라.
  떼거리는 우뚝 솟은 바위 근처로 돌아가는지 그곳을 떠났다. 발걸음 소리가 
나더니 이어 누군가가 킬킬거리는 소리가 났다. 다시 새 울음소리 같은 
신호소리가 나더니 포위망을 따라 연달아 소리가 들려왔다. 아직 몇몇이 남아 
그를 감시하고 있는 모양이었다. 그러나 그들이 누구일까....
  숨막히는 고요함이 한참 동안 계속되었다. 정신을 차려 보니 랠프는 창의 
나무껍질을 씹고 있었다. 그는 일어서서 성채바위 쪽을 올려다보았다.
  바위 꼭대기에서 잭의 목소리가 들려왔다.
  "영차! 영차! 영차!"
  벼랑 꼭대기에 보이던 붉은 바위가 마치 커튼이라도 벗겨지듯이 사라져 
버렸다. 그 대신에 그 자리에는 사람의 모습과 푸른 하늘만이 보였다. 다음 
순간 땅과 하늘이 흔들리는 소리가 나더니 덤불 꼭대기는 거대한 손길에 
얻어맞은 것 같았다. 바위는 요란하게 소리를 내며 주변의 것들을 온통 
망가뜨리면서 해안 쪽으로 굴러갔다. 부러진 잔가지와 나뭇잎이 그에게 
소나기처럼 쏟아져 내렸다. 덤불에서 멀리 떨어져 있던 야만인들은 환호성을 
올렸다.
  다시 고요.
  랠프는 손가락을 입에 넣고 깨물었다. 그들이 굴려내릴 바위는 이제 한 
개밖에 안 남아 있을 것이다. 그러나 그것은 오두막집 반 채만하고 자동차나 
탱크의 크기만한 것이었다. 그는 그것이 굴러내려오는 광경을 소름끼치도록 
선명하게 눈앞에서 볼 수 있었다. 그 바위는 천천히 구르기 시작하여 이곳 
저곳을 부딪치며 떨어지다가 초대형 증기로울러처럼 좁은 길목을 질러 구를 
것이었다.
  "영차! 영차! 영차!"
  랠프는 창을 놓았다가 다시 다져 잡았다. 그는 성가신 듯이 머리카락을 
쓸어넘기고 좁은 공간에서 급히 두 발짝을 떼었다가 다시 제자리로 돌아왔다. 
그는 구부러진 가지 끝을 바라보며 서 있었다.
  여전히 고요뿐.
  그는 자기가 몹시 가쁘게 숨을 내쉬고 있다는 것을 알고 놀랐다. 몸 왼쪽의 
심장 고동이 역력히 느껴졌다. 그는 다시 창을 내려놓았다.
  "영차! 영차! 영차!"
  날카롭고 긴 환성이 들려왔다.
  붉은 바위 위에서 무엇인가가 쾅 소리를 내더니 땅이 뛰어오르고 끊임없이 
흔들리기 시작했다. 소리는 점점 커져 왔다. 랠프는 공중으로 튀어올랐다가 
떨어지며 나뭇가지에 부딪쳤다. 오른쪽으로 서너 피트 떨어진 곳의 덤불이 온통 
쓰러지고 나무 뿌리들이 소리를 내며 송두리째 뽑혔다. 붉은 덩어리가 
물레방아처럼 서서히 굴러가는 것이 보였다. 그 붉은 것이 지나가 버리자 그 
거대한 움직임도 바다 쪽으로 사라져 버렸다.
  랠프는 파헤쳐진 흙 위에 무릎을 꿇고 조용해지기를 기다렸다. 얼마 안 가 
망가진 흰 그루터기와 쪼개진 가지와 마구 헝클어진 덤불이 다시 한군데로 
모여들었다.
  좀전에 고동쳤던 가슴 근처가 뻐근하였다.
  또다시 고요가 찾아왔으나 패거리들이 바깥에서 쑥덕거리고 있었다. 그러더니 
급작스레 랠프의 오른쪽 두 곳에서 나뭇가지가 흔들렸다. 막대기의 뾰족한 끝이 
불쑥 나타나자 공포에 질린 랠프는 자기 막대기를 들이대고 힘껏 찔렀다.
  "아얏!"
  그의 창이 손아귀에서 삐긋하였다.
  그는 창을 거두어 들였다.
  "아이구, 아이구...."
  바깥에서 누군가가 신음하고 있었다. 여럿이서 쑥덕대는 소리가 났다. 몹시 
옥신각신하고 있었고 상처 입은 야만인은 계속 신음하고 있었다. 조용해지자 단 
한 사람의 목소리만 들렸다. 랠프는 그것이 잭의 목소리가 아니라고 생각했다.
  "알았어? 그전에도 말했지만 저놈은 위험한 놈이란 말이야."
  상처 입은 야만인이 다시 신음소리를 냈다.
  또 무슨 일이 일어날까? 다음엔 어떠한 일이 일어날까?
  랠프는 자신도 모르게 입으로 깨물던 창을 두 손으로 꽉 쥐었다. 머리카락이 
흘러내렸다. 불과 서너 야드 떨어진 곳에서 누군가가 성채바위를 향해 무어라 
중얼거렸다. 한 야만인이 놀란 음성으로 "싫어!"하는 말소리가 들렸다. 그러자 
숨죽인 웃음소리가 났다. 랠프는 몸을 젖히고 쪼그리고 앉아 벽처럼 앞을 
가리고 있는 나뭇가지에다 대고 이빨을 드러내 보였다. 그는 창을 들고 
으르렁대는 소리를 냈다.
  패거리들이 모습은 보이지 않고 다시 킬킬거렸다. 무엇인가 똑똑 떨어지는 것 
같은 묘한 소리가 난다 했더니 이내 누군가 셀로판 포장지라도 벗기는 것 같은 
소리가 크게 났다. 이어서 또 막대기 소리가 툭 하고 났다. 그는 가까스로 
기침을 참았다. 희고 노란 연기가 가느다랗게 나뭇가지 사이로 스며들어왔다. 
머리 위로 보이던 한 조각의 푸른 하늘이 이내 폭풍우를 몰고 오는 먹구름 
빛으로 변하였다.
  다음 순간 그의 주위로 연기가 밀려들어왔다.
  누군가가 신나게 웃어 댔다. 어느 하나가 외쳤다.
  "연기가 난다!"
  그는 덤불을 비집고 숲 쪽으로 빠져나갔다. 가능한 대로 몸을 낮추어 갔다. 
얼마 안 가 탁 트인 빈터가 나타나고 덤불 가장자리의 푸른 잎이 보였다. 
조그만 야만인 하나가 랠프의 저쪽 숲 사이에 서 있었다. 붉고 흰 줄무늬 
색칠을 했고 손에는 창을 들고 서 있었다. 그 야만인은 기침을 하며 손등으로 
눈가의 색칠을 문지르면서 점점 짙어지는 연기 속을 들여다보았다. 랠프는 
으르렁거리며 고양이처럼 달려가 창으로 그를 찔렀다. 야만인은 몸을 굽혔다. 
덤불 저쪽에서 고함소리가 났다. 랠프는 공포감에 민첩한 동작으로 덩굴을 
헤치며 뛰어갔다. 그는 멧돼지 통로에 다다랐다. 그 길로 1백 야드쯤 
달려가다가 급히 방향을 바꾸었다. 등 뒤에선 다시 신호 소리가 들려오더니 
섬을 가로질러 퍼져나갔다. 같은 목소리가 계속해 세 번 고함을 쳤다. 그는 
그것이 앞으로 나가는 신호로 짐작하고 다시 달음박질쳤다. 가슴이 화끈거리고 
답답했다. 그래서 어느 덤불 숲 밑에 몸을 던지고 숨이 가라앉기를 기다렸다. 
그는 시험 삼아 혓바닥을 이빨과 입술에 대어 보았다. 멀리서 사냥꾼들의 신호 
소리가 들려왔다.
  그가 지금 할 수 있는 일은 여러 가지가 있었다. 나무로 올라 갈 수도 
있었다. 그러나 그건 지나친 모험이었다. 만약 들키면 그들이 나무 밑에서 
기다리기만 하면 꼼짝 못하고 잡힐 것이다.
  생각할 시간이 많다면 얼마나 좋을까! 엇비슷하게 떨어져 있는 곳에서 다시 
고함소리가 두 번 나서 그는 그들의 계획을 짐작 할 수 있었다. 숲 속에서 그를 
놓쳐 어디 있는지 모르게 되면 고함을 두 번 질러 포위망을 유지하다가 다시 
전진하도록 되어 있는 모양이었다. 그렇게 하여 포위망을 무너뜨리지 않고 
그들은 온통 섬을 뒤질 수 있다고 생각하는 듯했다. 랠프는 그전에 거뜬히 
포위망을 뚫고 달아났던 멧돼지 생각이 났다. 사냥꾼이 아주 가까이 다가올 
경우 포위망이 허술한 곳을 뚫고 오던 방향으로 달아나리라. 그러나 어디로 
달아난단 말인가. 포위망을 친 사냥꾼은 방향을 바꾸어 다시 휩쓸어 오리라. 
조만간 그는 잠을 자든지 무얼 먹든지 해야 하리라--그리고 눈을 떴을 때 
그들이 그의 가까이에 다가와 있으리라. 그렇게 되면 사냥감을 모는 것은 
끝나고 잡아내는 일만 남게 되리라.
  도대체 어떻게 해야 좋단 말인가? 나무로 올라갈까? 멧돼지처럼 포위망을 
뚫을까? 어느 쪽이든 위험한 일이었다. 고함소리가 한 번 났다. 가슴이 몹시 
두근거렸다. 그는 펄쩍 뛰어오르며 바다 쪽에 있는 울창한 정글 속으로 
뛰어갔다. 덩굴에 걸려 장딴지를 떨면서 그는 잠시 서성댔다. 친구라도 있다면, 
오래 쉬면서 생각할 여유가 있다면 얼마나 좋을 것인가!
  그러나 다시 날카롭고 피할 수 없는 그 신호 소리가 섬을 휩쓸었다. 그 
소리가 나자 그는 놀란 말처럼 덩굴 속으로 뛰어들어 다시 도망쳤다. 숨이 
가빴다. 그는 양치류 식물의 숲에 몸을 숨겼다. 나무로 올라갈까? 그렇지 
않으면 포위망을 뚫을까? 그는 잠시 숨을 가라앉히고 입을 문질렀다. 
침착하라고 자신에게 타일렀다. 쌤, 에릭이 싫지만 저 포위망 어딘가에 끼어 
있을 것이다. 아니 혹시 그들은...? 쌍둥이 형제가 아닌 추장이나 죽음을 몰고 
다니는 로저와 마주치면 어떻게 되지?
  랠프는 더벅머리를 쓸어넘기고 잘 보이는 쪽 눈의 주변 땀을 닦아내었다. 
그는 큰소리로 말했다.
  "잘 생각해 보자."
  어떻게 하는 것이 더 나을까?
  옳은 소리를 잘하던 새끼돼지도 이젠 없었다. 엄숙한 토론의 모임도 소라의 
위엄도 사라졌다.
  "잘 생각해 보자."
  무엇보다 그는 머릿속이 캄캄해지면서 생각이 나지 않는 것이 걱정되었다.
  세 번째 할 수 있는 일은 머리카락 하나 보이지 않게끔 꼭꼭 숨어서 다가오는 
사냥꾼의 포위망이 그냥 지나쳐 버리게 하는 것이었다.
  그는 땅바닥에서 머리를 들어올리고 귀를 기울였다. 또 다른 소리가 
들렸다--숲이 화가 난 듯 묵직하게 우르르 하는 소리였다. 그 음산한 소리와 
함께 사냥꾼의 신호 소리가 들려왔다. 그전에 어디선가 들어 본 목소리가 
분명한데 더 이상 생각해 볼 시간적 여유가 없었다.
  포위망을 돌파한다.
  나무 위로 오른다.
  들키지 않게 꼭꼭 숨어서 그냥 지나가게 한다.
  보다 가까운 곳에서 고함소리가 나서 그는 벌떡 일어나 가시덤불 사이로 
달음질쳐 도망갔다. 갑자기 빈터가 나왔다--뜻밖에도 그 환히 트인 곳으로 나선 
것이었다. 거기에는 표현하기 힘든 웃음을 띤 해골이 놓여 있었다. 그것은 
짙푸른 하늘과 뭉게뭉게 피어오르는 연기를 조롱하고 있었다. 숲의 우르르 
소리가 무엇이었나를 깨닫게 된 랠프는 나무 밑으로 뛰어갔다. 연기를 내어 
그를 쫓은 그들이 섬을 온통 불바다로 만든 것이었다.
  나무에 오르기보다는 숨는 편이 나을 것 같았다. 만약 들키더라도 포위망을 
돌파할 가망이 있었기 때문이다.
  그러니 숨자.
  멧돼지 같으면 이러한 경우 어떻게 할까, 하고 생각하면서 그는 얼굴을 
찡그렸다. 이 섬에서 가장 빽빽한 덤불과 가장 으슥한 굴을 찾아내어 그 속으로 
들어가 숨자. 그는 달려가면서 주위를 살펴보았다. 햇살이 그의 머리 위로 휙휙 
지나가고 형편없이 더러워진 몸뚱이에 땀이 배어 번들번들 윤이 났다. 이제 
고함소리는 멀리서 은은하게 들릴 뿐이다.
  마침내 그는 숨기에 적당하다고 여겨지는 장소를 찾아내었다. 하긴 그것은 
앞뒤를 재지 않은 결정이었다. 그곳은 나무숲과 뒤얽힌 덩굴들로 가려져 있어서 
햇볕이 전혀 들지를 않았다. 그 아래에는 1피트 정도 높이의 공간이 있었고 
평행으로 삐져나온 나무 줄기가 도처에 얽혀 있었다. 그 속으로 비비고 
들어가면 변두리에서 5야드쯤 들어가 숨어 있을 수가 있었다. 야만인들이 
엎드려 자세히 찾지 않는 한 들킬 염려는 없었다. 혹 엎드려 들여다본다 
하더라도 그 속은 캄캄하여 얼른 눈에 띄지는 않을 것이다. 최악의 상태로 
들킨다 하더라도 와락 뛰쳐나가 포위망을 온통 혼란시켜 놓고 뺑소니칠 수가 
있을 것이었다.
  막대기를 질질 끌면서 랠프는 조심스럽게 빠져나온 나무 줄기 사이로 
기어들어갔다. 한복판에 이르러서 그는 몸을 눕히고 주위에 귀를 기울였다.
  불은 점차 크게 번졌다. 멀찌감치 뒤에 두고 왔다고 생각했던 불길의 
우르르하는 소리가 근처에서 들렸다. 불길이란 달리는 말보다도 빠른 것이 
아닌가? 그는 자기가 있는 곳에서 5야드쯤 떨어진 곳을 보았다. 햇살이 점점이 
비치고 있었다. 유심히 지켜보고 있으려니까 점점이 비치는 햇살의 껌벅임이 
아닐까 하는 생각이 들었다. 그러자 햇살은 더욱 빠르게 껌벅였다간 희미하게 
사라졌다. 뭉게뭉게 잇닿은 연기가 해를 가리고 섬을 덮고 있음을 그는 알았다.
  만일 어느 누군가가 나무숲 속을 들여다보고 숨어 있는 사냥감을 발견한다면 
그들은 쌤과 에릭일지도 모른다. 그는 불을 땅에 대고서 바짝 마른 입술을 떨며 
눈을 감았다. 덤불 밑의 땅이 은은히 흔들리고 있었다. 분명히 들리는 불길 
소리와 신호 소리 이외에도 너무 작아 들리지 않는 어떤 소리가 나는 것인지도 
몰랐다.
  누군가의 함성이 들렸다. 랠프는 땅바닥에서 재빨리 불을 떼어 희미한 햇살 
속을 바라보았다. 그들이 가까이 와 있는 것이 틀림없다고 그는 생각하였다. 
가슴이 방망이질하기 시작했다. 숨어 버릴까, 포위망을 돌파할까, 나무 위에 
오를까, 결국 어떤 방법이 가장 좋을까? 어는 쪽을 택하든 한번밖에 기회가 
남아 없지 않은 것이 안타까웠다.
  이제 불길이 훨씬 더 가까워졌다. 계속해서 들려오는 소리는 큰 나무가지와 
줄기가 튀는 소리였다. 바보들 같으니라구! 바보들 같으니라구! 불길은 
과일나무숲도 태워버릴 것이다. 도대체 내일은 무얼 먹을 작정이란 말인가? 
  랠프는 비좁기만 한 침상 안에서 안달하듯 몸을 뒤척였다. 이짓 저짓 
해보았자 결과는 뻔한 빈털터리가 아닌가! 그들은 도무지 어쩌겠단 말인가? 
자기 자신을 파괴하는 것이 아닌가? 그래서 어쩌겠다는 것인가? 자기 자신을 
스스로 죽인다? 양쪽 끝을 뾰족하게 깎아 놓은 막대기....
  느닷없이 가까운 곳에서 나는 함성으로 그는 벌떡 일어났다. 줄무늬 색칠을 
한 어느 야만인이 초록색 덩굴에서 다급히 나오는 것이 보였다. 그 야만인은 
창을 들고 그가 숨어 있는 쪽으로 다가오고 있었다. 랠프는 흙 속에 파고들 
만큼 손을 꽉 쥐었다. 만일의 경우를 대비해서 준비를 갖추자. 랠프는 창의 
뾰족한 끝을 앞으로 하기 위해 손으로 창을 더듬다가 양쪽 끝이 모두 뾰족하게 
되어 있음을 알았다.
  15야드쯤 떨어진 곳에서 걸음을 멈춘 야만인은 함성을 질렀다.
  저 녀석은 아마 불길 타는 소리보다 나의 심장의 고동소리를 더 잘 들을지 
모른다. 소리를 지르면 안돼. 태세를 갖추어야지.
  그 야만인은 가까이 다가왔다. 이제 허리 아래쪽밖에 보이지 않았다. 저건 
녀석이 갖고 있는 창의 손잡이 끝이야. 이젠 무릎 아래쪽밖에 보이지 않는다. 
소리를 지르면 안돼.
  한 무리의 멧돼지가 야만인 뒤쪽의 나무 그늘에서 비명을 지르며 뛰쳐나와 
날쌔게 숲 속으로 도망쳤다. 새들이 짖어 대고 생쥐 떼가 비명을 지르고 
있었다. 무엇인가 조금만 것이 깡충깡충 뛰어와 덤불 아래에서 쪼그리고 
앉았다.
  5야드쯤 떨어진 덤불 바로 옆에서 야만인은 멈춰 섰다. 그리고 고함을 쳤다. 
랠프는 발을 끌어당기고 몸을 웅크렸다. 두 손에는 막대기가 들려 있었다. 양쪽 
끝을 모두 뾰족하게 한 막대기였다. 막대기는 마구 떨리면서 길어졌다 짧아졌다 
했다. 가벼워졌다 무거워졌다 하다가 다시 가벼워졌다.
  신호 소리는 해안에서 해안으로 퍼져 갔다. 야만인은 덤불가에서 무릎을 
끓었다. 위쪽 숲 속에서는 햇살이 반짝이고 있었다. 한쪽 무릎이 땅에 닿는 
것이 보였다. 그 다음 다른 쪽 무릎이. 그리고 두 손이, 창이, 얼굴이. 야만인은 
덤불 밑의 캄캄한 속을 들여다보았다. 이쪽이나 저쪽 가장자리는 보였을 
것이다. 그러나 이 복판은 캄캄했을 것이다. 한복판에는 시커먼 덩어리가 
있었다. 그 시커먼 물체를 알아보려고 야만인은 얼굴을 찡그렸다.
  일각이 여삼추 같았다. 랠프는 야만인의 두 손을 똑바로 내다보고 있었다. 
소리를 지르면 안돼.
  넌 돌아가.
  이젠 들켰다. 야만인은 확인을 하려고 하였다. 뾰족한 막대.
  랠프는 소리를 질렀다. 공포와 절망과 분노의 외마디 소리였다. 두 다리를 
뻗치고 그의 절규는 계속되었다. 입에는 거품을 물고 있었다. 그는 앞으로 
뛰쳐나가 덤불을 짓밟으며 탁 트인 빈터로 나가 처참한 모습으로 소리를 
질렀다. 그는 막대기를 휘둘렀다. 야만인은 나뒹굴었다. 그러자 함성을 지르며 
다른 야만인들이 몰려오고 있었다. 날아오는 창을 피하면서 그는 계속 달리기만 
했다. 갑자기 앞에서 번쩍이던 햇살이 한데 어울리고 숲에서 나는 소리가 
벼락같이 커졌다. 그가 달려가는 쪽에 있던 높다란 나무숲이 부채꼴 모양의 
불길이 되어 타들어 갔다. 그는 오른쪽으로 방향을 돌려 죽어라 하고 달렸다. 
화끈거리고 불길은 파도처럼 앞으로 밀려갔다. 등 뒤에서 신호소리가 났는데, 그 
소리를 시작으로 짤막하고 날카로운 외침소리가 연이어 들였다. 그를 
발견했다는 신호인 모양이었다. 갈색 야만인 하나가 오른쪽에 나타났다가 
사라졌다. 패거리는 모두 미친 듯이 고함을 치며 달리고 있었다. 랠프는 덤불 
속에서 그들이 왔다갔다 하는 소리를 들었다. 왼쪽에선 뜨거운 불길이 천둥 
같은 소리를 내고 있었다. 그는 상처와 배고픔과 갈증을 모두 잊은 채 공포에 
사로잡혀 있을 뿐이었다. 절망적인 공포에 쫓겨 날 듯이 뛰면서 숲을 벗어나 
그는 탁 트인 모래사장을 달리고 있었다. 검은 점이 여럿 눈앞에서 어른거렸다. 
이윽고 그것은 붉은 원이 되어 급작스레 커지더니 눈앞에서 사라졌다. 너무 
기진맥진한 상태여서 다리가 자기 다리인지 남의 다리인지 분간하기가 
힘들었다. 필사적인 신호 소리가 위협의 톱날처럼 다가와 금방 머리를 후려치는 
것같았다.
  나무 뿌리에 걸려 그는 넘어졌다. 그를 쫓던 고함소리가 더욱 날카로워졌다. 
오두막이 불길에 휩싸여지는 것이 보였다. 오른쪽 어깨로 불길이 날름대었다. 
반짝이는 바닷물이 보였다. 순간적으로 그는 쓰러져 따가운 모래 위에서 마구 
뒹굴었다. 무엇인가를 피하려는 듯이 몸을 웅크린 채 팔을 들어 살려 달라고 
소리치려 하였다.

  그는 더욱더 무서운 일이 벌어질거라고 생각하면서 비틀거리며 일어섰다. 
그리고 큼직한 챙모자를 올려다보았다. 꼭대기가 하얀 챙모자로, 챙의 푸른 그늘 
위에는 왕관과 닻과 금빛 나뭇잎의 모자 표시가 있었다. 견장과 연발권총과 
제복 앞에 나란히 달린 금단추도 보았다.
  웬 해군장교가 모래 위에 서서 랠프를 내려다보고 있었다. 놀라움에 마음이 
안 놓인다는 표정이었다. 장교 뒤쪽의 해안에는 보트 한 척이 보였다. 뱃머리를 
육지 쪽으로 향한 채 해군 두 사람이 타고 있었다. 배의 뒤쪽에는 또 한 사람의 
해군이 경기관총을 들고 있었다.
  신호 소리가 우물쭈물하다가 스러졌다. 장교는 의심쩍다는 듯이 잠시 랠프를 
바라보다가 권총에서 손을 뗐다.
  "할로우."
  자신의 몸이 형편없는 모습이라는 것을 생각하고 머뭇거리다가 랠프는 수줍은 
듯이 대답했다.
  "할로우."
  자신의 인사에 답을 받은 두 장교는 고개를 끄덕였다. 
  "어른들도 함께 있니?"
  말없이 랠프는 고개를 가로저었다. 그는 모래 위에서 반쯤 몸을 돌렸다. 색깔 
있는 찰흙으로 몸뚱이에 온통 줄무늬 색칠을 한 소년들이 손에 손에 날카로운 
창을 들고 모래사장에 반원을 그린 채 잠자코 서 있었다.
  "재미있는 놀이를 했군."
  하고 장교가 말하였다.
  불길은 모래사장의 야자수에 달라 붙고 있었다. 얼핏 보니 따로 타고 있던 
불꽃이 곡예사처럼 맵시있게 뛰쳐 나가서 화강암 꼭대기에 서 있었던 야자수를 
단숨에 집어삼켰다. 하늘이 새까맣다.
  "너희들이 피운 연기를 보았다. 줄곧 무엇을 하고 있었나? 전쟁을 하고 
있었나? 그렇잖으면 다른 일이었나?"
  랠프는 고개를 끄덕였다.
  장교는 자기 앞에 서 있는 초라한 소년을 살펴보았다. 목욕도 해야겠고, 
이발도 해야겠고, 코도 닦아야겠고, 약도 많이 발라야 했다.
  "죽은 아인 없겠지? 시체는?"
  "죽은 건 둘뿐이에요. 시체는 없어요."
  장교는 몸을 굽혀 랠프를 빤히 바라보았다.
  "둘이나? 죽었다고?"
  랠프는 다시 고개를 끄덕였다. 그의 뒤에선 섬 전체가 불길에 싸여 
몸부림치고 있었다. 그 장교는 사람들이 진실을 얘기하면 대체로 그것을 
알아차릴 수 있었다. 그는 나지막이 휘파람을 불었다.
  이제 다른 소년들이 모여들었다. 개중엔 꼬마들도 있었다. 다들 피부가 
구리빛이요, 야만족 애들처럼 배가 불룩하였다. 그중의 하나가 장교 곁으로 
나와서 올려다보았다.
  "저는, 저는...."
  그러나 더 이상 말이 안 나왔다. 퍼시벌 윔즈 매디슨은 머릿속에서 할 말을 
찾으려 하였으나 그것은 깨끗이 사라졌다.
  장교는 다시 랠프를 돌아보았다.
  "너희들을 데려가겠다. 모두 몇 명이지?"
  랠프는 고개를 끄덕였다. 장교는 그의 옆에 서 있는 색칠을 한 일단의 
소년들에게 눈길을 주었다.
  "누가 대장이냐?"
  "접니다."
  라고 랠프는 큰소리로 대답했다.
  붉은 머리 위에 다 떨어진 검은 모자를 쓰고 허리춤에 망가진 안경조각을 
차고 있는 소년이 앞으로 나서다가 마음을 고쳐 먹고 그대로 서 있었다.
  "너희들의 연기를 보고 왔다. 그런데 너희들이 모두 몇 명인지 모른단 
말이냐?"
  "네, 모릅니다."
  자신이 목격한 추적의 광경을 눈앞에 생생하게 떠올리며 장교가 말하였다.
  "영국의 소년들이라면... 너희들은 모두가 영국인이지?... 그보다는 더 좋은 
광경을 보여줄 수가 있었을 텐데. 내 말은...."
  "처음에는 그랬어요."
  하고 랠프가 말했다.
  "잘 해나가다...."
  그는 말을 멈추었다.
  "처음엔 합심이 되었어요. 그러다가...."
  장교는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "알겠다. 처음에는 산호섬에서처럼 잘 지냈단 말이지?"
  랠프는 말없이 그를 쳐다보았다. 순간 그 전에 모래사장을 뒤덮고 있던 
신비로운 모습이 잽싸게 눈앞을 스쳐갔다. 그러나 이미 이제 섬은 죽은 나무와 
같이 시들어 버렸다--사이먼은 죽고--잭은.... 눈물이 흘러내렸다. 그는 
몸부림치며 목메어 울었다. 이 섬에 온 이래 처음으로 그는 울음을 터트린 
것이었다. 온몸을 뒤흔드는 듯한 크나큰 슬픔에 몸을 떠맡긴 채 그는 울었다. 
불길에 싸여서 섬은 엉망이 되고 검은 연기 아래 그의 울음소리는 높아만 갔다. 
다른 소년들도 같이 따라서 몸을 떨며 흐느꼈다. 그 소년들의 한가운데에서 
지저분한 몸뚱이에 머리는 헝클어지고 코를 흘리며 랠프는 잃어버린 착한 
마음과, 어두워진 동심과, 새끼돼지라는 건실하고 지혜롭던 친구가 떨어져 죽은 
일이 슬퍼서 마구 울었다.
  소년들의 울음에 휩싸인 장교는 감동되어 다소 난처해 했다. 그는 그들이 
기운을 차릴 시간적 여유를 주기 위하여 얼굴을 돌렸다. 멀찍이 보이는 
산뜻하기만 한 순양함을 쳐다보며 그는 기다렸다.
  
    작가와 작품해설

  윌리엄 골딩(William Golding:1911__)은 영국 콘월(Cornwall)에서 태어나 
옥스퍼드대 브레이즈노즈 칼리지에서 수학하였다. 그곳에서 자연과학을 
공부하였으나 적성에 맞지 않아 영문학으로 바꾸고 고대영문학에 깊은 관심을 
보였다. 그후 윌트셔와 홀린즈대학에서 교직생활을 하였다.
  골딩에 대하여 알려진 것으로는 그의 종군 경험에 관한 것인데 이것은 그에게 
심각한 인간에의 회의를 일으키는 전기가 되었다. 그가 느낀 전쟁에의 환멸은 
인간의 원죄에 대한 확신을 그의 의식 속에 심어 주었던 것인데 그는 전쟁과 
살육의 원인을 사회 또는 이념의 허구성에서 찾지 않고 인간 본질 속에 내재한 
악의 응어리에서 찾았다. 그의 최초의 소설 '파리대왕'에서는 그러한 인간 
본질에 내재한 악을 이야기하고 있다.
  원래 많은 교육자들을 배출한 집안에서 자란 그도 역시 교직에 몸담으면서 
문학에 대한 태도에도 영향을 끼쳤을 것이다. 즉 소설이 무엇을 묘사할 수 
있는가 하는 것보다는 소설을 통해 인간들에게 무엇을 가르칠 수 있느냐 하는 
것이다.
  '파리대왕'은 천진한 소년들을 등장시켜 문명과 야만의 두 가지 인간속성을 
우화적으로 그린 작품이다. 즉, 인간의 모든 죄악과 잔악성은 인간의 내부에서 
연유되는 것이라는 사실이다. 결국 사회와 문명의 결합이 인간성을 파괴하는 
것이 아니라 그 결함을 그 근원이 되는 인간성의 결함으로까지 소급하여 
투시하는 자세... 이것이 골딩의 자세이다. 그래서 인간의 원죄와 타락이 이 
소설의 주제라고 볼 때 그것은 인간성의 내부에 파리떼의 덩어리처럼 앉아 있는 
암흑에 대한 언급에서 찾아볼 수 있다. 또한 상징소설이며 우화소설이라 
불리우는 것도 이러한 언급 외에는 아무런 암시가 없다는 점에서이다.
  골딩은 하나의 도덕적 우화를 이처럼 높은 예술의 수준까지 끌어올리는 
묘사의 기교로 그리고 특이한 소재를 다루어 성공한 작가라 할 수 있다.
  도덕적 주제를 담은 상징성은 많은 독자층을 형성하지 못하나 이것은 현대 
작가들에게선 보기 드문 국면이다. 주관적인 상황이나 개인경험을 철저히 
배제하고 가장 본질적인 문제만을 부각시키기 위한 그의 노력과 작가정신은 
노벨문학상 수상자로서 충분히 적합할 것이란 생각을 다시금 갖게 한다.
  

