카네이션 세 송이 


  교회에 갔더니 청년들이 카네이션을 달아주었다.  젊은 부부들은 아직 꽂을 달지  않았다. 
의자에는 연세 드신 노인들마다 가슴에 카네이션을 달고 흐뭇한 얼굴로 오가는 사람들을 바
라보았다. 예배가 시작하기 전이라 교회 입구에는 학생들, 청년들, 의자에 앉아 쉬는 노인들
로 복잡하고 소란스러웠다. 

  이층 본당 앞 후게실에서 사람들을 만났다. 나는 사람들과 인사하면서 피천득이 쓴 '장미'
라는 수필을 생각했다. 내게 꽂힌 붉은 카네이션을 보았기 때문이다. 


  피천덕은 잠에서 깨면 보려고 장미 일곱 송이를 사오다가 달포째 앓는 친구 아내를 위해 
두 송이를 주었고 C라는 사람 화병에 시든 꽃이 꽂혀  있는 것이 생각나서 두 송이를 꽂아
주었고 나머지 세 송이는 애인 만나러 가는 친구가 탐내는 듯하여 주었다는 이야기로 일부
러 꾸며낸 이야기처럼 감동을 주는 수필이었다. 


  안내석 왼편을 보니 새로 설치한 리프트에 몸이 불편한 할아버지를 할머니가 부축하며 올
라왔다. 뇌졸중 환자였다. 그 옆에  권정애 권사가 할머니와 할아버지를 조심스럽게  돌보았
다. 어쩌면 남을 도와주는 일에 저렇게 열성일까? 문제가 생겼다. 본당으로 통하는 문이 잠
겨 그분들이 들어오지 못 하자 강한나 집사가 관리집사를 찾으러 갔다. 아직 처음 운행하는 
리프트라, 미숙한 점이 많았다. 여기에 전적으로 매달리는 사람이 있었으면 좋겠다. 그런 생
각을 하는 동안 내가 담당하는 유치부 선생들이 궁금했다. 가방을 의자에 두고 계단을 밟는
데 누가 '장로님 꽃 달아야죠' 했다. 그 말을 듣고 오른쪽 가슴을 보니 조금 전에 달려 있던 
카네이션이 보이지 않았다. 나는 '지금 아래로 내려갑니다' 하고 아래층에 오니 유군이 얼른 
꽃을 달아주었다. 빨간 카네이션이었다. 카네이션은 커다란 박스  두 군데 담겨있었다. 청년
들은 어른들에게 꽃 달아주는 것이 즐거운가 보다. 은니가 한복을 예쁘게 차려입었다.  유난
히 행동 하나 하나가 돋보였다. '참 예쁜데' 하고 말하려다 입이 떨이지지 않았다. 유치부실
로 가니 아직 전체 교사회가  끝나지 않아, 우리 유치부 교사들은  들어가서 다음에 시작할 
유치부예배를 준비하지 못하고 있었다. 아직 2부예배를 시작하려면 10분이 남았다. 

  이층 안내석에 오니 백전도사가 나를  보더니 '장로님 이 꽃하고  바꾸세요' 하면서 자기 
꽃을 들어 보였다. 그 꽃은 은은한 연분홍 카네이션으로 내 꽃보다 우아했다, 내게 달린  꽃
은 새빨갛기 때문에 남자가 달기에는 요란스러웠다. 남을 생각하는 백전도사의 마음을 읽을 
수 있었다. 

  예배 후에 월례회로 모이고 이어 식당에서 점심을 먹으면서 보니 사오십 대 남녀 교인들
은 모두 카네이션을 달고 있었다. 집에 가려고 밖에 나가니 비가 한 방울 두 방울 떨어졌다. 
다행히 비는 오지 않았지만 언제 비가 쏟아질 지 몰랐다.  현관 앞에 형수님이 차를 기다리
는 듯 두리번거렸다. 형수님 가슴에 달린  붉은 카네이션이 내 눈 속으로 달려왔다.  어쩐지 
사람들마다 가슴에 단 붉은 카네이션이 자꾸 눈에 어른거렸다. 

  현대2차 방향으로 가는 차는 없었다. 형수와 나는 걸어 우리  약국 앞 2번 정류소에 가면
서 가슴에 단 카네이션을 살며시 빼어 손에 쥐었다. 나도  가슴에 꽃을 달아줄 어머니가 있
었으면 좋겠다 생각했다. 

  아까 교회에 있을 때였다. 혹시 카네이션을  달지 않은 분이 없나를 살폈다. 김채영  권사 
가슴이 텅 비어 있기에 '내 을 달아드릴까요' 하고 물었다. 그분은 내년에 써라며 사무실에 
자기 꽃을 반납했다고 했다. 

  2번 정류소 앞에 오니 빵장사가 빵을 굽고 있었다. 한 봉지 2천원. 형수님이 빵 반 봉지를 
사서 둘이 나누었다. 

  나는 빵굽는 그 분을 바라보니 꽃을 달 형편이 못 될 것 같아 '어버이날에  꽃을 누가 꽂
아주던가요'하고 물으면서 내 손에 쥔 카네이션을 만지작거렸다. 

  "아직 초등학교 1학년인 걸요." 

  나는 기다렸다는 듯이 꽃을 내밀었다. 그는 웃는 얼굴로  빵틀에 빵재료를 넣으면서 꽃을 
받았다. 

  오늘 내 손을 거친 카네이션을 모두 세 송이다. 

  처음 받은 카네이션은 나를 위해 청년들이 달아주었으나 잃어버렸고 두 번째  카네이션은 
백전도사가 나를 위해 선사했고 세 번째 꽃은 빵굽는 아저씨를 위해 내가 주었다. 

  어버이 날 카네이션은 진정 남을 위해 존재하는가보다. 




운전면허증 


 

  딸아이가 운전면허증을 땄다. 학원에 등록하고  3-4개월 만이다. 요즘 운전면허증은 옛날
과 달리 비용도, 시간도 많이 든다. 운전면허증을 처음 손에 쥐어 본 사람이 다 그러듯이 딸
아이도 자동차만 보면 운전하고 싶었다. 그러나 어느 누구도  병아리에게 핸들을 맡기지 않
았다. 

  운전면허증을 따고 보름 남짓 되었을까? 할아버지와 회를 사러 밖에 나갔다. 마침 아파트 
앞 횟집에는 회가 없었다. 하는 수 없이 몇 구역 떨어진 횟집으로 할아버지와 함께 갔다. 돌
아오는 길이었다. 할아버지에게 머뭇거리며 말했다. 

  "할아버지, 제가 운전 한번 해 볼가요." 

  할아버지는 손녀 마음을 알아차리고 마음이 내키지  않지만 운전석을 내어주었다. 딸아이
는 신이 났다. 정식으로 운전면허증을 받고 처음 잡는 운전대라 약간 흥분되기도 했다. 한편 
'할아버지, 나도 운전면허증이 있어요' 하는 자부심과 함께 학원에서 배운 대로 운전하여 집
에 왔다. 제딴에는 '할아버지 손녀 운전 솜씨 좀 보세요'란 듯이 여유 만만하게 운전했지만 
일흔이 넘은 노인이 보기에 아찔아찔할 적이 많았다. 신호등 앞에서도, 차선을 변경할  적에
도, 건널목에서도, 영업용 차들이 급히 추월할 적에도  조마조마했다. 이런 마음을 딸아이는 
알 턱이 없었다. 

  딸아이가 임시운전면허증을 받고 한창 도로 연수를 받을 때였다. 교회 주차장도 우리교회
처럼 주차 공간이 좁았다. 대놓은 차와 차 사이가 좁아 몸이 조금 큰 사람은 운전석에 들어
가기가 어려울 경우가 종종 있다. 할아버지는 비대했다. 

  할아버지와 교회에서 집으로 돌아오려는 어느 날이었다. 마침 할아버지가 들어갈 수 없을 
정도로 누군가가 자동차를 붙여 대어놓았다. 이때다 싶었다. 

  "할아버지, 제가 차를 뒤로 조금 뺄 게요." 

  딸아이는 운전하고 싶던 차에 냉큼 문을 열고 후진 기어를 넣었다. 자동차는 딸아이 손과 
발이 가는 데로 움직였다. 이제 할아버지가 들어갈 만큼 공간이 생겼다. 할아버지는  막내아
들 은길이가 운전면허증이 없다는 것을 생각하며 손녀를 흐뭇한 눈으로 바라보며 입을 열었
다. 

  "은길이도 면허증을 딸 걸 그랬어." 

  이때도 할아버지에게 나도 운전할 수 있다는 사실을 보여주고 싶었던 것이다. 


  딸아이가 자동차를 몰고 금호아파트까지 왔다. 할아버지처름 좁은 공간에 자동차를  댔다. 
딸아이는 은근히 칭찬을 기대하며 물었다. 

  "할아버지, 저, 편안하게 운전했어요. 운전 잘 했죠?" 

  그 말을 들은 할아버지 기다리기나 한 듯, 즉시 반응했다. 

  "얘, 말도 말아라, 넌 침착하게 운전했는지 모르지만 난 등에 식은땀이 흐르더라." 


  이 이야기를 아내에게 들은 나는 우리 하나님 아버지 마음이 이러지 않을까 생각했다. 

  딸아이는 자기 딴에는 운전을 잘 한다고 생각하지만 사실은 그렇지 않다. 경험 많은 칠순 
할아버지가 볼 적에 손녀가 하는 운전은 마치 걸음마를 처음 배우는 아이처럼 넘어질까, 다
칠까, 순간 순간이 걱정스럽고 초조하고 불안스러웠으나 손녀는 그  사실을 전혀 깨닫지 못
했다. 

  적어도 자동차를 잘 운전하려면 만 킬로 이상 운전해야 자동차에 대한 감각이 생기고 자
동차를 운전하면서 일어날 수 있는 상황을 어느 정도 경험할 수 있다. 도로 연수 10일 정도
로는 그런 경험하기란 어림도 없다는 사실을 할아버지는 잘  알고 있었다. 할아버지 등줄에 
땀이 배었다는 말은 결코 과장된 말은 아니었다. 

  내 신앙도 이와 비슷하지 않았을까? 

  나는 1983년도에 장로가 되었다. 해수로는 15년이 넘었지만 하나님이 보시기에 미숙한 점
이 한두 가지가 아니다. 

  어릴 적부터 예수를 믿었다 하여  장로가 되었고, 장로가 되니 주일학교부장,  남전도회회
장, 20-30대에는 집사직과 주교교사, 구역강사  등 주를 위해 수많은  일을 하는 척 했지만 
하나님께서 보실 때는 마치 딸아이가 면허증을 받은 지 보름만에 할아버지 앞에 자랑스럽게 
운전하는 모습과 다르지 않을 것이라는 생각에 한없이 부끄럽고 죄송스러웠다. 

  남이 보이에는 김해제일교회장로, 유치부부장, 5구역 담당  장로, 명색이 문인이며 약사라 
하여 죄와 상관이 없는 사람처럼 보이나 사실은 그렇지 않다. 하나님만 아시겠지만 내 마음
을 확 드러내 보이면 자랑도, 내세울 것도 아무것도 없다는 사실을 나는 안다. 

  의롭게 산다고 하지만 하나님이 보시기에 흔걸레조각만 못한 내가 아닌가? 

  의인은 없나니, 하나도 없으며(롬3:10) 라는 성경 말씀. 

 하나님의 등골에 땀이 배지 않도록 살아야 할텐데 . 


이름 오형칠 

주소 경남김해시 서상동 56-2 

소속 교회 김해제일교회 

직분 장로 

한국문인협회 

수필집 '엘리베이터에 갇힌 여자' 

천리안문단 작가 ID ZPDEB137 문학방 32번 2 인연 연재중 

전화 0525-33-2125 

유월을 맞으며 


  6월 1일, 오늘은 날씨가 흐리다. 해는 구름에 가려 보이지 않는다. 그래도 구름 위에서 붉
은 태양은 그 찬란한 빛을 아래를 향해 내리비춘다. 

잿빛 하늘 아래 오복당 건물 벽에 붙은 현수막을 바라보며 빠른 세월을 생각한다. 

  날이, 달이, 해가 가면 어린이는 청년으로, 청년은  중년으로, 중년은 늙은이로 변한다. 늙
지 않으려 해도 늙지 않을 수 없다. 우리 몸의 기능은 서서히 떨어진다. 깨알 같은 작은 글
씨는 작은 점으로 보이고 웬만한 작은 목소리가 들리지 않는다. 그뿐만 아니다. 초롱같이 맑
은 머리는 녹쓴 쇳덩이처럼 금방 들었던 말을 잊는다. 

  뜨거운 주전자에 데었다는 새댁이 왔다. 흉터가 생길까봐 걱정했다. 젊은 엄마는 내가  준 
연고를 짜서 팔뚝에 바른 후에 밴드를 붙였다. 그 사이  너덧 살 먹은 여자아이가 천방지축
으로 약국 이곳 저곳을 휘젓고 다니다가 수돗가에서 빨간 파라솔을 들고 나왔다. 약을 바르
면서도 아이에게 연신 눈을 주던 엄마가 말했다. 

  "할아버지, 이-놈 한다." 

  약국에서 가끔 젊은 엄마들에게 아저씨, 선생님, 약사님이라는 말을 듣지만, 할아버지라는 
말은 거의 들어본 적이 없다. 그  순간 반사적으로 내 얼굴을 거울에 비추어  보았다. '아니
야, 아직은 아니야, 할아버지가 아니야' 하고 외쳤다. 

  왜 나는 할아버지라는 말을 자연스럽게 받아들이지 못 할까? 분명히 내년에는 진짜 할아
버지가 되는데. 

  세월을 거슬러 살 수 없다. 요즘 나는 내 아들 세정이가 결혼할 날짜를 잡은 후에 흐르는 
세월을 역행하지 말고 순순히 받아들이자고 다짐하지만 아직 마음은 허락하지 않는다. 

  피천덕은 사람은 그 나이에 따라 살아 볼 만하다고 했다. 옳은 말이다. 유년 시절은  유년 
시절대로 살아 볼만했고, 청년 시절은 청년 시절대로 인생을  논하고 사랑을 속삭이며 꿈을 
먹고 살아왔다. 또한 중년 시절은 중년 시절대로 인생의 깊이를 깨달으며, 인생이  어디에서 
왔으며 어디로 가느냐를 성경에서 그 해답을 찾으며 산다. 앞으로 다가올 미래, 노년 시절은 
노년 시절대로 손자들을 돌보며, 또 과거를 회상하며 살아 갈 것이다. 

  지금 내 나이 쉰 다섯. 분명히 앞으로 살아갈 나이는 살아온 나이 반에도 못 미친다. 그렇
다고 한탄하며 살지 않으리라. 

  어떻게 하면 사람들의 머릿속에 잊혀지지 않게 살 수  있을까? 아내가, 아들 세정이와 딸 
소영이가, 앞으로 며느리가 될 진희와  사위될 사람이, 내가 섬기는 김해제일교회  교인들과 
목회자들이, 약을 지으러 오는 환자들이, 또한 나를 아는 모든 사람들이 잊지 못 할  사람으
로 살고싶다. 

  15년 전에 저 세상 사람이 된 어머니. 지금도 많은 사람들은 어머니를 잊지 못 한다. 비록 
많이 배우지 못했고 가진 것은 별로  없었지만 사람들의 가슴속에 살아있는 이유는  무엇일
까. 요즘도 우리 목사님은 설교 중에 가끔 어머니 이야기를 한다. 결코 위대한 업적을  남기
지 않았지만 사람들의 마음속에 잊혀지지 않도록 살았기 때문이다. 

  잊지 못할 사람, 잊혀지지 않는 사람, 잊어서는 안 되는  사람, 잊을 만 하면 생각나는 사
람, 어머니, 그 어머니처럼 살고 싶다. 

  아들 세정이가 장성하여 결혼할 날짜를 잡고 보니 어머니 생각이 난다. 

  아들 세정이가 결혼할 날이 점점 다가온다. 어머니에게 당신의  손자 세정이가 진희와 한 
가정을 이루는 광경을 보여주고 싶다. 98-6-2 



흡연 자격증 


  아침에 일흔 셋인 시골 할아버지 한 분이 와서 신경통약을 달라했다. 여읜 얼굴에 햇빛에 
탄 피부가 누렇다 못 해 흑인같이 새까맣고, 깊게 팬  이마주름살과 움푹 들어간 양뺨은 노
인을 더욱 강한 인상을 풍기게 했다. 고집이 상당히 셀 것 같았다. 

  내가 약을 짓는 동안 할아버지는 금연구역이라는 말을 한번도 들어 본 적이 없는 사람처
럼 회전의자에 앉아 담배를 피우기 시작했다. 그러잖아도 좁은  공간에 연기에 민감한 나는 
실내를 담배연기가 점령해버릴까봐 두려웠다. 아니나다를까,  담배 연기는 몇 초 사이에  내 
코에 와 닿았다. 며칠 전에도 담배 연기 때문에 하루  내내 머리가 아팠던 기억을 떠올렸지
만 감히 할아버지에게 담뱃불 좀 꺼달라는 말하는 대신, 엄뚱한 것을 물었다. 

  "할아버지, 담배 피우신 지 얼마나 오래 되었습니까?" 

  이렇게 물으면 눈치를 알아채고 얼른 담뱃불을 껄 줄 알았지만 할아버지는 전혀 눈치채지 
못하고 스스름 없이 대답했다. 

  "청년 시절부터니까, 한 사십 년은 되었소." 

  나는 한술 더 뜨서 할아버지에게 담배 끊을 마음은  없느냐고 넌지시 물어보았다. 그랬더
니 할아버지는 전혀 그런 계획은 없다고 했다. 그 이유는  이제 살면 얼마나 오래 살겠냐고 
했다. 그리고 매일 소주 두 병에 담배를 피우지 않으면 안 된다고 했다. 그러면서  할아버지
는 자기는 허리병말고는 아픈 데라고는 없다고 자랑했다. 나는 할아버지에게 담배 이야기를 
이상 더 꺼내도 아무 소용이 없다는 것을 알고 그래도 담배를 끊어야 더 장수할 수  있다고 
적당히 얼부무리고 말았다. 

  우리 약국에는 금연하는 약과 금연보조기구가 몇 가지 있다. 니코틴엘, 니코스탑은 패치형
이고 금연껌, 미향파이프, 마그니움 탈  필터 등은 의약품이 아닌  도구들이다. 최근에 담배 
끊으려는 사람이 많으나 성공하는 사람은 드물다. 

  자신의 건강은 물론 담배연기를 싫어하는 사람을 위해서라도 담배를 끊든지 그렇지  않으
면 이 노인처럼 담배 예절을 무시하지 말고 이왕 담배를 피우려면 흡연 에치켓을 지켰으면 
하는 마음이 간절하다. 


  아무리 필요악이라지만 솔직히 말해서 담배를 아무도 피우지 않으면 좋겠다. 오죽하면 클
링턴대통령은 담배를 마약이라고 규정했을까. 그럼 담배를  필요악이라 생각하고 담배에 대
해 몇 마디 던져볼까. 

  담배도 피울 자격이 있는 사람이 있고, 자격이 없는 사람도 있다. 길거리에 함부로록 담배
를 버리는 사람, 병원 대기실이나 엘리베이터 속에서 남을 의식하지 않고 담배 피우는 사람
은 담배 피울 자격이 없다. 담배 피우는 예절부터 갖춘 후에 담배를 손에 들었으면 좋겠다. 

  무자격가 유자격자같이 행동한다면 우리 사회 질서는  송두리째 무너진다. 요즘 심심찮게 
언론에 오르내리는 운전면허증도 없이 운전하다가 큰 사고를 내는 십대들의 철부지없는  행
동은 무자격자가 얼마나 우리 사회를 어지렵히나를 말해준다. 몇 사람이 죽고 몇 사람이 중
상을 입었다. 

  우리 약국도 많은 사람이 들락거리는 곳이니 당연히 금연해야  한다. 사방이 막힌 곳이니 
담배연기가 쉽게 빠지지 않는다. 애연가들은 담배 피우지 않는 사람의 마음을 모른다.  특히 
공기가 흐르지 않는 좁은 공간에서 담배 연기가 콧속에 들어가면 금방 머리가 아프고 구토
증이 일어난다. 

  엊그저께도 그와 비슷한 일을 경험했다. 어떤 할아버지 한  사람이 담배를 피우는 바람에 
하루 내내 머리가 아파 고생하다가 결국 약을 먹어야 했다. 

  자동차를 운전하려면 운전면허증이 필요하듯이 담배 피우는 사람도 담배 피울 자격을  주
면 좋겠다는 부질없는 생각을 해 본다. 

  신사는 신사다워야 신사지 넥타이를 맸다고 모두 신사가 아니다.  갓쓰고 자전거 타는 사
람을 보면 웃는다. 아이를 들쳐업고 운전대를 잡은 모습도 그리 아름답지 않다. 꼴볼견일 뿐
이다. 

  약국에도 무자격자 때문에 골머리를 앓는다. 우리는 그들을 '다이맨 혹은 카운터'라고 한
다. 오직 그들은 약을 상품이라고 생각하지 의약품이라 여기지 않는다. 의사가 아니면서  의
사인 척 하는 사람, 약사가 아니면서 약사인 척하는 사람, 운전면허증도 없으면서  운전면허
증이 있는 척 하면서 운전하는 사람, 담배 예절도 모르면서 담배 피우는 사람, 모두  꼴볼견
이다. 

  눈에 보이는 분야든, 보이지 않는 분야든, 유자격자가 사회를 지배하는 사회가 건전한  사
회다. 

  며칠 전에 꼴볼견인 광경을 잊을 수 없다. 번듯하게 생긴 사람, 그는 그랜저승용차 핸들을 
잡고, 담배를 피우며 누군가를 기다렸다. 뒷좌석에 부티나는 개,  눈이 크고 엷은 황갈색 점
이 박힌 귀공자처럼 생긴 큰개 한 마리가 앉아 창문 밖으로 고개를 빼고 지나가는 사람들을 
살폈다. 경남은행 앞 높은 건물 아래 영화에서나 볼 수 있는 멋진 광경은 까만 승용차와 어
울렸다. 나만 그렇게 생각하는가 했더니 아가씨  하나가 호기심어린 눈으로 귀공자(?) 곁으
로 슬금슬금 다가서서 개와 눈을 맞추었다. 잠시 후였다. 잘 어울린다고 생각했던 전경은 일
시에 무너졌다. 신사(?)의 행동 하나가 그 원인이었다. 

  "아이구 저 양반, 개보다 더 못 생겼네." 

  옆에 섰던 아내가 말했다. 아스팔트에는 3/1가량 피운  담배 개비 하나가 연기를 피워 올
리고 있었다. 


가을에 띄우는 편지 

  여보. 이제 가을이 서서히 물러가는가 보오. 사람들 옷차림이 가을 무드에서 초겨울  무드
로 바뀌요. 어제 새벽에 오리털점퍼를 입은 사람을 보았소. 설악산 과 향로봉에는 금년 들어 
첫 눈이 몇 센티나 쌓인 TV 화면을  보았소. 거긴 완전히 겨울이었소. 고산 지대에 자라는 
나무들은 벌써 겨울옷으로 갈아입고 우리들을 향해 손짓하고 있소. 

  아무리 춥지만 마음마저 얼어붙지 않아야  할텐데, 어쩐지 내 마음은 살음  위를 걷는 것 
같소. 

  요즘 우리 경제와 절대 무관하지 않소. 항상 자연과  사람들을 사랑하는 마음으로 살아야 
하는데 경제가 뭔데 이렇게 어두운 마음으로 겨울 준비를 해야 하는지 모르겠소. 비단 나만 
그렇게 느끼지 않을 거요. 

  며칠 전에 당신이 서울에 감을 부치지  않았소. 어제 저녁에 서울 형수한테 전화가  왔소. 
형수는 왜 감을 보냈느냐고 하면서 힐책 아닌 힐책을 했소. 

  형님이 정년 퇴직을 한 후 형과 형수가  적적하다는 것을 알고 당신은 일부러 그 마음을 
달래기 위해 감 한 상자를 보낸 마음을 내가 미처 읽지 못 했소. 미안하오. 감을 받은 형수
는 아주 고마워했소. 

  일은 당신이 벌려놓고 칭찬은 내가 들었소. 아무튼 우리 형제도 나이가 점점  들어가니까, 
철부지없이 뛰어 놀던 어릴 적 형제애와 지금은 그 간격이  점점 넓어감을 느꼈소. 자연 현
상이니 어쩔 수 없소. 

  어제 당신은 며느리 진희와 함께 진영에 있는 존근이네  감밭에 갔다 오느라고 수고했소. 
한 가지 미안한 일은 목사님 댁이나 큰집에 감 한 상자씩 보냈을 때 내가 짜증섞인  목소리
로 '우리가 진영에 사는 것도 아니고 감농사도 짓지 않는데 왜 감을 보냈냐'고 나무랐소. 

  당신도 알다시피 며칠 계속 IMF 매상으로 나도 모르게 내 마음이 위축되어서 그렇게  했
소. 사실은 당신 좋은 일 한 거요. 꼭 경제적으로 부유한 사람이 부자가 아니라 남을 도와주
면서 사는 사람이 부유한 사람이 아니요? 이럴 때 일수록 우리는 남을 도와주며 삽시다. 

  주일마다 점심 시간에 냄새나는 몸으로, 또한 얼굴도 제대로  씻지 않은 노숙자들이 종종 
우리 교회에 들러 우리들과 함께 점심을  먹지 않소? 그 사람들을 뭐라고  나무랄 수 없소. 
고맙게도 우리 교인들은 많이 먹어라, 더 먹으라며 그들이  무안하지 않도록 배려하는 것을 
보았소. 확실히 위기인가 보오. 

  어제 이른 아침에 어떤 할아버지가 왔소. 그 분은 내가 묻지도  않았는데 자기는 6 25 참
전용사라며 관광을 갔다가 술을 마셔, 속이 아프다고 했소. 나는 조제약 한 첩과 위쿨 한 병
을 내어주었소. 약값을 다 받기가 미안해서 조금 할인해주었소. 

  죽을 고비를 몇 번이나 넘긴 용사답게 참전 용사는 얼굴이 새까맣고 이마 주름살은 유난
히 굵고 많았소. 그 뿐만 아니라 양 볼은 움푹 패여 산 사람 같지 않았소. 어찌나 여윈지 금
방 밀면 쓰러질 것 같았소. 그러나  그 분은 참전 용사답게 참전 용사라는  말은 무척 크고 
힘차게 말했소. 나는 그 분의 얼굴에서 6 25 전쟁의 치열한 현장을 발견할 수 있었소.  나이
는 일흔 다섯은 되어 보였소. 

  나는 그윽한 눈으로 그 분을 바라보았소. 이분들의 흘린  고귀한 피와 동작동 국군묘지에 
잠든 수많은 영혼들이 아니었더라면 우리나라가 어떻게 되었을까 하고 생각했소. 

  이 참혹한 IMF라는 현실을 이 분들이 흘린 고결한 피를, 일거리가 없는 노숙자들을 위해
서라도 어서 극복했으면 마음밖에 없소. 

  사람들 마음도 점점 각박해져가오. 나도 예외가 아니요. 요즘은 IMF 이전보다  많은 사람
들이 화장지나 생활 용품을 팔러오거나 구걸한다는 것을 당신은 알지 않소. 약국 환자는 급
격히 줄어들고 보니 과거처럼 그렇게  대우할 수 없었소. 사실은 그렇게  해서는 안 되는데 
그렇게 하고 말았소. 누가 뭐라 해도 그 사람들보다야 우리 형편이 백배 천배 낫지 않소. 

  99년 한 해만 고생하면 우리 경제가 옛날처럼 되돌아  온다니까 희망적으로 삽시다. 어두
운 면만 볼 게 아니고 밝은 면도 바라봅시다. 

  약국 윈도우 밖으로 누렇게 변해가는 은행나무가  흔들리며 나뭇잎을 떨어뜨려요. 그렇다
고 하여 저 은행나무 일생이 끝나지는 않소. 내일을 꿈꾸고 있는지 모르겠소. 

  그럼 오늘은 이만하오. 남편 오형칠 98-11-2 


TV 스타 김혜자 이야기 


  나는 TV 스타, 김혜자를 좋아한다. 그럴 만 한 이유가 있다. 그 여자 이야기를 듣고 있으
면 마음이 가라앉는다. 어찌나 낮고, 천천히, 또렷또렷하게 말하는지 아무리 성질이 급한 일
을 만나도 마음이 차분해진다. 종종 극동방송 '김혜자와 차 한 잔을' 하는 프로그램을 듣는
다. 

  오늘은 아내가, 며칠 전에 방영한 김혜자가 북한에 갔다온  이야기와 남편 이야기를 들려
주었다. 

  남편이 얼마 전에 취장암으로 저  세상 사람이 되었다고 한다. 어느  날 갑자기 멀쩡하던 
사람이 취장암이라는 진단을 받았다. 보통 사람이 그 말을  들었다면 듣는 순간부터 이성을 
잃고 우왕좌왕하겠지만 김혜자는 조용하고 부드러운 목소리로 '여보, 당신 암이래'하고 말했
단다. 어쩌면 그렇게 엄청난 일을 만나고도 그런 태도를 보일 수 있을까? 

  그 이유는 영혼 깊숙이 자리잡은 그 감정을 통제할 수 있는 힘을 갖고 있기 때문이다. 돌
이켜 생각해 보면 김혜자는 감정보다 이성을 앞세울 줄 아는  사람이라고 볼 수 있다. 감정
을 앞 세는 사람은 항상 실수가 뒤따르기 마련이다. 난 어떤가? 아무리 생각해도 그럴 자신
은 없다. 

  그 후 남편은 얼마 살지 못 하고 저 세상 사람이 되었다. 많은 사람들이 문상왔다. 문상객
들 중에 어떤 사람은 발가락하나 하나를 끼울 수 있는  무좀양말을 신고 왔다. 남편의 영정 
앞에 눈을 아래로 내리고 있던 김혜자의 눈에 그 장면이  눈에 잡혔다. 그게 그렇게 우습더
란다. 문상객들 앞에서 웃을 수도 없고 참으려니 도저히 참을  수가 없어 기회를 틈타 웃었
다고 한다. 

  또 두어 달 전에 선명회  이름으로 북한에 갔다. 북한에는 우리  개인과 단체에서 설립한 
국수공장이 여섯 군데가 있었다. 그 중에  네 군데를 돌아보았다. 평양에서 세 시간  거리에 
있는 어느 국수공장을 방문할 때 얼마나 잠을 깊게 잤던지 동행한 북한 안내원이 부러워하
더란다. 다른 사람은 그렇지 않았다. 북한이라는 독특한 환경 탓에 순간순간 긴장했고  두렵
고 떨리는 광경으로 한순간도 도저히 긴장을 풀지 못 했다. 공식적인 자리에서 있었던 일이
다. 김혜자는 북한사람들을 향해 순진한 얼굴로 '우리도 IMF 때문에 어려운데 잠수함을 왜 
보냈어요' 하고 물으니 당황한 그들은 훈련하다가  그렇게 되었다고 말했다. 그리고 우리가 
북한에 올 때 중국을 거쳐 오게 하지 말고 휴전선으로 바로 오게 해 달라고 했다. 

  다른 사람은 공식적인 말외는 아무 말도 하지 못 했다. 

  왜 김혜자는 아무리 어려운 일을 당해도 그렇게 차분하게 대처할 수 있을까? 김혜자는 독
실한 기독교 신자였다. 

  스타는 결코 저절로 태어나지 않는다. 98-9-24 칠 






보증을 서라(?) 


  사람을 보증선다는 것은 그 사람을 신뢰한다는 말과 같다.  실제로 어떤 사람을 보증하기
란 생각보다 그리 쉬운 일은 아니며, 위험하기도 하다. 

  우리 주변에 보증을 잘 못 섰다가 패가망신한 사람은 부지기수로 많다. 

  얼마 전에 정부는 보증인으로서 자격을 부모나 형제로 제한하겠다고 발표했다. 아직 국회
에 통과되지 않았지만 두손 들어 환영한다. 앞으로 부당하게  피해를 입지 않으리라 확신한
다. 

  이 세상에 보증을 서고 싶어하는 사람은 별로 없다. 부득불 보증을 서는 경우가 허다하다. 
왜 그럴까? 우리 한국적인 정서가 한몫하기 때문이다. 

  가령 친구가 자네 보증 좀 서주게 하면 거절하기란 쉽지 않다. 안 된다 하면 친구 우정을 
의심한다하여 낭패를 보고 결국 친구로서 자격을 잃는 경우도  있다. 심지어 원수로 여기며 
친구들에게 아무개는 나쁜 사람이라는 소문을 퍼뜨린다. 공과 사를  구별하지 못 하는 우리 
사고방식 때문이리라. 

  나도 보증을 많이 섰다. 하지만 수십년  동안 보증 때문에 난처한 일을 당하지는  않았다. 
그런 행운은 오래 가지 않았다. 2년 전이다. 한꺼번에 두 사람 때문에 빚 독촉을 두 번 받았
다. 다행히 한 분은 해결해주었으나 아직 한 분은 해결했다는 소식은 없다. 둘 다  은행빚을 
갚지 않아서 생긴 불상사로 한 사람은 과수원을, 한 사람은 사업을 했다. 

  자초지종은 이렇다. 한번은 나이가 지긋한 분이 돈 몇 백만 원이 필요하니 보증을 서달라
고 했다. 그렇게 친한 사람도 아니고 단지 약국 손님으로 몇 번 왔을 뿐이다. 그 분은 '오선
생' 하면서 친한 사람처럼 처신하는 바람에 선뜻  보증을 서고 말았다. 한편 저만한 나이에 
내가 거절하면 얼마나 무안해 할까 하는 마음도 작용했다. 몇 달 후에 그 부인이 나를 찾아
와서 무엇을 믿고 그 분 보증을 섰느냐며 나무랐다. 알고 보니 노인은 문제가 많았다.  소실
을 두고 있었다. 

  3년쯤 지났다. 느닷없이 농협에서 K씨가 원금도, 이자도 갚지 않으니 정한 기일까지 원금
을 갚지 않으면 법적 조처를 취하겠다고 했다. 다행히 그  분과 연락이 되어 문제를 해결했
다. 

  또 한 분은 우리 교회 교인으로 평소, 장로님 장로님  하면서 나를 따르던 분으로 당시에 
사업도 번창했고 사람도 괜찮았다. 나를 믿고 보증 좀 서달라는 사람에게 같은 교회 장로로
서 거절할 도리가 없었다. 이러한 경우 보증을 서주지 않으면 나를 믿지 못 한다며 욕을 얻
어먹기 일쑤인 동시에 상당히 기분 나빠한다. 그래서 기꺼이 응했다. 

  몇 년이 지났다. 그분에게 이상한 소문이 나돌기 시작했으나, 내가 보증 선 은행빚에 대해
서는 아무 말이 없었다. 그런가 보다 하고 지나다가 내가 김해로 이사왔는데 어느날 독촉장
이 날아왔다. 농협에서 보낸 빚독촉장이었다. 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 격으로,  난감했다. 
아내 보기가 민망스러웠다. 아내는 남 보증서는 것을 무척 싫어했다. 이걸로 끝났다. 

  세상에 공짜는 없다. 이런 사실을 통해 나는 귀중한 것을 경험했다. 

  그 후 나는 대통령이 와도 보증을 서지 않는다. 그 징표로 은행에서 보냈던 독촉장 두 장
을 코팅하여 보관하고 있다. 누가 보증 서 달라 하면 보일 참이다. 

  문신수가 쓴 인감도장이라는 소설을 읽었다. 아직 보증 문제가  완전히 해결되지 않은 상
태에서 이 글은 나에게 많은 공감을 불러일으켰다. 

  채석장을 경영하는 사장 배항기, 이발소 주인 최원규는 친구였다. 동창들 사이에도 배항기
는 성공한 사업가로 이름이 났으나 최원규는 알뜰한 소시민으로 알려졌다. 어느날 배항기가 
최원규 집을 방문했다. 느닷없이 양어장을 손대보겠다며 보증을 좀 서라고 했다. 당장  돈을 
최원규에게 빌려달라는 것이 아니라 세월을 빌려주면 된다고 했다.  여러 모로 배항기는 최
원규를 구슬렸으나 그는 그 말을 믿지 않았다. 이러지도 저러지도 못 하고 고민했다. 더욱이 
친구 사이라 입장이 곤란했다. 그때 이발소 단골인 김교장 말이 생각났다. 

  "연대보증제도란 책임을 남에게 떠맡기는 부도덕한 제도이므로 나는 이  자체를 부정한다
고 단호히 말하고 그래도 안 되면 자리를 떠라." 

  최원규는 둘째 방법을 택하려 했으나 그것도 할 짓이 못 되었다. 집에 찾아 온 손님을 두
고 어떻게 달아난다 말인가. 

  그 사이 배항기는 최원규에게 도장을 찍고 내일 인감증명 한 통만 끊어주면 된다고 애걸
복걸했다. 묘수가 떠올랐다. 아무튼 이 인감도장이 말썽이야. 그는 서랍에서 도장을 꺼내 마
당으로 나갔다. 망치로 도장을 깨버렸다. 

  일주일 후에 배항기가 자살했다는 소식이 들렸다. 배사장,  저 세상에서 성공하게나. 그는 
안도하며 한숨 섞인 말 한 마디를 내뱉었다. 99-3-29 

  621-030 경남김해시 서상동 56-2 동신약국. 오형칠 333-2125 


가을 여행 


  오늘은 1998년 11월 8일이다. 한 해가 서서히  저물어 간다. 12장 짜리 달력이 두 장밖에 
남지 않았다. 대망의  99년을 맞을  준비를 해야지. 2000년이  눈에 보이는  듯하다. 1999와 
2000이 주는 뉘앙스는 야릇하다. 

  가을 문턱에 들어서는가 했더니 어느덧 초겨울을 알리는 북녘  찬 바람이 옷깃을 스친다. 
춥다. 나는 몸을 움츠리며 이리 저리 나뒹구는 낙엽을 뒤쫓는다. 늦가을, 찬 바람,  나뒹구는 
낙엽은 떼려야 뗄 수 없는 관계라 하겠다. 

  동지를 한 달 앞 둔 요즘 하루가 짧다. 돌아서면  하루가 지나고, 돌아서면 일주일, 한 달
이 날아간다. 이런 추세라면 일 년도, 한평생도 눈깜박 할 사이에 지나가리라. 

  오랜만에 여행을 떠났다. 엄밀히 따지면 여행이 아니다. 김해제일교회 창립70주년  개척교
회 입당예배에 참석하기 위해 멀리 갔을 뿐이다. 그러나 나는  일상 생활을 벗어 던져 버리
고 겹겹이 둘러싸인 산과 산 사이로 시원하게 뚫린 구마고속도로를 약 3시간 동안 사람들과 
함께 가을 풍경을 즐기며 김해에서 구미까지 갔으니 분명히 여행이라 할 수 있으리라. 

  내가 김해로 이사 온 후 약국 자리를 비우기가 무척 어려웠다. 진영에 살 때는 그렇지 않
았다. 아내가 가끔 약국을 보아주었으므로 틈을 낼 수 있었다. 

  김해로 이사오니 초등학교와 중학교 동창회, 고등학교 동문회,  문협 등, 어찌나 모이자는 
단체가 많은지 곤혹스러웠다. 

  사람들에게 집과 약국과 교회밖에 모른다고  나는 오해도 제법 받았다.  내가 초등학교에 
다닐 때 담임 선생이 학교 골목길에서 몇 십년 째 엿장사하는 분을 보고 저 사람은  엿장사
하기 위해 이 세상에 태어난 사람이라고 말했다. 과연 그럴까? 수십 년이 흐른 지금 엿가위
를 달가닥거리던 그 분을 생각해 본다. 아니다. 그 분은 가난한 시절에 우리에게 단맛이  무
엇인가를 알게 했고 지금 아이들이 즐기는 피자와 롯데리아,  맥도날드보다 더 나는 맛거리
를 우리에게 전해준 고마운 사람이었다. 나도 직업에 충실한  엿장사와 같이 살다가 하나님
이 부르면 미련없이 이 세상을 떠나고 싶다. 


  모처럼 맞는 여행이라 은근히 마음이 설레었고, 기대가  되었고, 가슴이 부풀었다. 남들은 
대수롭지 않는 여행이라 생각할 지 모르겠으나 나는 의미있는 여행으로 받아들였다. 2부 예
배를 마치고 점심을 먹었다. 1시 15분, 예정 시각보다 15분  가량 늦게 출발했다. 교회 버스 
한 대, 프레지오 한 대, 승용차 두 대, 도합 넉 대에 칠 팔십 명이 탔다. 큰형이 운전하는 내
가 탄 승용차는 진영을 거쳐 수산, 수산에서 영산 부곡에서 구마고속도로로 진입했다.  진영
에서 수산까지, 수산에서 부곡, 부곡에서 영산까지 가는 길은  옛날 같지 않았다. 내가 알아 
볼 수 없을 만큼 변했다. 새로 생긴 교량과 새로 뚫은 도로는  낯 선 곳을 방문하는 여행객
처럼 두리번거려야만 했다. 

  가을추수가 끝난 벌판은 황금물결로 출렁이던 아름다운 광경은 온데간데없이 사라지고 짚
단들을 말리느라고 논두렁에 세워두었다. 농부들의 그림자조차 찾아볼 수 없는 벌판에 날짐
승들이 먹이를 찾느라고 배회했다. 여행 중에 보이는 주변 산들의 울창한 수풀은 아직 갈색 
옷으로 갈아입지 않았고 진영 일대 단감과수원들은 거의 추수를 끝내고 평지에 있는 감나무
들은 서리를 맞아 잎들이 축 처져 겨울 맞을 준비를 하고 있었다. 

  주일이지만 자동차는 별로 붐비지 않았다. 현풍휴게소에 들어갔다. IMF 탓인지 휴게소 주
차장은 주차 공간이 많았다. 캔커피 아홉 개를 사서 다섯  개는 뒤따라오는 차에 탄 사람들
에게 넘겨주고 네 개는 우리가 마셨다. 형수가 오징어포 두 개를 집어들었다. 출출하던 차에 
맛있게 먹었다. 임복선 집사가 자기가 탄 차에서 산 단감이라며 감 한 봉지를 주었다.  김해
를 떠난 지 두 시간만에 대구에 도착했다. 대구에서 이삼십  분만에 구미시에 진입할 수 있
었다. 시내에서 10분 정도 들어가니 구미형곡교회가 나타났다. 구미시는 창원시처럼  도시가 
깨끗하고 아름다웠다. 잘 보이는 곳에 경조사에 15,000원 이상은 부조하지 말자는  현수막이 
내 눈을 끌었다. 대로에서 뒷골목으로 100미터 가량 들어가니 아파트 한가운데 조그마한 형
곡교회가 나타났다. 우리가 제일 먼저 도착했다. 이 삼십 분 간격으로 교회버스와 다른 승용
차가 잇달아 들어왔다. 

  교회 겉모습은 그럴 듯하게 꾸며져 있었으나 안으로 들어가니 의자도 없이 임시로 스티로
폼을 깔아놓았고 뒷부분에 시멘트를 발랐으나 엉성한 곳이 많았다.  그러나 이 교회를 개척
하기 위해 수많은 교인들이 흘린 땀과 박목사님과 수석 장로가 헌신적으로 노력하지 않았더
라면 이 IMF 시대에 어림도 없었다. 강대상과 커튼, 마이크와 조명 시설은 괜찮았다. 

  그러데 개척교회치고 그랜드피아노가 갓쓰고 자전거타는 사람처럼 어울리지 않았다. 개척
교회는 개척교회다워야 하지 않을까? 강대상 바로 앞 천장에 뚫린 구멍은 무엇일까? 

  우리가 맨 처음 도착했을 때 김목사와 사모가 우리를 반갑게 맞아주었다. 아이들은 '현이 
안녕, 혁이 안녕' 해도 자기들 놀이에 바빠 아는 척 하지 않았다. 어려서 그러리라. 

  수석 장로의 개회로 예배가 시작되었다. 강병철 장로가 기도, 당회장 박종선 목사가  행전 
16장 16-34절을 본문으로 '자랑스러운 교회'라는 제목으로 설교했다. 

  예배를 시작하기 전에 나는 교회 주변을 살펴보았다. 교회 맞은편은 물론 왼쪽은 담 하나 
사이로 자그마한 아파트가, 오른편은 주택이  자리잡고 있었다. 다른 사람들도 나처럼  여기 
저기를 둘러보았다. 원래 이 교회는  다락방교회로 인근 주민들은 별로  없었고 구미공단을 
중심으로 먼곳에서 몰려들었다. 그것이 다락방 특수성이었다. 

  김동민 목사를 파송한 첫 번째 맞는 주일 아침이었다.  교인이라고는 목사님과 사모 황은
경, 현아와 혁, 다행히 오동욱 선생과 그 부인이 예배를 드릴 수 있었다. 앞으로 과연 몇 사
람이나 모일 지 모르나 가시와  자갈과 울퉁불퉁한 길임은 틀림없으리라.  당회장 목사님이 
표현하는 데로 딸을 시집보내는 심정이랄까?  기도와 눈물없이는 도저히 헤쳐나갈 수  없는 
길이다. 

  교회 주변 사람들과 어떻게 화합할 것이며 전도는 어떤 방향으로 해야할 지. 

  원래 교회 교인들과 아파트 주민 사이에 마찰이 거치지 않았다고  한다. 그럴 만 한 이유
가 있었다. 마당이 곧 도로요, 도로가 곧 마당으로 사용했던 이 교회는 방음 장치를  설치할 
수 없는 조립식 건물로 찬송부르는 소리가 아파트 주민들을 자극했고 얼마 전에는 교회 바
로 옆 낮은 담장을 주일학교 어린이들이 매달리며 놀다가 담장이 앞으로 비스듬히 누워버렸
다. 이 일 때문에 더욱 감정이  나빴다. 심지어 교인들은 아파트 주민들을 저주까지  했다고 
한다. 

  사태가 이쯤 되는 판국에 또 교회가 들어왔으니 주민들의 눈길이 고울 리가 없었다. 차라
리 새 교회라면 이웃 주민과 사귈 기회가 있을 텐데, 내가 보기에는 막막했다. 

  예배를 마치고 우리는 수건 두 장과 예배 순서지를 들고  전도하러 나갔다. 기도 없이 사
람들에게 전도하는 일은 그리 쉬운 일은 아니었다. 더욱이 인근 주민과 사이가 좋지 않는다
는 선입관은 전도하는데 상당히 방해가 되었다. 

  5시가 넘어서 우리는 작별인사와 함께 승용차에  몸을 올렸다. 늦가을 하루 해는  짧았다. 
금방 사방은 칠흑 같은 어둠이 밀려왔다. 우리는 끝없이 연결되는 자동차 불빛을 마주 보며 
남으로 남으로 달려갔다. 집에 도착하니 저녁 8시 16분,  2시간 반 가량 걸렸다. 내려오면서 
교회에서 준비한 절편 한 조각과 밀감, 오뎅 서너 개와 뜨뜻한 국물을 한 컵 마셨으나 여전
히 배가 고팠다. 

  잘 가세요 하면서 악수를 청하던 목사님의 눈길에서 남다른 결의를 느낄 수 있었다. 목회
자의 길은 가시밭 길이요  눈물과 기도 없이는 갈  수 없는 길이라는 것을  절실히 느꼈다.   
98-11-17 칠 


두 노인 


 

  아침나절에 할아버지 한 분이 오셨다. 대추차를 달라했다. 어딘지 모르게 말에 훈이 없 

고 어눌해보였다. 발음이 똑똑치 않아 무슨 말인지 알아 들을 수가 없었다. 청각 장애자 

였다. 후천성 청각 장애자였다. 선천성이라면 말을 하지 못한다고 하잖은가. 그런데 이 

노인은 할 말은 모두 다 했다. 

  "대추차 한 상자만 주세요." 

  나는 비닐팩에 넣어 진렬장 위에 올려놓았다. 

  "한 상자 더요." 

  노인은 지갑을 꺼내더니 돈 만원을 주었다. 지갑에는 만 원짜리 지폐가 수두룩했다. '이 

노인이 왠 돈을 이렇게 많이.....' 

  나는 이렇게 생각하며 노인을 눈여겨보았다. 작달막한 키에 스포츠 형 머리와 까무잡잡 

한 얼굴에 머리가 허였고 술을 한 잔 드셨는지 목이 많이 쉬었다. 어느 모로 보나 부자 

노인으로 보이지 않았다. 

  노인은 내가 하는 말을 전혀 알아 듣지 못해, 했던 말을 또 해야만 했다. 조금 불편했으 

나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 노인은 눈치가 빨랐다. 내 입술만 보고 내가 무엇을 원하는 

지 알았다. 답답하기도 했다. 

  나는 나도 모르게 내 귓구멍을 두 검지로 세차게 문질렀다. 귀에 자극을 줘야 귀가 멀 

지 않는다는 말이 떠올랐기 때문이었다. 

  "하나만 주시오." 

  처음 이 말을 들었을 때 나는 노인이 덤으로 하나 서비스 하라는 줄 알았으나 그게 아 

니었다. 

  나는 모른 척 하고 한 병을 노인 비닐팩에서 빼내주었다. 실은 냉장고에서 찹찹한 대추 

차 한 병을 꺼내 노인에게 줄 만도 했으나 옹졸한 내 마음은 그걸 용납하지 않았다. 노 

인은 머리를 쳐들고 여러 번 나누어 홀짝홀짝 마셨다. 먹는 모습이 무척 맛 있어 보였다. 

노인은 대추차 과신자였다. '대추차가 좋아요 좋아요' 하면서 나더러 한 병을 자기 비닐 

팩에서 꺼내어 먹으라 했다. 참 상상하기 어려운 상황이었다. 노인은 처음부터 앞 집 약 

국엔 얼만데 하면서 깍쟁이 노릇을 했는데 이게 도대체 무슨 선심이란 말인가. 노인은 

인정으로 사는 사람이었다. 

  "이걸 먹어보아야 많이 팔 수 있어요." 

  "나는 먹어봤어요, 할아버지." 

  그래도 노인은 막무가내로 먹어봐라 했다. 몇 번 권하다 끝내 말을 듣지 않자 노인은 

포기하고 말았다. 

  "이 담에도 이 값에 주면 계속오지." 

  노인은 외로운 듯 말 한 마디 붙여준 것이 고마워선지 친구들도 여기서 사라 하겠다고 

했다. 

  그때부터 나는 노인에 대한 편견을 버리고 더욱 적극적으로 대했다. 의기양양한 노인은 

신이 났던지 다음과 같은 말을 했다. 

  "나 이래뵈도 우리 나라에서 최고 훈장을 갖고있소." 

  이렇게 말하면서 연방 훈장을 달았던 가슴팍을 더듬었다. 


  할머니는 쓰러질 듯한 자세로 소파에 몸을 쓰러뜨렸다. 소파 옆에는 노인이 짚고 왔던 

지팡이가 놓여 있었다. 

  "약이 와 이래 안듣노. 아이구 아야... 아이구 아야, 지난 번, 여기서 먹은 약 같은 거 안 

주고." 

  "할머니, 처음 여기서 먹은 약이나 집에서 먹은 약은 꼭같아요." 

  "그래도 안듣던데. 지금은 더 아픈 것 같은데." 

  연방 할머니는 가슴이 아파 죽겠다는 시늉을 하며 얼굴을 찡그렸다. 삐쩍 마른 할머니 

얼굴은 피골이 상접할 정도로, 살기가 어렵다는 것을 겉으로 보여주고 있었다. 할머니는 

늑간 신경통을 앓고 있었다. 늑간 신경통은 보기보다 훨씬 아프다. 숨을 크게 쉬어도 절 

리고 기침을 해도 뜨끔뜨끔 하기 때문에 남들은 꽤병으로 보기 일쑤다. 

  "할머니 엄살 그만 부리세요." 

  손자가 한 말이다. 이 말을 들은 할머니는 서러웠다. 

  "녀석들. 어디 두고 보라고, 너들은 안늙을 줄 알고." 

  "할머니 여깃습니다. 5일분이예요." 

  나는 지은 약을 할머니에게 내어드렸다. 할머니는 곧장 이 약을 먹겠단다. 단 일초라도 

어서 이 고통에서 벗어나고 싶었다. 

  "물 어딨소?" 

  이때 옆에 있던 아까 그 노인이 할머니에게 말했다. 

  "대추차가 최고요." 

  그렇지만 할머니는 아무 반응도 없었다. 물론 무시해서 그러는 것은 아니었다. 아뿔사, 

불행하게도 할머니는 반 청각장애자였다. 할아버지가 하는 말을 도저히 알아 듣지 못하 

다가 응뚱하게도 이렇게 말씀하셨다. 

  "돼지 국물이 좋다고?" 

  나와 정양은 하도 어이가 없어서 약속이나 한 듯 마주보고 싱긋 웃었다. 나는 두 노인 

을 통해 노인들의 슬픈 역사를 맛보았다. 늙지 말아야지. 

할머니는 대추차가 좋다는 말 중 겨우 '대' 자만 알아들었다. 대추차와 돼지 국물. 이건 

웃을 일이 아니었다. 땅을 치고 통곡할 일이었다. 

  이런 와중에 할머니는 약값이 만 원밖에 없다며 그것만 받아라 했다. 형편이 딱해보였 

다. 

  "할머니 됐어요." 

  "하루 분은 공이구나." 

  이렇게 말씀하시며 호주머니를 뒤적이더니 동전 250원을 꺼내들고 불평했다. 

  "약 짓는데 겨우 만원밖에 주지 않았어. 내 차비는 어떡 하라구. 차비만 450원인데." 

  "할머니 그래도 며느리가 만원씩이나 주었잖아요. 자 요 할머니." 

  이렇게 말하면서 나는 동전 얼마를 할머니에게 차비로 건네주었다. 할머니와 할아버지 

가 이제 막 떠난 자리에는 정적만 감돌았다. '며느리가 차비도 주지 않고' 하시던 할머니 

말씀이 고스란히 남아 있다. 젊게 살아야지. 저 분들도 원래 할머니 할아버지는 아니었을 

테지. 

  어쩐지 눈치눈치 받으며 며느리에게 얻은 돈 만 원을 뺏는 것 같아 마음이 불편했다. 

  1996년 9월 20일 


내 마음을 움직이게 한 사람 

 

  형님, 아우하며 지내는 H의 이야기다. 나보다 두 살 아래고 알고 지낸지는 그럭저럭 20 

년쯤 된다. 이웃 사촌이라는 말이 있지만 이웃사촌이 아니라 그는 자동차로 4시간 이상 

걸리는 먼 안동에 살지만 이웃사촌보다 더 가깝게 지낸다. 수시로 전화로 안부를 묻곤 

한다. 

  그 아우한테 전화가 왔다. 그것도 장마전선이 우리 나라 전역을 뒤덮고 있는 6월29일 

오후 2시다. 주말 오후는 다른 사람들은 느긋한 마음으로 쉴 곳을 찾거나 가족들과 오붓 

한 시간을 보낼 때였다. 

  "형님, 4시에 김해로 갑니다. 형님 이야기가 실린 책도 있고 책값도 주고...." 

나는 그 말을 듣고 처음에 책값이 뭔지 몰랐으나 뒤에 알고보니 내가 보냈던 수필집을 

뜻했다. 

  사실 중소기업을 하는 사람이 남같이 한가하게 나를 만나러 올 시간이 없다는 것을 나 

는 잘 안다. 그래서 한 마디로 오지 말라 했다. 

  저녁 6시쯤에 전화가 다시 왔다. 밖에는 장대 같은 비가 퍼붓고 있었다. 빗소리를 들으 

면서 전화를 받으니 10시 넘어 도착하겠다 했다. 

나는 곰곰이 생각해 보았다. 나 같으면 어떻게 할까? 불원 천리 길을 멀다지 않고 더욱 

이 날씨마저 좋지 않은데 형님이라 하여 만나러 갈까? 나 같은 위인은 어림없는 일이었 

다. 차라리 집에서 책이나 보면서 푹 쉰다. 요즘은 걸핏하면 한기가 들고 목뼈가 시원찮 

아 시간 나는대로 목을 좌우로 흔들며 아픔을 이기고 있다. 이쯤 생각하니 더욱 고맙고 

고마웠다. 

  우리는 1977년도 처음 만났다. H는 I 제약회사 세일즈맨이었다. 신입 사원 시절부터 사 

업가로서 실력을 유감없이 발휘하기 시작했다. 내가 C대학 출신이라는 것을 알고 동문이 

라며 파고들기 시작했다. 끈질기게 찾아왔다. 자꾸 찾아오니까 귀찮아 나는 슬그머니 뒷 

마당으로 피하곤 했다. 그의 무차별한 공격 앞에 나는 항복하고 말았다. 어느새 약사님이 

란 호칭은 사라지고 형님이라 불렀다. 형님이라 부르니 금새 가까워졌다. 

성공하는 비결은 바로 이런 전략 때문이었다. 지금은 많은 사원들을 거느린 회장님이신 

데 회사 누구를 만나든 우리 형님이라며 자랑스럽게 나를 소개했다. 처음에 조금 민망스 

러웠다. 

  몇 개월 이 흘렀다. 이제 반대 현상이 일어났다. 내가 그를 기다리게끔 되었다. 이상한 

일이었다. 그가 오면 괜히 즐겁고 그가 판매 실적을 전국에서 일위를 했다하면 내가 신 

명이 났다. 그 당시 비싼 항생제인 베로세프를 J의원에서 원외 처방으로 유도했을 때와 

수액제 수천 병을 O의원에서 주문받았다는 말을 들었을 때는 무용담을 듣는 것처럼 재 

미있었다. 

  무엇보다 중요한 점은 그가 우리 약국에 오면 꼭 유익하다는 인식이 내 머릿속에 쪽 배 

였다. 사실이었다. 롱검과 베로세프 등 시공품만 생기면 써 보라며 갖고 왔다. 그뿐만 아 

니라 어떤 약을 주문하면 사은품으로 상호가 든 볼펜을 다른 사원보다 훨씬 많이 갖다주 

었다. 이건 개인 능력이었다. 지금도 끝이 뾰족한 하얀 볼펜이 생각난다. 높은 사람은 그 

를 얼마나 믿었든지 다는 사람이 결재 서류를 올리면 'NO'하지만 그가 올리면 언제나 

'OK'였다. 

  어느 날이었다. 내가 애지중지하던 만년필 '파카' 뚜껑을 잃어버렸다. 그에게 부탁했다. 

며칠 후였다. 만년필 뚜껑을 구해왔는데 알고 보니 자기가 쓰던 만년필 뚜껑을 갖고 온 

것이었다. 영업 스타일도 항상 이런 식이었다. 당장 눈앞에 보이는 이익만을 생각하지 않 

고 최소 5년 이상 내다보았다. 현재 사업도 이러한 사고방식이 만들어 낸 결과일 뿐이 

다. 지금도 서랍장에는 그때 쓰던 회색 만년필이 있다. 

이런 일화도 있었다고 한다. 입사 시험을 치고 면접을 볼 때였다. 

  "자네, 우리 회사에 들어온 목적은?" 

"나는 이 회사 사장이 될 겁니다." 

  신출내기 신입사원의 입에서 나온 말치고 너무 당돌한 대답에 높은 분들은 어이없다는 

듯이 모두 웃었다. 그러나 그는 자신만만하게 말했다. 

  20년 전 그렇게 말하며 껄껄 웃던 모습이 떠오른다. 물론 그 꿈은 꿈이 아니라 꿈 이상 

을 이루었다는 것은 말하나위도 없다. 

  확실히 꿈은 꿈꾸는 자의 것이었다. I제약회사를 그만두었을 때 서울대학병원 교수들이 

그를 찾아내라고 벌였던 소동 등 이런 이야기를 하나하나 들추내자면 지면이 모자랄 지 

경이라 그만 두겠다. 무엇보다 나를 감명 시킨 이야기가 있다. 

  H는 김우중 씨를 몹시 존경하고 그 분 같은 사업가가 되겠다는 일념으로 살아왔다. 구 

체적인 예로 세일즈맨 시절 10년 동안 김우중 씨의 사진을 지갑에 넣고 괴로울 때나 슬 

플 때 꺼내 보며 시련을 극복했다고 한다. 물론 지금은 하늘과 같은 그분과 가깝게 지낸 

다고 하니 알 수 없는 일이 아닌가. 20년 전이라며 그 분을 먼발치에서라도 보기 힘들지 

않았을까? 

  세일즈맨 시절 자기가 목표한 사람은 반드시 자기 편으로 만들었고 자기 회사 제품이 

최고요 자기 회사 사장이 최고라고 자랑했다. 성공의 비결은 바로 이런 것들이었다. 수십 

년 동안 나도 수많은 영업 사원을 만났지만 자기 회사 사장을 비난하는 사람은 많이 보 

았지만 최고라 하는 사람은 별로 보지 못했다. 


  내가 퇴근하고 30분쯤 지나서였다. '딩동' 소리와 함께 기다리던 H가 왔다. 억수같이 퍼 

붓던 빗줄기도 가느다랗게 변했다. H는 환하게 웃으며 안으로 들어왔다. 9시 30분이었 

다. 전혀 피로한 기색은 보이지 않았다. 

  "세상에 이 비에, 안동에서 김해까지, 너덧 시간 동안. 나를 만나러 오다니." 

나는 이렇게 중얼거리며 그를 맞았다. 아내는 감자랑 그 동안 준비한 음식 을 차렸다. 

우린 모두 식탁에 빙 둘러앉았다. H는 '신용으로 성공한 중소기업'이란 책을 꺼냈다. 거 

기에는 '안동의 지역 경제를 이끄는 기업'란 제목으로 'S인쇄와 S포장'을 만들었던 전 과 

정을 자세히 기록해놓았다. 또한 우리 아이들, 별아와 세정이에게 자기가 걸어왔던 길을 

이야기했다. 모두 진지하게 들었다. 나에 대해 감사하다는 말을 수없이 했다. 실제 그렇 

지도 않는데 부담스러울 정도로 그 말을 반복했다. 영업을 시작하고 약 10년 동안 H 때 

문에 나도 경제적으로 얼마나 많은 도움을 받았는지 모른다. 그런데도 자꾸 형님 형님 

하며 나를 치켜세웠다. 

  'GIVE AND TAKE'란 법칙이 있다. 우리들 관계도 언제나 그랬다. 서로가 서로를 믿게 

했다. 약 20년 동안 한 번도 배신하지 않았고 배신당하지 않았다. 앞으로도 그럴 것이다. 

이야기에 빨려들다 보니 시계는 어느덧 12시가 가까워 오고 있었다. 너른 방에 자고 갔 

으면 싶었지만 교대로 운전하면 된다면서 슬그머니 일어섰다. 밖에는 줄기차게 내리던 

비도 그쳤다. 

"그럼 잘 가.""형님, 계십시오." 나는 무한한 자부심을 느꼈다. '96.7.1 



엘리베이터에 갇힌 여자 

  지난 유월 초, 토요일 새벽이었다. 퇴근할 적부터 비가 부슬부슬 내리더니 10시 

를 넘어서자 빗줄기가 굵어져, 마침내 천둥과 번개가 번쩍이는 날씨로 변했다. 바 

람도 심하게 불었다. 꼭 여름 장맛비 같았다. 

  불과 30분 전만 하더라도, 나는 복음병원 응급실에서 제발 통증만 멎게 해달라 

고 애송이 수련의에게 애걸복걸하고 있었다. 그렇게 죽을 것 같던 고통도 5% 포 

도당에 진통제 두 대를 맞고 나니, 어느 정도 아픔도 가시고 욥이 겪었던 무한한 

절망 속에서 헤어 날 수 있었다. 진통제 덕분이었다. 병명은 확실치 않으나, 신장 

결석이나 요로 결석이라는 당직 내과과장의 말을 뒤로한 채, 어서 이 분위기에서 

벗어나고 싶다는 마음으로 비 속으로 뛰어들었다. 실려 온지 두 시간 만이었다. 

응급실 밖에는 계속 장대 같은 비가 퍼붓고 있었다. 

  "입원합시다. 아침까지 만이라도." 

  아내는 딱하다는 듯 그렇게 애원했으나 숨이라도 제대로 쉴 만한 나는 '사태를 

두고 보자'며 아내의 말을 일언지하에 거절했다. 우산을 받쳤지만 이리저리 흩날 

리는 비 때문에 엷은 옷은 쉽게 물기가 번져들었다. 차거운 빗물이 목줄기를 타 

고들었다. 핸들을 잡은 아내를 찡거린 얼굴로 바라보니 불안한 생각이 들었다. 차 

장에는 내리쏟는 빗줄기 때문에 윈도우브라쉬가 움직이는 방향만이 겨우 보일 

뿐, 시야는 온통 물,물, 물뿐이었다. 애꿎은 날씨가 금방 퇴원하는 나를 더욱 추위 

와 초조 속으로 몰아넣었다. 싸늘한 빗방울과 나의 혈관 속으로 들어간 수액 때 

문에 덜덜 떨었다. '아이, 추워.' 뒷 좌석에 있는 방석이 눈에 들어왔다. 양손으로 

덥석 껴안고 몸을 최대한 움츠렸다. 히트를 최고로 올리자 쏴하고 찬 기운 후에 

열풍이 얼굴을 때렸다. 잠시 후 우리 아파트에 도착했다. 배수가 잘되지 않는 아 

파트 주차장은 고인 물로 출렁거렸고 사람 하나 얼씬거리지 않는 주차장에는 곳 

곳에 서 있는 오렌지빛 외등만 외롭게 비추고 있었다. 오직 따끈한 이불 속에 몸 

을 파묻고 싶다는 생각밖에 없었다. 어둠을 가르는 천둥과 번개, 휘몰아치는 여름 

바람은 아파트의 어린 나무들을 못살게 뒤흔들어 댔다. 

  엘리베이터 입구. 1이라 쓰인 빨간 글씨가 눈에 들어왔다. 5란 숫자를 눌렀다. 

거실에 들어서자마자 나는 보일러 보턴을 눌리고 덜덜거리는 턱, 떨리는 몸을 이 

불 속으로 내던졌다. 그리고 오직 나, 나 자신만을 생각했다. 지금 생각하니 참 

이기적이었다. 

 한 10분이 흘렀을까. 새벽 4시 40분. 떼르렁 떼르렁 하고 전화 벨이 울렸다. 첫 

번째는 미현이의, 두번째는 최서방의 전화였다. 새벽에 잠도 자지 않고 나를 걱정 

하여 전화를 하다니. 

  오밤중은 지나고 새벽녘이건만 수그러들 줄 알았던 비바람은 조금도 고삐를 늦 

추지 않았다. 

  "우르르 쾅쾅." 

  그때까지 간간이 들리던 천둥 소리보다 훨씬 큰 소리가 끝나자마자 온 세상은 

암흑천지로 변했다. 눈을 감고도 알 수 있었다. 미지근한 방바닥의 온기를 느끼며 

눈을 붙이고 있던 나는 오히려 잘되었다 싶었다. 10분이 지나고 20분이 다 되어 

갈 무렵이었다. 불현듯 '이게 아닌데,하는 생각이 나의 뇌리에 꽂혔다. 섬광과 같 

았다. 아내가 주차하는데 소요되는 시간은 불과 5분이면 족했다. 더욱이 비는 억 

수같이 퍼붓는데. 

  "무슨 일이 벌어진 거야. 이럴 순 없어. 아니야, 사고야." 

나는 벌떡 일어나 도어 손잡이를 비틀었다. 내 눈길이 멈춘 곳은 엘리베이터의 

숫자 판이었다. 깜깜했다. 

  "아, 저런, 바로 아내가 저 엘리베이터 속에..." 

  그런 생각이 들자 나는 얼른 왼편 엘리베이터 문을 서너 번 쳤다. 아무 반응이 

없었다. 갇혀 있을 아내를 생각하니 견딜 수가 없었다. 가슴이 울렁거렸다. 4층으 

로 미끄러지듯 내려갔다. 아픔도, 추위도, 한기도 어디로 가버렸는지 오직 아내를 

구출해야 한다는 일념뿐이었다. 4층에서, 3층에서, 2층에서 꽝꽝, 1층까지 내려오 

자마자 엘리베이터 문을 탕탕 두드렸다. 인기척이 났다. 

  "당신 거기 있어?" 

  "나, 여기 있어요. 나, 괜찮아요. 수위실에서 집으로 연락 해준다고 했는데..." 

아내는 애써 별일이 아니라는 듯이 말하며 말끝을 흐렸다. 오히려 걱정하는 나 

를 안심시키려는 듯, 연락을 하지 않았던 사람을 원망하는 어투였다. 

  "들어가세요. 난 괜찮아요." 

  아내가 그렇게 말한다고 '나 올라갈게'할 순 없었다. 고생(?)하는 아내를 두고. 

  그새 기사가 와서 열쇠를 끼웠다. 문이 스르르 열릴 줄 알았으나 예상과 달리 바 

깥 철판만 겨우 벗겨낼 수 있었다. 본문과 본문 사이에 2-3센티의 틈새가 생겼다. 

  아내가 갇혀 있는 곳에서 붉은 불빛이 흘러나왔다. 

  그제야 나는 안심이 되었다. 안도의 한숨을 길게 내쉬며 구출작전(?)할 때까지 

기다리기로 했다. 아내는 그 동안에 일어났던 이야기를 했다. 비상벨을 눌렀더니 

수위실이 나왔고 곧 고칠 거라 그 분의 말을 믿고 기다리는 중이라 했다. 알고 보니 
천둥 번개로 일어난 예상치 못한 정전 사고였다. 

  보통 불행한 사태가 일어나면 나는 언제나 나와 상관없는 일로만 여겨왔다. 지 

천 명을 지난 지금, 행, 불행이란 꼭 남의 일인 줄만 알았던 나의 생각이 그릇됐 

음을 다시 한번 일깨워 주는 순간이기도 했다. 직업적인 이유로, 서두에 잠깐 언 

급했지만 신장결석 같은 병은 술과 담배와 거리가 먼 나에게는 멀어도 아주 아주 

먼 질병인 줄 알았고 더욱이 내 짝지가 당한 일은 재수 없는 사람, 지극히 못난 

사람들만 당하는 일이라 여겨왔다. 

  실은 그게 아니었다. 죽음이 온 인류에게 공통분모인 것처럼 고통도 공평하게 

나에게, 아내에게 어느 날 갑자기 밀어닥칠 수 있다는 것이었다. 내가 하나님을 

섬긴다 해서 하나님께서 나에게는 절대로 불행한 일을 만나지 않게 하리라는 나 

의 오판. 다만 하나님께서 역경을 물리칠 수 있는 지혜와 총명을 나에게 주실 거 

라는 사실은 믿어 의심치 않는다. 

  오늘 아침에도 나는 며칠 전의 악몽을 떠올리며 아파트 계단을 조심스럽게 밟 

으며 엘리베이터를 향하는 아내의 등을 바라보았다. 무섭지도 않는지 엘리베이터 

속으로 쑥 들어가버렸다. 

  "엘리베이터 갇힌 여자, 당신 엘리베이터 무섭지 않아." 

  아내는 '내가 언제 갇혔어요' 하는 듯 웃고 있었다. 



아이와 일회용 주사기 


창너머 여자 아이 하나가 눈에 들어온다. 눈 

과 눈이 마주친다. 생긋 웃으며 들어올 듯 말 

듯 망설인다. 그러다가 쪼르르 들어와 진열장 

위에 백원 짜리 동전 4개를 떨어뜨리고 나를 

빤히 쳐다본다. 

"뭐줄까?" 

"주사기, 하나 주세요." 

꼬마의 입에서 주사기란 말이 새어나온다. 티 

없이 맑고 고운 얼굴이다. 귀엽다. 이마는 동 

그랗고 실눈, 머리카락은 노랗고 길게 늘어뜨 

렸다. 

너덧 살은 되었겠다. 지난번에도 몇 번 할머 

니와 함께 일회용 주사기를 사러 온 적이 있기 

에 아이가 원하는 것이 무엇인지 금방 안다. 

소꿉장난하기 위해서다. 고사리 같은 손으로 

얻은 100원짜리 동전 4개, 이 돈 도두 일회용 

주사기를 다 줄 순없다. 아이에게 큰돈이라면 

큰돈이다. 

'동전 4개를 누구한테 얻었을까? 할머니가 주 

셨을까?' 주사기를 사라고 400원씩이나 줄 리 

는 만무하다. 엄마가 주셨을까? 그럴까? 아니 

야, 그렇지 않을 거야.' 

꼬마는 언제나 할머니 치맛자락을 잡고 아플 

때 우리 약국에 들른다. 그러고 보니 아이 엄 

마를 요 근래 본 적이 없다. 엄마는 어디 갔을 

까? 아이 엄마 아빠가 헤어졌다는 말을 들었 

다. 

'아이 엄마는 어디 갔을까? 마음이 편할까?' 

온갖 잡념이 꼬리를 문다. 

나는 일단 돈을 받아 쥐고 조제실 아래에 있 

는 주사기 박스에서 3 cc 짜리 주사기를 내어 

주면서 300원은 도로 내준다. 주사기를 받아 

쥔 아이는 함박 웃음을 담은 채, 만족한 얼굴 

로 사라진다. 바늘을 없애고 줄걸. 마음이 아 

프다. 

아이의 꿈은 장차 커서 간호사가 되겠단다. 

오만 생각이 교차된다. 

'지금쯤 병원놀이에 한창 여념이 없을 거야.' 

아이들은 꿈을 먹으며 산다. 하얀 꿈도 꾸고 

파란 꿈도 꾼다. 아이의 소박한 꿈이 이루어졌 

으면 좋겠다. 아이가 자라면 어른이 된다 했는 

데 어른다운 어른은 몇 사람이나 될까? 평소 

제 엄마와 손잡고 다녀야 할 아이가 할머니의 

손에 이끌리는 것이 안타깝다. 가련하다. 

20년 전에 있었던 일이다. 

나는 모 제약회사 사원으로 대구에 발령을 받 

았다. 첫 월급이 15,000원, 상당히 어려운 시 

절이었다. 대구 모 병원에 제품을 디테일 하기 

위해 의사를 만났다. 키가 크고 퉁퉁했고 병원 

에 환자들은 별로 없었다. 의사가 말했다. 

한번은 어떤 청년이 자기를 만나자 했다. 손 

에는 작은 박스를 들고 있었다. 

"선생님, 주사기를 사겠습니까?" 

"어디 봅시다." 

내용물을 본 의사는 깜짝 놀랐다. 당시에 보 

통 사람들은 듣지도 보지도 못 하던 일회용 주 

사기가 수북히 들어 있었다. 그 의사도 처음엔 

새 일회용 주사기려니 생각고, 사고 싶은 마음 

이 생겼다. 

다행히 군의관 시절 미군들이 사용하던 일회 

용 주사기를 본적이 있었으므로 주사기의 정체 

를 알 수 있었다. 그때만 해도 B 형 간염이니, 

C 형 간염이니 하는 이야기는 전혀 모르던 시 

절이었다. 아예 일회용이란 말 개념 자체가 없 

었다. 

의사는 젊은 친구에게 나무라듯 말했다. 

"에끼,이 사람." 

그는 머리를 긁적이며 병원 문을 박차고 달아 

나 버렸다. 


오늘 아침 어쩐지, 일회용 주사기를 사러 왔 

던 아이와 일회용 주사기를 팔러 왔다던 그 젊 

은이가 눈에 아른거린다. 모두들 어떻게 지나 

고 있을까? 




대만 기행(1) 


  1997년 1월 13일에서 16일까지 3박 4일로 대만에 갔다. 두 번째 대만 여행이다. 첫 번  째
는 89년도였다. 그때는 홍콩과 마카오를 거쳐 잠깐 들렀을  뿐이다. 대만은 '89년이나 '97년
이나 변한 것이라곤 별로 없었 다. 오히려 후퇴한 느낌이었다. 건물들은 우중충했고  길거리
를 메운 오토바이는 위태롭게 질주했다. 천만 대라한다. 며칠 동안 둘러보고 대만이란  나라
를 이해하기 어려웠다. 얼굴 모습은 엇비슷했지만 생각은 하늘과 땅만큼 달랐다. 좋은  점도 
많았고 고쳤으면 하는 점도 많았다. 무엇보다 부러운 점은 자원이 풍부하고 특히 높은 산에 
파묻혀 있는 대리석이랑 빼어난 자연 경관이 우리나라와 비교할 수 없었다. 3,000M 이상 되
는 산들이 133개고 4,000M 이상 되는 산들도 있다고 했다.만일 우리나라에 3,000M 이상 되
는 산이 하나만이라도 있다면 얼마 나 좋을까? 그나마 최고봉 백두산마저 뺏겼으니, 통일이 
올 때까지 기다릴 수밖에 없다.  대만은 정치적으로 고립돼 있다는 사실을  한눈에 느낄 수 
있었다. 외국 관광객들은 거의 찾아보기 어려웠고 약삭빠른 일본  관광들은 눈을 씻고 찾을
래야 찾을 수 없었다. 우리나라 관광객들만이 눈에 띌 뿐이었다. 화련 지방으로 내려가니 까
마득한 산들이 즐비했다. 대만의 모든 산들은 밋밋한 우리 산들과 달리 경사가 얼마나 급한
지 70-80도를 이루고 있었다. 오른편은 퍼런 물결이 넘실대는 태평양, 그 태평양을 끼고 우
리는 

아래로 계속 내려갔다. 철로 변으로 펼치는 열대지방 특유의 야자수  와 한창 개발 중인 대
리석 광산이 눈에 들어왔다. 앞으로 700년 동안 얼마든지 켜 낼 수 있는 어마어마한 광산이
라고 한다. 그뿐만 아 니라 석유와 가스까지 나온다고 현지 가이드 강문염이 설명했다. 

  화련까지 열차를 이용했다. 타이베이에서 화련까지 약 2시간이  걸렸고 요금은 우리 돈으
로 15,000원이었다. 열차는 우리나라 새마을호 수준으로 괜찮은 편이었다. 1월 15일은 내 생
일이었다. 잊을 수 없는 일은 출발하기 전 박목사 님께서 생일 축하 예배를 드려 주었고 준
비했던 축하 케익을 대만 nt로 500달러에 형수님이 사주셨다.  특히 이른 아침에 내 생일을 
축 

하한다며 권정애 씨는 호텔 근처 아무 꽃집에 들어가 영어로 꽃 한 송이를 달라 할  정도로 
성격이 활달했다. " for my friend birthday one flower." 나는 이 말을  듣고 얼마나 웃었는
지 모른다. 웬만한 사람은 이국땅에서 이렇게 말하기가 여간 어렵지 않다. 물론 영어를 유창
하게 구사한다면 문제가 다르지만. 점심은 대리석 공장에 딸린 식당에서 먹었다. 처제  말대
로 화련 지 방 음식은 중국 특유의 미끼한  냄새 때문에 밥을 제대로 먹을 수 없다  했으나 
그렇지 않았다. 언제나 샹냥한 미소로 우리들을 즐겁게 해주는  가이드 옥헤정이 한 테이블
에 하나씩 콜라를 사주었다. 고맙다 말하지 못한 것이 후회스럽다. 식사가 끝나자마자  고산
족들이 벌이는 민속춤을 구경했다. 오두막을  크게 확대한 듯한 집에서 20분  가량 춤을 춘 
후 갑자기 우리들을 춤바람으로 끌어넣었다. 그러더니 춤추는 여자들과  한 사람씩 짝을 지
어 사진을 찍고, 14달러씩 내라 했다. 즉석 사진을  작은 액자에 넣어주었다. 고산족 여자들
을 위해 정부가 고육지책으로 마련한 것이라 한다. 그렇지 않으면 술집에서 가서 돈을 벌고 
남자는 집에서 아이를 보거나 빈둥거린다고 한다. 많은 고산족  여자들이 시내 술집에서 돈
을 벌며 또한 얼굴이 예쁘므로 남자들에게 인기가 좋지만 빈랑을 씹기 때문에 하나같이 잇
빨이 까맣다고 한다. 우리 말고 여기를 찾는 관광객은 거의 없었다. 졸지에 14달씩 뺏겼으나 
원망하거나 투덜거리는 사람은 아무도 없었다. 그렇게 해서라도 살아야 하는 고산족들이 불
쌍하고 측은한 생각이 들었다. 고산족들 중에 머리가 깬 사람들은 의사와 교수, 박사도 있단
다. 고산족들은 한결같이 사람들이 모두  순하고 적이 쳐들어 오면 싸울  줄 모르고 쫓기고 
쫓겨 살기 힘든 이곳까지 밀려왔다고 한다. 고산족 민속춤을 구경한 후 우리는 대리석 공장
을 둘러보고 기념품을 샀다. 기념품을 파는 곳은 꽤 넓었다. 대리석으로 만든 식탁은 몇  천
만 원씩이나 했다. 첫째 날은 점심을 먹기 전 공자묘와  고궁 박물관과 충렬사와 용산사 바
로 옆에 있는 야시장을 둘러보았다. 둘째 날은 국립야류해양공원과 양명산에서 온천을 하고 
점심을 먹은 후 중정기념관을 둘러보고 셋째 날은 화련 태로각협곡을 보고 넷째 날은 선택 
관광으로 소 

  인국을 관광하고 귀국했다. 갑작스런 해외여행 우리들이 대만으로 가게 된 이유는 가깝고 
값이 쌌기 때문이다. 내 일상 생활은 하루 13시간 이상  약국을 지키므로 며칠씩 문을 내리
고 여행하기란 그리 쉬운 일은 아니었다. 작년만 해도 그렇지 않았다. 의무적으로  김해약사
회에서 여름 휴가, 겨울 휴가를 하게 했다. 그래서 억지로라도 좁은 공간을 벗으나 가고  싶
은 곳으로 갔다. 작년에 우리들은 주왕산과 동해를 거쳐 동해 고속도로를 타고 경주까지 갔
다. 

  올해는 이런 제도가 무너졌다. L,C 등 대형 약국이 주범이었다. 그래서 겨울 휴가를 하느
냐 마느냐에 신경을 곤두세웠던 것은 사실이다. 

  그러던 차에 11월 당회가 모였다. 해외 여행을 하자는 의견이 나왔다. 재작년에도 그런 말
이 나왔다가 무산된 경험이 있는 우리들은 이번에도 반신반의했다. 일은 급진적으로 추진했
다. 이 주일만에 전격적으로 여행 경비를 거두고 비자를 받는 등 적극적으로 추진하는 

분이 있었다. 백장로님이었다. 그 분은 마음먹었다 하면 언제나 여행을 떠나는 분이었다. 

  우리들의 여행은 '아버님이십니까? 저는 가이드 옥혜정입니다'라는 말로 시작됐다. 

 13일 오후 11시 새마을호를 타고 영등포역에 내렸다. 새벽 5시였다. 홍콩 항공의 출발 시각
은 아침 9시 30분이었다. 겨울이라 날씨는 추웠고 그렇다고 해서 역대합실에 우두커니 앉아 
있을 수가 없었다. 우리 일행은 모두 16명이었다. 새벽 영등포역 안 풍경은 그야말로 냉장고 
안처럼 싸늘했다. 구석구석에 박스를 깔고 자는 사람, 모자를  뒤집어 쓴 사람, 쭈그리고 앉
아 있는 사람, 모두 슬픈 군상들 이있었다. 집없는 거지들인줄 알았으나 기차를  기다리느라
고 지쳐자는 사람도 여럿이 있었다. 어떤 남녀 십대들은 노래를 부르고 춤을 추고 있었다. 

  새벽 5시, 지금 이 시각에 공항 가는 노선 버스가 없었다. 하는 수없이 우리들은 역전설렁
탕 집에서 설렁탕을 먹기로 했다. 

  "여자들은 식당에서 설렁탕을 먹고 남자들은 사우나탕으로 가요." 

 남자들은 우르르 사우나탕으로 갔다. 우리들은  아침 샤워 겸 면도를  하고 식당에서 밥을 
먹고 공항으로 갔다. 공항은 여행객들로 입추의 여지가 없었다. 방학이라 더 많은  사람들이 
들끓었다. 

  9시 30분. 드디어 우리는 홍콩 항공 CX421편에 몸을 실었다. 꽤 큰비행기였다. 아내는 바
깥쪽, 나는 복도 쪽에 앉았다. 비행기는 힘차게 땅을 박차고 하늘로 치솟았다. 시속 250킬로
였다. 비행기는 시속 700-800킬로, 고도 6,000-8,000M 계속 날아갔다. 8천미터 상공의 온 

도는 영하 50도를 가리키고 있었다. 비행기가 움직이는 상황을 화면에 고스란히 보여주었다. 

  이륙한 후 30분이 지나자 곧 기내식이 나왔다. 서울서 타이베이까지는 금방이었다. 두  시
간밖에 걸리지 않았다. 시차는 1시간이었다. 공항은 남국의 정취를  한껏 풍겨 주었다. 수많
은 자동차들이 공항주차장에 보기 좋게 정돈되어 있었다. 입국 수속도 간단히 끝냈다. 

  날씨는 우리나라 가을 날씨 정도로 여행하기에 알맞았다. 공항 안은 바깥 풍경과 달리 지
저분하고 좁고 요즘 우리나라에서 쓰지 않는 칼라 샤시로 칸막이를 해놓았다. 


공자묘 


  밖으로 나오니 현지 가이드 강문염이 빨간 윗도리에 회색 털실로 짠 스커트를 입고 우리
를 기다리고 있었다. 보통키에 산뜻한  차림, 당차보였다. 시차 관계도  있지만 현지 시각은 
10시 30분밖에 되지 않았다. 우선 우리들은 점심을 먹기 전에 먼저 공자묘에 갔다. 시내  중
심가에 있었다. 관광버스는 모두 이층짜리였다. 가이드 강양은 차를 타고 가면서 우리들에게 
물었다. 
  "어디서 오셨습니까?" 

  "부산서요." 

  실은 우리들은 김해서 왔으면서 부산서 왔다고 대답했다. 김해라하면  혹시 모를까 봐 그
렇게 말하는 것 같았다. 

  "저는 부산이 고향인데요. 어머니, 아버지는 광동(?)출신입니다." 

  강양은 화교 출신으로 고등학교까지 부산서 마치고 대학은 대만에서 일어과를 졸업했다고 
했다. 강양이 하는 말 한 마디 한 마디는 완전 표준말이었고 우리말을 110% 구사했다. 얄밉
도록 정확하게 우리말을 잘 했다. 

  공자묘라 해서 특별한 곳은 아니었다.  입구에 키큰 캐시 야자수가 하늘을  찌를 듯이 서 
있었고 위패를 모시는 곳을 지키는  사람도 없고 구경오는 사람도 없었다.  다만 사당 앞에 
늙은이가 우리가 지나 가도 아무 관심도 없다는 듯이 나무도시락을 먹고 있을 뿐이었다. 

  이곳은 스승의 날이나 진급 시험을  치는 사람이 찾아 와 합격하기를  빈다고 했다. 기와 
지붕 양끝에 용과 여의주를 세워 놓았다. 옛날 농경 시대  중국 사람들은 용과 여의주는 비
와 바람, 구름을 몰고 와 농사를  잘짓게 한다고 했다. 용과 여의주는 그것들을  상징한다고 
했다. 붉은 색은 귀신을 뱁아주고 노란 색은 재물을 갖다  준다는 뜻으로 모든 중국 사람들
은 그 색을 많이 쓴다고 했다. 옛날에는 왕 외는 노란색을 쓰지 못했다고 했다. 

  점심은 '만만한국요정'에서 매운탕을 먹었다. 사장은 구영문이란 중국 사람으로 머리가 벗
겨졌고 조금도 쉬지 않고 열심히 일하는 모습에 머리를 숙였다. 

  전용 버스로 타이베이 시로 들어가면서 강문염은 대만에 대해 여러 가지 이야기를 해주었
다. 면적은 경상남북도에 제주도를 합친 땅 크기에  인구는 2,100만, 시차는 1시간 한국보다 
늦고 화폐는 new taiwan의 약자 nt 100달러에 우리 돈  3,200원, 국민소득은 15,000달러, 외
화 보유고는 1,000억달러였지만 지난번 중국이 금문도 위협사격을  가했을 때 150억 달러를 
써 버렸단다. 국화는 매화. 시내로 들어가면서 보니 오른편에 우리나라 한강처럼 강이  흐르
고 

  강건너 편에 우뚝 솟은 건물이 보였다. 58층 건물로 우리나라 63빌딩과 흡사했다.  태풍과 
지진으로 높은 건물은 짓지 못한다고 한다. -계속- 


=================================================
대만 기행(1) 


  1997년 1월 13일에서 16일까지 3박 4일로 대만에 갔다. 두 번째 대만 여행이다. 첫 번  째
는 89년도였다. 그때는 홍콩과 마카오를 거쳐 잠깐 들렀을  뿐이다. 대만은 '89년이나 '97년
이나 변한 것이라곤 별로 없었 다. 오히려 후퇴한 느낌이었다. 건물들은 우중충했고  길거리
를 메운 오토바이는 위태롭게 질주했다. 천만 대라한다. 며칠 동안 둘러보고 대만이란  나라
를 이해하기 어려웠다. 얼굴 모습은 엇비슷했지만 생각은 하늘과 땅만큼 달랐다. 좋은  점도 
많았고 고쳤으면 하는 점도 많았다. 무엇보다 부러운 점은 자원이 풍부하고 특히 높은 산에 
파묻혀 있는 대리석이랑 빼어난 자연 경관이 우리나라와 비교할 수 없었다. 3,000M 이상 되
는 산들이 133개고 4,000M 이상 되는 산들도 있다고 했다.만일 우리나라에 3,000M 이상 되
는 산이 하나만이라도 있다면 얼마 나 좋을까? 그나마 최고봉 백두산마저 뺏겼으니, 통일이 
올 때까지 기다릴 수밖에 없다.  대만은 정치적으로 고립돼 있다는 사실을  한눈에 느낄 수 
있었다. 외국 관광객들은 거의 찾아보기 어려웠고 약삭빠른 일본  관광들은 눈을 씻고 찾을
래야 찾을 수 없었다. 우리나라 관광객들만이 눈에 띌 뿐이었다. 화련 지방으로 내려가니 까
마득한 산들이 즐비했다. 대만의 모든 산들은 밋밋한 우리 산들과 달리 경사가 얼마나 급한
지 70-80도를 이루고 있었다. 오른편은 퍼런 물결이 넘실대는 태평양, 그 태평양을 끼고 우
리는 

아래로 계속 내려갔다. 철로 변으로 펼치는 열대지방 특유의 야자수  와 한창 개발 중인 대
리석 광산이 눈에 들어왔다. 앞으로 700년 동안 얼마든지 켜 낼 수 있는 어마어마한 광산이
라고 한다. 그뿐만 아 니라 석유와 가스까지 나온다고 현지 가이드 강문염이 설명했다. 

  화련까지 열차를 이용했다. 타이베이에서 화련까지 약 2시간이  걸렸고 요금은 우리 돈으
로 15,000원이었다. 열차는 우리나라 새마을호 수준으로 괜찮은 편이었다. 1월 15일은 내 생
일이었다. 잊을 수 없는 일은 출발하기 전 박목사 님께서 생일 축하 예배를 드려 주었고 준
비했던 축하 케익을 대만 nt로 500달러에 형수님이 사주셨다.  특히 이른 아침에 내 생일을 
축 

하한다며 권정애 씨는 호텔 근처 아무 꽃집에 들어가 영어로 꽃 한 송이를 달라 할  정도로 
성격이 활달했다. " for my friend birthday one flower." 나는 이 말을  듣고 얼마나 웃었는
지 모른다. 웬만한 사람은 이국땅에서 이렇게 말하기가 여간 어렵지 않다. 물론 영어를 유창
하게 구사한다면 문제가 다르지만. 점심은 대리석 공장에 딸린 식당에서 먹었다. 처제  말대
로 화련 지 방 음식은 중국 특유의 미끼한  냄새 때문에 밥을 제대로 먹을 수 없다  했으나 
그렇지 않았다. 언제나 샹냥한 미소로 우리들을 즐겁게 해주는  가이드 옥헤정이 한 테이블
에 하나씩 콜라를 사주었다. 고맙다 말하지 못한 것이 후회스럽다. 식사가 끝나자마자  고산
족들이 벌이는 민속춤을 구경했다. 오두막을  크게 확대한 듯한 집에서 20분  가량 춤을 춘 
후 갑자기 우리들을 춤바람으로 끌어넣었다. 그러더니 춤추는 여자들과  한 사람씩 짝을 지
어 사진을 찍고, 14달러씩 내라 했다. 즉석 사진을  작은 액자에 넣어주었다. 고산족 여자들
을 위해 정부가 고육지책으로 마련한 것이라 한다. 그렇지 않으면 술집에서 가서 돈을 벌고 
남자는 집에서 아이를 보거나 빈둥거린다고 한다. 많은 고산족  여자들이 시내 술집에서 돈
을 벌며 또한 얼굴이 예쁘므로 남자들에게 인기가 좋지만 빈랑을 씹기 때문에 하나같이 잇
빨이 까맣다고 한다. 우리 말고 여기를 찾는 관광객은 거의 없었다. 졸지에 14달씩 뺏겼으나 
원망하거나 투덜거리는 사람은 아무도 없었다. 그렇게 해서라도 살아야 하는 고산족들이 불
쌍하고 측은한 생각이 들었다. 고산족들 중에 머리가 깬 사람들은 의사와 교수, 박사도 있단
다. 고산족들은 한결같이 사람들이 모두  순하고 적이 쳐들어 오면 싸울  줄 모르고 쫓기고 
쫓겨 살기 힘든 이곳까지 밀려왔다고 한다. 고산족 민속춤을 구경한 후 우리는 대리석 공장
을 둘러보고 기념품을 샀다. 기념품을 파는 곳은 꽤 넓었다. 대리석으로 만든 식탁은 몇  천
만 원씩이나 했다. 첫째 날은 점심을 먹기 전 공자묘와  고궁 박물관과 충렬사와 용산사 바
로 옆에 있는 야시장을 둘러보았다. 둘째 날은 국립야류해양공원과 양명산에서 온천을 하고 
점심을 먹은 후 중정기념관을 둘러보고 셋째 날은 화련 태로각협곡을 보고 넷째 날은 선택 
관광으로 소 

  인국을 관광하고 귀국했다. 갑작스런 해외여행 우리들이 대만으로 가게 된 이유는 가깝고 
값이 쌌기 때문이다. 내 일상 생활은 하루 13시간 이상  약국을 지키므로 며칠씩 문을 내리
고 여행하기란 그리 쉬운 일은 아니었다. 작년만 해도 그렇지 않았다. 의무적으로  김해약사
회에서 여름 휴가, 겨울 휴가를 하게 했다. 그래서 억지로라도 좁은 공간을 벗으나 가고  싶
은 곳으로 갔다. 작년에 우리들은 주왕산과 동해를 거쳐 동해 고속도로를 타고 경주까지 갔
다. 

  올해는 이런 제도가 무너졌다. L,C 등 대형 약국이 주범이었다. 그래서 겨울 휴가를 하느
냐 마느냐에 신경을 곤두세웠던 것은 사실이다. 

  그러던 차에 11월 당회가 모였다. 해외 여행을 하자는 의견이 나왔다. 재작년에도 그런 말
이 나왔다가 무산된 경험이 있는 우리들은 이번에도 반신반의했다. 일은 급진적으로 추진했
다. 이 주일만에 전격적으로 여행 경비를 거두고 비자를 받는 등 적극적으로 추진하는 

분이 있었다. 백장로님이었다. 그 분은 마음먹었다 하면 언제나 여행을 떠나는 분이었다. 

  우리들의 여행은 '아버님이십니까? 저는 가이드 옥혜정입니다'라는 말로 시작됐다. 

 13일 오후 11시 새마을호를 타고 영등포역에 내렸다. 새벽 5시였다. 홍콩 항공의 출발 시각
은 아침 9시 30분이었다. 겨울이라 날씨는 추웠고 그렇다고 해서 역대합실에 우두커니 앉아 
있을 수가 없었다. 우리 일행은 모두 16명이었다. 새벽 영등포역 안 풍경은 그야말로 냉장고 
안처럼 싸늘했다. 구석구석에 박스를 깔고 자는 사람, 모자를  뒤집어 쓴 사람, 쭈그리고 앉
아 있는 사람, 모두 슬픈 군상들 이있었다. 집없는 거지들인줄 알았으나 기차를  기다리느라
고 지쳐자는 사람도 여럿이 있었다. 어떤 남녀 십대들은 노래를 부르고 춤을 추고 있었다. 

  새벽 5시, 지금 이 시각에 공항 가는 노선 버스가 없었다. 하는 수없이 우리들은 역전설렁
탕 집에서 설렁탕을 먹기로 했다. 

  "여자들은 식당에서 설렁탕을 먹고 남자들은 사우나탕으로 가요." 

 남자들은 우르르 사우나탕으로 갔다. 우리들은  아침 샤워 겸 면도를  하고 식당에서 밥을 
먹고 공항으로 갔다. 공항은 여행객들로 입추의 여지가 없었다. 방학이라 더 많은  사람들이 
들끓었다. 

  9시 30분. 드디어 우리는 홍콩 항공 CX421편에 몸을 실었다. 꽤 큰비행기였다. 아내는 바
깥쪽, 나는 복도 쪽에 앉았다. 비행기는 힘차게 땅을 박차고 하늘로 치솟았다. 시속 250킬로
였다. 비행기는 시속 700-800킬로, 고도 6,000-8,000M 계속 날아갔다. 8천미터 상공의 온 

도는 영하 50도를 가리키고 있었다. 비행기가 움직이는 상황을 화면에 고스란히 보여주었다. 

  이륙한 후 30분이 지나자 곧 기내식이 나왔다. 서울서 타이베이까지는 금방이었다. 두  시
간밖에 걸리지 않았다. 시차는 1시간이었다. 공항은 남국의 정취를  한껏 풍겨 주었다. 수많
은 자동차들이 공항주차장에 보기 좋게 정돈되어 있었다. 입국 수속도 간단히 끝냈다. 

  날씨는 우리나라 가을 날씨 정도로 여행하기에 알맞았다. 공항 안은 바깥 풍경과 달리 지
저분하고 좁고 요즘 우리나라에서 쓰지 않는 칼라 샤시로 칸막이를 해놓았다. 


공자묘 


  밖으로 나오니 현지 가이드 강문염이 빨간 윗도리에 회색 털실로 짠 스커트를 입고 우리
를 기다리고 있었다. 보통키에 산뜻한  차림, 당차보였다. 시차 관계도  있지만 현지 시각은 
10시 30분밖에 되지 않았다. 우선 우리들은 점심을 먹기 전에 먼저 공자묘에 갔다. 시내  중
심가에 있었다. 관광버스는 모두 이층짜리였다. 가이드 강양은 차를 타고 가면서 우리들에게 
물었다. 
  "어디서 오셨습니까?" 

  "부산서요." 

  실은 우리들은 김해서 왔으면서 부산서 왔다고 대답했다. 김해라하면  혹시 모를까 봐 그
렇게 말하는 것 같았다. 

  "저는 부산이 고향인데요. 어머니, 아버지는 광동(?)출신입니다." 

  강양은 화교 출신으로 고등학교까지 부산서 마치고 대학은 대만에서 일어과를 졸업했다고 
했다. 강양이 하는 말 한 마디 한 마디는 완전 표준말이었고 우리말을 110% 구사했다. 얄밉
도록 정확하게 우리말을 잘 했다. 

  공자묘라 해서 특별한 곳은 아니었다.  입구에 키큰 캐시 야자수가 하늘을  찌를 듯이 서 
있었고 위패를 모시는 곳을 지키는  사람도 없고 구경오는 사람도 없었다.  다만 사당 앞에 
늙은이가 우리가 지나 가도 아무 관심도 없다는 듯이 나무도시락을 먹고 있을 뿐이었다. 

  이곳은 스승의 날이나 진급 시험을  치는 사람이 찾아 와 합격하기를  빈다고 했다. 기와 
지붕 양끝에 용과 여의주를 세워 놓았다. 옛날 농경 시대  중국 사람들은 용과 여의주는 비
와 바람, 구름을 몰고 와 농사를  잘짓게 한다고 했다. 용과 여의주는 그것들을  상징한다고 
했다. 붉은 색은 귀신을 뱁아주고 노란 색은 재물을 갖다  준다는 뜻으로 모든 중국 사람들
은 그 색을 많이 쓴다고 했다. 옛날에는 왕 외는 노란색을 쓰지 못했다고 했다. 

  점심은 '만만한국요정'에서 매운탕을 먹었다. 사장은 구영문이란 중국 사람으로 머리가 벗
겨졌고 조금도 쉬지 않고 열심히 일하는 모습에 머리를 숙였다. 

  전용 버스로 타이베이 시로 들어가면서 강문염은 대만에 대해 여러 가지 이야기를 해주었
다. 면적은 경상남북도에 제주도를 합친 땅 크기에  인구는 2,100만, 시차는 1시간 한국보다 
늦고 화폐는 new taiwan의 약자 nt 100달러에 우리 돈  3,200원, 국민소득은 15,000달러, 외
화 보유고는 1,000억달러였지만 지난번 중국이 금문도 위협사격을  가했을 때 150억 달러를 
써 버렸단다. 국화는 매화. 시내로 들어가면서 보니 오른편에 우리나라 한강처럼 강이  흐르
고 

  강건너 편에 우뚝 솟은 건물이 보였다. 58층 건물로 우리나라 63빌딩과 흡사했다.  태풍과 
지진으로 높은 건물은 짓지 못한다고 한다. -계속- 



궁박물관(2) 

 

  공자묘 다음 방문지는 국립 고궁 박물관으로  '89년 처음 가 보았던 그  화려한 박물관은 
아니었다. 열광하던 관중이 떠나버 린 야구장, 파한 시골  장터와 같았다. 옛날 그 화려했던 
영광 은 다 어디에 묻어 버리고 중병을 앓는 실버타운이었다. 그 때 는 얼마나 많은 사람들
이 몰려들었던지 밀려들어갔다가 밀려나 오다가 영어회화책까지 잃어릴 정도로  인산인해였
다. 텅 빈 주차장, 손님 하나 없는 기념품 가게와  카메라 보관소. 이런 상념에 빠져 있는데 
동안, 대만을 방문하면 으레 찍어야 한다며 강문염은 허술하게 차려입은 남자 한 사람을 데
리고 왔 다. 꺼먼 점퍼 차림이었다. 우리는 시키는 대로  그 사람 앞에 포즈를 취했다. 여기
도 대만 외교의 고립성을 맛 볼 수 있었 다. 모두 중화 인민공화국의 막강한 입김 때문이었
다. 여기서 2시간 정도 구경했다지만 그 많은 소장품들을  이해하 기란 도저히 불가능한 일
이었다. 미국 어떤 주 하나만큼 값나 가는 비치 병풍이라  하지만 나는 아무 흥미도 느끼지 
못했다. 다만 내 눈에는 빛바랜 옛날 병풍에 불과했다. 영국 대영박물관과 루불박물관과  이 
고궁박물관과 차이점은 무엇인가? 이게  바로 동양문화와 서양문화의 차이점이었다.  서 양 
문화는 웅장하고 화려한 반면 동양문화는 쌀 한 톨에 글 수 백 자를 쓸 수 있는 정교하면서
도 미세하고 미세하면서도 화려 한 선의 문화라는 점이었다. 봐도 끝이 없었다. 다리도 아팠
다. 우리 일행 중 연세 드신 분들은 앉을 곳만 찾았다. 몇 개월에 한 번씩 바꿔 진렬해선지 
문닫은 곳도 몇 군데 있었다. 정말 보고 싶었던 세공품에  수백 자를 새겼다는 걸작품을 보
지 못한 채 이별해야만 했다. 오후 5시에  맞추어 충렬사 위병 교대식을 보러 갔다. 구경꾼 
들은 불과 50-60명밖에 없었다. 충렬사 지붕은 수리 중이었고 충렬사에서 위병 5명이, 정문
에서 보초병 2명이 서로 마주 보  고 걸어온 다음 광장 중간에서  서로 교대했다. 영국이나 
서양 여러 나라 위병 교대식과 비교해 보면 초라하기  짝이 없었다. 오후 6시경에 호경대주
점에 여장을 풀기 전, 우리는 시간을 내어 용산사 야시장을 보러 갔다. 용산사를 지나  오른
쪽으로 꺾었다. 아직 일몰 전이라 대로에 사람들은 벅적거렸지만  야시 장은 개장되지 않았
고 즐비한 골목 시장을 둘러보기로 했다. 부산이나 서울  남대문이나 국제시장과 하나도 다
르지 않았다. '89년 당시엔 기존 시장에 뱀이나 거북 등  혐오 식품이 상당 히 많았으나 지
금은 다 사라지고 근근히 명맥만 유지하듯 거북 이 요리하는 몇 몇 외에 업종을 바꿔  영업
하고 있었다. 우리는 이곳 저곳을 기웃거렸다. 특별한 구경거리가  없었다. 나와 뒤 에 처져 
가던 임장로가 배가 아프다 했다. 마침 시장 약간 안 쪽에 6평쯤 되는 약국이 있었다.  나와 
같은 직종이라 들어가고 싶었다. 문을 밀고  들어갔다. 종업원인 듯한 젊은 여자가 우리  를 
보고 벌떡 일어섰다. 40대 남자는 전혀 관심이 없는 듯 신 문에 눈을 고정시켜 놓고 있었다. 
나는 여자에게 digestive-소 화제를 달라 했다. 몇 번이나 이야기 했으나  미국 본토 발음이 
아니라 순  한국식  발음이라 그런지  전혀  알아 듣지  못했다.  그 여자는  다시  물었다. 
"stomach aches?" 어물어물하다 그만 그렇다고 대답했다. 그러면서  나는 종이에 festal이라 
썼다. 그러나 세계적으로 널리 알려진 훼스탈을  몰 랐다. 그 여자는 겔포스와 위통에  먹는 
알약 한 줄을 내어놓았 다. 값은 120달러(nt)라 했다. us 달러밖에 없다 하자 신문을 들여다
보며 환율을 계산했다. 그런 법썩 떠는 사이  강문염이 들어왔다. 지갑에서 120nt를 꺼냈다. 
우리 돈 3,800원이었다. 실은 공항에서 달러를 대만 돈으로 바꿀 수 있었으나 호텔에 서  바
꾸는 것이 좋다 하여 50달러를 나는 환전했으나 이 분은 대만 돈이 없었다. 작은 가게는 달
러를 받지 않았다. 계산하기 귀찮고 번거럽다는 이유였다. 그래서 나는 지난번 여행처럼  그 
나라 돈으로 얼마를 바꿔 저녁 자유시간에 집사람과 여기저기 를 돌아다녀 보니 그럴 수 없
이 즐거웠고 이국 땅에서 이런 맛 도 못 보고 어떻게 여행했다 할 수 있겠느냐는 생각 때문
에 가 능한 현지인들을 많이 만나려고 애썼다. 대체로 외국인에게 친 절했다. 

다음은 가까운 'the great wall  bar-b-q'이라 적힌 만리장성 에 갔다.  좌석 수 180, 꽤 큰 
식당이었지만 그리 크게 보이지 않았다.  거기에는 쇠고기, 양고기, 사슴  고기를 먹고 싶은 
만 큼 덜어 와서 양념을 쳐, 두께 10센티쯤 되는 불  판을 돌리는 사람에게 주면 구워 주었
다. 30-40평 규모에 모두 한국  사람들 이었다. 제법 사람들이 많이  들락거렸다. 한 무리가 
나가니 또 한 무리가 들어왔다. 그 날, 일정이 빡빡했으므로  몸이 피로했 다. 그래서 차 중
에서 되게 먹겠다고 작정했으나 보기와 달리 많이 먹히지 않았다. 나는 사슴 고기만 먹었다. 
좁은 땅에 양, 사슴을 무한정 공급받을 수 없으나 고산족을  살리기 위한 정부 시책의 일환
으로 고산족이 사슴이나 양을 키  우면 정부가 모두 수매하여 각  식당으로 대준다고 했다. 
호경 호텔은 자기 나라에서는 일류급이라 하나  우리나라와 태 국 등에 비하면  보잘것없는 
시설이었다. 그러나 그만한 경비에 이만한 호텔과 아침마다 주는  뷔페 식사가 고마울 뿐이
었다. 야류해양공원 97년 1월 14일에 국립야류해양 공원에 갔다. 야류는 대북시에 서 북쪽으
로 고속도로를 타고 약 2시간 가량 올라갔다. 북쪽 끝이었다. 몇 10여년 전 우리 건설회사가 
만들었다는 고속도로 와 달리 넓고  시원시원했다. 매표원은 모두 예쁜  아가씨들인데 그럴 
만한 이유가 있었다. 사고 방지를 위해 운전자들의 마음 을 누그러뜨리기 위해 일부러 그렇
게 했더니 실제로 사고가 많 이 줄어들었다고 했다. 강문염은 아는 것이 상당히 많았다.  정
치, 경제, 사회, 문화, 역사, 주변  정세 등 중국과 대만과 관계는  물론 재치와 사람 다루는 
솜씨도 대단했다. 자동차는 북으로 북으로 계속 올라갔다. 남쪽과 달리 북쪽은 높은 산이 별
로 없었다. 집집마다 옥상에 번쩍거리는 커다란 스탠레스  통이 있었다. 물통이었다. 잠자코 
있던 강문염이 화 제를 바꿔 입을  열었다. 중국말과 한국말에 차이점에 대해 말  했다. "밥 
많이 잡수셨어요?" 이 말을 중국말로 하면 우리가 듣기로 완전히 쌍욕이 된단다. "xx 놈아." 
그 외 '조xx '이란 말을 중국말로 하면 우리가 듣기로는 욕같 이 들린다고 했다. 그리고 우
리들이 한 두 번 듣던 '아버지와 아들이 목욕탕에 갔던 이야기'도 구수한 말로 우리들을 웃
겼다. 아버지와 아들이 뜨거운 탕속으로 들어갔다.  아버지 왈. "와, 시원하다." 분명히 아들
은 그렇지 않았다. 뜨거워 죽을 지경인데 아버지 는 시원하다기에 투덜대며 말했다.  "이 세
상에 믿을 놈 한 놈도 없네." 얼마 후였다.  아들은 탕에서 목욕을 하다가 그만 미끄러졌다. 
급한 김에 아무거나 움켜쥐었다. 아버지의  그것이었다. "아빠, 그거 뭐냐."  "자루야." "얼마 
짜리야, 아빠?" "500원짜리야." 며칠 후였다. 오늘은 어머니와 목욕탕에  갔다. 그 날도 김이 
모락모락 피어오른 탕에서 목욕하다가 또 넘어졌다. 또 급한  김에 어머니의 그것을 움켜쥐
었다. "엄마, 이건 뭐야?" "수세미야." "얼마 짜리야?" "300원짜리야."  "아빠 건 500원짜리라 
하던데." "그건 자루가 있거든." 이쯤 되자 자동차 안은 웃음바다로 변했다. 이런 우스개 소
리 를 하는 사이에 목적지에 도착했다. 먼저 야류관광반점에 들어갔다. 이곳 식당들은  처마 
끝에 40 와트 짜리 형광들을 두세 개씩 붙여 놓았고 바다가 바라보이는 식당 앞 광장은  시
골 초등 학교 운동장만 했고 그 앞은 주차 장,  주차장과 식당 사이에 장사꾼들이 우리나라 
시골 장터처럼 마른 멸치 등 우리가 못 보던 건어물과 커피를 팔고 있었다. 막 잡아온 고등
어가 퍼덕거렸다. 

사람 사는 곳은 어디로 가나 다 마찬가지였다. 식당은  좁고 지저분했으나 손님들은 상당히 
많았고 모두 자국 민들뿐이었다. 우리가  앉은 왼편에 열댓 명이 둘러앉아  우리들 을 전혀 
의식하지 않고 왁자지껄하게 밥을 먹고 있었다. 모두  늙은이들이었다. 야류공원 입구. 바다
가 내려다보이는 아스팔트길을 따라 10분쯤 올라가니 오 른쪽, 왼쪽 두 길이 나타났다. 우리
는 강문염을 따라 왼편으로 꺾어  들어갔다. 바로 지척에 바다가 보이고  그렇게 높진 않지 
만 곧장 낭떠러지로 상당히 위험스러웠다. 곳곳에 위험 표지판 이 붙어 있었다. 바다를 끼고 
왼쪽으로 올라가니 기암들, 우리 가 흔히 볼 수 있는  쭈빗쭈빗한 그런 바위가 아니라 촛대 
바위 가 나타났다. 멀리서 보니 완전히  꺼진 양초처럼 보였다. 댓개 는  됐다. 수억년 동안 
밀물 썰물 때문에 생긴 자연의 조화였 다. 여기에 있는  모든 신기한 형상들은 이렇게 생성
된 것들이 었다. 이름하여 초대석, 여왕 머리처럼 생겨  여왕두상석, 용암 이 녹아 웅덩이처
럼 생겼다 하여 용식반, 거북이처럼 생겼다  하여 해구석, 상석, 마령조석, 커다란  벌집처럼 
생긴 돌, xxx-마치 동양화를 그려 놓은 듯한 돌그림도 있었다.  밀물과 썰물의 위력은 대단
했다. 수십 만년, 수십 억년 동안 밀려왔다가 밀려간 후 생긴 자연의 장엄한 서사시였다. 누
가 이러한 거대한 힘 앞에 머리를 숙이지 않을까? 내려오면서 여왕두상석 앞에 여기저기 화
석이 있었다. 선명하 고 뚜렷했다. 불가사리 화석 같았다. "이거 사진을 찍어 앞으로 책표지
를 삼지." 옆에 서 있던 하장로님이 말했다. 나는 카메라에  초점을 맞추 었다. 오후 2시 30
분에 양명산죽자호로 251번지에 있는 마조화온천 으로 갔다. 산길을 따라 올라가니 계곡 여
기 저기에 온천 지대 라는 것을 보여주는 듯 계곡 여기 저기에 김이 모락모락 피어 올랐다. 
대만 사람들은 온천을 별로 좋아하지 않는다고 한다. 일년 내  내 더우니까 그럴 수밖에 없
었다. 산은 높고 험했고 온천 지대  라 나무는 없었고 검은 돌과 바위들로  다른 곳과 달리 
황량했 다. 마침 야외 온천이 있는 곳은 나무들이 많았고  플라스틱 관으 로 온천수를 끌어
다 쓰고 있었다. 우리 나라처럼 수백 미터씩 시추하여 물을 뿜어 올리는 것이 아니었다.  관
광객은 별로 없 었다. 가교사와 같은  식당 안으로 들어가 오른쪽으로 꺾으니 남자는  왼편, 
여자는 오른편으로 들어가도록 되어 있었다. 양명산온천으로 오면서 강문염이 이 온천은 야
외에 있다고 말 하자 모두 의아하게 생각했다. "남녀 칸막이는 뭡니까? 스치로폽입니까? 구
멍을 많이 뚫어 놓았습니까?" 이렇게 짓궂게 묻는 사람이  있었다. 우스개 말을 잘 하는 백 
장로님이었다. 막상 온천 탕에 가보니 칸막이도 안 보였고 스치로폴도 보이 지 않았다. 완벽
하게 막혀 있었다. 오늘 멋진 장면(?)을 한 번 보나 했는데.  탕은 스무 평 정도였고 왼쪽에 
분수대를 만들어 분수대에서 따뜻한 물이 흘러내렸고 탕 맞은 편 파이프에서 온 천수가 세
게 물줄기를 뿜어 댔다. 물은 좋았다. 유황성분이 얼마나 많았던지 발톱이 노랗게 변 한  사
람도 있었다. 이런 좋은 자연 조건이라면 우리나라 사람은 어떻게  했을까? 절대 가만히 내
버려두지 않는다. 부곡 같은 일류 관광지로 개 발하여 많은 관광객을 끌어들일 것이다. 나는 
온천을 마치고 양명산을 넘어오면서 그렇게 생각했다. 목이 몹시  말랐다. 모 두 그랬다. 내
려오는 길에 과일과 음식을 파는 집이 있었다. 오렌지와 자몽을 접붙여 생산했다는 노란 과
일을 사먹었다. 온 천에서 모두 땀을  많이 흘렸기 때문에 목이 말랐다.  두세 개씩 들었다. 
물기도 많고 맛도 일품이었다. 중정기념관 양명산을 한참 내려가니 중정기념관이 나왔다. 

양명산은 왕양 명을 기린다는 뜻으로 그렇게 이름을 붙였다고  했다. 장개석 총통이 1975년 
4월 5일에 서거하였을 때 해외 동포들 이 모금하여 건립하였다는 중정기념관은 총면적 25만 
평방미터 로 공사 기한 3년, 80년 4월 5일에 개관했다. 정문 높이 30미 터에 xxxx이라는 네 
글자가 씌어 있고 공원 둘레는 길이 1,200미터 돌담길로  둘러싸여 있으며 중앙대로 양변에 
화단과 숲이 우거진 산책길과 잔디 광장, 크고 작은 연못들이 어우러 져 있었으나 연못물은 
오늘날 대만의 사정을 말하는 듯 꺼멓고 우중충했다. 그러나  어른 팔뚝만한 금붕어들은 즐
거운 듯 유유 히 헤엄치고 있었다. 우리는 기념관을 배경으로 사진을 여러 장 찍었다.  내가 
89년도 방문했을 때와 너무 달랐다. 그 넓고 넓은 광장  에 다른 관광지와 마찬가지로 썰렁
하기는 마찬가지였고 오히려 황량한 느낌마저 들었다. 그때만 해도 외국 관광객들이 상당히 
많아, 그들과 어울려 사진도 찍었고 지금 우리 청년들 사이에 한창 유행인 웨딩드레스를 입
고 미리 사진 찍는 예비 신랑 신 부들이 여러 쌍 있었지만  오늘은 한 쌍밖에 없었다. 어쩐
지 정 치적으로 고립되어 가는 대만의 현실을 보는 것  같아 가슴이 아팠다. 광장을 가로질
러 기념관으로 들어갔다. 2층이지만 5층 건물 높이와 같았다. 지하에는 문물 전시실, 영화관, 
예술화랑, 시 청각실, 자료실에는 고인의  일생과 중국근대사의 변천 과정을 한눈에  알아볼 
수 있도록 전시해 놓았다. 옛모습과 똑같이 만 든 총통 집무실도 보았다. 자료실에는 박대통
령이 추서 했던 훈장도 전시해 놓았다. 전시실을 다 보고 75톤이나 되는 대문 앞에 오니 방
명록이 있었다. 나는 목사님과 함께 오형칠-korea라고 썼다.  방명록은 한문투 성이었다. 그
들은 korea하면서 싱긋 웃었다. 오후 5시라 퇴장하는 시각이었다. 문을 9시에 연다 했다. 장
례문화 중국 사람들의 장례식은 유별났다. 병원에는 영안실이 없고  모두 장례 예식장 냉동
실에 보관하여 좋은 날을 택해  장례식을 치렀다. 식장마다 통곡해 주는  사람이 있고 울어 
주는 사람이 많을수록 명예와 권세, 부자며 지위가 높았다. 결혼식장은 없 어도  장례식장은 
있다. 어떤 사람은 하루에 3억을 쓴 사람이 있다고 강문염이 말했다. 우리가 머물  호경주점 
가까운 곳에 다다렀을 때였다. "아, 저기 봐요."  강문염이 소리치는 곳을 보니 우리나라 포
장마차와 비슷한 천 막집이 우리가 타고 가는 버스를 막고  있었다. 중앙도로가 아 닌 이면 
도로이긴 하나 4 차선 중 2 차선을 차지했고 그나마도 남은 2 차선 중 한 차선은 차를 대어 
놓았다.

  우리가 타고 있 는 대형 버스가 지나가기에  어림도 없었고 다만 소형 승용차들 은 서로 
비껴 가고 있었다. 그렇다고 어느 누구 하나 고함치거 나  쌍소리 하는 사람은 아무도 없었
다. 대만에는 일단 초상이 나서 천막집을 짓겠다고 경찰서에 신고 만 하면 한 달이든 두 달
이든 가만히 내버려 둔다고 했다. 거 기서 조문객들을 받으며 조문금은 우리 돈으로 3만 원
쯤 된다 고 한다. 나는 호기심어린 눈으로 우리 버스 기사를 눈여겨보 았다. 우리 운전 기사
는 두 말없이 후진하여 우리들을 호경주점까지 데려다 주었다. 단 4일밖에 머물지 않았지만 
운전자끼리 싸우는 장면은 한 번 도 목격한 일이 없다. 오히려 신기하기까지 했다. 관광버스
를 타고 가면서 오토바이 때문에 아슬아슬한 장면은 여러 번 보았 으나 모두 아무렇지 않다
는 얼굴들이었다. 우스개 이야기로 대만 사람들이 우리나라에 처음 오면 왜 이 렇게 초상집
이 많냐 하고, 우리나라 사람이 대만에 가면 왜 포 장마차가 이렇게 크냐고 한단다.  아무리 
유구한 역사와 문화를 자랑하는 중국이라지만 이런  장 례 문화는 가감하게 고쳤으면  좋겠
다. 
-계속- 

화련 가는 날(3)

  여행 3일째, 1월 15일은 나와 아들 생일이었다. 작년  이맘 땐 아내는 성지순례 중이었다. 
아들 세정이와 나는 과거와 달리  생일케이크도 없 이 쓸쓸하게 안방을  지켜야만 했다. 딸 
소영이는 공부하느라고 내려오 지 않았다. 남자 둘만 있으니 별로 할 말도, 하고 싶은  말도 
없이 '생 일이라도 별 수 없지' 하며  아쉬운 마음을 달랬다. 그런데 금년 생일은 외국에서 
거룩한(?)날을 맞게 되었으니, 아들에 게 미안한 일이지만, 나는 축복 받는 시간이었다. 아침 
7시에 목사님은 생일케이크를 앞에 놓고 축하 예배를 드려주었  다. 예배를 드리는 동안 창 
밖 고가도로에 출근하는 오토바이 부대가 꼬리를 물고 쉴 새 없이 달리고 있었다. 천 만 대
나 된다는 오토바이 의 위력을 실감할 수 있었다. 그런대로  내 생일은 조촐하나마 호텔 방
에서 케이크 위에 54란 숫자 를  새긴 촛불을 밝혀놓고 'happy birthday  to you'를 부르는 
가운데 끝냈다. 

  아침 식사는 호텔 뷔페로 좋은 편이었다.  아침은 늘 여기서 먹었다. 어디로 가나  음식은 
전혀 문제가 되지 않았다. 나의 잡식성 때문일까? 화련으로 가는 날 아침 8시, 이른  아침부
터 비가 오기 시작했다. 대 만은 비가 오고 흐린 날은 정상이고 햇빛이 쨍쨍한 날은 비정상
이란 다. 그러고 보니 오늘은 정상적인 날이었다. 강문염은 숙소에서 역까 지 30분 거리라며 
서둘렀다. 예상대로 출근 길이라 자동차와 오토바이 가 뒤범벅이 됐다. 게다가 비가 오니 거
북이 운행은 어쩔 수 없었다. 더욱이 역 바로 앞  도로는 지하도로를 건설하느라고 말이 아
니었다. 역 대합실은 영등포역, 서울역대합실보다 훨씬 크고 넓었으나 승객들 은 별로  없었
다. 나는 복도쪽 의자에, 아내는 창쪽 의자에 앉았다. 좌석은 넓고 좋아, 차창을 스치는 농촌 
풍경을 구경하기에 안성맞춤이었다. 기차는 서서  히 움직이기 시작했다. 곧 도심을  벗어났
다. 그러나 험준한 산 아래 끝없이  펼치는 광경들-집도, 사람도 구경하기 어려웠고 빈랑나
무와 구 아바, 둘리앙과 망고를 재배하는 작은 과수원들만 보일 뿐이었다. 남 쪽은 산이  많
고 지진과 바람이 세서 사람들이  여기 살기를 꺼려한다고 했다. 그래서  결국 고산 족들이 
밀려밀려 이곳으로 이주했다. 가는 길 곳곳에 빈랑과 마른 풀잎을 섞어 담배를 만들어 팔고 
있었다. 택시 기 사나 고산족들이 담배 대신 이것을 씹었다. 마약 성분이 들었기 때문 에 한
번 빠지면 끊기 힘들었다. 이것을 씹는 사람은 잇빨이 모두 누렇 게 변했다. 아닌 게 아니라 
한 번 씹어 보고 싶은 마음도 들었다. 순 간적인 유혹이었다. 우리가 화련에 도착하니 12시, 
날씨는 구름만 끼었을 뿐 비는 오지 않았다. "우리가 움직였다 하면 하늘이 개인다고." 어느 
한 분이 말했다. 자동차는 서서히 대로를  벗으나 오른쪽으로 핸 들을 꺾으니 한적한  도로, 
거기서 몇 백미터 들어가니 'KL石'이란 상 표가 붙은 광강육락사업유한공사가 나왔다. 왼쪽
은 대리석 공장, 오른 쪽은 식당과 전시실,  전시실 옆길 100미터에는 민속관이었다. 우리는 
거기서 김치와 두부를 곁들인 점심을 먹고 민속춤을 구경한 다음 대리석공장과 전시실로 갔
다. 아내는 선물로 감색 대리석으로 만 든 이쑤시게 꽂이 3개를 만5천 원에 사고 돌 목걸이 
세트를 6만 원에 샀다. 어떤 분은 비너스 상을 사는 분도  있었고 비치 목걸이를 선물용 으
로 사는 분도 있었다. 값는 2만원. 이제 해외나들이도 쉬워 옛날처 럼 무모하게 쇼핑하는 사
람은 없었다. 우리 부부도 첫 나들이 때는  그 러지 않았다. 환전한 달러는 모두 써야  되는 
줄 알았다. 드디어 우리는 태로각협곡을 향해 출발했다. 20분 가령 달렸을까? 그 렇게 멀쩡
하던 하늘이 꺼멓게 변하더니 비가 오기 시작했다. 울창한 숲과  숲 사이 아스팔트 길을 빙
글빙글 돌며 올라갔다. 버스 유리창으  로 고개를 들어 위를 쳐드니  산 꼭대기가 까마득히 
올려다 보였고, 아 래를 내려다보니 계곡은 수백 미터 낭떠러지였다. 버스는 계속 계곡과 계
곡 사이를 곡예하듯 올라갔다. 어떤 커브길은  떨어질 것 같은 아찔 한 기분이었다.  왼편은 
바위굴, 오른편은 깊은 계곡, 계곡 바로 위로 수직으로 대리석 암벽이 하늘을 향해 줄달음쳤
다. 왼편 길은 험준한 바위산을 뚫어 길을 만들었다. 장개석 정부가 이 도로를 낼 때 본토에 
서 온 퇴임한 군인들을 인부로 썼다.  그들은 늙고 배우지 못했고 별다 른  기술이 없어 이 
공사에 투입, 천 여명이 죽었다. 장춘사와 연자구, 구곡동은 해발 1,000M까지 올라가는 길에 
있었다. 이곳 경관이 너무 아름다워 세계 10대 관광 명소로 지정했다고 강문염 은 자랑했다. 
계곡 깊이는 보통 100M 이상은 되었고 계곡 반대편은 깎 아지른듯한 산들이 눈이 어지러울 
정도로 아련하게 보였다. 우리가 목 적하는 1,000M 약간 못 미치는 곳에 다다렀을  때 강문
염이 우리들을 불렀다 "저-기 좀 보세요. 인디언 추장 옆 얼굴이 보입니다."  강문염이 손가
락질하는 작은 계곡과 계곡 사이, 300-400미터 지점에 인디언 깃털 모자를 쓴 남자 옆 얼굴
이 내의 눈길을 잡아 당겼다. 얼 른  보아도 그 형상이 뚜렷했다. 거기는 망대가 있고  망대 
안쪽에 관광 상품을 팔고 있었고 가게 앞에는 돋보기를 쓴 할머니가 꼼짝도 않고 책을 보고 
있었다. 80은 되어 보였다. 나는 슬거머니 할머니가 열중하  는 책에 눈을 주었다. 원숭이와 
양, 등 동물 그림이 있는 걸로 보아 일년 신수를 보는  토정비결 책 혹은 사주팔자 책 같았
다. 우리나라 유 행가도 들렸다. 
  우리 관광객들이 주고 간 테이프라 했다. 퇴로각협곡은 한 마디로 절경, 절경, 절경이었다. 
우리나라 산들은 여성적이라면 퇴로각협곡은 우락부락한 남자와 같은 무섭고 두려운 산  이
었다. 협곡 관광은 오르는데 2시간, 내려오는데 1시간이 걸렸다.  2천미터 산 높이에 겨우 1
천M밖에 오르지 않았는데 비는 멈추었으나 고산 지대 에 습기를 머금은 찬 공기는  바나나
와 열대 과일을 생산하는 나라답지 않게 싸늘했다. 이 산 높이는 2천M였다. 산 아래로 내려
오니 실비가 내리고 있었다. 하산한 시각은  오후 6시 10분이었다. 일행은 오룡차를  사려고 
산휘명 산행에 갔다. 원래 여기에 방문할 계획에 없었으나 형수님께서 식당에 갈 때마다 오
룡차를 마셨더니 몸이 붓지 않고  소변이 잘 나온다며 일 부러  들렀다. 산휘명산행은 20평 
남짓했고 입구에 사슴 박제, 왼편에 카운터와 의자 스므개  가량, 벽면에 토산 짐승 박제들, 
진렬장에는 각 종 오룡차, 녹각, 사슴꼬리, 사슴태반 특히  사슴 태반이 기관지 나쁜 사람한
테 좋다고 강조했다. 그러나 우리는 선물용 오룡차만 샀다. 중국 사람들은 어디로 가나 오룡
차, 설록차 등 차 종류를 즐겨마시므 로 뚱보가 없단다. 실제로 비대한 사람이 거의 없었다. 
커피도 중국사 람들에게 통하지 않는다고 한다. 여기서 우리는 1시간 가량 보내고나니 어둠
이 온땅을 뒤덮었다. 우리 는 얼마 떨어지지 않은 공항으로 갔다. 공항 대합실은 마치  고속
버스 정류소와 같이 아담했다. 대만에는 민항이  아홉 개, 여기에 취항하는 항공사는  4개였
다. 우리는 U  NI AIR를 타고 타이베이를 향해 출발했다. 소요 시간은 40분. 요금은 좀  비
싼 편이었다. 우리 돈으로 약 3만 원. 중형 비행기로 좌석은 120명이었고 기류를 심하게  타
서 비행기가 많이 흔들렸다. 밤하늘에서 내려다 본 대북시는 파리나 런던, 서울 못지않게 무
척 아 름다웠다. 대북시를 따라 흐르는 강변에 반짝이는 불빛은 거대한 그림 이었다. 밤거리 
풍경 첫날 밤 이국 땅에서 가만히 있을 수가 없었다. 강문염이 말한 대로 대만 수퍼에 진렬
되어 있는 우리 라면도 확인하고 싶었고 삶은 계란도 먹고  싶었다. 중국차를 넣고 삶은 계
란은 흰자는 물론 노란자까지 까 맣단다. 그래서 콜레스테롤을  제거 시키므로 많이 먹어도 
괜찮다고 설 명했다. 호기심어린 눈으로 밤거리를 나섰다. 호텔 오른쪽 길을 죽 따라 올라갔
다. 뒷길이라 어두웠다. 24시 편의 점과 '7-11' 체인점도 나왔다. '7-11'점은  국내 체인점이
었다. 체인점 은 규모가 모두 작았으나 각종 생필품들로 가득가득했다. 한 가지 특 이한  점
은 우리나라 모든 상점 출입문들은 강화유리인 반면 대만의  것 들은 모두가 자동문이었다. 
습기가 많고 더운 지방이라 금방 문을 열 고 금방 닫지 않으며 안되는 지리적 여건  때문이
리라. 계란은 한 개 150원, 10개를 사서 하나씩 나눠 먹었다. 대만 슈퍼나 편의점들의 물 건
들은 일제가 주종을 이루고 있었고  우리 동서식품 일회용커피가 2,500원에 팔렸다.  라면도 
우리 제품뿐만 아니라 일제, 자질구레한 생 필품들은 거의 일제로 내 이맛살을 찌푸리게 했
다. 그래도 동서커피를 보니 친척을 만난 듯 반가웠다. 하나를 샀다. 상혼, 상혼하던 그 일본 
상혼이 여기서도 철저하게 영향을 끼치고 있었다. 9시 경에 우리는 라라백화점에 갔다. 이름
과 달리 구경거리가 별로 없었다. 한결같이 모든 점포들은  인테리어가 유행에 뒤떨어진 느 
낌이었다. 둘째 날, 몇 몇 사람들과 야시장에 갔다. 어제와 달리 오늘은 진짜 야시장이 열렸
다. 날이 오두웠기 때문이다. 700-800M 좁은 도로에 온 갖 생필품들을 쌓놓고 손님들을 기
다리고 있었다. 모두 싸구려 제품 같았다. 그야말로 만물상이었다. 아내와 나는 작은 식료품 
가게에 들 러 말린 바나나 한 봉지를 13 nt에  샀다. 야시장이 끝나는 길 건너편 에 과일점
이 있었다. 생일에 우리 일행들에게 주려고 이곳 과일을 사 는 사이 중국 청년 하나가 김귀
영 씨에게 일본말을 했다. 귀영 씨는 식 웃으면서 태권도 흉내를 냈다. 그러자 우리가  일본 
사람이 아니라 는 것을 알고 청년도 깔깔거리며 웃었다. 과일 가게서 조금 오른쪽으로 올라
가니 용산사가 나왔다. 담벼락길은 어둡고 무거운 분위기였다. 장님 몇 사람이 안마를  하고 
있고 손님을 못 받은 분들은 우두커니 지나가는 사람들을 응시하고 있었다. 색안경 을 쓰지 
않고 있는 그들 모습이 섬뜩했다. 세상 어디로 가나 슬픈 군 상들은 많았다. 여기도  마찬가
지였다. 실제로 중국 사람들은 안마를 많이 받는다고 한다. 용산사에서 조금 걸어가니  세계
적인 상표 맥도날 드가 내 눈을 끌었다. 사람들이 벅쩍거렸다. 맥도날드 가게는 시내 곳  곳
에 보였으나 롯데리아는 눈에 띄지 않았다. 길을 잘 가던  모씨께서 갑자기 급한 일이 생겼
다. 해결책은 맥도날드였다. 그 날 저녁 우리들 은 2시간  가량 걸었다. 외국에서 둘째 날은 
이렇게 서서히 물러갔다. 마지막 날 저녁은 대만 소세지를 사러 강문염과 함께 나섰다. 막내 
처제의 특별 부탁이었다. 목사님은 목사님대로 호텔 뒷편에 있는  오토 바이 상점에서 우의
를 샀다. 이곳 우의는 오토바이족들을  위해 만든 것으로 우리나라에서 구할  수 없는 특수 
우의였다. 300nt, 500nt 두 종류가 있었다. 목사님은  우의를 산 후 호텔로 돌아가시고 우리
는 신 동양복분유한공사 제품 소제지를  사려고 이러 저리 헤맸다. 드디어  신 동아 간판을 
찾았다. 신동아는 식품 전문 메이크였다. 점포는 아담했 다. 소제지는 우리가 생각하는 소제
지가 아니라 소나 돼지 내장처럼 생겼고 곡감 같이  주렁주렁 매달아 놓았다. 6줄에 24달러
에 샀다. 우 리들을 위해 몸을 도사리지 않는 강문염이 고마웠다. 돌아오니 온몸에 땀이  흥
건했다. 대만에 와서 보니 중국사람들은 우리보다 훨씬 부지런했고 사치와 외 부 치장을 할 
줄 몰랐다. 중국 사람들은 남녀노소할 것 없이 한결같이 검소한 차림이었다. 여자들도  별로 
화장을 하지 않았다. 소인국 여행 마지막 날이었다. 우리는 옵션 상품으로 각각 60달러를 내
고 소 인국으로 갔다. 우라이 민속촌에 가자는 사람들도 있었으나 다수결에 따르기로  했다. 
8시 30분에 짐을 챙겨 호경호텔을 떠나 소인국에 가기 전 먼저 면세  점 DFS에 갔다. 리젠
트 지하 2층에 있었다. 어마어마한 규모에 혀를 내둘렀다. 규모에 걸맞게 값도 엄청나게  비
싼 상품만 진렬해놓았다. 우리 같은 소시민은 눈요기만 하고 돌아왔다. 비싸도 철저하게  비
쌌 다. 열쇠 고리 하나도 2-3만 원씩이고 2층 옷가게는 2-3백만  원짜리 옷으로 바라보기조
자 어려웠다. 아식스 코너에 가니 우리나라 어린이 둘이 아빠  준다며 테니스 장갑 두 켤레
를 짧은 영어로 사는 장면도 목 격했다. 격세지감이었다. 다음은 양식진주를 파는 곳으로 갔
다. 진주를 그 자리에서 분쇄기로 갈아 팔았다. 그들은 진주를 갈아먹으면 몸에 좋다고 슬라
이드를 돌려 가며 서툰 우리말로 설명했지만 사는 사람은 한 사람밖에 없었다. 한 통에 8만 
원이었다. 거기서 한 가지 좋은 기술을 배웠다. 사람이 갑자 기 쓰러졌을 때 어떻게 하면 좋
을까 하고 물었다. 어떤 사람은 청심원 을 먹인다 했고 또 어떤 사람은 병원에 얼른 병원에 
싣고 간다 했다. 그러나 그런 조처를  취하기 전에 먼저 왼손 가락 중  엄지, 중지, 약지 를 
따고 오른손가락은 검지와 중지를 따서 피를 낸  후 병원으로 데리 고 가면 피해를 최소로 
줄일 수 있단다. 소인국은 타이페이시와 얼마 떨어져 있지 않았다. 평일이라 사람들은  별로 
없었고 여행 온 초등학교 학생들이 200-300백 명이  도시락을 나 무며 즐거워 하는 모습들
이었다. 날씨는 추웠고 어른들은 우리 말고  별로 없었다. 처음 소인국을 건설할 때  중국과 
대만관만 있었었기 때 문에 찾는 관광객들이 적어 손해를 많이  보았으나 그 후 유럽관, 한
국 관, 일본관 등을 만들어 관광객들을 많이 끌어들였고 땅값도  올라 소 인국 일대에 차밭
을 만들어 돈을 많이 벌었다고  한다. 도착하자마자 우리는 소인국식당에서 점심을  먹었다. 
백 여명이 앉을 수 있는 식당으로 학생들로 벅적거렸다. 식사는 아무 지장이 없었고 가지고 
간 고추장에 비벼 먹었다. 어떤 분은 음식이 맞지 않아 물에 말아 먹는 분도 있었다. 권정애 
씨는 필립핀산 땡고추, 그 고추를 된 장에 담아 가졌왔다. 세상에 이렇게 매운 고추는  처음 
보았다. 혀 끝 에 갖다 대기만 해도 혀가 불이 날 정도로  따끔거렸으나 권정애 부부 는 곧
잘 먹었다. 지독한 양반들이었다. 그러나 이런 토식 반찬이 없어 도 잘 먹을 수 있어야 하지 
않을까? 처음 몇 백미터는 대만과 중국의 중요한 항구와  비행장과 중요한 고 속도로, 자금
성, 중정기념관 등을 25/1로  축소하여 만들어놓았고 고속 도로는  꼬마 자동차들이 서서히 
움직이고 있었다. 비행장과 항구에 우 리나라  현대마크가 찍힌 콘테이너박스와 대한항공이 
다른 비행기와 어 깨를 나란히 하고 이륙 준비를 하고 있었었다. 
   다음은 한국관으로 갔다. 그러나 기대와 달리 우리 한국관은 보기도 조차 부끄럽고 초라
했다. 초라한 기와집 몇 채가 고작이었다. 실망스 러웠으나 어쩔 수 없었다. 앞으로 더 좋고 
웅장하게 만들 것이라 했 다. 만리장성도 실물과 똑같이 산허리를 구불구불 휘어 감았고 나
무과 꽃 들도 실물에 맞춰 모두 작게 키워 놓았다. 엄청난 노력과 자본을 투자 했다는 것을 
한눈에 보여주었다. 무엇보다도 나무 크기가 소인국에 걸 맞게 분재형으로 축소시켜 키웠다
는 점이다. 지금도 관리인들이 쉬새 없이  나무에 물을 주고 돌보고 있었다. 유럽관으로  갔
다. 노틀담과 같은 중요한 중세 사원들과 백악관, 인도 어떤 왕이 죽은 왕비를 위해  지었다
는 타지마할 기념관, 마지막 코스 에는 워싱턴과 린컨 등 미국 역대 유명한 네 대통령을 조
각한 바위 얼 굴도 있었다. 우리는 마치 미국에 간 것처럼 바위 얼굴 앞에서 사진을 찍었다. 
사실 엄청난 자본과 경비를 투자하여 관광객들을  유치하려 하나 시설 에 비해  구경꾼들이 
너무 적다는 데 대만 사람들의  안따까운 마음을 읽을 수 있었다.  다음은 꼬마기차를 타고 
어린이 놀이터로 갔다. 50명은 능히 태울 수 있는 소형 기차였다. 노란 색 기차였고  역무원
과 선로에는 간수도 있 었다. 우리는 마치 어린아이처럼 비행기접시도 타 보았고 목마와 번
개열차 와 배도 탔다. 비행기접시는 고혈압 환자나 심장이 약한 사람들은 상 당히 위험했다. 
실제로 형수님이랑 여러분은 이제 다시는 타지 않겠다 고 다짐했다. 나도 이걸 타면서 얼마
나 어지러운지 모른다. 타고 갈 때는 아무렇지도 않은 척했지만 막상 내리니 속이 메스꺼웠
고 머리가 아프기 시작했다. 쉰 이상은 타지 않는 것이 좋겠다 생각했다. 다음은 장난감자동
차를 타러갔다. 50평은 되어 보이는 곳엔 자동차는 15대 정도. 내가 운전을 하고 아내는  조
수석에 앉았다. 아무 예비 지 식도 없이 모든 운전자들은 빙글빙글 돌았다. 처음 몇 초 동안
은 서로 교묘히 피해 다녔다. 그러나 1-2분이  지나자 난장판이 됐다. 남의 자 동차를 함부
도록 들이받으며 서로 웃으며 한 때나마 동심의 세계로 돌 아갔다. 결정적인 미스는 페달은 
브레이크 페달이 아니라 가속페달이 었다. 5분 운행했을까? 끝났다. 에필로그 이번 여행에서 
내가 느낀 점은 중국사람은 화려하지 않지만 화려했고 국토가 작고 고달픈 듯했지만 자신감
이 넘치는 나라였다. 
   중국인민공 화국이 쳐들어오면 언제든지 이길  수 있다는 자신감을 갖고 살아가고  있었
다. 자동차를 타고 가면서 강문염은 우리들에게 던진 질문만 보아도 알 수 있었다. "지금 중
국인민공화국이 중화민국을 침공하면 누가 이기겠느냐" 그러자 우리들은 당연히 중화인민공
화국이 이길 것이라 생각했지만 자기들은 절대 그렇지 않다고  했다. 그리고 사회개혁도 장
개석이 통치하던 시대와 사뭇 다르다 했다. 부 정 부패를 척결하고 가감하게 개혁을 시도한
다고 했다. 사람을 알려 면 일주일만 같이 여행해 보라는  말처럼 우리는 서로가 서로를 이
해하 는데 상당히 도움이 되었다  생각하며 오후 5시 15분발  cx420편에 몸을 싣고 서울을 
향해 출발했다. 탑승했다 싶었는데 벌써 김포공항이었다. 무수히 내려다보이는 반짝이는  아
파트의 불빛 불빛 속으로 홍콩항공  의 무거운 동체는 사뿐 날개를  접었다. 흔히 우리들은 
일본을 가깝고도 먼 나라라 하지만, 대만은 같은 병을 앓는 가깝고도 먼 나라가 아닌,  가깝
고도 가까운 나라였다. -끝- 

백색 가루 공포증 

  백색 가루 공포증 나는 하루 13-14시간 약에 묻혀 산다. 약을 떠나, 내가 어떤 사람인 가
를 말할 수 없다. 무엇을 보든지  약과 관련 지으려 하고 약이라며 우리  몸 어디에 좋을까 
생각한다. 약은 독이라는 말이 있다. 맞는 말이다. 잘 쓰면 약이요 못 쓰면 독 이다. 
사람은 약을 떠나 한평생을 사는 사람은 그렇게 많지 않다. 우리가 앓는 질병 가지는 3만 5
천, 그 중에 고칠 수 있는 질병은 약  5천가 지다. 우리가 하늘처럼 믿는 약도 무력할  때가 
많다. 의약품 원료는 대부분 하얗다. 흰 밀가루 같다.  우리가 말하는 백색 공포증이라 부르
는 마약, 필로폰이나 메사돈 등 모두 하얗다. 어째서 약 대부분이 흰지 알 수 없다. 얼마 전, 
마약 문제로 매스컴에 오르내렸던 백모 씨나 청소년들의 본  드, 부탄가스를 흡입하여 자신
의 일생은 물론 가족들과 사회에 큰 물 의를  일으켰던 사실을 기억한다. 지금으로부터 8년 
전, 딸아이가 고3 때 있었던 일이다. 
  2학기말이 되자 서울 작은이모집에 갔다. 학원에 등록하기 위해서였다. 집안에 고3이 있으
면 온 집안 식구들이 고3병을 앓는다. 고 3 병을 앓아 보지 않은 사람은 고 3병이 무엇인지 
잘 모른다. 철저한 풍토병 이다. 우리 집도 예외가  아니었다. 아이를 보내고 마음이 어수선
했다. 집안에 강아지 한 마리가 없어지도 허전한데 식구 넷 중 하나가 없어 졌으니 다 말해
서 무엇하랴. 다른 부모들도 그럴지 모르겠지만 나는 딸아이를 혼자  멀리 떠나 보 내는 일
에 익숙하지 않았다. 여자의 일생과 남자의 일생은 좀 다른 점 이 있다. '여자아이들은 이런 
식으로 제 부모 둥지를 떠나는구나'하는 생각  때문이었다. 아이를 서울에 보내려고 오토바
이에 가방을 싣고 아이와 먼저 역에 갔다. 그때만 해도 무덤덤한 심정이었다. 
  그러나 역에 도착하니 내 머 릿속에는 아이를 보내니  섭섭하다는 생각밖에 없었다. 그런 
생각 속에 잠기니 나도 모르게 열차를 타려는 사람들과 환송객들 모두가 희미하 게 보이기 
시작했다. 액체가 내 눈앞을 가렸다. 남이 볼까 봐 얼른 눈 위를 훔치고 역계단을 향해 줄달
음쳤다. 등뒤에서 아이가 나를 불렀 다. "아빠, 오토바이는요." 돌아보니  내가 타고 왔던 오
토바이가 역 마당에 그대로 있었다. "그래, 알았어." 나는 애써 아이를 외면하며 오토바이를 
타고 집에 왔다. 겉으로 태연 한 척 하려 했으나 실제로 그렇지 않았다. 내가 품었던 생각이 
그런 식으로 나타났다. 이렇게 아이와 이별하고, 얼마 후 아내가 서울에 갔다. 대학입학원서 
를 넣기 위해서였다. 
  그때만 해도 사람들은 비행기를 많이 타지 않았다. 아내는 5시간 걸 려 서울에  도착했다. 
서울에 눈이 많이 왔다. 눈바람이 매서웠다. 아 내는 두 손을 호호거리며 마중 나오기로  약
속한 동생과 제부를 찾으려 고 두리번거렸다. "언니,  여기야." 이렇게 만나 셋은 나란히 버
스 정류소를 향해 걸어갔다. 그러나 처제 의 마음은 언니를  보니 반가우나 반가운 만큼 마
음은 그리 밝지 않았 다. 조카 소영이 때문이었다. 처제는 언니를 만나면 무슨 말부터  꺼낼 
까 생각하며 생각을 정리하고 할 말을 간추렸으나 막상 언니를 보니 도저히 입이 떨어지지 
않았다. 그렇다고 입을 꾹 다문다고 문제를 해 결할 수는 없었다. 무슨 실마리를 찾아야  했
다. 그때 한 생각이 떠올 랐다. 침을 한번 삼킨 후 조심스럽게 물었다. 
  "언니, 혹시 소영이 먹는 약이 있어?" 
  "아니, 아니...있어, 변비약과 두드러기 약이야." 
  침묵이 흘렀다. 사실대로 이야기 해 버릴까 하고 처제는 생각했다. 그러나 처제의  맘속에 
이번 사건은 심각한 문제라,   혹시 언니가 받을 충격을 고려하지 않으면 안되었다. 그러나 
결단을 내렸다. "언니, 놀라지 마, 심각한 문제야." 처제는 자기 언니에게 지금까지 고민했던 
이야기를 숨긴없이 털어놓 았다. 소영이가 서울 와서 얼마 되지 않을 때였다. 평소 아침  학
원에 갔다 가 저녁 늦게 집으로 돌아왔다. 들어오는 시각은 언제나 일정했다. 어 느 날 저녁
이었다. 밤 10시가 넘어도 아이가 돌아오지  않았다. 신경이 곤두섰다. 정류소에 갔다.  마침 
아이가 버스에서 막 내리고 있었다. 그날 따라 공부할 게 있어 조금 늦었다 했다. 처제는 안
쓰러운 마음으 로 조카를 바라보았다. 가슴이  찡했다. 둘은 나지막한 아파트 앞 사잇  길로 
돌아왔다. 아이가 방에 들어가자 처제는 아이에게 줄 과일을 깎  아 쟁반에 담아 도어를 열
었다. 순간적이었다. 아이가 무엇을 가방 속에 숨겼다. 재빠른 동작이었다. 분명히 하얀 가루
가 든 비닐 봉지였다. 
  "아, 마약 필로폰이야. 요즘 한창 시끄러운 그 마약." 
  갑자기 머리가 어지럽고 가슴이 뛰기 시작했다. '비행 청소년들과 어 울렸어. 오늘도 그래
서 늦은 거야. 큰일났구나.' 그날 밤 처제는 한숨도  못 자고 몸을 뒤척거렸다. 오만 생각이 
다 들 었다. 다음 날 아침 일찍, 멍한 머리로 인천 큰오빠에게 전화를 걸었다. 자 초지종, 모
든 이야기를 다 했다. 오빠는 약국에 가져가  보라 했다. 아이가 학원에 가기 전 봉지를  꺼 
냈다. 아이가 대문을 나서기 전 봉지를 들고 길건 편 약국에 뛰어가서 무슨 약이냐  물었다. 
그러나 약사는 눈으로, 맛으로 알 수 없고 국립  과학수사연구원에 보내야 분석이 가능하다 
했다. 갈수록 태산이었다. 그렇다고 언니에게 말할 수도 없었다.  혼자 며칠 동안 꿍꿍 앓았
다. 입술이 부르텄다. 이런 와중에 오늘 언니가 왔던 것이다. 어느덧 정류소까지 왔다.  처제
는 심각하게 이야기했지만 예상밖에 언 니는 차분히 듣고  있었다. 언니는 동요하거나 당황
하지 않았다. 처제 말을 들은 아내는  필로폰 몇 십 그램에 수백 만  원이나 한다는 사실을 
잘 알고 있었고 아이에게 그만한 돈이 없었거니와 지금까지 하 나님을 믿는 착실한 아이라
는 것을 믿고 있었다. 셋은 아파트에 도착 했다. 
  "엄마." 
  아이는 엄마를 반갑게 맞았다. 
  "오, 내 딸 소영아." 
  아내는 아이와 함께 방에 들어가, 넌지시 물었다. 
  "소영아, 방이 왜 이렇게 복잡해? 정돈 좀 해야지." 
  이렇게 말하면서 흩어진 종이와 책상 옆에 세워 놓은 가방을 정돈하 는 척하면서 가방을 
뒤졌다. 정말 하얀 가루가 든 비닐 봉지가 눈에 들어왔다. 아무렇지도 않은 척하며 비닐  봉
지를 들어 보이며 물었다. 
  "소영아, 이거 뭐냐?" 
  "그거 밀가루야 엄마." 이렇게 말하면서 제 엄마가 쥐고 있던 비닐 봉지를 뺏다시피 낚아
채 어 쓰레기통에 던져 버렸다. 문제의 그 마약을(?) 세제와 함께 쓰면 공해 방지가 된다는 
가사 선 생님의 말씀을 한 번 실천했다나. 


아, 어째서 내게 그런 일이!(1) 

출근시간이었다. 약국문을 열고 얼마 되지 않아 새마을금고 최태환 선배께서 오셨다. 
  "오약사 요즘, 잘 안보이던데."
  "아, 예 몸이 좀 아파, 한 보름 쉬었죠." 
  "아, 그래서 형님이 약국에 와 계셨구먼, 약사는 안 아픈 줄 알았는 데..." 
  이렇게 말씀하시며 겸연쩍하게 웃었다. 사람들은 약사가 아프다니까 우스운 모양이다.  믿
으려 들지 않는다. 내가 입원했다는 소식을 들은 사람들은 도저히 믿을 수 없었다고 한  다. 
그럴 수 없단다. 건강의 파수꾼이라고 자처 하는 약사나 의사는  아 프지 않는 것이 정상이
요, 아픈 것은 비정상이라 생각한다. 실제 그렇 다. 96년 5월 17일 밤, 몸에 이상이 왔다. 아
니, 그렇지 않다. 한 달 전부 터 아침으로 한 번씩 몸이 으스스했다. 그럴 때면 임시로 간단
한 약을 꿀에 타먹으며 그때 그때를 대수롭지 않게 넘겼다.  그런데 오늘 아침은 아픈 정도
가 여느 때와 달랐다. 다른 사람들은 덥다 하는데 나는 추웠다. 다른 사람들은 반소매를  입
는데 나는 내의 를 입어야 했다. 남들이 더우면 나도 더워야 마땅하나는 그렇지 않았 다. 내 
몸에 이상이 생겼다는 것이 틀림없었다.  내딴엔 날마다 20-30 분  씩 걸어 약국까지 가고, 
약국 일도 재미 있고, 손님 대하기도  즐거웠 다. 가리는 음식도 없이  무엇이든 잘 먹었다. 
다만 전과 다른 점은 세 끼 밥 말고 간식을 하면  종종 속이 더부룩해, 소화제를 먹었을 뿐
이다. 맛도 모르고 마시던 커피도 끊었다. 이것도 모두 오십을 넘기면 생기 는 자연  현상이
려니 했다. 우리 몸은 정교한 기계와 같다.  기계를 잘 보살피면 수명이 오래 가 고  그렇지 
않으면 고장 난다는 것은 당연하다. 
   나는 나 자신 내 몸을 잘 관리를 잘  하고 있다 생각했다. 5월 17일 밤, 목이 몹시  말라 
잠을 깼다. 물 한 그릇을 마시고 싶었 다. 냉장고 속에는 마침 찬 물이 없었다. 그래서 약탕
기 속에 몇 번 우 려먹은 한약 찌꺼기가 국물과 함께 있었다. 얼른 석 잔을 퍼먹었다. 금 방 
갈증이 풀렸다. 깨어보니 아침이었다. 그날 아침 배가 슬슬  아파왔 다. 아내가 차려준 아침
밥이 보기도 싫었다. 그래도 일할 욕심으로 억지 로 밥 몇 숟갈  뜨고 식탁 위에 있는 오렌
지를 먹었다. 꿀맛 같았다. 옆 자리에서  내 거동을 지켜보던 아내가 한개  더 먹으라 했다. 
갈증 때문 인지 맛이 좋았다. 이러한 사실 하나하나가 입원한 동기가 될 줄은 몰 랐다. 하루
가 지나고 이틀이 지났다. 몸이 약간 찌부둥 했을 뿐 별 이상이 없었다. 5월 중순이지만  초
여름 같은 날씨가 며칠 계속됐다. 신문이나 텔레비 전은 이상 저온이라 떠들어 댔다. 아침부
터 한기를 느꼈으나 견딜만 했다. 점심 때 집에 가려고 교회 뜰에  세워 둔 자동차 문을 열
었다. 순간 오랫동안 햇살을 받은 자동차 안은 한증막처럼 화끈했다. 나는  나도 모르게 '아
이 더워' 하는 말 대신 '아이 좋아' 하는 말과 함 께 푹신한 좌석에 몸을  던졌다. 살 것 같
았다. 갑자기 피로가 밀려와, 눈을 지긋이 감고 몸을  등받이에 기댔다. 이틀 전에 몸속으로 
들어온 병균이 서서히 그 모습을 드러내기 시작 했다. 미련한 나는 이것쯤이야 했다. 
   그때까지도 나는 내 병을 대수롭 지 않게 여겼지만 내 생각과 달리 몸은 선풍기  바람과 
바깥 바람이 싫 었고 따뜻한 곳만 눈에 들어왔다. 퇴근  후에도 다른 사람들이 보기에 민망
할 정도로 두터운 윗도리를 걸쳐야 했다. 일요일은 하루 쉬고 월요일 아침이 왔다. 여느  때
같이 약국에 갔다. 집에서 약국까지 약 30분 걸린다. 아내는 서예 공부하러 진영에 갔다. 모
든 일과는 순조롭게 진행됐다. 오전은 그런대로  보내었으나 오후 3-4 시경이었다. 아침 출
근할 때와 달리 몸이 오싹오싹하면서 바람기가 싫기 시작했다. 심상찮았다. 하는 수 없이 약
국 2층 조합 사무실에 올라가 난로를 피웠다. 따스한 기운 이 손과 얼굴, 가슴에 퍼졌다. 한
기 가면서 생기가 돌았다. 간이 침대 에 누워 눈을 감고 잠을 청했으나 잠은커녕 눈만 말똥
거렸다. 한 오분 쯤 누웠다가 일어났다. 오후 다섯 시가 지나도록 서예 공부하러 간  아내는 
돌아오지 않았다. 이상 더 기다릴 수 없었다. 같이 근무하는 정양에게 말했다. 
   "나 안되겠어. 집에 들어갈게. 추워서 못 견디겠어. " 
  그 날밤 심하게 앓았다. 이불을 덮어도 추워  견딜 수가 없었다. 밤 새 도록 벌벌  떨다가 
아침을 맞았다. 몸을 얼마나 움추렸던지  일어나니 얻어맞은 사람같이 뻐근했다. 그때  이미 
내 몸은 장티푸스나 말라리아 와 비슷한 병균이 강하게 밀어붙이고 있었다. 열이 38도, 39도
로 오러 내리기 시작했다. 어지간 해서는 약국을 비우지  않으나 하릴없이 화요일은 쉬기로 
했 다. 그래도 병원에 갈 생각은 하지 않았다. 사태가 이쯤되자 혼자 감당 하기  어려웠던지 
아내는 윗층에 사는 큰형님께 자초지종을 이야기 했 다. 작년에 약국을 그만 두신 큰형님께
서 그날 아침부터 약국을 보아 주셨다. 고마웠다. 내가 드러눕기 이틀 전 토요일 저녁, 서울 
조카, 세욱이가 "삼촌 이러 시면 안됩니다" 하면서 해열제와 수액을  놓았다. 나는 떨어지는 
액체 를 가만히 바라보며 생각했다. 왜 내가 장염에,  고열로 시달리는지. 아 무리 생각해도 
3일 전에 먹은 토마토가 원인인 것 같았다. 3일 전이었다. 아침에 아내가 점심 때  먹으라고 
토마토를 썰어 왔다. 점심 때 일부 먹고  나머지는 저녁 식사 후 바로 먹었다. 무더위  탓에 
토마토가 물컥물컥했고 색깔 또한 벌겋게  변했지만 아랑곳하지 않고 먹었다.  보통 때라면 
먹지 않았다. 다음 날, 아침에 설사를 했다.  열은 약간, 힘이 조금 빠졌으나 별다른  증세가 
나타나지 않았다. 일년에 한 두번씩 앓는 대장염  정도로 여겼 다. 그 날 아침 아내는  죽을 
끓였다. 아무리 생각해도 그 날 먹었던  토마토가 원인 것 같았다. 어두운 그림자가  서서히 
나를 향해 치닫고 있었다. -계속- 

아, 어째서 내게 그런 일이!(1) 

출근시간이었다. 약국문을 열고 얼마 되지 않아 새마을금고 최태환 선배께서 오셨다. 
  "오약사 요즘, 잘 안보이던데."
  "아, 예 몸이 좀 아파, 한 보름 쉬었죠." 
  "아, 그래서 형님이 약국에 와 계셨구먼, 약사는 안 아픈 줄 알았는 데..." 
  이렇게 말씀하시며 겸연쩍하게 웃었다. 사람들은 약사가 아프다니까 우스운 모양이다.  믿
으려 들지 않는다. 내가 입원했다는 소식을 들은 사람들은 도저히 믿을 수 없었다고 한  다. 
그럴 수 없단다. 건강의 파수꾼이라고 자처 하는 약사나 의사는  아 프지 않는 것이 정상이
요, 아픈 것은 비정상이라 생각한다. 실제 그렇 다. 96년 5월 17일 밤, 몸에 이상이 왔다. 아
니, 그렇지 않다. 한 달 전부 터 아침으로 한 번씩 몸이 으스스했다. 그럴 때면 임시로 간단
한 약을 꿀에 타먹으며 그때 그때를 대수롭지 않게 넘겼다.  그런데 오늘 아침은 아픈 정도
가 여느 때와 달랐다. 다른 사람들은 덥다 하는데 나는 추웠다. 다른 사람들은 반소매를  입
는데 나는 내의 를 입어야 했다. 남들이 더우면 나도 더워야 마땅하나는 그렇지 않았 다. 내 
몸에 이상이 생겼다는 것이 틀림없었다.  내딴엔 날마다 20-30 분  씩 걸어 약국까지 가고, 
약국 일도 재미 있고, 손님 대하기도  즐거웠 다. 가리는 음식도 없이  무엇이든 잘 먹었다. 
다만 전과 다른 점은 세 끼 밥 말고 간식을 하면  종종 속이 더부룩해, 소화제를 먹었을 뿐
이다. 맛도 모르고 마시던 커피도 끊었다. 이것도 모두 오십을 넘기면 생기 는 자연  현상이
려니 했다. 우리 몸은 정교한 기계와 같다.  기계를 잘 보살피면 수명이 오래 가 고  그렇지 
않으면 고장 난다는 것은 당연하다. 
   나는 나 자신 내 몸을 잘 관리를 잘  하고 있다 생각했다. 5월 17일 밤, 목이 몹시  말라 
잠을 깼다. 물 한 그릇을 마시고 싶었 다. 냉장고 속에는 마침 찬 물이 없었다. 그래서 약탕
기 속에 몇 번 우 려먹은 한약 찌꺼기가 국물과 함께 있었다. 얼른 석 잔을 퍼먹었다. 금 방 
갈증이 풀렸다. 깨어보니 아침이었다. 그날 아침 배가 슬슬  아파왔 다. 아내가 차려준 아침
밥이 보기도 싫었다. 그래도 일할 욕심으로 억지 로 밥 몇 숟갈  뜨고 식탁 위에 있는 오렌
지를 먹었다. 꿀맛 같았다. 옆 자리에서  내 거동을 지켜보던 아내가 한개  더 먹으라 했다. 
갈증 때문 인지 맛이 좋았다. 이러한 사실 하나하나가 입원한 동기가 될 줄은 몰 랐다. 하루
가 지나고 이틀이 지났다. 몸이 약간 찌부둥 했을 뿐 별 이상이 없었다. 5월 중순이지만  초
여름 같은 날씨가 며칠 계속됐다. 신문이나 텔레비 전은 이상 저온이라 떠들어 댔다. 아침부
터 한기를 느꼈으나 견딜만 했다. 점심 때 집에 가려고 교회 뜰에  세워 둔 자동차 문을 열
었다. 순간 오랫동안 햇살을 받은 자동차 안은 한증막처럼 화끈했다. 나는  나도 모르게 '아
이 더워' 하는 말 대신 '아이 좋아' 하는 말과 함 께 푹신한 좌석에 몸을  던졌다. 살 것 같
았다. 갑자기 피로가 밀려와, 눈을 지긋이 감고 몸을  등받이에 기댔다. 이틀 전에 몸속으로 
들어온 병균이 서서히 그 모습을 드러내기 시작 했다. 미련한 나는 이것쯤이야 했다. 
   그때까지도 나는 내 병을 대수롭 지 않게 여겼지만 내 생각과 달리 몸은 선풍기  바람과 
바깥 바람이 싫 었고 따뜻한 곳만 눈에 들어왔다. 퇴근  후에도 다른 사람들이 보기에 민망
할 정도로 두터운 윗도리를 걸쳐야 했다. 일요일은 하루 쉬고 월요일 아침이 왔다. 여느  때
같이 약국에 갔다. 집에서 약국까지 약 30분 걸린다. 아내는 서예 공부하러 진영에 갔다. 모
든 일과는 순조롭게 진행됐다. 오전은 그런대로  보내었으나 오후 3-4 시경이었다. 아침 출
근할 때와 달리 몸이 오싹오싹하면서 바람기가 싫기 시작했다. 심상찮았다. 하는 수 없이 약
국 2층 조합 사무실에 올라가 난로를 피웠다. 따스한 기운 이 손과 얼굴, 가슴에 퍼졌다. 한
기 가면서 생기가 돌았다. 간이 침대 에 누워 눈을 감고 잠을 청했으나 잠은커녕 눈만 말똥
거렸다. 한 오분 쯤 누웠다가 일어났다. 오후 다섯 시가 지나도록 서예 공부하러 간  아내는 
돌아오지 않았다. 이상 더 기다릴 수 없었다. 같이 근무하는 정양에게 말했다. 
   "나 안되겠어. 집에 들어갈게. 추워서 못 견디겠어. " 
  그 날밤 심하게 앓았다. 이불을 덮어도 추워  견딜 수가 없었다. 밤 새 도록 벌벌  떨다가 
아침을 맞았다. 몸을 얼마나 움추렸던지  일어나니 얻어맞은 사람같이 뻐근했다. 그때  이미 
내 몸은 장티푸스나 말라리아 와 비슷한 병균이 강하게 밀어붙이고 있었다. 열이 38도, 39도
로 오러 내리기 시작했다. 어지간 해서는 약국을 비우지  않으나 하릴없이 화요일은 쉬기로 
했 다. 그래도 병원에 갈 생각은 하지 않았다. 사태가 이쯤되자 혼자 감당 하기  어려웠던지 
아내는 윗층에 사는 큰형님께 자초지종을 이야기 했 다. 작년에 약국을 그만 두신 큰형님께
서 그날 아침부터 약국을 보아 주셨다. 고마웠다. 내가 드러눕기 이틀 전 토요일 저녁, 서울 
조카, 세욱이가 "삼촌 이러 시면 안됩니다" 하면서 해열제와 수액을  놓았다. 나는 떨어지는 
액체 를 가만히 바라보며 생각했다. 왜 내가 장염에,  고열로 시달리는지. 아 무리 생각해도 
3일 전에 먹은 토마토가 원인인 것 같았다. 3일 전이었다. 아침에 아내가 점심 때  먹으라고 
토마토를 썰어 왔다. 점심 때 일부 먹고  나머지는 저녁 식사 후 바로 먹었다. 무더위  탓에 
토마토가 물컥물컥했고 색깔 또한 벌겋게  변했지만 아랑곳하지 않고 먹었다.  보통 때라면 
먹지 않았다. 다음 날, 아침에 설사를 했다.  열은 약간, 힘이 조금 빠졌으나 별다른  증세가 
나타나지 않았다. 일년에 한 두번씩 앓는 대장염  정도로 여겼 다. 그 날 아침 아내는  죽을 
끓였다. 아무리 생각해도 그 날 먹었던  토마토가 원인 것 같았다. 어두운 그림자가  서서히 
나를 향해 치닫고 있었다. -계속- 

그러나 밝은 태양이 (3) 

  때가 되니 점심이 들어왔다. 점심과 저녁은 맛있게 먹었으나 그 다음 날부터 입맛이 떨어
져 밥을 입에 댈 수가 없었다. 흔히  우리가 말하는 모래를 씹는 것 같다는 말을  실감했다. 
치료를 시작한 지 3일째부터 약간 나아지기  시작했다. 하루에 2번 들 던  한기도 1 번으로 
줄어들었다. 그렇지만 확실한 병명이 나오지 않아 불안하기는 마찬가지였다. 아내는  조카가 
근무하는 서울 백병원을 들먹이며 말했다. 
  "큰 병원으로 가보는 것이 어때요?"
은근히 겁먹은 얼굴로 내 마음을 떠보기도 했다. 최서방도  불안했던 지 다른 종합병원으로 
한 번 가보라 했다. 참 답답하고 고달픈 하루하 루였다. 한편 다른 병원에서 재검한다는  생
각만 해도 몸서리쳤다. 어째 든 여기서 결판을 내고 싶었다. 나는 눈을 감았다. 밝은 생각보
다 어두운 생각이 더 내 마음을  괴롭 혔다. 병명조차 알 수 없이  며칠 동안 드러누웠으니 
죽음이란 글자가 내 마음을 언뜻언뜻  스쳐지나갔다. 내가 이 세상에 없으면  앞으로 우 리 
가족 식구들은 어떻게 될 것인가에 대해서는 별로 생각히지 않았 다. 오직 자신밖에 관심이 
없었다. 아주   옛날, 40여년 전이다. 한 번씩 버스를 탔다. 내가 탄 버스가 다 른 차를 추월 
할 때나 커브 길을 급히 돌  때 버스는 쓰러지듯이 기우 뚱하지만 그때  느끼는 스릴, 지금 
생각하면 아찔한 일이지만 그 당시 는 그럴 수 없이  신나고 재미있었다. 죽는다는 개념 자
체가 아예 내 머릿속에 없었다. 그러나  40여년이 흐른 지금은 그렇지 않다. 그만큼  서산에 
지는 해같 이 남은 날들이 살아온 날들보다 짧다는 것과 죽음은 멀리 있지 않다 는  뜻이리
라. 
  입원 5일째, 오후에 완전히 나았다는 보장도 없이 퇴원하여 22일은 집에서 하루 쉬고,  기
관지 계통에 유명하다는 교수님을 찾아갔다. 특진. 교수님은 23일인 목요일에 나오신다고 했
다. 퇴원하던 바로 그 날 저녁,  동생처럼 지내는 동희아빠에게 전화를 걸  었다. 내 부탁을 
거절하는 법이 없는 동희아빠는 이유를 묻지 않고 고신의  료원에 데려주겠다고 했다. 22일
은 집에서 쉬고 그 다음 날 아내와  함 께 의료원에 도착하니 시계는 1시 30분을  가리키고 
있었다. 예약 시각은 두 시, 아직 30분이 남았다. 한참 후에 내 이름을 불렀 다. 냉방 장치도 
없는 내과 대기실에 환자 백 여명은 가련하고 불쌍한 존재들에  불과했다. 입 한 번 벙긋하
지 못하고 약속 시간보다 1시간 이상 기다렸다. 나는 벌떡 일어서 작은 출입구로  들어갔다. 
좁은 복도에는 댓 명이 불안한 얼굴로 앉아 있었다. 대학병원답지 않게 대기실과 내과 진찰
실 은 초라했다. 한 세 평은 될까. 안경을 낀 교수님은 머리가 희끗희끗했고 오십은 넘어 보
였다. 진찰 실 크기와 달리 교수님은 상당히 여유 만만하게 웃으며 진찰하고 있었 다. 내 차
례가 왔다. 청진기로 앞가슴과 등허리를 자세히 관찰했다. 별 이상이 없었다. 다만 간수치가 
올라가 있으나 일시적인 현상일 수 있 다며 병이 완전히 나은 다음에 다시 확인해 볼  필요
가 있다 했다. 한 서병원에서 보낸 진찰  결과를 보고 하는 말이었다. 교수님은 별거 아  닌 
이 병 때문에 왔소 하는  얼굴이었다. 다시 입원하여 검사를 새로  받아야겠소 하는 말보다 
훨씬 좋았다. 사람들은 모두 내가 고신의료원에서 진찰을 받는다니까  무슨 대단한 병인 줄 
알았다가 별이상이 없다 하자 안심하는 눈치였다.  집으로 왔 다. 먼저 형님께 먼저  전화를 
걸었다. 
  "형님, 별이상이 없대요. 푹 쉬면 괜찮겠대요. 저, 한 이틀 쉬겠습니 다." 
  내가 김해에 온 후, 약국을 한 시간 이상 비우면 큰일이라도 나는 것 처럼 생각했다. 각종 
모임에 마음놓고 참석하지 못했다. 이웃도, 친척 들도, 동창 친구들도 나를 이해하지 못했다. 
5월 24일과 25일은 집에서 마음 놓고 쉬었다. 석탄일인 24일엔 체육 대회가 가야고등학교에
서 열렸지만 사람들의 함성만 드러누워 들어야 만 했다. 내 몸이 이 지경이 되다 보니 체육
대회고 뭐고 아무 생각도 없었다. 5월 26일. 한서병원에서 퇴원한 그 다음 날부터 목이 쉬기 
시작했다. 말을 근근히 했다. 말이 나오지 않아 무척 괴로웠다. 
  "아프다고 하던데 좀 어때요?" 
  만나는 사람마다 이렇게 인사했다. 사람들 만나기가 두려웠다. 월요일이었다. 보름만에 처
음 약국에 출근하는 날이었다. 아내는 조심 스럽게 이번 한  주 동안은 걸어갈 생각은 아예 
말라며 차를 태워주었 다. 나는 순순히  따랐다. 오랫동안 쉬다가 출근한 약국은 예전  같지 
않았다. 얼떨떨한 기분으 로 여기저기를 살폈다. 컴퓨터도, 텔레비전도, 전화기도 모두 제 자
리 에 놓여 있었다. 변한 것이라곤  아무것도 없었을 뿐, 단지 내  마음만 가라앉아 있었다. 
두어 시간이 지나자 차츰차츰 사람들이  눈에 들어오기 시작했다. 무엇보다  괴롭고 답답한 
점은 손님들과 마음대로 이야기할 수 없다는 것이었다. 환자가 오면 목이 쉬었기 때문에 필
요한 말을 할 수가 없었다. 서글 프고  답답했다. 출근하고 3일째 되는 날부터 조금씩 목이 
틔기 시작했다. 왼쪽, 오른 쪽 팔에 생겼던 주사 맞은  흔적, 즉 퍼런 반점들도 누렇게 변해 
갔다. 하루가 다르게 건강을 회복하기 시작했다. 움푹 들어갔던 눈도 원래 모습으로  돌아왔
다. 토요일에는 95% 이상 병이 나았다는 확신이 섰다. 사실 닷새 입원에 특진까지  받고 깨
달은 점은 죽음은 멀리 있는 것 이 아니라 항상 내 곁에  있다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 그
리고 고마운 사람들이 내 주변에 많이 있다는 사실이다. 나를  사랑해 주고 아껴 주는 사람
들이 많았다. 나는 행복한 사람이다. 지능이 조금 모자라는 한 군은 전화를 두 번이나  해주
었고 어떤 분은 부산 가다가 내가 약국에 서 있는 게 하도 감사해 들어왔다면서 활짝  웃어
주기도 했다. 그리고 아까운 시간을 내어 문병온 여러분들,  너무 고맙다. 입원했던 첫날 박
목사님께서 들려주신 로마서 8장 28절, 잊을 수 없 다. 
  "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 사람은 합력하여 선
을 이루느니라." 
  확실히 고통은 의미가 있었다. 평소에 생각하지도 않았던 삶과  죽음, 형제애, 그 외에 많
은 사람들의 애정을 체험했다. 나는  입원 후 처음 여유로운 마음으로  파란 하늘에 하얗게 
피어오른 뭉게구름을 바라보았다. 힘이 솟구쳤다. 이제부터 모든 사람들에게 정을 주며 사랑
하며 살아야겠다고 다짐했 다. 나도 병원과 거리가 먼 사람이 아니었다. 
그러나 밝은 태양이 (3) 

  때가 되니 점심이 들어왔다. 점심과 저녁은 맛있게 먹었으나 그 다음 날부터 입맛이 떨어
져 밥을 입에 댈 수가 없었다. 흔히  우리가 말하는 모래를 씹는 것 같다는 말을  실감했다. 
치료를 시작한 지 3일째부터 약간 나아지기  시작했다. 하루에 2번 들 던  한기도 1 번으로 
줄어들었다. 그렇지만 확실한 병명이 나오지 않아 불안하기는 마찬가지였다. 아내는  조카가 
근무하는 서울 백병원을 들먹이며 말했다. 
  "큰 병원으로 가보는 것이 어때요?"
은근히 겁먹은 얼굴로 내 마음을 떠보기도 했다. 최서방도  불안했던 지 다른 종합병원으로 
한 번 가보라 했다. 참 답답하고 고달픈 하루하 루였다. 한편 다른 병원에서 재검한다는  생
각만 해도 몸서리쳤다. 어째 든 여기서 결판을 내고 싶었다. 나는 눈을 감았다. 밝은 생각보
다 어두운 생각이 더 내 마음을  괴롭 혔다. 병명조차 알 수 없이  며칠 동안 드러누웠으니 
죽음이란 글자가 내 마음을 언뜻언뜻  스쳐지나갔다. 내가 이 세상에 없으면  앞으로 우 리 
가족 식구들은 어떻게 될 것인가에 대해서는 별로 생각히지 않았 다. 오직 자신밖에 관심이 
없었다. 아주   옛날, 40여년 전이다. 한 번씩 버스를 탔다. 내가 탄 버스가 다 른 차를 추월 
할 때나 커브 길을 급히 돌  때 버스는 쓰러지듯이 기우 뚱하지만 그때  느끼는 스릴, 지금 
생각하면 아찔한 일이지만 그 당시 는 그럴 수 없이  신나고 재미있었다. 죽는다는 개념 자
체가 아예 내 머릿속에 없었다. 그러나  40여년이 흐른 지금은 그렇지 않다. 그만큼  서산에 
지는 해같 이 남은 날들이 살아온 날들보다 짧다는 것과 죽음은 멀리 있지 않다 는  뜻이리
라. 
  입원 5일째, 오후에 완전히 나았다는 보장도 없이 퇴원하여 22일은 집에서 하루 쉬고,  기
관지 계통에 유명하다는 교수님을 찾아갔다. 특진. 교수님은 23일인 목요일에 나오신다고 했
다. 퇴원하던 바로 그 날 저녁,  동생처럼 지내는 동희아빠에게 전화를 걸  었다. 내 부탁을 
거절하는 법이 없는 동희아빠는 이유를 묻지 않고 고신의  료원에 데려주겠다고 했다. 22일
은 집에서 쉬고 그 다음 날 아내와  함 께 의료원에 도착하니 시계는 1시 30분을  가리키고 
있었다. 예약 시각은 두 시, 아직 30분이 남았다. 한참 후에 내 이름을 불렀 다. 냉방 장치도 
없는 내과 대기실에 환자 백 여명은 가련하고 불쌍한 존재들에  불과했다. 입 한 번 벙긋하
지 못하고 약속 시간보다 1시간 이상 기다렸다. 나는 벌떡 일어서 작은 출입구로  들어갔다. 
좁은 복도에는 댓 명이 불안한 얼굴로 앉아 있었다. 대학병원답지 않게 대기실과 내과 진찰
실 은 초라했다. 한 세 평은 될까. 안경을 낀 교수님은 머리가 희끗희끗했고 오십은 넘어 보
였다. 진찰 실 크기와 달리 교수님은 상당히 여유 만만하게 웃으며 진찰하고 있었 다. 내 차
례가 왔다. 청진기로 앞가슴과 등허리를 자세히 관찰했다. 별 이상이 없었다. 다만 간수치가 
올라가 있으나 일시적인 현상일 수 있 다며 병이 완전히 나은 다음에 다시 확인해 볼  필요
가 있다 했다. 한 서병원에서 보낸 진찰  결과를 보고 하는 말이었다. 교수님은 별거 아  닌 
이 병 때문에 왔소 하는  얼굴이었다. 다시 입원하여 검사를 새로  받아야겠소 하는 말보다 
훨씬 좋았다. 사람들은 모두 내가 고신의료원에서 진찰을 받는다니까  무슨 대단한 병인 줄 
알았다가 별이상이 없다 하자 안심하는 눈치였다.  집으로 왔 다. 먼저 형님께 먼저  전화를 
걸었다. 
  "형님, 별이상이 없대요. 푹 쉬면 괜찮겠대요. 저, 한 이틀 쉬겠습니 다." 
  내가 김해에 온 후, 약국을 한 시간 이상 비우면 큰일이라도 나는 것 처럼 생각했다. 각종 
모임에 마음놓고 참석하지 못했다. 이웃도, 친척 들도, 동창 친구들도 나를 이해하지 못했다. 
5월 24일과 25일은 집에서 마음 놓고 쉬었다. 석탄일인 24일엔 체육 대회가 가야고등학교에
서 열렸지만 사람들의 함성만 드러누워 들어야 만 했다. 내 몸이 이 지경이 되다 보니 체육
대회고 뭐고 아무 생각도 없었다. 5월 26일. 한서병원에서 퇴원한 그 다음 날부터 목이 쉬기 
시작했다. 말을 근근히 했다. 말이 나오지 않아 무척 괴로웠다. 
  "아프다고 하던데 좀 어때요?" 
  만나는 사람마다 이렇게 인사했다. 사람들 만나기가 두려웠다. 월요일이었다. 보름만에 처
음 약국에 출근하는 날이었다. 아내는 조심 스럽게 이번 한  주 동안은 걸어갈 생각은 아예 
말라며 차를 태워주었 다. 나는 순순히  따랐다. 오랫동안 쉬다가 출근한 약국은 예전  같지 
않았다. 얼떨떨한 기분으 로 여기저기를 살폈다. 컴퓨터도, 텔레비전도, 전화기도 모두 제 자
리 에 놓여 있었다. 변한 것이라곤  아무것도 없었을 뿐, 단지 내  마음만 가라앉아 있었다. 
두어 시간이 지나자 차츰차츰 사람들이  눈에 들어오기 시작했다. 무엇보다  괴롭고 답답한 
점은 손님들과 마음대로 이야기할 수 없다는 것이었다. 환자가 오면 목이 쉬었기 때문에 필
요한 말을 할 수가 없었다. 서글 프고  답답했다. 출근하고 3일째 되는 날부터 조금씩 목이 
틔기 시작했다. 왼쪽, 오른 쪽 팔에 생겼던 주사 맞은  흔적, 즉 퍼런 반점들도 누렇게 변해 
갔다. 하루가 다르게 건강을 회복하기 시작했다. 움푹 들어갔던 눈도 원래 모습으로  돌아왔
다. 토요일에는 95% 이상 병이 나았다는 확신이 섰다. 사실 닷새 입원에 특진까지  받고 깨
달은 점은 죽음은 멀리 있는 것 이 아니라 항상 내 곁에  있다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 그
리고 고마운 사람들이 내 주변에 많이 있다는 사실이다. 나를  사랑해 주고 아껴 주는 사람
들이 많았다. 나는 행복한 사람이다. 지능이 조금 모자라는 한 군은 전화를 두 번이나  해주
었고 어떤 분은 부산 가다가 내가 약국에 서 있는 게 하도 감사해 들어왔다면서 활짝  웃어
주기도 했다. 그리고 아까운 시간을 내어 문병온 여러분들,  너무 고맙다. 입원했던 첫날 박
목사님께서 들려주신 로마서 8장 28절, 잊을 수 없 다. 
  "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 사람은 합력하여 선
을 이루느니라." 
  확실히 고통은 의미가 있었다. 평소에 생각하지도 않았던 삶과  죽음, 형제애, 그 외에 많
은 사람들의 애정을 체험했다. 나는  입원 후 처음 여유로운 마음으로  파란 하늘에 하얗게 
피어오른 뭉게구름을 바라보았다. 힘이 솟구쳤다. 이제부터 모든 사람들에게 정을 주며 사랑
하며 살아야겠다고 다짐했 다. 나도 병원과 거리가 먼 사람이 아니었다. 

K 씨에게 띄우는 편지 

  편지 받은 지 벌써 몇 개월이 지났습니다. 어쩐지 아내  가진 남자가 남편이 있는 여자에
게 편지 쓴다는 것이 쑥스럽고 죄 송스럽습니다. 망설여집니다. 하지만 이렇게 붓을 잡지 않
을 수 없는 심정입니다. 제 아내는 몇 번 씩이나 나더러 대신  편지를 써 보내라 부탁 했지
만 좀체 서두를 꺼내기가 무서워 그만 두었습니다. 아내 는  지금도, K 씨의 형편과 사정을 
생각, 눈물겨워 합니다. 그러나 어쩌겠어요. 삶이란 다 그런 것 아닙니까? 안타깝지 만 참고 
견딜 수밖에 없습니다. 

  며칠 전이었습니다. 아들 세정이가 K 씨와 아이들이 왜 외국 에 갔느냐고 물었습니다. 책
상 서랍을 뒤지다가 K 씨가 작년 12월에  보낸 크리스마스카드를 보고 K씨가 생각났나 봅
니다. 나는 할말도, 자세한 내용을 차마 모두 털어놓을 수 없었습니 다. K 씨의 어두운 얼굴
이 어른거렸기 때문입니다. 그게 무엇 을 의미하는 줄 K 씨는 압니다. 제가 보기에 두 사람 
모두 다 좋은 사람들이었고 좋은 짝이었는데. 3일 전이었습니다. 우연히 방바닥에 널려 있는 
사진첩을 보 고 싶어 펼쳐 보았습니다. 거기에는  K 씨가 예쁜 한복을 입고 화사하게 웃고 
있는 사진 이었습니다. 젊고 아름다운  모습이었습니다. 지난번 M에서 찍 은  사진이었습니
다. 그때를 기억하시나요. 참 추웠죠? 그 당시 우리 부부는 전혀  K 씨의 불행을 눈치 채치 
못했습니다. 아주 행복한 줄 알았죠. 오랜만에 견우직여가 서로  만나는 줄 알았 습니다. 자
초지종 K씨의 이야기를 들은 후 행복과 불행에 대해 깊이 생각해 보았습니다. 어제는 행복
에 겨워 방글방글 웃었는데 오  늘은 불행에 젖어 눈물을 흘리다니,  도대체 행복과 불행은 
무 엇입니까? 실은 종이 한 장 차이였습니다. 그러나 지금, 내가 무슨 말로 K씨를 위로해야 
할지 모르겠습니다. 나와 아내는 과거 속으로 들어가 K 씨와 K 씨 남편을 만났 던 때를 소
중하게 기억하고 있습니다. 너무나도 소중한 인연이 었습니다. 
  어느 날 느닷없이 걸었던 전화, 그 날은, 우연이었지만 K  씨 가 재판소로 가는 날이었다
고요? 훗날 아내로부터 그 불행한 말을 듣고 나는 얼마나  놀랐는지 모릅니다. 그날 힘없이 
받던 전화 목소리, 당황하듯 떨리는 목소리. 이상한 기분이 들긴 들 었습니다. 괜히 전화 했
나 하고 나를 나무라기도 했습니다.  그런 엄청난 고난이 있은 줄  내가 어떻게 알았겠습니
까? 죄송 합니다. 진작 위로의 전화, 편지 한 장 못 올리고. 이제 겨우 정신이  듭니다. 인사
할 여유가 생겼습니다. 안부를 물어야겠군요. 아이들은 모두 잘 있습니까? 모두 건강합니까? 
외국에서 아프다면 참 곤란하죠. 아무튼 건강하셔서 아이들 교 육이나 잘 시켜 다시 고국으
로 돌아오세요. 아이들이 미국물을 먹으면 한국 아이들처럼 부모를  잘 공경하는 습관을 모
두 다 잊어버린다는 글을 많이 보았습니다. 개인주의, 자기만 잘 살 면 그만이다라는 주의가 
아니겠습니까? K 씨의 사랑하는 아이들은  엄마의 수고와 땀을 결단코 잊지  않게 해 달라 
기도하겠습니다. 아이들과 K 씨는 영어는 잘 합니까? 나도 영어 회화를 잘 해 보려고 노력
해 보았습니다만 생각같이 잘 되지 않았습니다. 우리 부부가 미국 가면 가이드나 잘 해주세
요. 오늘이 4월 8일입니다만 봄이 오기 싫은지 바람이 무척 찹습 니다. 날씨가 이러니  거리
에 사람들의 그림자마저 뜸하니 어쩐 지 을씨년스럽습니다. 아마 겨울 한 자락이 아직 남았 
있나 봅 니다. 그곳은 춥습니까? 지구 반대편이라 금방 알 수 없군요. 여긴 2,3일 전부터 바
람이 불고 황사 현상까지 겹쳐 하늘빛도 노랗 고 공기는 노랗습니다. 어서 겨울이 물러가고 
새봄으로 대지를 덮었으면 합니다. K 씨가 있는  곳이 어디라 했죠? 주소를 다시 확인하고 
다시 편지를 쓰겠습니다. N 주라 적혀 있군요. 지도를 보지  않는 한 서분지 동분지 도저히 
알 수 없군요. 구태여 알고 싶지도 않습니다. 편지를 꺼내 놓고 보니, 지난번에도 그렇게 느
꼈지만 K 씨의 글엔 마침표가  없더군요. '어떤 인연으로, 어떻게  만났는지 굳이 생각하고 
싶지 않습니 다 두 분.'  '옛날의 S 엄마로 기억해  주시고, 기억해 주셔요.' 마침표가 없이 
글쓰기를 좋아하시는 K 씨. 우리  일생이 마침 표가 없이 오래  오래 살 수 있다면 얼마나 
좋겠습니까? 우리 삶 자체가 고난과 역경의 연속입니다.  부디 원망이나 불평보다 아이들을 
보며 고난을 극복하시기 바랍니다. 악을 악으로 갚지 말고 악을 선으로 갚으시기 바랍 니다. 
우리 부부는 두 분다 놓치기가 싫습니다. 먼 훗날 서로 만나 과거 속으로 들어가 찻잔을 옆
에 놓고 크 게 웃어 봅시다. 그럼 오늘 이만 줄이고자 합니다. 부디 건강하시고 아이들을 위
해 좋은 거름이 되십시오. 
  오형칠 드림 어느 날 오후 1994년.

한국, 한국인 비판 


  26년 동안 한국에서 살고있는 이케하라 마루모가 쓴 책을  읽었다. 책을 읽으면서 은근히 
부아도 났고, 부끄럽기도 했다. 

  우리나라 사람 수준이 이 정도밖에 되지 않는가? 반성할  점도, 고쳐야 할 부분도 수없이 
많다. 원래 우리 백성은 체면과  명예를 목숨만큼 귀중하게 생각했다. 간신배도  없잖았지만 
사육신 같은 분들도 헤아릴 수 없을 정도로 많다. 

  이제 허와 실이 무엇인지 분명히 알았으니 남의 나라 사람이 한 말을 귀담아 듣고 우리의 
본래 모습으로 되돌아 갔으면 한다. 

  올림픽 이야기를 한번 해보자. 올림픽을  치른 햇수는 반세기가 넘는다. 그러나  올림픽을 
개최한 나라는 그리 많지 않다. 아세아에서 일본과 우리나라밖에 없지 않는가? 그만한 경제
력과 국력이 밑바탕이 되어 있기 때문에 세계적인 대행사를 치렀고 앞으로 2002년 월드컵도 
우리나라에서 열지 않는가? 

  88올림픽을 치른 나라, 비록 지금은 IMF로 국민소득이  6천 달러로 떨어졌지만 국민소득
이 1만 달러였던 나라, 세계 무역 11위 권에 든 나라, 남의 글이 아닌 우리 한글을 쓰는  나
라, 자원이라고는 사람밖에 자랑할  수 없었던 우리나라가 이룩한  업적 치고 어마어마하지 
않는가? 

  이케하라의 눈에 우리 모습은 눈살을  찌푸릴 일들이 바닷가의 모래만큼  많이 비취었다. 
하지만 어쩌겠는가? 이케하라가 한 말은 틀리지 않았고, 모두 사실이었다. 우린 이대로 물러
설 수 없다. 한국 사람도 뼈대가 있고 속이 있다는 것을 일본  사람뿐만 아니라 온 세계 만
민들에게 알릴 필요가 있다. 

  그 분이 한 말 가운데 제일  가슴을 찌른 말은 '입시 교육'은  있으나 '가정 교육은 없는 
나라'라는 표현이다. 이 말 역시 맞다. 과거 내가 그랬고 지금 우리 부모들이  오직 공부 공
부 공부, 공부 지상 제일주의로 내 아이만은 공부를 잘 해야 좋은 대학, 좋은 학과를 선택할 
수 있고 좋은 학과를 택하면 좋은 직장을 얻어 평생 돈 걱정하지 않고 평생 행복하게 살 수 
있다는 의식이 태평양 바다보다 더 깊게 뿌리 박혀있다. 

  이케하라는 특히 무질서한 교통 문화를 꼬집었다. 맞다. 걸핏하면 싸우고 아무 데서나  담
배꽁초를 버리고 욕부터 먼저 하는  사람이 많으니 어쩔 도리가 없다.  사람이 많이 모이는 
곳, 자동차가 많은 곳에 가보라. 목청 높이는 사람들을 쉽게 찾아본다. 

  그 분은 우리나라에서는 절대 핸들을 잡지 않는단다. 전문 기사를 두고 있단다. 어느 날이
었다. 신호등에 파란불이 들어와서 자기 기사가 앞을 향해 엑셀레터를 밟았다. 아차 하는 순
간 아이 하나가 신호등을 무시하고 달려들었다. 분명히 건널목 신호등은 빨간불이 들어왔다. 
아이도 놀라 움찔했다. 아이는 자기 잘 못을 깨닫고  고개를 숙이기에, 되었다 싶어, 기사한
테 가자고 했다. 그때였다. 이상한 일이 일어났다. '남의 귀한 아들이 죽이려고 그러느냐'는 
목소리가 귓가를 파고 들었다. 그곳에 있던 아이 엄마가 말했다. 그 말을 들은 그분은  화가 
나서 야단쳤다고 한다. 

  이러한 경우 잘잘못은 누구인지 분명하다. 기사는  교통법에 따라 파란불이 들어왔으니까 
앞으로 전진하는 것이 맞다. 만일 기사가 이를 어긴다면 도로는 아수라장으로 변하고  많다. 
법은 법을 지킬 때 만인들에게 혜택이 돌아간다. 이런 사실을 생각해 볼 때 아이 엄마는 큰 
실수를 범했다. 

  터놓고 이야기 해보자. 이케하라는 우리 미세한 부분까지 속속들이 안다. 이왕지사 알몸을 
드러내어놓았으니 이 이상 부끄러운 부분은 없다. 

  우물 속에 미꾸라지 한 마리 때문에 우물물을 버려놓듯이 이 미꾸라지 한 마리가 우리 사
회를 병들게 한다. 옛날엔 이런  미꾸라지가 많지 않았는데 우리 사회가  산업화 된 후부터 
점점 그 수가 불어나는데 문제가 있다. 이런 미꾸라지가 발을 붙이지 못하도록 사회적인 분
위기가 조성되어야 한다. 분위기가 얼마나 중요한지 그 분 이야기를 들어보자. 

  미8군이 주둔했던 용산  영내에서는 한국 사람처럼  교통질서를 잘 지키는  백성이 없고, 
LA 한인 타운에서도 한국사람처럼 칼날같이 교통질서를 지키는  민족은 없단다. 순전 분위
기 탓이다. 영내에서 속도를 위반했다 하면 헌병이 달려와 딱지를 끊는단다. 

  여태껏 우리는 학교성적=행복이라는 공식 속에  살아왔다. 도덕 교육은 나몰라였다. 결과
는 엄청났다. 자기 자식은 귀한 줄 알면서 남의 자식은 귀한 줄 모르는 사람이 점점 늘어났
다. 우리가 가난하게 살 때 부모들은 남의 집 아이와 자기 집  아이가 싸우면 일단 자기 집 
아이한테 꾸지람을 한 후, 상대편에게 사과를 했다. 이게 바로 우리 조상들이 가졌던 수순이
다. 

  지금은 그렇지 않는 사람이 불어가니, 어떻게 하면  좋을까? 가정교육이 입시교육 때문에 
낮잠자는 탓이다. 사실, 가정 교육을 시킬 사람도 없고, 시킬 시간도 없다. 수험생들은  새벽
별을 보고 학교로 갔다가 밤늦게 집에 온다. 오직 우리는 입시에 목숨을 맡긴다. 

  지금 조선일보에서는 글로벌에티켓이라는 난을 만들어 우리가 고쳤으면 하는 부분을 실제
로 경험한 분들을 통해 연재하고 있다. 우리는 우리 자신의 약점을 잘 모른다. 남이  보아야 
잘 안다. 

  이제 우리는 우리가 선 곳이 어디냐를 이케하라를 통해 분명히 알았다. 디딤돌로 삼자. 결
코 이대로 주저 앉지 말았으면 한다. 

  내가 곧 한국을 대표하는 사람이다라는 의식으로 살면 된다. 

  이케하라 마모루에게 묻고 싶은 말이 있다. 일본, 일본인은 세계 일등국이란 것을  부인할 
사람은 없다. 경제, 도덕, 문화, 사회보장제도 등  오직 남에게 피해를 입히지 않기 위해  밤 
10시 이후에는 샤워도 하지 않고,  노인들은 거의 전철을 타지 않는  이유는 남에게 피해를 
입히지 않기 위해라는 일본, 일본인. 이런  좋은 이웃 나라는 형제인 북한 정권보다  수천배 
낫다. 

  그러면 일본은 앞으로 이웃인 우리 한국 사람들에게 손가락 하나 다치지 않는 나라로 영
원히 남을 자신이 있는가? 믿어도 될까? 

  1999년 3월 19일 칠 




저건 뻐꾸기 소리야 


  결혼식에 참석하느라고 친척들이 왔다. 그 중에는 은영이 아들, 진이도 있었다. 며칠 전에 
결혼한 며느리 이름이 진희다. 사람들이 아이  '진이'를 '진희, 진희'하니 진이나 진희나 발
음이 거의 같이 들렸다. 인연은 묘한가  보다. 옛날 같으면 진이라 한들,  진희라 한들 아무 
상관이 없었다. 지금은 다르다. 서진과 이진희를 구별해야겠다. 

  이제 겨우 8-9개월, 진이는 아무나 보고 웃는데 꼭 제 아빠가 웃는 것 같았다. 처음 보는 
나보고도 싱긋했다. 얼굴을 가리지 않아, 좋았다. 

  어제 저녁에 제 형들과 누나들이 방울토마토를 먹였다. 아침부터 열이 오르더니 칭얼거렸
고, 드디어 설사를 했다. 아이가 계속 울자, 제 엄마와  할머니, 할아버지가 달랬다. 나도 한
몫 거들기로 하고 휘파람으로 병아리소리를 냈다. 몇 십년  전부터 내가 내는 병아리소리에 
속지 않는 사람이 없었다. 심지어 아이, 어른 할 것없이 진짜 병아리 소리라고 착각했다. 

  "삐악, 삐악, 삐악." 

  그런데 이게 웬일인가? 옆에서 진이를 달래고 있던 제 엄마가 말했다. 

  "야, 저건 뻐꾸기 소리야." 

  그 말을 들은 나는 어이가 없어 멍하니 아이 엄마를  내려다보았다. 아이 엄마는 전혀 내
가 어떤 마음으로 자기를 바라보고 있는지 눈치채지 못 했다. 분명히 뻐꾸기는 '뻑꾹, 뻑꾹' 
하고 울지만 병아리처럼 '삐악 삐악' 하지는 않는다. 어째서 아이 엄마는 병아리소리를 뻐꾸
기소리라 했을까? 나는 웃으며 그건  뻐꾸기소리가 아니고 병아리 소리라고 바로  잡아주었
다. 그 말을 들은 진이 엄마는 수줍은 듯 뻐꾸기시계에서  뻐꾸기가 울면 진이가 곧장 따라 
한다고 하면서 겸연쩍하게 웃었다. 나는 진이 엄마가 왜 병아리 소리를 뻐꾸기 소리라고 했
는지 모른다. 지금도 궁금하다. 

  도시에 사는 사람들 가운데 산 속에 사는 뻐꾸기 우는 소리를 들어본 적이 없는 사람들이 
많다. 조용한 곳을 좋아하는 뻐꾸기는 두견이과의 철새로 얕은 산, 산림 속에 사는데 두견이
보다 훨씬 크고 비둘기보다는 약간 작다. 이 녀석은 개개비 등 다른 새들의 둥지에 알을 낳
아 부화하며 초여름에 남쪽에서 날아와 7,8월에 남쪽으로 날아간다. 

  내가 진영에 살 때 아침마다  교회 뒷산에 올라갔다. 뻐꾸기 우는  소리를 들으면 떠나온 
고향, 어린 시절 타작마당에서 보리타작하던  일을 생각했다. 아련한 추억 속으로  빠져들곤 
했다. 하지만 알이 깨어나는 장면을 텔레비전에서 본 후에 마음에 들지 않았다. 

  이 녀석은 개개비 둥지에 몰래 알을 낳은 후 줄행랑  치면 끝이다. 개개비 둥지에서 자라
는 뻐꾸기는 개개비 새끼와 비교할 수 없을 정도로 크다.  얼마 후에는 몸집은 어미 개개비
보다 훨씬 크지만 입을 벌려 개개비가 물어다주는 먹이를  받아먹고 자란다. 아무리 본능적
으로 산다고 하지만 남을 죽이고  자기 새끼만 살리겠다는 그 태도가  마음에 들지 않는다. 
공생하면 어떨까도 생각해 보았지만 그럴 수 없다는 것을 알았다. 개개비 엄마가 물어다 주
는 먹이로는 도저히 배가 부르지 않기 때문이다. 이유야 어쨌든지 사람이든, 동물이든  환영
받을 일은 아니다. 

  지금 우리 사회는 IMF 징후가 밀물처럼 밀려온다. 다른 나라 사람들은 말끝마다 IMF 금
융구제를 받는 나라. 일찍 삼페인을 터뜨린 나라라고 흉본다. 지난번 멕시코와 맞붙었을  때 
세계 언론들은 구제금융을 받은 나라답게 흥청망청하다가 경제가 무너지듯 축구 또한  와르
르 쓰러졌다고 비아냥거렸다. 그 반면 일본과 이란은 비록 아르헨티나와 유고에 1:0으로 졌
으나 선전했다고 극구 칭찬했다. 

  전반전에 하석주가 한 꼴을 넣었을  때 우리 축구는 말로만 떠드는  축구가 아니라, 진짜 
실력 있는 팀이구나 생각했다. 그러나  웬걸, 하석주가 떠난 그라운드는  중심 잃은 배처럼, 
모래 위에 세운 누각처럼, 눈물겹도록 비참한 모습으로 거꾸러졌다. 억울하고 원통하여 하루 
내내 허탈했다. 이게 우리 축구고, 이게 바로 우리 경제구나 생각하니 말이다. 

  사실 실의에 빠진 나뿐만 아니라 우리 국민들은 멕시코 전에서 거두는 1승이 곧 16강  전
의 전초전이라는 생각으로 마음이 들떠있었다.  그러나 그건 착각이었다. 우린 몰라도  너무 
몰랐다. 우물안 개구리처럼 아시아에서는 일본과 어깨를 겨눌 수  있는 축구 강국이지만 유
럽과 남미 축구와는 거리가 멀다는 것을 인정하지 않았다. 

  사실을 사실대로 인정하지 못 한 우리, 멕시코는  FIFA 랭킹 4위에다 역대 월드컵축구에
서 33승을 올린 강팀이었다. 서방 언론들은 다윗과 골리앗이 싸웠던 경기라고 했다.  우리는 
44년 동안 월드컵에서 단 일승도 못 올렸다. 

  나는 멕시코전과 IMF 구제금융을 받은 우리들을 지켜보면서 화려한 몸짓과  아름다운 소
리에 도취한 우리 국민들이 지금도 병아리소리를 병아리소리로 인정하지 못하고 뻐꾸기소리
라고 외치고 있지 않나 생각하니 마음이  착잡하다. 병아리소리는 병아리소리라고 인정하는 
날이 어서 왔으면 좋겠다. 

  "저건, 뻐꾸기소리야." 1998-6-17 




아이와 고추잠자리 


  어제 교회 가는 길이었다. 우리  아파트 206동에서 오른편으로 가면  놀이터가 있고 조금 
더 가면 큰길과 만난다. 휴일 아침이 조용히 흐르고 있다. 놀이터에는 형제인 듯한 아이  둘
이 고추잠자리를 잡으며 무료 한 시간을 달래고 있다. 큰  아이는 벌써 손가락 사이에 고추
잠자리 두 마리를 끼고 있으나 작은아이는 빈손이다. 그래서  동생인 꼬마가 잠자리를 잡으
려고 대나무 사이를 이리저리 헤집고 다니나 한 마리도 걸려들지 않는다. 아침이라 아침 햇
살이 놀이터와 대나무 숲에 엷게 떨어져 내린다. 큰아이가 말한다. 

  "내가 잡아 줄까?" 

  "응, 잡아 줘." 

  때마침 빙빙 돌던 잠자리 한  마리가 대나무 끝에 살짝 날개를  접는다. 가만히 노려보던 
큰 아이가 살금살금 대나무 밑으로 간다. 손으로 잡기에 너무 높은 곳에 앉아 있다.  그렇다
고 대무나를 흔들 수도 없다. 이래도 저래도 달리 어떻게 할 도리를 못 찾은 아이가 잠자리
를 향해 소리친다. 

  "이 0새끼야 " 

  나는 하도 어이가 없어 내 귀를 후비며 아이에게 말한다. 

  "얘야, 저게 어째서 0새끼냐? 잠자리 새끼지." 

  내 말을 들은 아이는 멋쩍은 듯한 얼굴로 내 눈길을 피한다. 아이도 자기 잘 못을 깨닫는
다. 

  어째서 아이 입에서 '이 xx'란 말이 불거져나오게 되었는지 의아스럽게 생각하지 않을 수 
없다. 

  이건 누구 탓인가? 아이만 나무랄 수 없다. 누가에게 배워 사용했을 뿐이다. 불과 여섯 살 
남짓한 아이 입에서 그런 쌍스런 말을 내뱉었다는 것은 우리 모두가 책임질 문제다. 

  작은 문제 같지만 결코 작은 문제가 아니다. 

  고추잠자리를 갑자기 '0새끼'로 격상하여 불렀던 이유가 무엇일까. 

  96년 10월 28일 오형칠 



아내에게 보내는 편지 


  봉업아! 

  편지 쓰는 사람이 누군 줄 알겠어? 한번 알아 맞추어 봐. 걱정하지 마. 나는 봉업이  남편 
형칠이야. 이름을 부르지 않다가 부르니 좀 이상하지? 그렇지만 난 이름을 부르고 싶어. 감
상에 젖어 그런 건 아니야.  처음 내가 결혼하여 봉업이란 이름을  애용하고 싶었지만 남자 
이름 같아서 그런지, 그렇게 잘 부를 수가 없었어.  이젠 아무렇지도 않고, 이상스럽지도 앉
아. 

  오늘 출근길은 춥지 않을 듯했는데 생각보다 바람이 차더라.  공주공원을 지날 때는 바람
을 막아주는 건물이 없어서 손끝이 시리고 뺨이 싸늘해지더라. 아마 북쪽 눈바람 때문일 거
야. 지난번에 걸렸던 첫 감기가 마음에 걸렸어. 이제 감기가 무서워. 

  봉업이도 알다시피 그렇게 좋아하던 샤워도 신통찮게 생각하는 이유는 겨울 들머리에  앓
았던 감기가 또 나를 덮칠까 두려워. 그때 정말 고생 많이 했어. 봉업이도 내  병간호하느라
고 땀 많이 흘렀어. 고마워. 

  어제 15일은 내 생일이었지? 그리고 세정이 생일이기도 했고. 축전  보내 준 두분께 감사
하다고 말해야겠어. 김수호 집사에게 감사 전화를 했어. 그 분은 얼굴 모습대로 애교가 넘쳐 
흘러. 그만한 나이에 그처럼 나긋나긋한 사람은 지금까지 본 적이 없어. 

  선미한테는 나중에 내가 전화를 걸든지 메일을 올리든지 할게. 김수호 집사에게는 봉업이
가 별도로 고맙다는 말을 했으면 좋겠어. 고맙다는 말을 아무리 많이 해도 괜찮아. 

  요즘 같이 이 바쁜 세상에 남에게 관심 가진다는 게 쉽지 않지.  자칫 잘 못 했으면 생일
도 잊어버릴 뻔했어. 생일 하루 전날을  13일이라고 기억한 이유를 모르겠어. IMF 탓일  거
야. 

  아침에 끓어준 미역국, 고마워. 생일케이크가 없어도 좋아. 우리는 전 날 밤에 감사기도를 
드렸잖아 ? 이 어려운 시절에  케이크가 뭐야? 아들 세정이는  케이크도 없이 생일 보내는 
것이 좀 아쉬워하는 눈치였지만 그건 아무것도 아니야. 요즘  명예 퇴직하는 사람들을 보니 
생일 자체도 호사스러워 보여. 우리집 앞에  있는 경남은행에도 4명이 물러난다고 해.  18년 
동안 근무했던 박영희 씨는 일손을 놓고 멍하니 앉아 있었어. 내가 은행에 갔을 때 마침 손
님 한 분이 박영희 씨에게 일거리를 맡기니 옆에 있던 동료가 얼른 공과금납부서를 뺏다시
피 낚아채서 일을 처리하였어. 뭔지 모를 연민의 정을 느꼈어. 

  이게 우리 현실이라니 가슴이 아파. 생일을 못 챙겨 먹는 사람도 우리 사회에는 수두룩한
데 사치스러운 생각은 그만두기로 하자. 찬 바람이 부는 날을 대비하는 지혜도 필요하지 않
겠어?. 

  이제 우울한 이야기는 그만 두고 내 꿈 이야기를 좀 할까? 

  내가 이 세상에 태어나서 생일 하루 전날 밤에 꾼 꿈, 그렇게 행복한 꿈은 처음이었어. 꿈
속에서 봉업이를 처음 만난 사람처럼 가슴이 울렁거렸고 세상에 우리처럼 행복하게  결혼생
활을 하는 사람이 있을까 하고 내 스스로 물었어. 남들은 나에게 아부(?) 그만 하라고 하겠
지만 사실은 사실인데 어떡해. 

  그 날 아침 봉업이는 내 꿈 이야기를 다 들은 후, '하필 물가냐' 고 했지만 지금이 겨울철
이라서 그런가 봐. 봉업이는 항상 겨울바다가 좋다고 했잖아. 꿩대신 닭이라고 겨울바다  대
신에 겨울산 아래 조용히 흐르는 냇물이 등장했나 봐. 

  꿈속에 봉업이와 내가 간 곳은 겨울산, 그 산은 바로 아래는 누른 잡초가 흐르는 물을 따
라 겨울바람을 이겨내느라고 안감힘을 쓰고 있었어. 흔히 보는 소나무들은 없었지만 골짜기
를 따라 흐르는 냇물은 무척 말고 깨끗했어. 멀리 삼각주를  이루는 곳에는 하얀 모래가 겨
울 정취를 더 해주었어. 또 물이 모여서 작은 시냇물을  만들었고 여울진 곳에는 겨울 산이 
환히 비췰 정도로 물은 맑았어. 얼음이 얼지 않은 걸 보니 그렇게 추운 날씨는 아니었나 봐. 
온천지에 우리 부부만 있는 듯했어. 

  우린 손을 마주 잡고 계곡을  따라 위로 위로 올라갔어. 때때로  우리는 장난치기도 했고 
손을 서로 잡아 끌기도 했지. 

  내 스스로 행복에 겨워 이런 순간들이 계속되었으면 좋겠다고 생각하다가 왼쪽 여울 속에 
빠졌어. 물은 그리 깊지 않았는데 봉업이가 얼른 손을 내밀어 나를 건져주었어. 전혀 위험하
다고는 생각하지 않았어. 마냥 즐거운 일들뿐이었어. 한참 올라가니 으슥한 굴, 정확히 말해
서 굴도 아닌데 잘 아는 이웃 여자가 추운데 목욕을 했어. 우린 미처 그 여자를 보지 못 했
으나 그 여자는 우리를 보았어.  마치 갓 결혼한 신혼부부처럼 행동하는  우리를 보고 싱긋 
웃고 있었어. 아무도 없는 줄 알았는데 갑자기 아는 사람을 만나니 놀랐어. 놀라 눈을  뜨니 
꿈이었어. 봉업이는 내 옆에 자고 있었고. 너무나도 생생해서 봉업이를 깨우려다가 그만두었
어. 

  내가 어째서 생일 새벽에 이런 꿈을 꾸었는지 나도 모르겠어. 

  올해 표어는 여호수와 1장 6절. 

  '마음을 강하게 하고 담대히 하라' 는 말씀을 기억하며 우리 살도록 해. 

  그럼 안녕. 1998년 1월 16일 아침 남편 오형칠. 


카네이션 세 송이 


  교회에 갔더니 청년들이 카네이션을 달아주었다.  젊은 부부들은 아직 꽂을 달지  않았다. 
의자에는 연세 드신 노인들마다 가슴에 카네이션을 달고 흐뭇한 얼굴로 오가는 사람들을 바
라보았다. 예배가 시작하기 전이라 교회 입구에는 학생들, 청년들, 의자에 앉아 쉬는 노인들
로 복잡하고 소란스러웠다. 

  이층 본당 앞 후게실에서 사람들을 만났다. 나는 사람들과 인사하면서 피천득이 쓴 '장미'
라는 수필을 생각했다. 내게 꽂힌 붉은 카네이션을 보았기 때문이다. 


  피천덕은 잠에서 깨면 보려고 장미 일곱 송이를 사오다가 달포째 앓는 친구 아내를 위해 
두 송이를 주었고 C라는 사람 화병에 시든 꽃이 꽂혀  있는 것이 생각나서 두 송이를 꽂아
주었고 나머지 세 송이는 애인 만나러 가는 친구가 탐내는 듯하여 주었다는 이야기로 일부
러 꾸며낸 이야기처럼 감동을 주는 수필이었다. 


  안내석 왼편을 보니 새로 설치한 리프트에 몸이 불편한 할아버지를 할머니가 부축하며 올
라왔다. 뇌졸중 환자였다. 그 옆에  권정애 권사가 할머니와 할아버지를 조심스럽게  돌보았
다. 어쩌면 남을 도와주는 일에 저렇게 열성일까? 문제가 생겼다. 본당으로 통하는 문이 잠
겨 그분들이 들어오지 못 하자 강한나 집사가 관리집사를 찾으러 갔다. 아직 처음 운행하는 
리프트라, 미숙한 점이 많았다. 여기에 전적으로 매달리는 사람이 있었으면 좋겠다. 그런 생
각을 하는 동안 내가 담당하는 유치부 선생들이 궁금했다. 가방을 의자에 두고 계단을 밟는
데 누가 '장로님 꽃 달아야죠' 했다. 그 말을 듣고 오른쪽 가슴을 보니 조금 전에 달려 있던 
카네이션이 보이지 않았다. 나는 '지금 아래로 내려갑니다' 하고 아래층에 오니 유군이 얼른 
꽃을 달아주었다. 빨간 카네이션이었다. 카네이션은 커다란 박스  두 군데 담겨있었다. 청년
들은 어른들에게 꽃 달아주는 것이 즐거운가 보다. 은니가 한복을 예쁘게 차려입었다.  유난
히 행동 하나 하나가 돋보였다. '참 예쁜데' 하고 말하려다 입이 떨이지지 않았다. 유치부실
로 가니 아직 전체 교사회가  끝나지 않아, 우리 유치부 교사들은  들어가서 다음에 시작할 
유치부예배를 준비하지 못하고 있었다. 아직 2부예배를 시작하려면 10분이 남았다. 

  이층 안내석에 오니 백전도사가 나를  보더니 '장로님 이 꽃하고  바꾸세요' 하면서 자기 
꽃을 들어 보였다. 그 꽃은 은은한 연분홍 카네이션으로 내 꽃보다 우아했다, 내게 달린  꽃
은 새빨갛기 때문에 남자가 달기에는 요란스러웠다. 남을 생각하는 백전도사의 마음을 읽을 
수 있었다. 

  예배 후에 월례회로 모이고 이어 식당에서 점심을 먹으면서 보니 사오십 대 남녀 교인들
은 모두 카네이션을 달고 있었다. 집에 가려고 밖에 나가니 비가 한 방울 두 방울 떨어졌다. 
다행히 비는 오지 않았지만 언제 비가 쏟아질 지 몰랐다.  현관 앞에 형수님이 차를 기다리
는 듯 두리번거렸다. 형수님 가슴에 달린  붉은 카네이션이 내 눈 속으로 달려왔다.  어쩐지 
사람들마다 가슴에 단 붉은 카네이션이 자꾸 눈에 어른거렸다. 

  현대2차 방향으로 가는 차는 없었다. 형수와 나는 걸어 우리  약국 앞 2번 정류소에 가면
서 가슴에 단 카네이션을 살며시 빼어 손에 쥐었다. 나도  가슴에 꽃을 달아줄 어머니가 있
었으면 좋겠다 생각했다. 

  아까 교회에 있을 때였다. 혹시 카네이션을  달지 않은 분이 없나를 살폈다. 김채영  권사 
가슴이 텅 비어 있기에 '내 을 달아드릴까요' 하고 물었다. 그분은 내년에 써라며 사무실에 
자기 꽃을 반납했다고 했다. 

  2번 정류소 앞에 오니 빵장사가 빵을 굽고 있었다. 한 봉지 2천원. 형수님이 빵 반 봉지를 
사서 둘이 나누었다. 

  나는 빵굽는 그 분을 바라보니 꽃을 달 형편이 못 될 것 같아 '어버이날에  꽃을 누가 꽂
아주던가요'하고 물으면서 내 손에 쥔 카네이션을 만지작거렸다. 

  "아직 초등학교 1학년인 걸요." 

  나는 기다렸다는 듯이 꽃을 내밀었다. 그는 웃는 얼굴로  빵틀에 빵재료를 넣으면서 꽃을 
받았다. 

  오늘 내 손을 거친 카네이션을 모두 세 송이다. 

  처음 받은 카네이션은 나를 위해 청년들이 달아주었으나 잃어버렸고 두 번째  카네이션은 
백전도사가 나를 위해 선사했고 세 번째 꽃은 빵굽는 아저씨를 위해 내가 주었다. 

  어버이 날 카네이션은 진정 남을 위해 존재하는가보다. 


================================================


