실락원 제2권
지은이 -와타나베 준이치
옮긴이 -홍영의
펴낸이 -고성미
펴낸곳 -도서출판 창해


차례
흐린날
낙화
초여름
우기
이승
지극한 행복
에필로그
옮긴이의 말


"제 온몸은
당신의 사랑으로
충만함을 느끼고 있어요."
흐린 날
계절의 흐름에 따라 자연이 변하듯 사람 사는 일도 그렇다. 이
른 봄날 들녘에 흘러넘치는 만물의 정기가 사람들의 몸과 마음에
까지 스며들어 물오른 나무마냥 생기를 찾게 해준다
그러나 시샘이라도 하듯 몰려온 먹구름에 구키의 마음은 그늘
져 있다.
이월 보름부터 삼월에 걸쳐 생각지도 못한 일들이 주변에서 벌
어졌기 때문이다
한 살 위이지만 입사 동기로 출세가도를 달려온 미즈구치가 폐
암으로 입원했다.
작년 말 자회사인 마론 사로 좌천되고 나서 의기소침해 있던
미즈구치에게는 그야말로 이중의 충격이었다. 다행히 초기에 발
견해서 서둘러 수술을.받아 일단 한숨은 돌린 상황이었다.
구키는 문병을 갈 생각이었지만 아직 문병은 이르다는 가족들
의 당부로 미루고 있다. 미즈구치의 발병 역시 봄의 정기에 체력
을 빼앗긴 탓인가. 그러나 본사의 요직에서 밀려난 후 쓰러졌다
는 점으로 보아 인사문제가 적지 않은 영향을 끼쳤는지도 모른다.
물론 그것이 병의 직접 원인은 아니겠지만 회사에서 좌천되었
거나 일의 보람을 잃어버렸을 때 병이 찾아드는 경우가 많은 것
을 보면 결코 무관하다고 할 수도 없다
어쨌든 같은 나이 또래의 동료가 병으로 쓰러지자 자신의 미래
를 보는 것 같아 은근히 불안하기도 하다
다행히 구키는 지금까지 특별히 아픈 데는 없지만 린코와의 관
계는 어느덧 돌이킬 수 없을 정도로 진행되어 있다
남녀 관계는 세월이 흐르면서 서서히 깊어가는 것이 아니라 어
느 한 순간의 계기를 통해 단계적으로 깊어간다. 두 사람의 경우
가 그렇다. 함께 가마쿠라에 가고 이어서 하코네를 찾았다가 급
기야는 린코 아버지의 상중에도 구키가 거의 억지를 부려 호텔
에서 만났다
그런 대담하면서도 주위 사람들을 무색케 하는 만남을 통해 두
사람 사이는 한층 깊어져 이제는 헤어지기 어려운 지경에 이르렀
다 이월 보름께 둘이서 주젠지코의 폭설에 갇혀 돌아오지 못했
던 사건 이후로 두 사람의 끈은 더욱 단단하게 연결되어 있다.
그러나 남편 조카의 결혼식에도 참석하지 않은 채 이틀이나 집
에 들어오지 않은 린코의 행위를 사람들이 용서해줄 리 없다.
혹시라도 집에 돌아가서 남편에게 질타를 받고 큰 싸움이라도
벌어지진 않았을까. 그게 걱정스러워 구키는 밤에도 잠을 이루
지 못했다.
하지만 이틀 뒤 시부야의 맨션에서 만난 린코는 와외로 별탈없
어 보였다
그러나 그것은 어디까지나 겉모습에 불과하고 우려했던 대로
큰 문제가 있기는 했다
린코의 말에 따르면 그날 밤 열한시가 넘어 집으로 돌아가니
남편은 자지도 않고 기다리고 있었다고 한다. 린코가 다녀왔다는
말을 건네도 대꾸 한마디 없이 그냥 묵묵히 책을 읽고 있었던 모
양이다
순간 린코는 남편의 분노가 심상치 않음을 알아차렸지만, 그래
도 일단 폭설 때문에 돌아올 수가 없어 피로연에 참석하지 못한
점을 사과했다.
그러나 여전히 남편은 침묵을 지키고 있다. 이층으로 옷을 갈
아입으러 가는 순간 '잠깐' 하는 남편의 목소리가 린코의 등에
날카롭게 꽃혀온다
"당신이 무슨 짓을 하고 다니는지 다 알고 있어 ."
놀란 린코가 뒤돌아보자 '함께 투숙한 상대도, 장소도 알고 있
어' 라며 단정적으로 말한다.
린코의 말을 거기까지 듣는 순간 구키는 정수리를 세차게 얻어
맞는 듯한 충격을 받는다.
남편에 대해 린코와 기누가와에게서 단편적으로 들은 바로는
사십대 후반의 의과대학 교수이고 상당히 핸섬하고 겉으로는 특
별히 흠잡을 데 없지만, 흔히 수재에게서 볼 수 있는 것처럼 냉담
하고 독선적인 면이 있는 반면 남녀관계나 세상물정에 대해선 어
리숙한 편이라고 한다.
그런 사람이 아내의 정부에 대해 뒷조사까지 한단 말인가. 구키
는 믿을 수 없지만 린코는 담담하게 말을 잇는다.
"당신 이름이 구키 쇼이치로라는 것도 정확하게 알고 있었어
.9"
"어떻게 그것까지 ,
"그 사람 보기보단 질투심이 많아요."
그렇지만 이름까지 알아내기란 쉬운 일이 아니다.
"우리 뒤를 미행했거나 아니면 사립탐정한테 부탁했을 수도 있
-
"그렇게 하지 않아도 알려고 마음만 먹으면 얼마든지 알 수 있
어요. 당신에게 받은 편지도 있고 제 수첩에도 당신 이름하고 회
사 전화번호를 메모해놓았거든요."
"그걸 그 사람이 봤어?
"물론 보지 못하도록 감추고 있었죠. 하지만 당신을 만난 지 얼
마 안 됐을 때는 그렇게까지 조심하지 않았었는데 어쩌면 남편이
그 때 봤을지도 모른다는 생각이 들어요."
"하지만 린코는 항상 집에 있었잖아."
"그건 그렇지만 작년 연말부터 부쩍 집을 비우는 일이 많았으
니까,,., ."
지난해 말 아버지가 돌아가시고 나서 린코가 요코하마의 친정
에 가 있는 날이 잦았던 때를 이용하여 남편은 철저하게 린코의
뒷조사를 했을지도 모른다.
"게다가 이번엔 여관 이름을 남편에게 말해두었거든요. 일박
정도면 문제 없었겠지만 이틀씩이나 묵었기 때문에 프런트로 전
화를 걸어 이것저것 물었는지도 모르죠."
폭설이 내리던 그날 밤 투숙객들은 몇 되지 않았을 것이고, 예
기치 않은 긴급상황이었던 만큼 여관에서도 비교적 쉽게 외부로
부터의 문의전화에 응했을 수도 있다
"정말 그 사람이 그렇게 말했나?
"제가 왜 거짓말 하겠어요?
지금까지 세상물정 모르는 무골호인이라고 생각했던 인물이
갑자기 이빨을 드러내고 으르렁거리는 것 같아 섬뜩하다.
"그리고 다른 말은 없었나?
"놀고 싶으면 가서 신나게 놀아봐, 너는 불결하고 음탕한 여자
니까라면서 "
그 말엔 구키 자신을 향한 증오심도 섞여 있을 거라는 생각에
잠자코 있는데 린코가 한숨을 내쉰다.
"나를 증오하지만 이혼해줄 수는 없다고 하더군요."
구키는 린코의 말을 납득할 수 없다. 아니, 그보다는 린코의 입
을 빌려 듣고 있는 남편의 말을 이해할 수 없다.
정말 아내를 미워한다면 한바탕 욕지거리라도 퍼붓고 나서 한
시라도 빨리 헤어져버려야 하지 않을까 왜 맘에도 없는 부부관
계를 유지하려는 걸까.
"모를 일이 군."
구키가 중얼거리자 린코도 고개를 끄덕인다.
'저도 모르겠어요. 하지만 그 사람은 그런 식으로 저한테 복수
를 하고 있는 거예요."
"복수라고? 린코한테?"
"몸을 허락하지 않는 내가 미우니까 이혼도 해주지 않고 영원
히 결혼이라는 굴레를 씌워두려고, ,,, ."
그런 복수 방법도 있나. 구키는 내심 놀랍기도 하고 그럴 듯하
기도 하지만 여전히 남편의 저의를 알 수 없다는 생각이 든다.
"하지만 남자라면 우선 화부터 내든가 두들겨팬다든가 뭐 그러
는 -J아닌가?
"그 사람은 그러지 않아요,"
"그렇다면 린코가 밖에서 아무리 딴짓을 하고 다녀도 아무 말
도 않고 눈감아준다?
"눈감아준다기보다 집에 틀어박힌 채 차갑게 바라볼 뿐이죠.
설령 그 사람이 눈감아준다 해도 제가 그 사람의 아내로 남아 있
는 한 어머니나 오빠는 물론 시댁 어른들이나 친척들 모두가 저
에게 비난의 화살을 퍼부을 거예요. 이혼을 하지 않는 한 부부는
부부니 까.9_."
린코의 말을 들으니 남편이 생각하는 복수의 의미를 분명하게
알것 같다
"하지만 그런 식으로 한지붕 아래 살면 사는 게 말이 아닐 거
야. 린코도 그 사람을 위해 집안일을 할 생각이 안 날 거고, 그쪽
도 집에서 밥맛이 나겠어?
"그 점은 문제없어요. 시댁이 나카노라서 지금까지도 시어머니
계신 데서 먹고 다니는 일이 많았고, 대학에도 자기 방이 따로 있
어요. 집에서도 침실을 따로 쓴 지 오래췄구요."
"언제부터?"
"일년도 넘 었어요."
일년 전이라면 두 사람 사이가 급속하게 가까워졌을 때인데
그렇다면 그 무렵부터 린코 부부 사이에 금이 가고 있었단 말인가.
"그럼 이제 어떻게 할 거지? 이대로 지내도 괜찮겠나?
"당신은 어떠세요?
린코가 오히려 되묻는 바람에 구키는 저도 모르게 침을 꿀꺽
삼킨다.
지금 당장 만족할 만한 대답은 할 수 없지만 두 사람 사이가 막
다른 골목까지 몰린 것만은 틀림없다.
구키는 말없이 주젠지코에 발이 묶여 있다가 집으로 돌아갔던
때를 생각한다.
그날 밤 구키는 열한시가 넘어서 집에 도착했는데 아내는 아직
잠자리에 들지 않고 있었다.
여느 때처럼 아내는 귀가하는 남편을 맞아주지 않았고 그래서
구키는 서재로 곧장 올라가 윗도리를 벗고 편안한 가운으로 갈아
입으며 생각한다.
지금 이 어색한 분위기에서 아래층으로 내려가 아내와 얼굴을
맞대면 지난 밤 외박 때문에 말다툼이 벌어지기 십상이다. 차라
리 이대로 피곤한 척 잠들어버릴까. 사실 정사를 벌인 뒤라 피곤
하기도 하고 새삼스럽게 돌아오지 못한 변명을 하는 것도 우습다.
그러나 지금 시치미를 메고 어물쩍 넘어가더라도 날이 밝으면
어차피 아내와 마주칠 것이다 귀찮은 일이 벌어지는 것은 시간
문제다. 그럴 바에야 차라리 오늘 밤에 일이 바빴다고 둘러대며
사과하는 편이 무난할지도 모른다
마음을 고쳐먹고 일어나 거울 앞에 서서 뭐 달라진 게 없나 확
인하곤 거실로 내려간다,
짐작대로 아내는 소파에 앉아 텔레비전을 보고 있다. 구키를
보고는 '다녀 오셨어요'하고 작은 목소리로 말한다. 구키는 대답
대신 고개를 끄덕여 보이며 의외로 부드러운 말투에 안도감을 느
낀다. 구키는 아내의 곁에 앉으며 '아아, 피곤하다'며 선하품을
한다.
"어젯밤 말야, 돌아오려고 했는데 아무래도 일이 안 끝나더라
구. 오늘에야 간신히 끝냈어 ."
아내에게는 교토의 절과 박물관에 자료 수집차 다녀온다고 말
해둔 바 있다.
그러나 그 비슷한 명목으로 몇 번이나 린코와 여행을 다녀왔기
때문에 아무래도 뒤가 켕긴다
'어제 연락을 하려고 했는데 술에 취해서 그만 잠이 드는 바람에
한 번 더 가볍게 하품을 하고 테이블 위의 담배를 집어드는데
아내가 텔레비전을 끄며 구키 쪽으로 돌아앉는다.
"그렇게 무리하지 않아도 돼요,"
"무리?
아내는 천천히 고개를 끄덕이며 테이블 위의 찻잔을 두 손으로
감싼다,
"우리 혜어질까요, 그러는 편이 낫겠죠?
'아닌 밤중에 홍두깨' 란 바로 이런 경우를 말하는 것인가. 전혀
예상치 못한 말이 지금 아내 입에서 거침없이 흘러나오고 있다
"차라리 지금 헤어지는 게 저도 맘 편하고 당신도 후련할 거예
요=
농담인지 진담인지 몰라 어리둥절해 있는데 아내의 말은 계속
이어진다.
평소에도 아내는 목소리를 높이거나 화내는 경우가 거의 없다
불만이 있어도 쿄점만 간단하게 말하고는 무관심한 태도를 취한다.
구키는 아내의 타고난 성격 때문이라고 여겼지만 오늘 밤엔 뭔
가 다르다,
여느 때보다 훨씬 조용하면서 온화하게 말하는 태도에서 깊이
생각한 끝에 내린 용이치 않은 결단이 엿보인다
"하지만어째서 ,, , "
구키는 손에 든 담배에 불을 붙이는 것도 잊은 채 아내에게 묻
는다
"갑자기 왜 그런 말을 하는 거지? 이해할 수 없군."
"이해 못할 게 뭐가 있어요? 이유는 당신이 더 잘 아실 텐데
요."
아내의 찬찬한 눈길이 구키에게로 향하자 자신도 모르게 얼굴
을 돌린다.
설마 했지만 린코에 대해 알고 있었단 말인가 그런데 지금까
지 어떻게 그런 기색 하나 없이 '당신은 당신, 나는 나'라는 담담
한 태도를 취할 수 있었을까 아내의 그런 무관심을 오히려 다행
이라고 여겼는데 그간의 정황을 알고 있었다니, 구키는 자신이
너무 안이했다는 생각이 든다.
"하지만 왜 갑자기 그런 말을,,,,,,
"갑자기가 아녜요. 너무 늦은 거죠. 지금 저와 헤어지지 않은
채 관계가 지속된다면 그 여자도 초라해질 거예요."
"그 여자라니?
"당신이 그렇게까지 열중하시는 걸 보면 정말 사랑하기 때문
아닌가요?'
미움이 사무쳐서인지 아내의 목소리는 오히려 차분하다.
"제 걱정은 마세요. 저는 괜찮으니까."
지금까지 아내와의 이혼을 생각해보지 않은 것은 아니다 결혼
하고 칠팔 년 지나 슬슬 권태기가 찾아왔을 때, 그리고 그 뒤 다
른 여자를 사귀게 되었을 때도, 만약 아내와 헤어져 혼자가 된다
면 어떨까 하는 생각을 해본 적은 있다. 특히 린코를 알고부터는
훨씬 구체적으로 아내와 헤어지고 린코와 결혼하는 것까지 머릿
속에 그려보곤 했다.
그러나 이혼에는 여러 가지 현실적인 문제가 따르게 마련이다.
우선 이렇다 할 결점도 없는 아내에게 어떻게 헤어지자는 말을
꺼낼 수 있겠는가. 그리고 딸아이한테는 뭐라고 이해를 시킬 것
인가. 더욱이 지금까지 쌓아온 가정을 무너뜨리고 새로운 가정을
처음부터 다시 시작할 의욕이 있는가. 그러기에는 나이를 너무
먹어 지금의 생활을 바꾸기 어렵지 않을까 그리고 무엇보다도
린코가 아무 문제 없이 이혼하고 자기와 새 인생을 함께 시작할
수 있을까.
이런저런 문제를 생각하면 한순간 뜨겁게 달아올랐던 사랑도
식어버리게 마련이다 역시 지금의 가정이라는 울타리를 배경으
로 삼고 가끔 보고 싶을 때 만나는 편이 주변에도 패를 끼치지 않
는 최선의 방법이라는 결론을 내리고 만다.
결국 지난 반 년 동안 구키의 내면에선 이혼해서 린코와 새살
림을 차리자는 충동적인 생각과 어리석게 굴지 말자는 냉정한 생
각이 서로 대립해왔다. 어느 한쪽이 쑥 앞으로 나섰다가는 뒤로
밀리고 밀렸다가는 다시 나서는 줄다리기가 계속돼 왔던 것이다.
그러나 그런 대립되는 갈등 속에서 단 한 가지 즉 아내의 마음
이라는 가장 큰 요인을 간과하고 있었다. 아니 간과했다기보다는
정확히 말해 아내의 마음은 예나 지금이나 변함없이 똑같을 것이
라고 얕잡아보고 있었다,
새삼 생각해보면 지금까지 아내에게 헤어지자는 말을 꺼낼 수
없었던 것도, 이혼을 어렵다고 생각한 것도, '아내는 나를 사랑
하고 있고 헤어지기를 원치 않는다'는 생각이 굳게 자리잡고 있
었기 때문이다. 그것만큼은 어제나 오늘이나 변함없는 진실이라
고 믿어왔던 것이다.
그러나 지금 아내로부터 헤어지자는 말을 들으며 구키는 지금
까지 지녀온 모든 생각들이 뿌킥째 흔들리는 것을 느긴다.
설마 아내가 먼저 헤어지자는 말을 꺼내리라고는 꿈에도 생각
하지 못했다
"괜찮으시겠죠?
이혼을 재촉하는 아내의 목소리는 당당하고 어떤 망설임도 느
껴지지 않는다.
아내로서는 충분히 생각한 결론일지 모르지만 구키에게는 너
무나도 갑작스러워 선뜻 대답할 수가 없다.
어쨌든 그날 밤은 그대로 자고 다음날 아침 평소보다 일찍 일
어나 아내의 안색을 살폈지만, 아내는 아무 일도 없었다는 듯이
담담한 얼굴로 아침식사를 준비중이다.
어쩌면 지난 밤 이야기는 남편의 지나친 바람기를 책망하는 말
이었을까. 그렇게 생각하면서 아침식사를 마치고 회사에 가려고
일어서려는데 아내가 조용히 말한다.
"어젯밤에 드린 말씀 잊지 마세요
구키는 순간 고개를 돌려 아내를 보았지만 아내는 무표정으로
빈 그룻을 싱크대로 나른다.
"진심 이 야?"
다짐하듯 물었지만 아내는 수도꼭지를 틀어 설거지를 할 뿐 대
답이 없다. 구키는 일단 말을 접고 현관으로 향한다. 구두를 신고
다시 돌아보았지만 아내는 배웅하러 나올 기색도 보이지 않는다.
구키는 문을 열고 밖으로 나선다.
하늘은 맑고 따뜻한 기운이 감도는 대지 위엔 새싹이 돋아나
움트는 나뭇가지와 함께 봄이 성큼 다가왔음을 피부로 느낀다.
아침 공기를 가르며 천천히 전철 역을 향하는 구키는 지금 이
혼 요구에 몰려 있는 자신의 처지를 돌이켜본다.
지금까지 이혼이란 단어는 자신과 무관하다고 생각해왔다. 그
런데 어느 날 문득 그 당사자가 되어 있는 자신을 발견한다. 구키
는 그런 갑작스러운 변화를 받아들이지 못하고 있다
'정말 그럴 생각인가?
반신반의하며 붐비는 전차에 시달리며 회사로 가는 동안 생각
은 점점 미궁 속으로 빠져들어간다 역에 내리자 문득 딸이 생각
나 공중전화 부스로 걸어간다.
결혼한 지 이 년째인 딸 지카는 직장에 다니지 않아 이 시간엔
집에 있을 것이다
전화 부스에 들어가 마음을 가라앉히고 번호를 누르자 곧바로
딸의 목소리가 들린다.
"어쩐 일이세요, 이렇게 아침 일찍.
"아니 별일 아니다."
구키는 애매하게 대답하고 나서 짐짓 생각났다는 듯이 이야기
를 꺼낸다
"실은 말이다... 네 엄마가 헤어지자는구나."
"역시 엄마 이야기군요."
구키는 딸이 놀랄 것이라고 생각했다. 그러나 딸의 목소리는
예상외로 침착하다, 오히려 역시 그럴 줄 알았다는 식이다. 그렇
다면 딸은 이미 아내에게서 전후 사정을 들었다는 말이 아닌가.
구키는 왠지 소외당한 듯한 기분을 느끼며 되묻는다.
"넌 알고 있었니?
"물론이죠. 엄마한테서 들어서 알고 있어요. 아빤 어떻게 하실
거예요?
'어떻게라니?
"엄마는 정말 헤어질 생각이시던데요."
딸에게서 분명한 이야기를 들으니 구키의 마음은 더 혼란스럽다.
"너는 아빠와 엄마가 혜어지기를 바라니?
"저야 언제까지나 두 분이 사이좋게 지내시기를 바라죠. 하지
만 아빠는 더 이상 엄마를 사랑하지 않잖아요. 따로 좋아하는 사
람이 있으니 속마음은 그 사람하고 같이 살고 싶은 거 아녜요?
지카의 말은 모두 옳다. 그러나 모든 부부가 꼭 사랑만으로 사
는 것은 아니다 개중에는 서로 지긋지긋해하는 부부도 있고, 애
정이 싸늘하게 식어버린 부부도 있다. 그러나 그런 이유만으로
당장 헤어지지 않는 것은 역시 부부이기 때문이다.
"그럼, 너도 네 엄마 결정에 찬성하는 거니?
"당연하죠, 그렇게 하는 게 두 분을 위해서 좋을 것 같아요.
"그렇지만 지금까지 오랫동안 함께 살아왔잖니?
"그건 그렇지만 아빠가 잘못하고 계시니까 어쩔 수 없잖아요.-
구키는 할말을 잃는다
"엄마는 지금 너무 힘들어하세요."
"혼자 살면 더 힘들지도,,,,,, ."
"물론 그럴 테죠. 그러니까 되도록 집이나 돈을 마련해드려야
할 거예요."
당연하겠지만 이런 일이 생기고 보니 딸은 역시 엄마 편이 되
는가 보다. 구키는 배반당한 기분이 들어 물어본다.
"난 네가 반대하지 않을까 생각했다만."
"하지만 이건 엄마하고 아빠 문제예요."
출가한 딸에게 부모의 이혼문제는 그다지 심각하지 않을지도
"두 분이 어떻게 결정내리시든 저는 상관 안할 테니 안심하세
=
구키가 가정을 외면한 채 밖에서 즐기고 있는 동안 아내와 딸
모두 강인하게 성장해 있었다.
서로의 근간 사정을 다 듣고는 누가 먼저랄 것도 없이 눈길을
마주하고는 쓴웃음을 짓는다.
사실 이제 와 탄식할 것도 슬퍼할 것도 없다. 더욱이 큰소리로
우를 수도 없고 기껏해야 씁쓸한 웃음을 지을 뿐이다.
어쨌든 지금 두 사람은 예상치 못한 갈림길에 서 있는 셈이고
그 입장이 각각 예상과는 전혀 다르다는 점이 정말 신기하다
린코는 집으로 돌아가면 남편의 질타를 받을 것이고, 경우에
따라서는 이혼하자는 말도 들을 것이라고 생각했다 그래서 어느
정도 마음의 준비를 하고 있었다.
그런데 남편은 화를 내지도 않았고, 헤어지자는 말은커녕 영원
히 결혼이라는 족쇄에 묶어두려는 듯 절대로 이혼해주지 않겠노
라 단언했다고 한다
그것은 구키는 물론 린코조차 예상하지 못한 사태였다. 뜻밖의
상황에 린코는 어안이 벙벙한 모양이지만 그것은 구키도 마찬가
지다.
아내가 단단히 화가 나 심한 언쟁을 피할 수 없을 거라 생각하
고 만반의 준비를 했다. 그러나 언쟁이 벌어지기는커녕 아주 차
분하고 단호하게 이혼하자는 아내의 말에 구키는 당황하지 않을
수 없었다. 설마 그럴 리가 하며 자신의 귀를 의심했지만, 어느
새 이혼은 기정사실이 되어버렸다
"그것 참 일이 이상하게 돼버렸어."
구키는 그 말밖에 달리 할말이 없다.
"뭔가 서로 거꾸로 돼 있어요."
이혼당할 거라고 예상했던 린코는 결혼이라는 족쇄에 갇히게
되고, 이혼하기 어렵다고 생각했던 구키는 거꾸로 이혼당할 지경
에 몰려 있다.
"꼭 그렇게만 말할 순 없지
구키가 중얼거리자 린코가 조용하게 묻는다.
"당신, 후회하지 않아요?
"왜, , ,,,,?
린코의 말에 후회한다고 대답할 수는 없다 이렇게까지 두 사
람 사이가 깊어졌는데 이제 와서 약한 모습을 보여서는 안 된다.
그러나 구키의 솔직한 심정은 이번 일로 어느 정도 의기소침해
지고 혼란스러워진 것만큼은 사실이다.
그토록 동경했던 이혼이 막상 현실-푼 다가오자 갑자기 당황스
럽고 마음이 흔들리는 이유는 무얼까
사회적으로 공인받은 결혼이라는 틀에서 벗어나게 되면 불안
해지게 마련인가. 아니면 이혼이 본인의 의지보다는 상대방의 요
구에 따라 이루어졌기 때문에 미처 마음의 준비를 하지 않아서
인가.
그런 구키의 동요를 눈치챘는지 린코가 나직이 말한다
"당신, 혹시 후회하고 계시면 지금이라도 돌아가세요."
''돌아가라고, 어 디로?
"댁으로, , ,, ,
"지금?
"부인에게 미안하다고 생각하시는 거 아녜요?
"아니, 이제 집에는 미련이 없어."
"정말이에요?
다짐이라도 받으려는 듯 다그쳐 묻는 린코의 말에 구키는 서둘
러 고개를 끄덕인다
"다시 돌아가는 일은 없을 거야."
"저도 그럴 거예요."
구키는 고개를 끄덕이며 린코가 아직 결혼이라는 족쇄에 결박
당해 있다는 사실을 떠올린다.
"하지만 린코는,,,,,,."
'전 지금 이대로가 좋아요, 지금 돌아가봤자 아무 소용 없어
요
"그러면 남편이 이혼에 동의하지 않을 텐데."
"상관없어요. 이혼할 수 없다 해도 몸은 자유니까요."
"사람들의 비난은 어떡하고?
"하라죠, 뭐. 이젠 누가 뭐래도 개의치 않아요,''
결연한 의지가 담긴 린코의 말에 이끌리면서 구키는 자신 또한
린코의 결심과 다름없다고 스스로를 격려한다.
이월 말부터 삼월에 걸쳐 구키의 생활은 너무도 불안정했다.
아내로부터 이혼 요구를 듣고 나서도 구키는 가끔 집에 들렀지
만 다투거나 험한 말이 오간 적은 없다 겉으로는 달라진 게 없어
서 어떤 때는 그런 말이 오갔다는 사실 자체를 잊기도 했다 그래
서 아내가 이혼하자는 말을 꺼내긴 했지만 지금은 후회하고 있지
않을까 하는 착각도 여러 번 했다.
그러나 겉으론 부드러워 보여도 아내의 마음은 전혀 바뀌지 않
았다. 삼월 초 집에 가보니 책상 위에 이혼 서류가 놓여 있다.
아내가 일부러 구청에 가서 가져온 것인지, 한 장으로 된 이혼
서류 한 귀퉁이에 '구키 후미에'라는 서명과 도장이 찍혀 있다.
그 옆에 '구키 쇼이치全라고 서명하고 도장만 찍으면 이혼은 성
립된다.
구키는 이혼 과정이 너무나 간단하다는 사실에 허탈해진다. 서
류에 서명하는 것만으로 헤어질 수 있다면 지금까지 이십오 년
간 온갖 노력을 다하며 쌓아올려온 것들은 과연 무엇이란 말인가.
구키가 꾸물거리며 결단을 내리지 못하는 데 비해 아내의 말투
는 여전히 사무적이다.
"그 서류 말예요, 책상 위에 두었으니까 서명해서 주세요."
다음날 아침 출근길에 확인하듯 못박는 말에 구키는 또다시 충
격을 받는다,
도대체 아내는 유감이나 미련 따위는 눈곱만큼도 없다는 말인
가. 그렇다면 감정 따위는 찬 치도 없는 얼음같이 찬 여자가 아
닌가.
생각다 못해 딸에게 전화를 했더니, '그렇게 결심하기까지 엄
마가 얼마나 고민을 많이 하셨는지 아세요?라며 제 어머니를 동
정할 뿐이다
구키의 바람기 때문에 아내가 괴로워하고 있을 동안 구키는 아
무것도 모르고 외도를 즐겼다. 그리고 문득 정신을 차리고 주위
를 돌아보았을 때 아내는 이미 이혼을 결심한 뒤였다. 좀더 일찍
아내의 마음을 혜아렸더라면 좋았을 것을. 그러나 아내의 마음을
되돌려놓기에는 너무 늦고 말았다.
구키는 고민만 하다가 이혼 서류에 사인할 엄두도 내지 못한
채 그냥 책상서랍 안으로 밀어넣는다. 그렇게 또 시간은 흘러간다.
아내에게 이혼 서류를 받았다는 말을 린코에게는 하지 않았지
만 하루하루가 마치 형이 집행되기를 기다리는 죄인의 심정 같
다. 그렇게 답답하고 초조한 기분으로는 일하는 데도 지장을 주
는 것 같아 차라리 당장 사인해버리고 시원하게 처리해버릴까라
는 생각도 하게 된다.
명색이 사내인데 아내의 이혼 요구를 이렇게 질질 끌어서는 안
된다는 생각으로 서랍에서 서류를 꺼내들기도 한다. 그러나 막상
사인을 하려다가는 하루 정도야 미뤄도 괜찮겠지 하며 도로 집어
넣곤 한다
그러나 아직도 갈피를 못 잡는 구키의 마음과는 달리 실생활은
이혼 말이 나온 후 하나하나 변해가고 있다. 전에는 린코와 시부
야의 맨션에서 만나 자고 갈 때면 죄책감에 외박 핑계를 이것저
것 생각해두곤 했지만 이젠 그런 신경은 뚝 끊은 채 어차피 헤어
질 텐데 아무려면 어떠냐고 쉽게 생각해버린다
외박이 늘어남에 따라 구키의 속옷이나 양말, 와이셔츠에서 넥
타이 등 신변 필수품들도 하나하나 시부야의 맨션으로 옮겨놓게
된다
그런 변화는 린코도 마찬가지로 갈아입을 옷이 점점 늘어나기
만 한다. 옷가지를 정리할 공간이 필요해져 장롱도 새로 마련했
고, 내친 김에 세탁기와 오븐레인지 같은 가전제품도 들여놓았다,
퇴근 후 구키의 발길은 자연스럽게 시부야 쪽으로 향하고, 어
느샌가 열쇠를 꺼내 맨션의 문을 열고서 두 사람만의 방으로 들
어선다.
린코를 기다리면서 날이 갈수록 늘어난 가구들로 꾸며진 방에
혼자 앉아 있으면 어쩐지 처량하고 속절없다는 생각이 들어 자기
도 모르게 중얼거 린다.
"이제 우린 어떻게 되는 것일까."
보이지 않는 미래에 불안감을 느끼며 될 대로 되라는 식의 자
포자기에 젖는 동안 시간은 어김없이 흘러만 간다.
삼월의 절반이 지났는데도 구키는 여전히 불안하고 찜찜하다.
이혼을 요구받고도 분명한 결정을 내리지 못하는 애매한 태도
탓도 있겠지만, 봄에만 독특하게 나타나는 울적하고 나른한 날씨
탓도 있을 것이다.
더욱이 병상에 누워 지내는 미즈구치를 문병하고 나서 그의 마
음은 더욱 가라앉았다.
구키가 미즈구치를 문병하고 온 것은 삼월 보름께였다. 그 즈
음을 음력으로 따지면 '복숭아가 처음 웃는 계절'이라고 표현한
다. 복숭아꽃이 막 피어날 무렵이지만, 미즈구치가 입원해 있는
병원 입구에는 붉은 매화와  흰 매화가 어우러져 피어 있다.
미리 약속해둔 오후 세시에 도착하니 기다리고 있던 미즈구치
의 아내가 대합실로 안내한다. 이전부터 문병가고 싶었지만, 그
녀 쪽에서 나중에 와달라고 당부해서 미뤄왔던 터이다
"수술을 마치고 이제야 건강을 되찾으셨어요."
미즈구치의 아내는 문병을 미루게 한 이유를 그렇게 설명했지
만 표정은 여전히 어둡다.
구키는 불길한 예감이 들어 상태를 물어본다. 폐암 수술을 받
았지만 이미 다른 장기에까지 암세포가 퍼져 있어 길어야 육 개
월 정도 버틸 수 있을 것이라는 말을 의사에게 들었다고 한다
"본인은 그 사실을 알고 있습니까?
"거기까지는 말할 수가 없어 일단 나쁜 곳은 들어냈으니까 괜
찮다고만 해놓았습니다."
미즈구치의 아내가 면회에 앞서 구키를 대합실로 부른 것은 그
런 설명을 해주기 위해서였던 것 같다.
"아무쪼록 잘 부탁드립니다.
고개를 끄덕이고 병실에 들어서니, 미즈구치는 걱정했던 것보
다 건강해 보이는 얼굴로 구키를 맞이한다.
"오랜만이네 . 와줘서 고마워 ."
가볍게 미소짓는 얼굴은 약간 창백해 보이는 것말고는 이전과
그다지 다르지 않다
"빨리 와보려고 했지만 수술을 받는다기에 좀 늦었네."
"말도 마, 끔찍했다구. 다행히 이제 괜찮다니까 안심해도 될 거
가까이 와달라는 미즈구치의 말에 구키는 병상으로 다가선다.
"아주 건강해 보이는걸 "
"수술은 그런 대로 참겠는데, 항암제 때문에 영 식욕이 나질 않
아. 다음달쯤에는 퇴원할 수 있을 것 같아."
언뜻 암세포가 퍼져 있어 앞으로 육 개월 정도밖에 살지 못할
것 같다는 미즈구치 아내의 말이 떠올랐지만 구키는 애써 태연한
표정으로 말을 건넨다
"빨리 회사로 돌아가야지. 자네가 없으니까 좀 힘들어 보이던
-
"에이, 별스럽게, 힘들 것도 없어. 회사란 게 원래 한두 사람
없어져도 다 돌아가게 돼 있잖나."
미즈구치의 말이 왠지 가슴아프게 들린다.
"병이란 건 참 이상한 거야 꼭 기력이 쇠약해졌을 때 나타나거
든."
"작년 연말 때였나."
"그때 자네에게 얘기했다시피 솔직히 의기소침해 있었거든. 뭔
가 내 모든 존재가 부정된 것 같은 기분이 들어서 침울해 있었는
데 컨디션이 안 좋아 병원에 왔더니 암이라고 그러잖나."
미즈구치가 자회사 쪽으로 발령받은 것은 지난해 십이월이었다.
그리고 미즈구치가 발병한 것은 해가 바뀌어 정식으로 자회사
의 사장이 되고 나서였다
"설마 그럴 리야 있겠나."
"무슨 말을. 그전까지만 해도 나는 아주 건강했다구 "
그렇다면 일에 대한 열의와 긴장이 가까스로 암의 진행을 막고
있었다는 말인가
"자넨 정말 좋아 보여. 왠지 붕붕 떠 있는 것처럼 보이는군.
미즈구치가 침대에서 촉촉이 젖은 눈길로 구키를 올려다본다.
"나도 자네처럼 인생을 즐겼어야 했어 내가 하고 싶은 대로 말
야."
"지금부터라도 늦지 않아."
"아니야, 이젠 늦었어 . 인간이란 어차피 늙어 죽게 마련이니까
하고 싶은 일을 맘껏하고 살아야 하네."
자세히 보니 미즈구치의 주름진 눈가에 언뜻 눈물이 고여있다.
삼십 분 정도 문병을 마치고 병실을 나섰지만 구키는 무엇엔가
재촉당하는 듯한, 혹은 불길이 타오르는 듯한 생각에 사로잡혔다.
재촉당하는 느낌은 동년배의 친구가 암에 걸려 죽음에 다가선
모습을 직접 눈으로 보았기 때문이다. 물론 자기와 비슷한 나이
혹은 더 젊은 사람의 죽음을 처음 접해본 것은 아니지만, 오래 전
부터 친했고 입사 이래 같은 길을 걸어온 친구이니 만큼 그 충격
이 더하다.
어느덧 자신도 그런 나이이고 또 젊지만은 않다는 생각에 미치
자, 구키는 원가에 재촉당하는 느낌에 사로잡혀버린다.
그리고 마음속에 불길이 타오르는 듯한 생각이 드는 것은 '좋
은 일도 다 때가 있는 법이야'라던 미즈구치의 말이 가슴에 절절
이 다가왔기 때문이다
미즈구치는 죽음을 눈앞에 두고 지금까지 살아온 생을 후회하
고 있다 곁에서 보면 그 나름대로 성실하게 산 것 같은데 그는
뭔가를 제대로 하지 못했다는 아쉬움에 쉽싸여 있는 것이다.
그것이 일이든 사랑이든 후회하고 있는 것만큼은 분명하다.
아무리 파란만장해 보이는 인생도 끝나는 시점에서 뒤돌아보
면 의외로 평범하게 보일지도 모른다 그런 의미에서 볼 때 어떤
삶을 살았다 해도 후회는 남겠지만, 죽음을 가까이 두고 '내 인
생은 실패야' 혹은 '그랬어야 했는데' 따위의 후회는 하고 싶지
않다.
구키는 새삼 '후회' 라는 말을 되새겨보면서 미즈구치의 눈가
에 고였던 눈물의 의미를 생각한다
'아무 의미 없이 인생의 종지부를 찍기는 싫다 '
그 순간 구키의 뇌리 속에는 린코의 얼굴이 되살아난다.
지금 린코와 나누는 사랑은 구키의 유일한 보람이다 한낱 여
자 따위에 그토록 무모하게 정열을 불사르냐고 질책하는 사람이
있을지도 모르지만, 인간의 일생에 있어서 일과 사랑은 똑같이
커다란 주제이며 삶을 걸어볼 가치가 있는 것이다.
그리고 지금 자신은 한 여자를 사랑하고 독점하는 것만이 이
세상에서 가장 중대한 일인 양 혼신의 힘을 기울이며 살아가고
있지 않은가.
그렇게 생각하자 몸 속에서 뜨거운 감정이 솟구쳐올라 린코가
기다리는 맨션으로 향하는 발걸음이 빨라진다
벚꽃 필 무렵의 흐릿한 하늘이 도시를 덮고 있는 오후.
꽃망울을 터뜨리기엔 아직 이르지만, 이 정도 따사로움이라면
꽃봉오리는 한층 부풀어오를 것이다.
봄기운이 완연한 도시 속에서 구키는 전철 손잡이에 몸을 기대
고 린코가 기다리는 시부야의 맨션으로 발걸음을 재촉한다.
아직 네시 반이지만 오후부터 미즈구치의 문병을 간다며 회사
를 나왔기 때문에 다시 돌아갈 필요는 없다, 오늘 아침 린코에게
문병갈 거라고 말했더니 그녀도 요코하마의 친정에 들렀다가 다
섯시 무렵까지 시부야 맨션으로 오겠다고 했다.
평소에 비하면 이른 만남이지만 둘만이 밀애를 즐길 수 있는
보금자리가 있으니 무슨 걱정이랴.
구키는 전철에서 내려 곧장 맨션으로 향한다. 가벼운 발걸음으
로 복도를 향해 달려가 문을 열지만 린코의 모습은 보이지 않는다.
다섯시쯤에 온다고 했지만 조금 늦을지도 모른다 커튼을 활짝
열어젖히고 난방을 넣은 뒤 소파에 앉는다 지금쯤 회사에서는
아직 동료들이 남아 일을 하고 있을 것이다 그런 부산스러움 속
에서 혼자만 빠져나와 아무도 모르는 곳에서 그녀를 기다린다.
구키는 그런 비밀스러운 분위기에 만족하며 텔레비전을 켜자
재방송인 듯한 드라마가 나오고 있다. 이런 시간에 멜로드라마가
방송되는 것도 구키에게는 생소하고 신선하다. 보는 듯 마는 등
하는 사이에 다섯시 반이 지나고 사십오분이 된다
린코가 웬일일까, 이렇게 늦게 오기는 드문 일인데 혹시 저녁
거리라도 사는 걸까. 구키는 이리저리 짐작을 하며 린코가 막 도
착하는 모습을 상상한다.
벌써 한 시간이나 지났는데 그 벌로 어떻게 하면 좋을까.
문 뒤에 숨어 있다가 막 들어오는 린코의 입술을 훔칠까. 다짜
고짜 가슴에 손을 넣어 유방을 꽉 움켜잡을까. 아니면 그대로 소
파로 끌고 가 쓰러뜨린 뒤 꼭 부등켜안을까.
혼자서 이런저런 음탕한 생각을 하고 있는데, 차임벨이 울리고
현관 문의 손잡이 돌리는 소리가 난다.
린코가 들어온다. 한 시간 가까이 늦은 시각이다.
지금까지는 갖가지 형벌을 생각하고 있었지만 막상 얼굴을 보
고 나니 마음이 놓인다.
"왜 이렇게 늦었어?
"미안해요. 친정에서 일이 좀 있었어요."
린코는 봄에 어울리는 연한 노란색 슈트를 입고 목에는 스카프
를 두르고,  흰 코트와 약간 큼직한 종이봉투를 들고 있다.
"저녁은 어떻게 하지? 밖으로 나갈까?
구키가 물어보자 린코는 봉투 안을 열어보인다.
"역에 있는 백화점에서 먹을 걸 사왔으니까 여기서 해결하죠."
구키가 반대할 이유는 없다. 여기서 오붓하게 린코와 즐길 수
있는데 구태여 밖으로 나갈 것까지는 없기 때문이다,
"한 시간이나 늦었어 ."
구키가 부엌에 서 있는 린코를 뒤에서 껴안으려 하자 '잠간만
立 하며 몸을 피한다
"고양이를 맡기고 오는 길이에요."
'어머니한테?
린코는 고개를 끄덕이며 봉투 안의 물건을 꺼내놓으며 말을 잇
는다.
"어머니 한테 꾸중들었어요."
"고양이 일로?
요즘 린코가 집을 비우는 일이 많아지면서 자연히 기르던 고양
이를 돌볼 수가 없었다. 그걸 남편에게 부탁하기가 싫어 요코하
마의 친정에 맡기고 오는 길이다
'어머니도 고양이를 좋아하시니까 맡기는 건 문제가 없다고 생
각했는데, 꼭 이렇게까지 해야 하느냐면서 어머니가 못마땅해 하
셨어요.
"그렇지만 여기는 고양이를 키우기에는 너무 좁고 또 애완동물
을 기르는 것도 금지되어 있잖아."
"그게 아니고, 왜 고양이를 맡겨야 할 정도로 집을 비우느냐는
거죠,
그 말은 옳다. 자기 집을 두고 고양이를 맡긴다는 것은 아무래
도 부자연스럽다.
'어머니는 제가 가끔 집을 비우는 걸 알고 계셨어요. 얼마 전
밤에도 집에 전화를 걸었는데 내가 없었다며 밤늦도록 어딜 그렇
게 돌아다니느냐고 하셔서,,,,,,."
어쩌면 문제는 린코의 친정에까지 알려져 아주 심각한 상황인
지도 모른다
"어머니에게 몇 번인가 이야기하려고 생각했지만 그만 말씀드
릴 기회를 놓쳐서,,,,,, "
아버지를 여읜 지 얼마 되지 않았기 때문에 말하기 어려웠을
것이다.
"하지만 어머닌 알고 계셨어요."
"알고 계시다고, 우리 사이를?"
"작년 가을 무렵부터 이상하다고 느끼신 모양이에요. 올 정월
에 당신을 만난 뒤에도 주의를 주시더라구요."
'뭐라고 하셨는데?
'설마 따로 좋아하는 사람이 있는 건 아니니 그러셨어요."
"그래서?
"물론 없다고 그랬죠. 하지만 워낙 눈치가 빠른 분이라서 이미
알고 계셨을지도,,,,, ,."
구키는 아직 린코의 어머니를 본 적은 없지만 이야기를
들은 것만으로도 어느 정도 짐작이 간다. 요코하마의 가풍 있는 집안
에서 교육받은 사람답게 기품있고 단정한 부인일 것이다.
"얼마 전 조카 피로연에 참석하지 못했잖아요. 그래서 잔소리
를 많이 들었고, 사흘 전에는 밤늦게 우리집에 전화했는데 그때
도 제가 없어서,,,,,,."
사흘 전이라면 역시 둘이서 시부야의 맨션에서 함께 지낸 날
이다.
"그때 하루히코가 받아서,,,,
"하루히코라니?
"아참. 그 사람 이름이에요."
구키는 이제서야 처음으로 린코 남편의 이름을 알게 되었다
"그 사람이 받아서 어머니한테 아마 오늘 밤도 늦을 거라고 말
했다나 봐요."
"늦는다고?
"밖에서 자고 들어온다고까지는 말하지 않았지만, 그의 말투에
서 뭔가를 눈치채신 것 같아요."
린코는 선반에서 차와 다기를 꺼낸다.
"어머니는 그 사람을 썩 마음에 들어하세요. 그런데 제가 밖에
서 남부끄러운 짓을 하고 다니기 때문에 돌아가신 아버지 뵐 면
목이 없다면서,,,,,,."
"하지만,,,,,,."
구키는 할말이 없어 소파로 돌아가 앉으며 말한다.
"언제까지 어머니에게 숨길 수는 없잖아. 괴롭지만 말씀드리면
이해해주실지도 모르고."
"말씀드렸어 요."
"그래? 린코 생각을 분명하게 말씀드렸나?
린코는 고개를 끄덕인다
"아버지 돌아가신 지 얼마 되지도 않았는데 나까지 어머니를
슬프게 만드는 건 괴로웠지만. 오늘은 분명하게 말씀드렸어요."
"그랬더니?
"처음엔 조용히 들으시더니만 크게 화를 내고,, ,, , 울음까지 터
뜨리셔서,,,,, "
감정이 복받쳐오는지 린코는 말을 잇지 못한다. 린코 어머니의
낭패한 모습이 눈에 보이는 듯하다.
"안 그래도 혹시나 하고 불안해하셨는데, 저한테 사실을 듣고
는 크게 충격을 받으셨나 봐요. 그러더니 당신은 그렇게 행실이
헤픈 딸로 키우진 않았다며,,,, ."
구키는 묵묵히 고개 숙여 듣고만 있다
"이런 얘기는 남부끄러워 아무한테도 할 수 없다, 네 아버지도
틀림없이 무덤 속에서 울고 계실 거다. 그러시더니 도대체 그 사
람의 어디가 그렇게 마음예 안 드느냐고
린코는 거기서 잠간 말을 멈춘다.
"그런 이유를 어머니에게 말해보았자 소용없다는 생각에 가만
히 있었더니 , 상대가 누구냐고 물어보시잖아요,"
그래서?
"당신에 대해서도 말씀드렸어요. 이제 와서 감춰봤자 아무런
소용이 없으니까요,"
뒤돌아보는 린코의 눈에 눈물이 그렁그렁하다.
"이제 전 모든 것을 잃어버렸어요."
그 한마디에 구키는 저도 모르게 린코를 끌어안는다.
이제 린코는 돌아갈 집도 남편도 없다. 게다가 최후의 보루 역
할을 해줄 친정어머니마저 등을 돌렸다- 이제 의지할 사람은 구
키밖에 없다. 그런 생각이 드는 순간, 구키의 마음속에는 이 여자
만큼은 죽는 한이 있더라도 지켜줘야겠다는 마음이 뜨겁게 끓어
오른다.
린코 또한 이제 의지할 사람이라곤 오직 이 남자뿐이라는 강한
믿음으로 온몸을 맡겨온다.
꼭 끌어안은 두 사람은 서로 뒤엉켜 갈 곳이라곤 그곳밖에 없
다는 듯이 침실로 옮겨간다. 그리고는 침대 위로 쓰러진다. 침대
가 가볍게 출렁인다
남자가 제일 먼저 더듬는 곳은 여자의 입술이지만, 마음이 금
세 바뀌었는지 아직도 눈물이 번져 있는 눈꺼풀에 입술을 겹친
다 여자는 순간 움會하며 얼굴을 돌리려 하지만 남자는 개의치
않고 뒤덮고 있다 그러는 사이 그때까지 가늘게 떨던 속눈썹도
차츰 안정되고, 흘러내린 눈물의 짠맛이 남자 입술에 전해진다.
구키는 지금 여자 눈에 고인 눈물을 빨아들이며 린코의 슬픔을
달래주고자 한다
설령 그것이 난감한 현실을 뒤바꿔줄 만큼의 힘은 없다 해도
마음속 깊은 슬픔과 쓰라림을 달래주는 효과는  
충분히 있다고 여긴다.
천천히 마지막 한 점의 눈물까지 빨아들인 뒤, 남자의 입술은
여자의 코를 순례하기 시작한다. 여자는 간지러운 느낌에 몸을
비꼬지만, 오므린 혀끝을 알맞게 자리잡은 콧구멍에 대고 있는
동안 마음이 가라앉는 듯하다. 거기서도 눈물방울이 전해져온다.
입술과 눈과 코에 입맞춤의 세례를 받으며 자국조차 남지 않게
눈물이 씻겨질 즈음 린코는 드디어 남편과 어머니를 버린 슬픔으
로부터 벗어나 지금까지 몸 안에 숨어 있던 분방함이 되살아갈다.
구키가 내미는 손에 맞추며, 때로는 손길이 늦는 것을 안타까
워하며 스스로 스커트를 내리고 속옷을 벗어 전라가 되어 말한다.
"저를 엉 망으로 만들어주세요."
그것이 설령 일시적인 괴로움에서 도망치기 위한 수단이라 해
도 여자가 스스로 남자 앞에 몸을 던지며 다가오는 모습은 신선
하다.
엉망으로 만들어달라는 부탁을 받은 남자는 열심히 그 방법을
찾는다
엉망진창이 되기 위해서는 여자가 지금까지 품어온 상식이나
고정관념, 도덕관 따위를 뿌리째 뒤집어버려야 할 것이다.
남자는 갑자기 짐승으로 돌변해 발가벗은 여체를 덮고 있던 시
트를 거칠게 벗겨낸다. 여자가 겁먹는 틈을 노려 두 다리를 높이
들어올려 좌우로 더 넓게 벌린다.
방안에 불을 켜놓지는 않았지만 여섯시를 조금 넘은 해거름이
라 창 주위엔 미처 기울지 못한 어슴푸레한 빛이 떠돈다 린코의
희고 우아한 두 다리가 허공으로 떠오른다
'뭘 하시는 거예요?
여자가 낭패스런 표정을 짓지만 남자는 개의치 않는다. 넓게
벌어진 두 다리를 끌어안고 창문께로 옮겨간다, 그제서야 여자는
비로소 자신의 수풀 무성한 화원이 창을 향해 내던져져 있음을
깨닫는다.
"보여요,,,,,,."
여자는 밖에서 보일까 염려하는 모양이지만 맨션 속에서 달아
오르는 두 사람의 모습이 밖에서 온전히 보일 리가 만무하다
일반적으로 상상이 불가능한 이런 자세는 여자에게 훨씬 더한
수치심과 흥분을 불러일으킨다.
그만두라고 외치면서도 필사적으로 몸을 트는 여체와 그것을
마구잡이로 억누르려는 남자가 서로 맞서며 밀치락달치락한다
엉겼다가 풀어지기를 반복하는 처절한 싸움이 계속되는 동안 두
사람은 숨을 헐떡거리며 땀으로 뒤범벅된다. 그러나 그 모든 것
이 엉망진창이 되기 위한 중요한 과정임에는 변함이 없다.
마침내 여자는 힘이 빠진다. 그리고 남자의 강요를 받아들인
음탕한 자세로 몸을 떨며 다리를 살짝 열어놓고는 움직임을 멈
춘다.
이제 여자의 도덕심과 수치심은 거의 파괴되었고 밖에서 보일
지도 모르는 자세를 취하고선 오히려 피학의 쾌감마저 느끼기 시
작한다.
남자는 여자 안으로 침입할 결심을 굳히고 이윽고 마지막 엉망
진창의 끝맺음을 향해 돌진한다
여자의 몸은 약하지만 그 성만큼은 다채로우면서도 강인하다.
반대로 남자의 몸은 강인하지만 성은 직선적이고 취약하기 그지
없다
물론 구키에게 그 정도의 예감이 없지는 않다. 아니, 오히려 그
런 예감이 있기 때문에 여자에게 미리 한없는 수치심을 맛보게
하고, 녹초가 되어 헐떡거리게 만들고, 충분히 아픔을 맛보게 한
뒤에야 침입하는 것이다.
그러나 막상 결합되고 보면 그 정도의 준비는 아무런 효과를
발휘하지 못한다. 오히려 여자의 욕정만을 달뜨게 할 뿐이다.
어쨌든 남자는 열정적으로 도전하며 때로는 목덜미와 귓불에
이빨자국을 남길 정도로 입맞춤을 퍼부어가며 움직임을 멈추지
않는다. 그에 맞추어 여자도 차츰 만족감을 얻는다.
마침내 꼬리가 길게 이어지는 찰나의 소리와 함께 극한에 도달
한다. 그러나 그것이 그녀의 희망대로 여체가 가루가 되듯 엉망
의 상태인지는 의심스럽다. 적어도 엉망이 되려면 몸과 마음이
모두 갈기갈기 찢어질 정도로 부서져야 한다.
그러나 지금 린코의 상태는 엉망진창은커녕 온몸이 에로의 화
신이 되어 꿀맛 같은 쾌락을 좇아 일직선으로 달려가고 있다.
아무런 망설임 없이 탐욕을 향해 눈을 번들거리는 정력적인 모
습만으로도 이미 남자와 여자의 입장이 역전되어 있음이 명백하
다. 여자를 엉망으로 만들기 위해 치욕스럽게 굴복시켜 빼앗아버
리려 했음에도 불구하고, 어느 순간엔가 남자는 오로지 젖먹던
힘을 다해 봉사하는 한 마리 수컷으로 변해버린다.
지금 이 순간 남자는 여자를 빼앗기는커녕 여체에 사로잡혀버
려 도저히 달아날 수 없는 애욕의 고통을 치르는 포로가 되어 있다.
포로의 고통을 비웃듯 절정에 오르고 또 오르며 희열을 거듭
느끼는 린코의 표정은 눈부시리 만치 아름답고 매혹적이다.
린코의 얼굴은 그다지 윤곽이 뚜렷하지 않지만 눈, 코, 입술은
단정하고 부드러운 선으로 이어져 안정되어 있다. 그처럼 여려
보이는 얼굴이 남자의 호기심을 불러일으키는가 보다. 그 얼굴이
때로는 우는 것 같기도 하고 웃는 것 같기도 하며 간혹 괴로움에
떨고 있는 것 같기도한 셀 수없는변화와교태를부리며 활활
타오른다.
생각하면 이처럼 부드럽고 애달프면서도 음탕한 얼굴을 보기
위해 남자는 모든 정력을 쏟아붓고 억제할 수 있는 한계를 넘나
들며 사력을 다하는 것인지도 모른다.
그러나 모든 시작에는 끝이 있는 것처럼 미친 듯이 타올랐던
정사에도 어느덧 종말은 찾아온다.
그 종말이 여자에게 먼저 찾아오는 법은 없다, 늘 그랬듯이 남
자의 유한한 성의 구조에서부터 비롯된다. 만일 여자의 성 속에
서 남자가 언제까지고 자유롭게 노닐 수 있도록 조물주가 만들었
다면 남자는 무한이라는 성의 바닷속에 빠져 끝없는 탐닉을 계속
하다가 결국에는 죽음으로 내달릴지도 모른다.
지금 두 사람을 덮고 있는 이 정적도 오를 대로 오른 여자의 절
정이 다해서 생긴 것이 아니라 남자의 힘이 다해 드러난 고요함
이다.
사랑의 유희 끝에 기진맥진해 쓰러져 있는 것은 늘 남자 쪽이
다. 여자는 만족스런 정사로 한층 더 요염의 나래를 달고 풍만한
육체를 한껏 뽐내며 쾌락의 바다를 떠다닌다.
만약 지금의 두 사람을 지켜보는 이가 있다면 처음에 '엉망진
창으로 만들어달라'며 호소한 쪽이 누구라고 짐작할까. 여자의
애타는 호소에 꼬드김을 당한 남자가 덤벼들고 괴롭히려 들었다
고는 아무도 믿지 않을 것이다,
정사의 처음과 끝은 역전되어 정작 엉망진창이 되어 있는 것은
남자 쪽이다.
몇 번씩이나 패전을 체험한 구키는 최후엔 그렇게 될 줄 알면
서도 무모한 도전을 한다 이번에도 여체의 소용돌이에 말려들어
가는 자신을 보고는 무서움에 사로잡힌다.
만약 이런 패전의 쓴잔을 거푸 마신다면 어느덧 여자 뜻대로
쾌락의 세계를 휘휘 떠돌다가 마침내는 죽음의 심연으로 끌려갈
지도 모르는 일 아닌가.
최초의 맹렬한 기세는 어디론가 사라지고 슬그머니 머리를 쳐
드는 불안에 사로잡힌 구키에게 충분히 만족한 린코가 속삭인다.
"좋았어 _9"
린코는 그 말꼬리를 이어가며 덧붙인다.
"그대로 죽었더라면 ,,,, "
쾌락의 정점에서 죽음을 원하는 것은 성숙한 여자만이 꿈꾸는
특권이다. 그리고 남자가 그 정도의 열락을 맛보기란 불가능에
가깝다. 설령 드물게 있다 해도 그것은 일종의 변태적인 쾌락을
느끼는 경우일 뿐 정상의 남자가 그렇게까지 성의 기쁨에 빠져들
기란 어렵다.
적어도 구키는 그렇게 생각해왔고, 지금도 그 생각은 변함없
다 그러나 문득 성과 죽음이 의외로 가까운 사이이며, 경우에 따
라서는 거의 맞붙어 있다는 느낌까지 든다.
오르가슴을 느긴 직후, 혹은 자위행위중 순간적인 사정의 쾌락
을 느낀 뒤 나른해지면서 혼이 달아나는 듯한 허탈감에 빠진 적
이 있다.
지금까지는 그것을 사정한 후 으레 밀려오는 허탈감이려니 하
고 여겨왔지만 어쩌면 그것은 죽음으로 이어지는 서막일지도 모
른다.
그토록 세찬 기세로 달아오르던 그것이 사정이 끝나고 나면 그
렇게 볼품없고 초라하게 위축되어 조용해지는 것을 보면서 구키
는 젊을 때부터 막연히 죽음을 연상했다.
때로는 그 때문에 화가 나서 스스로에게 질타와 격려를 하곤
했지만 곰곰이 생각해보면 육체적인 위축과 정신적인 허탈감은
죽음의 이미지와 흡사하기 때문인 것 같다
사정 직후 남자를 찾아드는 허탈감은 그것이 죽음과 연결되어
있음을 보여주기 위한 자연의 섭리일지도 모른다. 그 한 예로 자
연계를 살펴보면 놀라운 사실을 알게 된다.
대부분의 수컷은사정과함께 숨이 끊어질 듯말듯하며 생사
의 갈림길을 오락가락하다가 마침내 죽음을 맞이하고 만다, 사정
에서 죽음에 도달하기까지의 시간은 생명체에 따라 다소의 차이
가 있기는 하지만 그 뒤에는 항상 죽음의 그림자가 드리워져 있
게 마련이다,
여자는 눈부신 쾌락의 극한에서 죽음을 꿈꾸는 데 비해, 남자
는 땅밑으로 푹 꺼져버리는 허탈감에 빠져 죽음의 유혹을 받는
다. 바로 이것이야말로 무한한 여성과 유한한 남성의 뚜렷한 성
차인가, 아니면 새로운 생명의 탄생을 준비하는 여자와 사정을
함으로써 생식에 관한 모든 일을 마치는 남자의 차이 때문인가
그런 생각에 잠겨 있는 구키의 뒤에서 린코가 뜨거운 잔열이
남은 살갗을 대며 속삭인다.
"전, 무서워요."
"전에도 무섭다고 한 적이 있지 , 아마.'
린코는 부정하지 않고 수긍한다.
"하지만 지금은 그것과 다른 무서움이에요, 이대로 있다간 정
말 죽어버릴 것 같은,,,,,,."
"자연스럽게,,,,,,."
"그래요. 이제 어떻게 돼도 좋아요. 이대로 죽기만 한다면 최고
일 것 같고, 죽는 게 조금도 무섭지 않아요. 그런 내가 무서워
요. "
린코의 말은 모순되지만 에로스의 극치에서 죽음의 유혹에 사
로잡힌다는 것만은 분명하다.
"아직 죽을 때가 아닌데 ."
"하지만 저는 이대로 좋아요. 이 정도면 충분해요."
린코는 그렇게 말하며 노래하듯 말한다.
"전 말예요, 지금이 최고예요, 내 인생에서 지금이 최고라는 생
각이 들어요"
구키가 문득 무슨 말인지 몰라 린코에게 다시 묻는다. 린코는
거침없이 대답한다.
"그래서 하는 말이에요. 전 당신을 너무나도 사랑하고, 제 온몸
은 당신의 사랑으로 충만함을 느끼고 있어요. 그런 세계를 알게
되었으니 이제 죽어도 여한이 없어요."
"하지만 린코는 이제 겨우 서른여덟 살이야."
"그러니까 오히려 지금이 좋아요. 더 이상 바랄 것이 없다는 생
각이 들어요,"
언제부턴가 린코는 나이에 구애받기 시작했고, 고작 서른여덟
살의 나이에 늙었다느니 죽어도 좋다느니 한 적이 있다.
쉰이 넘은 구키로서는 린코의 나이는 아직 젊고 여자의 원숙미
가 활짝 피어나는 때라 생각되지만, 정작 본인에게는 달리 느껴
지는지도 모른다. 나이를 먹으면 또 그 나름대로의 즐거움이 있
는 것이라고 구키가 말해주자 린코는 고개를 가로젓는다.
"그렇게 말하는 사람도 있지만 저에겐 요즈음이 한계라는 생각
이 들어요. 앞으로 더 살아봤자, 이제 남은 인생은 내리막길딜 뿐
이 에요."
"세상사라는 게 그렇게 겉모습만 중요한 건 아니라구 "
"어쩌면 그럴지도 모르지만, 여자가 나이를 먹는 건 가슴아픈
일이에요. 아무리 노력해도 점점 나이를 감추기 어려워지죠. 하
지만 지금이라면 어떻게든 속일 수 있어요. 제 나이가 그 갈림길
에 와 있다는 증거죠."
"그렇게까지 심각하게 생각할 건 없잖아."
"물론 저도 그런 식으로 생각하고 싶진 않아요. 하지만 매일매
일 거울을 볼 때마다 '아, 눈가에 주름이 또 하나 늘었네, 피부가
처지고 화장도 잘 안 먹는걸',이러고 지내는걸요. 그걸 누구보다
도 나 자신이 가장 잘 알고 있지만 누구에게도 말하고 싶진 않아
요. 더구나 좋아하는 사람에게는 절대로."
"지금 말했으면서?
"지금이 가장 좋은 시절이란 걸 잊지 말아주세요."
그 말끝에 구키가 얼굴을 돌려보니 린코는 가슴을 살짝 내보인
채로 말을 잇는다.
"제 입으로 이런 얘기를 한다는 게 쑥스럽긴 하지만, 지금이 가
장 아름답다는 생각이 들어요. 당신 때문에 머리결이며 피부가
매끈매끈해졌고, 가슴도 탄력 있고,,,
린코의 말이 틀리지는 않다, 사실 린코의 살결은 아주 희고 뽀
얀 우윳빛으로 미끄러지듯 부드러운 느낌을 주어, 이십대 여성에
게서는 보기 힘든 나긋함과 농염함이 듬뿍 배어 있다
"당신한테 안기다 보니 정말 많이 변했어요."
저도 모르게 린코의 젖가슴에 손을 얹자 그 손을 꼬옥 잡으며
린코가 속삭인다.
"그러니까 저를 잊지 마세요."
린코의 말은 정확히 과녁을 맞춘 것 같지만 어딘가 모순이 있다.
지금의 모습이 가장 아름답고 생애 최고라면서 죽어도 좋다고
말한다. 날이 갈수록 주름이 늘고 피부가 처진다고 하면서 지금
최고의 아름다움을 잊지 않도록 또렷이 잘봐두라고 당부한다.
한편으론 최상임을 주장하지만 다음 순간 부정하는 말을 한다.
정말 지금이 최고이고 가장 아름다운 때라면 그것을 소중히 여
기고 계속 기켜나가야 하지 않을까.
"어째서 그렇게 현재에만 집착하는 거지?
린코는 나른함이 묻어나는 목소리로 대답한다.
"특별히 그럴 생각은 아니지만 찰나적으로 스치는 느낌이랄까
요
순간 구키의 뇌리에 '찰나적'이란 단어가 강하게 박힌다
"아무리 그래도 그렇지, ,, ."
"하지만 우리에게는 지금 이 순간이 제일 중요해요. 지금 느끼
는 이 순간이 행복하지 않다면 어떤 달콤한 미래도 기대할 수 없
어요. 인생이란 그런 게 아닌가요?'
"그럴지도 모르지만 린코가 그렇게 눈앞의 만족만을 바라는 찰
나주의자인 줄은 생각도 못했는걸,"
"그것도 다 당신 때문이에요."
"그런가?
"당신을 만나고 모든 것이 달라진 거예요. 제 몸도 당신 때문에
이렇게 아름답게 변한걸요."
"지금만 좋으면 좋다고?
"그래요. 섹스라는 건 지금 이 순간을 위해 모든 에너지를 불사
르는 것이니까요. 지금 이 순간만이 소중하고, 지금 이 순간만이
전부예요."
그렇다면 린코의 찰나주의는 섹스가 깊어진 결과 생겨난 것이
란 말인가,
생각에 잠겨 있는 구키에게 린코가 속삭인다
"지금 이 순간을 버리고 내일이나 내년으로 미룬다면 아무것도
할 수 없게 되겠지요. 그때 가서 후회하고 싶지는 않아요 "
린코의 말을 들으며 구키는 미즈구치가 한 말을 떠올린다.
지금 현재만이 소중하다는 린코식 찰나주의에 비추어본다면
일에만 파묻혀 살아온 미즈구치의 삶은 무엇이었는가
구키는 미즈구치의 상태를 간단히 얘기하고 나서 덧붙인다
'면회하러 갔더니 인생을 좀더 즐기지 못한 걸 후회하더군 "
"그 기분 잘 알 것 같아요."
린코는 살짝 구키의 가슴에 얼굴을 묻는다.
"당신 후회하고 계시죠?
"아냐, 절대로 후회하지 않아,,,,, ."
"다행 이 에 요."
린코는 부드럽게 이마를 부벼댄다.
"우리들은 후회하지 않을 거예요."
"물론 ."
"역시 지금 이 순간이 가장 소중해요,"
구키는 고개를 끄덕이며 자기 나이를 생각해본다. 쉰이 넘은
나이라 린코보다 한참 위이고, 남자로서는 이 즈음이 마지막 무
대인지도 모른다 설령 이후에 지위와 수입이 올라간다 해도 그
리 큰의미는 없다
한 남자로서, 아니 한 마리의 수컷으로서 사랑 때문에 살고 사
랑 때문에 죽는 환회를 느끼기 위해서는 바로 지금이 마지막 기
회이다.
"나도 많이 변했어 ."
'길가요?
"글쎄, 뭐 여러 가지겠지."
린코는 분명히 자신과 사랑을 나누다 변했는지도 모른다.
린코는 이렇게까지 성에 탐닉하고 흐트러지는 여자는 아니었
다. 섹스에는 거의 관심이 없었고 지금의 모습과 비교한다면 믿
을 수 없을 정도로 담백하고 청결했다. 그런데 이렇게까지 변한
건 당신 때문이라고 조금은 부끄럽게 또 조금은 원망하듯 고백
한다.
성에 관한 한 린코는 상상할 수 없을 정도로 성숙해졌다. 청결
이라는 말이 어울릴지 모르지만, 구키를 알기 전에는 성에 대해
담백했던 만큼 미숙하고 무감각했다,
그런 여체를 꽃피게 하고 성의 깊은 맛을 느끼게 해준 사람이
바로 '당신'이란 그 말을 구키는 기꺼이 즐겁게 받아들인다,
그러나 이제 와 좀더 깊이 자신의 내면을 들여다보면, 구키 또
한 린코에게 계속 이끌려가고 있다. 성에 대해 린코를 이끌고 눈
뜨게 해주는 사이, 어느덧 자신도 그 매력에 사로잡혀 성의 경지
에 푹 빠져 허우적거리는 모습을 발견한다. 그리고 이제 그는 돌
이킬 수 없는 절벽 끝으로 내몰려 있다.
끝없는 섹스에의 탐닉은 일과 가정에까지 영향을 미쳐 부부 사
이는 거의 파국지경에 이르렀다 린코가 자신과의 사랑에 도박을
하고 있다는 걸 알면서도 끝내 털어내지 못하고, 끌려가는 동안
어느새 두 사람은 헤어날 수 없는 나락으로 함께 곤두박질치고
있는 것이다.
지금 이 순간만이 소중하며 그것만을 위해 전력을 기울여야 한
다는 찰나주의 인생관에 물들어 있는 것도 린코라는 소용돌이에
휘몰려 있기 때문이다
그리고 처음엔 인생 경험이 더 많은 구키가 모든 걸 이끌고 있
다고 생각했는데, 정신을 차려보니 이끌린 것은 오히려 구키다.
"음, 그런가?
구키의 한숨 소리를 들은 린코가 책망이라도 하듯 묻는다
"뭐가요?
특별한 이유가 있는 것은 아니다. 다만 점점 두 사람만 주변에
서 유리되어 내몰리고 있다 그런 현실을 실감하며 여자를 끌어
가고 있다고 생각했는데, 어느덧 거꾸로 끌려가는 상황에 놓여
있는 자신의 모습에 놀라 저도 모르게 한숨을 내쉬긴 했지만, 그
렇다고 탄식하는 것은 아니다.
이런 상황에까지 몰리게 되니 이제는 될 대로 되라는 수밖에
없다. 그렇게 자포자기하는 심정에 빠져 있는 자신에게 어느 정
도 질리면서도, 나름대로 납득이 되기도 한다.
"뭐 랄까, 기분이 까무러칠 정도로 좋은데."
아직 밤이 깊어지려면 조금 더 시간이 있다. 황혼 무렵부터 시
작된 정사의 여운 속에 서로의 살과 살을 맞대고 있다. 그렇게 여
자로부터 풀려나 자유롭고 비생산적인 상태로 있는 것도 그다지
나쁘지만은 않다.
구키는 린코의 유두를 만지작거리고, 린코의 손은 구키의 그것
을 가볍게 건드리고 있다. 그때 갑자기 전화 벨이 울린다
순간 린코가 소스라치게 놀라며 구키에게 파고든다,
이곳 전화번호는 두 사람 외에는 아무도 모른다. 게다가 두 사
람은 집에는 물론 가까운 친구들에게도 전화번호를 알려주지 않
았다.
그런데 전화가 왜 울려댄단 말인가. 혹시 누군가가 두 사람이
방에 있는 것을 알고 거는 것은 아닐까.
구키는 조금 전 창가에서 린코의 벌거벗은 몸을 들어올렸던 장
면을 떠올렸지만 그런 모습이 밖에서 보일 리가 없다.
계속 벨이 울리고 여섯번째 울리는 순간 구키가 상체를 일으키
자 린코가 팔을 잡는다.
"받지 마세요."
계속 울리던 벨은 열 번을 꼭 채우더니, 마치 셈하여 헤아렸던
것처럼 뚝 멈춘다.
"누굴까요?
"글쎄, 모르겠는데,,,,,,."
구키는 집을 떠올린다. 설마 아내가 이 맨션을 알고 있을 리 없
지만, 집에 무슨 나쁜 일이라도 생긴 건 아닐까.
솔직히 구키는 늘 마음 한켠으로는 집안일이 걱정스러웠다.
집을 비운 사이 혹시 가족 가운데 누군가가 갑작스럽게 병이
나거나, 사고를 당하는 따위의 재앙이 일어나지는 않을까. 물론
집을 비워도 행선지를 일러준다면 걱정 없지만 린코와 함께 다
니면서부터는 행선지를 속이고 호텔 숙박부에도 적당히 다른 이
름으로 둘러대곤 하는 경우가 대부분이었다.
이렇게 되면 만일 사고가 생겼다 해도 소식을 전할 길이 없어
한바탕 소동이 벌어질지도 모른다.
그런 경우 휴대폰이 가장 편리하지만 린코와 만날 때는 언제나
전원을 꺼놓는다. 둘만 있을 때 아내나 회사로부터 전화가 오면
어색하기 짝이 없기 때문이다.
방해받기 싫어 휴대폰을 꺼놓기 때문에 구키가 먼저 전화를 걸
지 않는 한 집안에 무슨 일이 일어나도 알 도리가 없다 그래서
지금처럼 전화가 걸려오면 구키는 긴장을 한다,
아내에게는 맨션 전화번호를 알려주지 않았기 때문에 그녀가
전화를 걸었을 리 없다고 생각하면서도 혹시 급한 일이 있는 것
은 아닌가 불안에 빠진다
그런 불안은 린코도 마찬가지다
이미 남남처럼 돼버린 남편은 제쳐두고라도, 친정어머니에게
무슨 일이 생기더라도 린코가 전화를 걸지 않는 한 확인할 길이
없다.
이처럼 당사자들이 연락하지 않는 한 집에서는 도저히 연락할
길 없는 일방통행이 행선지를 속이고 외박하는 남녀에게 가장 신
경쓰이는 문제이다.
가정을 버렸다 하면서도 이토록 애가 타는 까닭은 아직 그 인
연을 확실하게 뿌리치지 못하기 때문일 것이다.
전화 벨소리가 그치자 구키는 린코에게 물어본다.
"여기 번호, 누구에게 알려준 적이 있나?
"아무한테도 말 안했어요."
그렇다면 단순히 잘못 걸려온 전화일지도 모른다
구키는 그렇게 자신을 안심시켜며 불안에서 벗어나려 한다 전
화 벨소리 때문에 그때까지 젖어 있던 정사의 여운은 스르르 사
그라든다.
'皇어날까?
"저 말예요, 다시 어디론가 떠나고 싶어요,
린코가 간절한 눈빛으로 말한다.
둘이서 눈내리는 주젠지코에 다녀온 이월 중순 이래로 오로지
시부야의 맨션에서만 지내왔다, 밀회 장소로는 이 맨션이 적격이
지만 지금처럼 전화가 걸려오면 누군가가 지켜보고 있는 것 같아
괜히 찜찜해진다.
"그럼 말야, 곧 벚꽃이 활짝 필 테니 벚꽃구경을 갈까. 여관도
벚꽃이 피어 있는 곳으로 잡고."
"좋아요."
린코는 어린애처럼 기뻐하다가 값자기 구키의 목으로 손길을
뻗는다.
"약속을 지키지 않으면 목을 졸라버리겠어요."
"린코 손에 죽을 수만 있다면 무조건 만족이야."
"좋아요, 그럼 졸라드리 겠어 요."
린코는 두 손을 구키의 목에 대고 조르는 시늡을 하지만 이내
길을 푼다.
"아참, 그리고 말인데요, 아베 사다였나요. 그 책 아직 안 보여
주셨잖아요?
아베 사다가 신문하는 형사에게 말한 내용을 정리한 책은 조사
실에서도 크게 인기를 끌어 지금은 동료 중 한 사람이 집에 가져
가 읽고 있다
"이번에 벚꽃구경 갈 때 가지고 갈게 그 대신 나도 한 가지 부
탁이 있어 ."
"뭔데요?
되묻는 린코의 귓가에 나직이 말한다.
"빨간 나가지방을 가지고 와 "
"빨간색을요?
"맞아, 그 붉디붉은 진홍색 ."
머뭇거리는 린코를 향해 이젠 명령하듯 말한다.
"그게 린코를 데리고 가는 조건이야."
"알았어요,,,,,,."
잠깐 사이를 두고 승낙하는 린코의 목소리에 아직도 나른함이
묻어 있다 그 입술은 흐린 봄날 벚꽃이 필 무렵께 떨어지는 한
장의 꽃잎처럼 나풀거린다.
바라건대
꽃피는 봄날 죽으면 좋으련만
저 음력 이월의 보름달이 뜰 무렵
낙화
예로부터 벚꽃만큼 행복한 꽃도 없을 것이다
헤이안 시대부터 벚꽃은 꽃 중의 꽃으로 군림하여, 센케류'의
책에도 벚꽃은 꽃 중에서 제일이다' 라고 기록되어 있다.
춘사월, 화려하게 피어나 그 고운 자태를 한엇 자랑하다가 때
가 되면 미련없이 져버리는 벚꽃의 모습은 보는 이들을 애상에
젖게 한다.
' 千家流 센케류 : 센노리큐(不利休:아즈치모모야마 시대의 다도를 좋아하던 풍류인. 훈
날 정치에도 개입팼지만 도요토띠 히데요시의 분노를 사서 할복 명을 받았다.)를 시조
로 하는 다도의 유파.
'칠일 벚꽃' 이라는 말이 있듯이 벚꽃은 고작 일주일 만에 지고
말지만 꽃으로서의 표현력은 그 무엇보다도 강하다 그래서 꽃꽂
이에 사용할 때도 '도코노마'에는 이 꽃만을 놓아야 하며 다른
꽃들과 함께일 경우에는 가장 윗자리에 놓아야 한다 고 할 정도
로 사람들에게 귀한 대접을 받아왔다.
그러나 벚꽃을 멀리하는 사람도 있다. 예를 들어 센노리큐 같
은 사람은 '다실에는 너무나 화려하므로 꽃아놓지 말라' 며 다도
회에 벚꽃을 들이지 않았다
고요한 정취를 중히 여기는 다도회에는 너무 화려해서 적합하
지 않다는 뜻일 것이다 과연 센노리큐만이 할 수 있는 단언이라
할 수 있겠다.
어쨌든 벚꽃이 일본인들의 미의식을 키우고 감흥을 북돋워준
것만은 틀림없는 사실이다.
그러나 구키는 지금까지 벚꽃에 대한 아름다움에 끌리면서도
한편으로는 벚꽃이 부담스럽게 느껴졌었다 그것은 꽃피는 계절
이면 다가오는 어수선한 분위기를 따라갈 수 없는 구키의 긴장된
사회생활과 연관이 있을지도 모른다.
매년 이맘때쯤 되면 모든 신문 방송 매체에서는 벚꽃 소식을
잇따라 발표한다. 어디 어디의 벚꽃은 얼마나 피었고 어디는 이
미 만개하였다느니 법석을 떨며 텔레비전에서는 벚꽃으로 아름
' 일본식 방의 상좌에 바닥을 한층 높게 만든 곳. 벽에는 족자를 걸고, 바닥에는 꽃이니
장식을 꾸며놓음.
다운 명소의 영상을 연일 방송하지만 구키는 지금까지 한 번도
벚꽃놀이를 즐긴 적이 없다.
더러는 벚꽃이 만개한 곳을 찾아가 느긋하게 구경하고 싶은 생
각도 간절했지만 늘 일에 쫓기다 보니 한 번도 그런 기회를 갖지
못했다. 그래서 고작 집 근처나 가로수에 피어 있는 벚꽃을 보며
그 좋은 계절을 흘려 보내야 했다.
사람들이 벚꽃을 일러 '무심하게도' 라는 표현을 하듯이 구키
의 마음에 어수선한 미련만 남기고 벚꽃이 그렇게 무심하게 지고
나서야 구키는 비로소 안도의 한숨을 내쉰다.
그래서 매년 이맘때쯤이면 구키는 벚꽃에 대한 부담과 초조한
마음이 들었다. 그러나 금년만은 전혀 그렇지 않다.
한직으로 밀려난 후에야 흐드러진 봄날의 벚꽃을 만끽할 수있
다니 참으로 얄궂은 운명이다.
벚꽃하면 맨 먼저 생각나는 곳은 교토이다. 헤이안 신궁의 수
양 벚꽃과 야경을 채색한 시라가와 강변의 밤벚꽃이 유명하다.
그 외에도 다이고지, 닌나지, 조난구 등 벚꽃으로 이름난 명승지
가 많이 있다.
구키는 취재차 간사이로 출장가는 기회를 이용하여 틈틈이 벚
꽃을 구경한 적은 있다
각 명소마다 피어 있는 벚꽃이 너무나 아름다워서 숨이 멎을
정도였지만 때로는 너무 인공적이라는 인상도 강했다
예를 들어 교토의 벚꽃은 주위의 고찰과 옛신사 또는 잘 꾸며
진 정원과 어우러져 피어 있었다, 게다가 그 뒤에는 푸른 산이 병
풍처럼 둘러쳐져 있었다. 벚꽃의 아름다움도 아름다움이려니와
그것을 배경으로 뒷받쳐주는 절묘한 풍경 때문에 한층 더 돋보이
는 것도 사실이다. 그러나 이렇게 완전한 아름다움이 더러는 사
람들의 눈길을 끌기 위해 상품화되어 있다는 생각을 버릴 수가없
었다
이렇게 모든 것을 함께 갖추고 즐기는 벚꽃도 좋겠지만 벚꽃
그 하나만의 아름다움으로 사람들에게 다가서는 것도 나쁘지는
않을 것이라는 아쉬움이 들었기 때문이다. 철만 되면 부산을 떨
며 찾아오는 사람이 없는 한적한 곳에서 조용히 자기만의 멋을
한껏 자랑하는 벚꽃의 아름다움이 더 운치있을지도 모른다
그래서 구키는 린코와 함께 한적한 곳에 피어 있는 벚꽃을 감
상할 만한 곳이 없을까 고민 끝에 생각해낸 것이 이즈의 슈젠지
였다.
거기라면 도쿄에서 그다지 멀지도 않고, 깊은 산으로 둘러싸인
온천들이 있으니 차분한 분위기 속에서 벚꽃구경도 하펴 지낼 수
있을 것이다.
구키가 그렇게 결정하고 린코와 함께 여행길에 나선 것은 사월
둘째 주 일요일 밤이었다.
예년의 꽃놀이 시기에 비해 늦은 감은 있지만 사월에 들어서서
기온이 갑자기 내려갔기 때문에 디즈 일대는 이제서야 벚꽃이 만
개한 모양이다. 그날은 봄빛이 완연한 정도가 아니라 아주 무르
익은 봄날의 하루였다.
두 사람은 함께 집을 나섰다. 구키는 베이지색 셔츠에 연한 고
동색의 재킷을 걸치고, 린코는 연한 핑크빛 정장에 꽃무의 스카
프를 두르고 회색 모자로 멋을 냈다
여행 떠나기 전날 봄옷을 챙기기 위해 집으로 갔던 린코는 남
편을 만났을 텐데 그에 대해서는 아직 아무런 말도 없다. 도대체
그 이후 린코의 가정은 어떻게 되어 있을까.
이번 여행을 계획했을 때부터 구키는 그것이 마음에 걸렸지만
먼저 묻지는 않는다. 린코도 잠자코 있는 것을 보면 별로 이야기
하고 싶지 않은지도 모른다.
다만 사월 초에 친정에 다녀온 린코가 불쑥 '어머니가 깨끗하
게 매듭지으래去라는 말을 했을 뿐이다.
당연히 그것은 남편과의 관계를 두고 한 말이다.
이미 린코의 어머니는 사위와 딸의 사이가 좋지 않다는 것은
알고 있고, 게다가 린코가 밖에서 불륜을 저지르고 있다는 것도
알고 있다. 그 때문에 린코를 엄하게 질책한 것이 삼월 중순이었다.
그 뒤로 린코의 어머니는 딸의 행실을 참다못해 어떻게든 해결
을 하라고 계속 다그치는 모양이다
그러나 린코의 말을 들어보면 이혼을 하지 않으려는 사람은 오
히려 린코의 남편이다. 그것을 두 사람은 아내에 대한 일종의 복
수심에서 나온 행동이라고 잠정적인 결론을 내리고 있다. 이 점
에 대해 린코의 어머니는 어떻게 생각하고 있을까.
구키가 어머니의 반응을 물으면 린코는 한숨 섞인 대답만 할
뿐이다.
"아무리 말씀드려도 어머니는 이해하지 못하세요."
아내의 불륜을 알고 있으면서도 이혼해주지 않는 남편의 심리
를 린코의 어머니는 이해하기 어려울지도 모른다.
"셋이 함께 만나서 얘기해보면 잘될 거라는 거예요."
셋이라면 린코와 남편, 린코의 어머니 세 사람을 말하는 것이다.
"어머니는 셋이서 얘기하면 어떻게든 될 거라고 생각하지만 나
는 그럴 수 없어요,"
린코로서는 어머니에게 남편과의 성격 차이며 잠자리 문제에
대해 시시콜콜 얘기하기가 곤란할 것이다,
린코도 린코이지만 구키의 집안 분위기도 뒤숭숭하기는 마찬
가지다.
린코와는 반대로 구키 쪽에서는 아내가 이혼을 요구해오지만
아직 확실한 대답은 하지 않았다. 이미 돌이킬 수 없는 상황이건
만 막상 이혼을 생각하면 망설여진다. 린코가 당장 이혼하기 어
려운 마당에 구키 혼자만 이혼한다는 것이 어쩐지 불안하고, 무
엇보다 이십오 년 가까이 함께 해온 생활을 송두리째 뒤집어엎
는 것이 두렵기도 하다
구키는 굳이 서두를 필요는 없다고 생각하면서도 마음의 결정
을 내려야 할 때가 되었다고 느낀다.
요즘 집에 들어가도 아내와는 거의 대화가 없고 꼭 필요한 말
만 하고는 서둘러 집을 빠져나온다. 그렇다고 특별하게 말다툼을
하는 것도 아니다 식을 대로 식어버린 사이면서도 어색하게 가
라앉은 분위기가 위태롭게 이어지고 있다.
그렇다고 아내의 마음이 바뀐 것은 아니다. 사월 초 구키가 집
에 들어갔을 때 아내는 다시 한 번 다짐하듯 말했다.
"그거 잊지 않으셨겠죠?
구키는 이혼 서류에 도장 찍는 문제임을 알면서도 고개만 끄덕
일 뿐 언제까지 찍겠다는 대답은 하지 않는다.
그대로 나가려고 하자 아내가 뒤쫓듯이 말한다.
"나도 내일부터 집에 없을 거예요."
"어디 가는데?
무의식중에 묻고 나서 구키는 아내의 행선지를 물을 수 있는
처지가 아니라는 것을 깨닫는다.
"어딜 가든 당신과 상관없잖아요 "
아니나다를까 아내는 한치의 빈틈도 허용하지 않는다,
여자와 태도는 언제나 의연하고 명확하다. 특히 헤어지는 장면
에서는 더더욱 분명해서 린코도 아내 후미에도 한번 헤어지겠다
고 마음을 정하고 나자 흔들림이 없다.
이에 비해 남자란 얼마나 애매하고 불확실한가. 과단성도 없고
결단력도 없다. 그것은 구키뿐 아니라 모든 남성에게 해당되는
말이다.
구키는 이쯤에서 아내와의 사이를 명확히 해둬야겠다고 생각
하면서 도쿄 역으로 향한다.
두 사람은 신칸센 고다마호를 타고 미시마까지 가서 이즈 하코
네 철도로 갈아하고 슈젠지로 향한다. 꽃놀이철이지만 일요일 오
후 늦은 시간이어선지 열차 안은 한산하다
지금까지는 토요일에 떠났다가 일요일에 돌아오는 경우가 많
았는데, 이번에는 주말의 인파를 피해서 일요일에 떠나 월요일에
돌아올 예정이다. 이렇게 여유 있는 여행을 할 수 있는 것도 업무가
적어 한가한 덕분이다. 최근의 구키는 한직에 있다는 것을 
탄식하기보다 오히려 그 시간을 즐기는 여유를 갖게 되었다
미시마에서 갈아탄 열차가 나가오카, 오히토 그리고 나카이즈
를 지나면서 우람한 산맥이 다가오고, 산 곳곳에 흐드러지게 피
어난 벚꽃이 눈부시다.
린코가 감탄의 빛을 감추지 못하고 말한다.
"전부터 이런 열차를 타보고 싶었어요."
열차는 모든 역에 정차한다. 때로는 선로 관계로 오는 차를 기
다렸다가 차장의 피리 소리를 신호로 다시 움직이기도 한다. 화
창한 봄날 오후에 어울리는 교외선 열차이다
열차는 산기슭을 따라 강과 나란히 달리기도 한다 아마기 산
골짜기에서 흘러내린 물이 합류하는 가노가와에서는 아직 은어
를 낚기에는 이른 때인데도 군데군데 낚시꾼들이 낚싯줄을 드리우
고 있다.
이 부근이 와사비'의 산지로 유명한 것도 산에서 흘러내리는
맑은 물 때문일 것이다
차창 밖으로 스쳐지나가는 경치에 넋을 잃고 있는 사이에 열차
는 삼십 분 만에 종착역인 슈젠지에 도착한다.
-小 와사비 겨잣과의 다년초. 맑은 물이 계속 흐르는 자갈이 깔려 있는 바닥에서
재배된다
천 년 전에 코보 대사가 발견한 온천 마을인 슈젠지는 '슈젠지
모노가타리'에서 알려진 것처럼 겐지모노가타리의 주인공인 겐
지와 인연이 깊은 고장이기도 하다.
때이르게 지기 시작한 꽃잎이 구키와 린코의 어깨에 사뿐히 내
려 앉는다.
슈젠지는 지금은 온천으로 널리 알려져 있지만 구카이'에 의해
세워진 슈젠지라는 유서 깊은 절이 있는 곳이기도 하다.
절은 역에서 남서쪽으로 차로 몇 분 거리에 있는 도라타니바시
와 도로 하나를 사이에 둔 곳에 고즈넉하게 자리잡고 있다, 가파
른 돌층계를 올라가 절 정문을 들어서면 대나무숲으로 둘러싸인
사찰 경내 앞으로 본당이 보인다
지금으로부터 팔백 년 전 미나모토노 노리요리는 형 요리토모
에 의해 이 절에 유폐된 후 가지와라 가게도키의 습격을 받아 스
스로 목숨을 끊었다. 게다가 요리토모의 아들 요리이에도 도라타
니바시 옆의 하코유에서 호조 도키마사에게 살해당했다.
오카모토 기도의 -슈젠지 모노가타리는 이 비극을 소재로 만
들어진 것이뎌, 훗날 호조 마사코는 자신의 아들 요리이에의 죽
음을 슬퍼하여 가까이 있는 산기슭에 사즈키덴을 세웠다.
슈젠지는 이런 피비린내나는 역사를 간직한 채 무심하게 서 있
다. 기복이 완만한 지붕을 얹은 본당은 뒷산의 나무숲과도 잘 조
' 空海 구카이 ' 코보 대사, 일본 진언종의 개조
촤되어 마치 고귀하면서도 요염한 여인의 자태를 떠올리게 한다
구키와 린코는 참배를 마친 후 다리를 건너 산기슭에 있는 사
즈키덴과 요리이에의 묘를 들렀다가 다시 차로 돌아온다.
다섯시가 지나자 해가 기울기 시작하지만 봄날의 밝은 기운은
여전하다.
강변을 따라 좁은 온천 거리를 지나자 길이 열리고 그 앞으로
여관이 눈에 들어온다.
용마루가 육중해 보이는 입구 안쪽으로 산 모양의 박공'이 붙
은 런은 현관이 보인다. 그 앞에 차를 세우니 마중나온 여종업원
이 곧 안으로 안내해준다.
넓은 로비에는 나뭇결을 살린 테이블과 등나무 의자가 놓여 있
고 그 앞으로 연못이 보인다.
연못에 떠 있는 가면극 무대를 보고 린코가 너무 멋지다고 감
탄한다,
오륙백 평은 족히 되어 보이는 연못 저편에 팔작 지붕의 가면
극 무대가 그윽한 모습으로 비치고 있다. 그 뒤로는 울창한 나무
로 뒤덮인 벼랑이다
린코는 산을 가로지르고 강을 거슬러올라간 끝에 갑자기 나타
난 별세계에 눈도 깜빡이지 않은 채 넋을 잃고 있다.
여종업원이 안내해준 곳은 이층 안쪽 모퉁이 방이다. 들어서자
마자 두 평 남짓한 공간이 있고 그 너머로 다섯 평 정도 되는 다
' 박공 마루머리나 합각머리에 -자 꼴로 붙인 두꺼운 널.
다미방이 이어진다. 또 넓게 칸이 구획된 창가를 따라 침실보다
한 단 낮은 마루방이 있고 거기서 보면 연못 일부가 내려다보인다.
"저것 봐요, 벚꽃이 활짝 피었어요 "
창가 왼쪽에 활짝 피어난 벚꽃은 손을 내밀면 금방이라도 우수
수 떨어질 것 같다
'벚꽃을 보고 싶다고 했더니 이 방을 내준 모양이야."
이 여관은 구키도 처음이다. 전에 출판부에 있던 친구로부터
슈젠지에 가면극 무대가. 있는 조용한 여관이 있다는 말을 듣고
찾아온 터이다.
"어머, 꽃잎이 지고 있어요."
황혼이 깃들면서 미풍이 불기 시작했는지 린코가 내민 손 위로
꽃잎이 살며시 내려앉았다가 다시 연못으로 떨어진다.
"참 조용하네 .,,.."
그 동안 마음 한구석을 묵직하게 짓눌러온 이혼 문제를 비롯한
여러 가지 일들이 머릿속에서 빠져나간다.
구키는 산골짜기의 공기를 흠뻑 들이마시며 벚꽃의 화려함에
넋을 잃고 있는 린코를 뒤에서 살며시 껴안는다.
구키는 가볍게 키스를 하고 속삭인다
"그거 가져왔지?
"뭐요?
"붉은 나가지방 말이야."
"명 령이니까 가져왔지요."
린코는 그 말을 남기고 욕실로 사라진다
구키는 꽃비가 내리는 창 밖을 응시하며 담배에 불을 붙인다.
사월의 바람이 창으로 밀려들지만 추위는 느껴지지 않는다.
벚꽃 피는 봄날의 화사한 자취가 온 방을 맴돈다.
기분이 날아갈 듯하면서도 나른한 감각에 빠져든 구키가 흥얼
거린다
'바라건대 꽃피는 봄날 죽으면 좋으련만, 저 음력 이월의 보름
달 뜰 무렵.'
벼슬을 마다하고 천하를 유랑하다가 생애를 마친 사이교'가 노
래한 한 구절이다
여종업원이 끓여준 차를 마시며 잠간 쉬고 난 두 사람은 목욕
을 하기 위해 방을 나선다
구키는 복도 옆에 있는 남탕과 여탕을 무시하고 그 앞의 노천
탕을 들여다본다.
오후 여섯시가 지나자 날이 저물 듯하면서도 한낮의 여운이 감
도는 하늘은 서서히 푸른색에서 감색으로 변해간다.
일요일 밤이라 투숙객이 적은 것일까. 노천탕에는 아무도 없고
바위를 타고 내려와 떨어지는 물소리만이 단조롭게 울려퍼진다
"들어갈까?
구키가 권하자 린코는 곤혹스러운 표정을 짓는다.
"괜찮아."
만약 누가 온다 해도 둘만 있으면 자리를 피해줄지도 모른다.
' 西 사이교 :1118-1190. 혜이안 말기에서 가마쿠라 초기의 숭
구키가 다시 권하자 린코도 결심을 했는지 조금 떨어진 곳에서
옷을 벗기 시작한다.
열 평 정도 돼 보이는 타원형의 아늑한 느낌을 주는 노천탕은
바위로 꾸며져 있다. 천장은 갈대 삿자리로 덮여 있고, 주위는 갈
대발로 둘러싸여 있다. 남의 눈에 띄지 않게 가려져 있으면서도
자연의 모습을 재현해놓아 절로 마음이 편안해진다
구키가 바위에 등을 기대고 편안하게 앉아 있자니 린코가 타월
을 손에 들고 들어은다. 서서히 한 발씩 발끝을 조심스럽게 탕에
담근다.
구키는 린코의 몸이 더운 물에 잠기기를 기다렸다가 연못과 경
계를 이루는 지점까지 데리고 간다
"이렇게 하고 하늘을 한 번 봐"
노천탕 끝에 누워 하늘을 올려다보자 그 어름은 갈대 삿자리가
끝나 밤 하늘이 그대로 한눈에 보인다 연한 남색 물감을 풀어놓
은 듯한 하늘이 활짝 핀 벚꽃과 어우러져 신비한 분위기를 자아
내고 있다
"이런 빛깔의 하늘은 처음 봐요."
별도 달도 없는 밤하늘에서 벚꽃이 춤추듯 떨어지고 있다.
린코가 떨어지는 꽃잎을 잡기 위해 손을 내민다. 푸른 어둠이
내리는 하늘 아래 꽃잎을 쫓는 린코의 작고 하얀 몸이 춤추는 나
비처럼 요염하고 아름답다.
탕에서 나온 두 사람은 방에서 식사를 한다.
한기를 느낀 그들은 가운 위에 하오리를 걸치고 창을 닫는다
불빛을 받은 채 창가로 살짝 얼굴을 들이민 벚꽃이 여전히 곱다.
구키와 린코는 벚꽃의 아름다움을 감상하며 식사를 한다, 푸른
빛을 살려 데친 머위와 두릅을 깨소금으로 무친 먹거리가 식욕을
돋운다.
맥주를 한 잔 마신 구키는 그 고장의 특산인 따끈한 정종을 주
문한다.
여종업원이 술 한 잔을 따라주고 나간다. 린코는 구키가 잔을
비우면 눈치빠르게 술을 채운다. 그리고 갈치와 미나리를 넣어
만든 맑은장국 냄비의 불을 적당히 맞추면서 따끈하게 데워지자
작은 그룻에 담아준다.
구키는 바지런한 린코를 보면서 문득 집에서의 식사를 생각한다.
지난 몇 년 동안 이렇게 바지런하게 마음을 써주는 밥상을 아
내로부터 받아본 적이 없다 오랫동안 권태와 불신의 골이 깊어
진 탓이라고 여기면서도 매우 서운했던 기억이 난다.
구키는 사랑이 없는 결혼생활의 허무함을 생각하면서 린코와
남편의 식사 장면을 상상한다.
남편과 식사를 할 때 린코도 그렇게 성의가 없을까. 아니 남편
과 식사를 하기는 하는 걸까
종잡을 수 없는 생각을 하면서 구키는 린코에게 술을 따른다.
"둘이서 먹으면 밥이 맛있어 ,"
"저도 그래요 아무리 고급 요릿집에서 맛있는 음식을 먹어도
좋아하는 사람과 함께가 아니면 의미가 없어요."
구키는 고개를 끄덕이면서 새삼스럽게 언제라도 변할 수 있는
사랑에 덧없음을 느낀다.
한때는 아내를 동경하고 가슴을 두근거리던 적도 있었지만 지
금 두 사람 사이는 식을 대로 식어 이혼을 앞두고 있는 상태다.
린코도 남편을 믿고 사랑을 맹세한 적이 있으련만 지금은 냉전상
태이다.
생각해보면 지금 두 사람의 결혼생활은 남자는 남자대로, 여자
는 여자대로 모두 취기가 가셔버린 뒤의 어정정한 상태일 것이다.
두 사람은 서로 잔을 주고 받으며 새로운 취기로 빠져들어간다.
맥주 한 병에 정종을 조금 마신 것뿐인데도 구키는 약간 취하
것 같다.
린코와 함께 마시는 술이기에 취기가 빨리 도는지도 모른다.
창 밖을 내다보니 여전히 활짝 핀 벚꽃이 얼굴을 내밀고 있다.
"아래로 내려가 볼까?  는
아래층 로비로 내려가면 연못을 사이에 두고 가면극 무대가 보
일 것이다.
여종업원이 밥상 치우기를 기다렸다가 두 사람은 하오리를 걸
치고 방에서 나온다
노천탕 입구를 지나서 다시 한 층 아래로 내려가 복도를 따라
가니 정면에 로비가 보인다.
오른쪽은 문이 모두 열려 있고 연못 위에 판자로 만들어진 노
대'가 돌출해 있다,
' 家産 노대 -이층 이상의 방 바깥에 지붕이 없이, 높고 드러나게 지은 대
구키와 린코는 그 노대에 놓인 의자에 나란히 앉아 무의식중에
한숨을 짓는다.
여관에 도착했을 때 로비에서 연못에 떠 있는 가면극 무대를
보고 한숨지었지만 지금은 그때와는 또 다르다.
노대의 난간 여기저기에 불이 켜지자 연못 너머에 있는 가면극
무대가 불빛을 받아 그 모습을 드러낸다, 무대는 사방 세 칸으로
바닥은 거울처럼 빛나고 그 안쪽 벽에는 노송이 그려져 있다.
무대 좌우에는 하얀 장지문이 달린 팔작지붕'의 분장실이 있고
분장실과 무대를 이어주는 통로가 물 위에 떠 있다. 그 모든 모습
들이 위아래 대칭으로 연못에 비쳐 한 폭의 그림같이 아름답기만
하다. 이 가면극 무대는 가가의 마에다 가의 저택 안에 있던 것을
메이지' 말에 도미오카의 하치만구로 옮겼다가 지금의 자리로 다
시 옮겨왔다고 한다.
그 후 여기서는 가면극과 더불어 춤과 비파, 신나이부시' 등이
연못을 둘러싼 장작불빛 아래서 개최되었다 오늘 밤은 그런 공
연은 없지만 싸늘한 산공기에 휩싸인 무대는 조용하여 그윽한 정
취가 한층 더 깊은 느낌을 안겨준다.
구키는 린코와 어깨를 맞대고 무대를 주시한다. 그리고 어둠
속에서 광기의 가면을 쓴 여자와 남자가 당장에라도 나타날 것
같은 착각에 사로잡힌다,
' 팔작지붕 위쪽은 맞배지붕으로 하고 아래쪽은 사방으로 경사지게 만든 지붕
' 明治 메이지 : 일왕 무츠히토가 재위하던 시대 1868-1~12.
' 新內料 신나이부시 음곡에 맞추어 낭창하는 옛이야기
장작불을 피워놓고 벌이는 야외 가면극인 다키기노를 둘이서
본 것은 작년 가을이었다.
가마쿠라의 다이토큐 경내에서 개최된 가면극을 보고 시치리
가하마 가까운 호텔에서 하룻밤을 지냈다.
그때 두 사람의 사랑은 한창 무르익었지만 지금처럼 궁지에 몰
려 있지는 않았다. 밀회가 끝나면 린코는 집으로 돌아갔고, 구키
도 아내에게 잔뜩 신경쓰며 귀가했다.
그로부터 반 년 남짓밖에 지나지 않았는데 두 사람의 가정은
파국으로 치닫고 있다.
"그때는 덴구'의 가면을 쓰고 있었지 ."
가마쿠라에서 본 교겐을 떠올리며 구키가 말한다. 당시만 해도
두 사람은 웃으며 즐길 여유가 있었다.
"하지만 여기는 교겐이 어울리지 않을지도 몰라."
이런 깊은 산 속 그윽한 무대에서는 사람의 마음에 파고들어
정념의 속을 후벼내는 구경거리가 더 어울릴 것 같다
"그런데 이상하지?
구키는 수면에 흔들리는 노대의 불빛을 바라보면서 중얼거린다.
"옛날 사람들은 여기까지 들어오면 아무에게도 들키지 않을 거
라고 생각했을까?
"둘이서 도망친 사람도 있었겠죠?
"남자와 여자가.,..."
' 天狗 덴구 ' 얼굴이 붉고 코가 높으며 신통력이 있어 하늘을 자유로이 날면서 깊은 산
속에 산다는 상상 속의 괴물.
구키는 어둠 속에 숨어 있는 무대 뒤쪽의 고요한 산으로 눈길
을 돌린다
"저기서 린코와 둘이 살아도 마찬가지일지 몰라."
"언젠가는 싫증난다는 건가요?
"남자와 여자는 함께 맺어지는 순간부터 권태라는 병에 걸리
겠지."
지금 구키는 사랑에 대해서 회의적이다. 젊었을 때처럼 사랑이
영원히 지속되리라고 생각하지는 않는다.
"어쩌면 사랑이 불타는 기간은 그리 길지 않을지도 몰라."
"저도 그렇게 생각해요."
"린코도?
"그래요. 그래서 불타고 있을 때 끝내고 싶어요."
불빛 속에 서 있는 가면극 무대가 발산하는 묘한 느낌 때문인
지 린코의 말이 어쩐지 섬뜩하다
구키는 갑자기 으스스한 느낌이 들어 양손을 겨드랑이에 집어
넣는다.
밤이라서 그런지 공기가 제법 쌀쌀하다
"들어갈까?
이대로 있으면 무대의 요사스러운 분위기에 쉽쓸려 아득한 옛
날 세계로 끌려갈 것만 같다.
구키는 일어나서 무대에게 작별을 고하듯이 다시 한 번 돌아다
보고 노대를 떠난다.
방은 기분 좋을 정도로 알맞게 따뜻하다 구키는 창문 가까이
에 깔려 있는 이불 위에 벌렁 누워서 무심코 창문을 바라본다. 창
가의 벚꽃이 방안을 들여다보고 있는 것 같다.
어쩌면 오늘 밤 두 사람의 정사를 벚꽃이 훔쳐볼지도 모른다는
느낌이 들어 린코를 부른다. 그러나 대답이 없다.
그대로 누워서 가볍게 눈을 감고 있자 린코가 욕실에서 나온
다. 가운 차림에 말아 올렸던 머리를 풀어 양쪽 어깨로 늘어뜨린
모습이다.
"나가지방 안 입을 거야?
구키가 말하자 린코가 멈추어 선다.
"정말 입으라는 거예요?
"어차피 가지고 왔잖아."
린코는 말없이 옆방으로 사라진다. 구키는 머리맡의 스탠드를
켜고 방의 불을 끈 다음 어둠 속을 응시한다.
깊은 산 속의 여관에서 그윽한 가면극 무대를 본 후 여자가 붉
은 나가지방을 갈아입고 나오기를 기다리고 있다
구키는 엄숙함과 음탕함은 어찌보면 어울리지 않지만 의외로
공통점이 많다고 생각한다, 예를 들면 가면극에는 '신, 남, 여,
광, 귀' 라고 하는 소위 고반다테'의 분류가 있고 거기에는 자연히
남자와 여자의 정념이 숨겨져 있다.
' 五番立군 고반다테 -에도(1603-1868)초기에 화립된 정식 가면극 상연의 형식으로서
신사 이야기를 다루는 가미(神)극 무사들이 다투는 슈라모노(男-여주인공이 등장하
는 가츠라모노(女-미쳐버리는 여주인공이 나오는 교조모노(狂), 마귀나 초자연적인
짐승이 나오는 기리노(理)로 나뉨.
바로 조금 전 가면극 무대를 보고 장엄한 기분에 사로잡혔으면
서도 음심이 발동하는 것은 그런 이유 때문일 것이다.
모든 일에는 빛과 어둠이 있게 마련이다. 존엄함 이면에 존재
하는 음탕함, 세상의 고요하고 태평함 속에 숨겨진 추악함, 도덕
의 그늘에 숨쉬고 있는 부도덕이야말로 빛에 저항하는 어둠의 실
체이다. 그리고 인간들은 그런 어둠의 쾌락을 추구한다
구키가 종잡을 수 없는 생각에 빠져 있을 때 장지문이 열리면
서 붉츤 나가지방을 입은 린코가 나타난다.
구키는 자리에서 일어나 눈을 크게 뜬다
장지문을 열고 나타난 린코는 붉은 나가지방을 입고 있지만 얼
굴에는 어린아이의 천진함이 배어 있다.
스탠드 불빛을 받은 린코의 모습이 커다란 그림자가 되어 천장
까지 닿는다 순간 구키는 가면극 무대의 여자 주인공을 보는 것
같은 착각에 사로잡힌다.
이상한 생각이 들어 뚫어지게 바라보자 린코의 얼굴은 차츰 가
면을 쓴 마고지로처럼 성숙한 여자의 아름다움과 근심과 요사스
러움이 뒤섞인 표정으로 변한다,
넋을 잃고 바라보는 구키 앞으로 가면을 쓴 여자가 천천히 다
가와 두 손으로 구키의 목을 휘감으려고 한다.
구키는 저도 모르게 몸을 움츠리고 목을 좌우로 젓고 나서 비
로소 제정신이 든 것처럼 숨을 크게 내쉰다,
' 理次郞 마고지로 . 온화한 얼굴 생김새의 젊은 여자 가면
"놀랐어 ."
구키의 말에 가면을 쓴 것처럼 보이던 여자는 조용히 웃으며
차츰 린코의 온화한 표정으로 돌아온다.
"꼭 가면극에 나오는 여자를 보고 있는 느낀이었어 "
"아까 노 무대를 봐서 그래요 "
"그렇다지만 너무 닮았어 ."
구키는 예전에 본 적이 있는 어두운 땅에서 튀어나온 마고지로
사쿠라는 여자가면을 생각해낸다. 온화하고 부드러운 표정 속에
강렬한 정념파 음탕함이 숨겨져 있다는 느낌이 들었는데 지금의
린코 얼굴도 그와 비슷했다
"조용하고 조심스러운 모습이긴 한데 음탕해 ."
"누가요?
"가면 말이 야, , ,,, ,."
구키는 그렇게 말하고 느닷없이 린코를 껴안는다.
허를 찔려 앞으로 엎어지듯이 쓰러진 린코를 덮펴 누르고 귓전
에 속삭인다.
"가면을 벗겨내겠어 ."
남자는 지금 악마가 되어 여자의 나가지방 속에 숨어 있는 음
란한 자태를 파헤치려고 한다.
주홍빛은 이상한 느낌을 준다. 짙고 밝은 빛이면서도 동시에
핏빛 같기도 하여 보는 사람으로 하여금 흥분을 돋우는 마력이
있다.
특히 주홍빛 나가지방은 피부가 하얗고 얌전한 여자가 입으면
수컷이라는 성을 가진 남자를 달뜨게 만든다.
구키는 주홍빛 나가지방을 입은 린코를 위에서 내리누르며 아
름다운 덫을 향해 돌진하는 짐승이 되어 힘껏 껴안는다.
그것은 주홍빛이 발산하는 음탕한 분위기 탓이기도 하지만 동
시에 남자의 요구대로 순순히 따라준 여자에 대한 감사의 마음이
기도 하다
구키는 주홍빛 비단이 살에 닿는 기분 좋은 감촉을 만끽하면서
서서히 힘을 늦춘다. 그리고 흐트러진 옷설 사이로 보이는 가슴
의 골짜기에 손을 들이민다.
"잠간만요."
이제 곧 벗겨질 것을 알고 있으면서도 너무 성급히 서두르는
바람에 린코는 몸을 빼서 침입해 오는 손을 저지하며 숨을 돌린다.
"이것 때문에 얼마나 애먹었는지 아세요?
구키는 여전히 한쪽 손으로 린코의 앞가슴을 만지작거리면서
묻는다
"만드느라고?
"아니요. 옷집에서 다 만들어서 집으로 가져왔는데 그때 내가 없
어서 그 사람이 받는 바람에,,,,, "
린코는 요즘 남편을 '그 사람' 이 라 부른다.
"알았나?
"무심코 보았겠지만 붉은 나가지방이라 놀랐을 거예요. 뭣에
쓸 거냐고 끈질지게 물어서,,,,,,."
'평소에도 기모노 속에 입잖아?
"하지만 이걸 입고 다른 남자와 잔다는 걸 눈치챈 것 같아요."
린코는 남편과 벌써 몇 년째 성관계를 갖지 않았다고 말했다.
그런 사람이 아내의 주홍빛 나가지방을 보고 민감하게 반웅했다
는 말인가
"그래서?
"절 보고 매춘부래요."
구키는 그녀의 남편이 꼭 자기를 빗대 말한 것 같아 저도 모르
게 린코의 앞가슴에서 손을 뗀다.
주홍색 나가지방은 창녀가 입는 옷이다. 몸을 파는 여자가 남
자를 유혹하고 흥분시키기 위해 짙은 주홍빛 나가지방을 몸에 걸
친다
그런 점에서는 이 옷을 천하다고 할 수 있지만 그래도 매춘부
라는 표현은 너무 심하다.
그러나 린코의 남편 입장이 되고 보면 그렇게 말하는 심정을
이해 못하는 것도 아니다.
오랫동안 남편과의 성관계를 거부하던 아내가 다른 남자를 위
해서 붉은 나가지방을 만들어 입는다고 상상하면 남편의 분노가
폭발하는 것도 무리는 아니다
"그래서?
구키는 린코에게 무슨 일이 있었을까 걱정되어 묻는다.
"매맞았나?
"그렇지는 않았지만 갑자기 찢어버리겠다고 해서.. ..."
"나가지방을?
"그러지 말라고 했더니 이번에는 느닷없이 나를 잡고 두 손을
묶어서 ,,,, , ,."
린코는 거기서 고개를 좌우로 젓는다.
"도저히 말할 수 없어요."
"숨기지 말고 얘기해줘 ."
린코는 입술을 가볍게 깨물고 더듬거리며 말한다,
"강제로 나를 발가벗겼어요."
"요구해왔나?
"그 사람은 그런 짓은 하지 않아요. 매춘부라고 말한 여자에게
그런 짓은 할 수 없잖겠어요? 하지만 대신 그런 모습으로 꼼짝
못하게 해놓고는, , ,, ,,."
구키는 숨을 죽이고 린코의 말을 기다린다.
"음탕한 여자에게는 이런 벌이 제일이라면서 카메라를 가지고
왔어 요."
"사진을 찍었나?
고개를 끄덕이는 린코를 보면서 구키는 선정적인 한 폭의 그림
을 보고 있는 것 같은 느낌이 든다 남편의 행동에는 질투에 눈이
먼 남자의 증오와 정념이 배어 있다.
"나 이제 싫어요."
갑자기 린코가 외친다
"이제 절대로 집에는 돌아가지 않을 거예요,"
린코는 단호하게 말한다, 감은 눈꺼풀 사이에서 눈물이 배어나
온다.
아무리 부정한 아내라도 두 손을 묶고 발가벗긴다는 것은 예사
로운 일이 아니다.
직접 몸을 만지거나 요구하는 것도 아니고 카메라를 이용해서
견딜 수 없는 수치심을 자극하다니 정말 냉혹한 의학도다운 복수
이다.
구키는 다시는 그 집으로 린코를 돌려보내지 않겠다고 다짐한다.
그러면서도 구키는 요사스러운 기분에 사로잡힌다. 남편의 행
동이 심하다고 생각하면서도 린코가 당하고 있는 모습을 상상하
면 왠지 가슴이 뜨거워진다.
구키는 이 한 장의 나가지방이 두 남자의 증오와 애정을 부추
겨 미친 듯이 날뛰게 하고, 주홍빛은 남자들의 야수성을 자극하
는 흉기와도 같다고 생각한다.
구키는 새로운 욕망이 솟구쳐오른다,
린코가 남편에게 그런 짓을 당했다면 린코의 몸을 그 이상 학
대하리라.
구키는 서서히 몸을 일으켜 주홍빛 나가지방을 걸친 린코를 한
동안 바라보다가 앞가슴을 헤친다.
모든 것을 다 말해버린 린코는 반듯이 누워서 눈을 감고 있다
남편 앞에서는 필사적으로 저항했지만 지금은 사랑하는 남자가
하는 대로 몸을 맡기고 있다.
구키는 안도감과 우월감을 느끼며 허리끈의 매듭을 풀고 옷자
락을 벌린다.
순간 구키의 뇌리에 카메라를 든 린코 남편의 모습이 떠오른다.
곧게 뻗은 하얀 다리 사이에 숨겨져 있는 은밀한 곳까지 남편
의 카메라에 유린당했을까.
갑자기 참을 수 없는 욕망에 휩쓸린 구키는 그대로 덮치듯이
얼굴을 숲으로 가져간다.
가학과 피학이 이웃하고 있는 것처럼 사랑과 모진 고통도 서로
접해 있는지도 모른다.
구키는 린코의 다리 사이에 얼굴을 묻고 은밀한 곳에서 숨쉬고
있는 핑크빛 꽃봉오리로 입술을 옮긴다. 그러나 부드러운 혀끝은
정작 꽃봉오리의 정점에서 맴돌며 애를 태운다.
폭력이나 강제와는 동떨어진 한없이 상냥하고 부드러운 애무
이지만 린코는 그것이 오히려 괴로운지 몸부림친다.
가녀린 흐느낌이 차츰 헐떡이는 소리로 변하더니 잔잔하게 떨
리던 상체가 뒤로 젖혀진다. 그리고 혀에 싸인 꽃봉오리는 뜨겁
게 부풀어올라 당장에라도 터질 것 같다.
이미 절정에 가까워졌음을 느긴 남자는 여전히 두 손으로 여자
의 두 다리를 힘껏 잡고 입술은 은밀한 곳에 댄 채 꼼짝도 않는다.
여자의 애타는 호소에도 남자는 아랑곳하지 않고 한번 빨아들
이기 시작한 입술을 질 줄 모른다.
남자는 지금 여자에게 형벌을 내리고 있는 것이다.
부주의하게 남편에게 나가지방을 들키고 소중한 곳을 유린당
한 책임을 묻기 위해 내리는 형벌이다. 아무리 울고 애원하고 몸
부림쳐도 용서할 수 없다.
남자는 이제 여자의 감각이 사타구니 한 점에 집중되어 타오르
고 이미 참을 수 없는 한계에 왔다는 것을 감지한 순간 갑자기 무
엇인가를 생각해낸 것처럼 혀의 동작을 멈춘다
지금 이대로 절정에 치닫게 한다면 징벌이 될 수 없다. 남자는
그것보다 훨씬 잔혹하게 굴어 여자의 숨이 금방이라도 끊어질 듯
이 오랫동안 괴로워하고 울어대는 모습을 보지 않으면 성에 차지
않는다.
여자는 남자가 갑자기 움직임을 멈추자 정신없이 타오르던 몸
을 비틀며 토라진다.
여자의 헐떡이던 가슴이 가라앉을 무렵 남자의 혀가 다시 움직
이기 시작하고 여자는 남자의 기습에 또다시 거친 숨을 내쉰다.
이미 한창 타오르고 있던 꽃봉오리는 당장에 불덩이가 된다.
여자는 절정 바로 앞에서 다시 제자리로 돌아가기를 몇 번 되풀
이하면서 벗어날 길 없는 지옥의 고통 속을 하염없이 헤맨다.
마침내 기나긴 고통 속에서 풀려났을 때 린코는 낮고도 안타까
운 소리를 내지르며 몸이 막대기처럼 뻣뻣해지도록 경련을 일으
킨다.
구키는 문득 이상한 느낌이 들어 저도 모르게 린코의 얼굴을
들여다본다. 그러나 꼭 감은 채 미세하게 떨고 있는 눈꺼풀, 흐트
러진 나가지방 사이에서 약하게 물결치는 가슴을 보고 비로소 안
도의 숨을 쉰다.
구키의 징벌은 충분히 효과를 발휘한 듯하다.
이 징벌의 미덕은 여자가 몸부림치며 괴로워하는 데 비해 남자
의 체력 소모가 적다는 것이다 이 상태라면 남자는 몇 번이라도
되풀이해서 여자를 괴롭힐 수 있다
"못 참겠지?
구키는 의기양양하게 묻는다.
"항복?
다시 묻자 린코는 주먹으로 구키의 온몸을 마구 때리며 그대로
덮쳐온다
"어 서 요."
구키는 온몸으로 재촉하는 린코가 마치 머리를 산산이 풀어헤
친 두억시니 같다고 생각한다.
온몸으로 육박해오는 린코의 요구에 응해주면서도 구키는 방
심하다가는 지금까지의 고문이 물거품이 되어버린다는 것을 잘
안다.
이제 최후의 징벌을 가할 때이다.
결심한 남자는 불타오르는 여자를 두 손으로 껴안고 온몸을 유
린한다.
때로는 강하게 빨고 때로는 잇자국이 남도록 깨물면서 린코의
몸에 정사의 낙인을 뚜렷이 찍어간다.
마지막 순간 구키는 린코와 한몸이 되면서도 여전히 린코 남편
의 그림자를 좇고 있다.
구키는 린코라는 매개를 통해 상상 속의 그녀 남편과 치열한
싸움을 벌이고 있다는 착각에 빠져들고 있다.
결과가 뻔한 싸움임을 알면서도 린코 속에 조금이라도 남아 있
을 남편의 잔재를 완전히 없애버리고 싶다.
상대가 약하다는 것을 알고 싸우는 것만큼 마음 편하고 기세
등등한 것은 없다. 특히 성에 있어서 우월하다는 생각은 남자의
용기를 북돋워 그 위력을 한층 더 증대시킨다
구키의 투쟁심은 린코에게도 정확히 전해져서 린코는 몇 번이
나 열락의 지옥을 헤매다가 제발 그만하라고 호소한다, 남자가
수컷으로서 여자 위에 군림하여 충분히 농락한 후에야 비로소 광
기의 향연은 끝난다.
창밖에는 광기의 향연을 모두 지켜보았을 벚꽃이 여전히 고운
자태를 뽐내고 있다.
구키와 린코는 흐트러질 대로 흐트러져서 이불 위에 누워 있다
정사의 여운에서 먼저 깨어난 것은 구키였다.
구키는 천천히 상체를 일으켜 바로 옆에 린코가 누워 있다는
것을 확인하고 뒤에서 바싹 달라붙어 귓전에다 속삭인다
"좋았어?
구키의 질문에 린코는 눈을 감은 채 고개를 끄덕인다
"무지무지하게요."
구키는 그의 애무 하나하나에 대한 린코의 느낌을 묻는다. 그
녀는 다시 고개를 끄덕이며 말한다.
"이제 그만하라고 했는데도 그치지 않아서
"징벌이니 까."
"요즘 당신은 그만하라고 해도 안 그치잖아요. 나도 어느새 그
런 방식에 익숙해졌는지도 몰라요."
린코의 말투가 어딘가 나른하면서도 어린아이의 투정처럼 들
린다.
구키는 린코의 말을 들으면서 다시 여자의 불가사의를 생각한다.
바로 조금 전에 린코는 몸부림치고 때로는 숨이 끊어질 것처럼
'그만' 하라고 애원했었다.
그러나 정사를 마친 지금은 그것을 원망하기는커녕 오히려 만
족하고 심지어는 그만하라고 하는데도 멈추지 않은 것이 좋았다
고 한다.
"도무지 알 수가 없어 ."
구키는 새삼스럽게 한숨짓는다.
'더 이상 계속하면 당장에 죽을 것처럼 소리를 지르고 있었
어 ,"
"그래요, 정말 죽을 것 같았어요."
?하지만 그게 좋았지?
"당신에게라면 무슨 짓을 당해도 좋은걸요."
구키는 여자의 찬사를 들으면서도 그렇게까지 끝없이 깊어져
가는 여자의 몸 그 자체에서 어쩐지 까닭모를 무서움을 느낀다
지금의 린코는 성적으로 완벽하다. 그 크기와 깊이는 바다와도
같다, 고통스러운 고문도 가학도 헌신도 모두 그녀의 몸 속에 들
어가는 순간부터 열락이라는 망망대해에 녹아들어가 버린다.
구키는 천천히 상체를 일으켜 린코의 앞가슴에 이마를 얹어
본다.
그대로 다시 한쪽 손을 린코의 어깻죽지에 끼워넣자 벌어진 주
홍빛 나가지방의 소매에 닿는다. 그것을 가볍게 당기자 겨드랑이
에서 소매 쪽으로 찢어진 부분이 보인다.
"찢어졌는데?
구키가 찢어진 틈으로 손가락을 집어넣자 린코는 그 손을 밀어
내면서 말한다.
"아녜요, 그 사람이 그랬어요."
"그 사람이?
"화났을 때 찢은 거예요. 급하게 례매는 바람에,,,, ."
구키는 찢어진 부분을 보면서 그것이 린코 부부 사이에 생긴
흉한 상처 자국처럼 느껴진다.
찢어진 나가지방이 마음에 걸렸는지 린코는 일어나 욕실로 사
라진다.
그리고 몇 분 후 허둥대며 튀어나온다.
"큰일났어 요."
돌아다보니 린코가 나가지방의 앞설을 여민 채 눈을 동그랗게
뜨고 있다.
"당신 잇자국이죠?
구키는 정사를 나누면서 그녀의 온몸을 깨물었던 것을 기억해
낸다
"자아, 이것 보세요
린코는 구키 앞에 앉아 옷깃을 벌리고 가슴을 드러낸다.
"여기도, 여기에도 있잖아요."
린코의 말대로 왼쪽 목과 가슴, 빗장뼈와 젖꼭지 언저리에 빨
갛게 피가 밴 흔적이 낙인처럼 찍혀 있다
"이렇게 됐으니 난 이제 돌아갈 수 없어요 "
"이제 집에는 돌아가지 않겠다고 했잖아."
"물론 집에는 돌아가지 .않지만 이 모양으론 밖에도 나다닐 수
없잖아요."
"괜찮아."
구키는 린코의 목에 난 빨간 상처를 어루만지며 말한다
"곧 없어져 ."
"곧 이라니 , 언제요?
"이삼 일이나 사오 일 "
"그러면 난 어떡해. 내일 친정에 가야 한단 말이에요."
"파운데이션으로 감추면 돼 ,"
"그걸로는 어림도 없어요. 도대체 왜 이런 짓을 한 거죠-
물을 것도 없이 그것은 린코를 남편에게 돌아가지 못하게 하기
위해서였고, 동시에 몇 번씩이나 절정에 치닫는 탐욕스러운 모습
에 대한 시기심에서였다
그런 점에서는 구키의 의도대로 되었지만 지금 새삼스럽게 린
코의 입에서 '돌아갈 수 없어요'라는 말을 들으니, 마침내 사태
가 심상치 않은 데까지 진전되었음을 실감하지 않을 수 없다.
"내일 어머니와 만나기로 한 약속은 취소할래요."
"하지만 괜찮겠어?
"보나마나 그 사람과 다시 한 번 얘기해보라는 말씀을 하실 거
예요 하지만 제 대답은 분명한 거절뿐이에요."
린코는 지금까지 남아 있던 한가닥 모녀의 유대관계마저도 끊
어버린다
"당신은 어때요?
그리고 이번에는 이야기의 방향을 구키에게 돌린다
"당신도 돌아가지 않을 거죠?
"물론 안 돌아가 "
"하지 만 가끔 들르잖아요."
"그건 옷도 갈아입고 집에 와 있는 우편물을 가지러 가는 것뿐
이야.
"그것도 이젠 안 돼요, 용서 못해요,"
린코는 그렇게 말하더니 느닷없이 구키의 젖꼭지 언저리를 깨
문다.
"아얏?
구키가 당황해서 몸을 빼지만 린코의 몸은 떨어질 줄 모른다.
"당신도 돌아갈 수 없게 만들어줄 거야."
"그런 짓 하지 않아도 안 돌아간다구."
"하지만 남자는 변덕이 죽 끓듯 하잖아요."
다시 린코의 입술이 젖꼭지에 달라붙는다.
구키는 아릿한 통증을 참으면서 이제부터는 린코와 함께 막다
른 데까지 갈 수밖에 없다고 결론을 내린다.
린코는 구키의 앞가슴에서 천천히 입술을 떼고 그 자국을 손가
락으로 어루만진다
'그렇게 깨물었는데도 ,,,,,."
린코는 자신의 부드러운 피부처럼 선명하게 멍들지 않는 것에
불만을 표한다.
구키가 반듯이 누워 있자 린코는 나가지방의 허리끈을 구키와
목 밑으로 밀어넣는다.
'그대로 가만히 있어요."
타이르듯이 말하고는 목에 감은 끈을 감아 양쪽에서 천천히 조
여온다.
"이봐, 이봐,,,,,,."
구키는 아직도 장난이라 생각하고 있지만 린코는 아랑곳하지
않는다.
"그만둬 , 죽는단 말이야."
"괜찮아요, 이 정도로는."
린코는 갑자기 구키의 몸에 올라타 허리끈을 양손에 잡은 채
추궁한다
'정말 집에 돌아가지 않을 거죠?
"아까 돌아가지 않겠다고 했잖아."
구키는 목과 끈 사이에 간신히 끼워넣은 손가락 끝으로 더 이
상 조르는 것을 막는다.
"만약 내게 한마디 말도 없이 돌아가면 정말 죽여버릴 거예
요
"돌아가지 않아, 돌아가지 않는다구... "
아무리 다짐을 해도 린코는 멈출 기미를 보이지 않는다
"그만해 아베 사다 같은 짓은 하지 말라구 "
순간 린코는 조르기를 멈추더니 구키의 목에 감은 끈을 묶는다.
"그 책 보여줄 거죠?
"약속대로 가지고 왔어 .'
"그럼 지금 보여줘요."
"이 대로?"
"물론이 죠."
어쩔 수 없이 구키는 목에 빨간 끈이 감긴 채 가방 있는 곳으로
기어가서 사다의 책을 꺼내 이불로 돌아온다.
"이제 이 끈은 풀어도 괜찮은 거지?
"안 돼요. 그대로 책을 읽으세요."
린코는 허리끈을 잡은 채 다시 벌을 내리는 사람이 되어 말한다.
"누워서 당신이 제일 흥분했던 부분부터 읽어줘요."
아무래도 묘한 모습이다.
밤이 이슥한 슈젠지의 한 여관 방에서 한 쌍의 남녀가 누운 채
로 한 권의 책을 사이에 두고 마주보고 있다. 남자는 목에 빨간
끈이 감긴 채로 책을 읽고 여자는 그 끈을 잡은 채 귀를 기울인다.
책의 내용은 성애에 탐닉한 끝에 사랑하는 남자의 목을 졸라
죽이고 중요한 그 부분을 잘라 도망친 여자가 검사에게 진술한
내용을 기록한 것이다.
"길지만 우선 처음 부분을 읽어볼게."
조서는 오만육천 자나 되지만 그 내용은 아베 사다의 솔직하고
당당한 진술 때문인지 남자에 대한 사랑의 깊이와 무게가 선명하
게 묘사되어 있다.
"자아, 읽는다."
구키가 누워서 책을 펼치자 린코는 구키의 앞가슴에 달라붙는다,
조서는 사전에 검사가 살인 및 사체 손괴 사건의 피고에 대해
예심 청구를 하고 있다. 검사가 이 사실에 대해서 더 진술할 말이
있는가 하고 묻자, 피고는 '읽으신 바와 같이 사실과 틀림없습니
다'라고 대답하고 나서 일문 일답 형식으로 되어 있다
검사 . 왜 기치조를 죽였는가?
사다 : 나는 그 사람이 좋아서 견딜 수 없었고 나 혼자 독점하고
싶었습니다. 그런데 그 사람은 나와 부부가 아니기 때문
에 그 사람이 살아 있으면 다른 여자와 관계하게 될 게 아
니겠습니까, 죽여버리면 다른 여자가 손가락 하나 댈 수
없을 거라고 생각했습니다.
검사 : 기치조도 피고를 사랑하고 있었나?
사다 : 역시 사랑했지만저울에 달면사대 육으로제가더 사랑
하고 있었습니다. 이시다는 늘 '가정은 가정, 너는 너다.
집에는 아이가 둘이나 있고 내 나이도 있으니 이제 와서
너와 사랑의 도피도 할 수 없다 그러니 네게는 비록 보잘
것없는 집이지만 한 채 사줄 테니 조그만 요릿집이라도
하면서 오래오래 즐겨보자'라고 말해왔습니다 그러나 나
는 그런 모호한 태도는 참을 수 없었습니다
구키가 애써 담담하게 책을 읽고 린코도 숨을 죽이고 듣고 있
다. 그것을 확인하고 구키는 다시 사다가 이시다 기치조에게 빠
져 있던 과정을 형사 조서를 따라서 읽어나간다
검사 : 피고는 왜 그렇게까지 이시다를 사랑했는가?
사다 : 이시다의 어디가 좋았냐고 묻는다면 딱 꼬집어 대답할 수
는 없습니다. 이시다는 표정이나 마음씀씀이 모두가 사람
을 깔보는 법이 없었습니다. 나이가 마흔두 살이었지만
고작 스물일곱이나 여덟로 보일 정도로 멋졌죠, 어린애처
럼 천진난만하고 감정이 풍부해 사소한 일에도 롭시 기뻐
했고 내가 무엇을 해도 만족스럽게 여겼습니다. 또 이시
다는 잠자리가 아주 교묘해서 정사할 때면 여자의 기분을
잘 헤아려 자신은 오랫동안 참고 견디며 내가 충분히 만
족할 수 있게 해주었습니다 그리고 한 번 정사를 나눈 뒤
에도 곧 다시 되살아나는 정력이 왕성한 사람이었습니다
나는 이시다가 정말로 나를 사랑해서 나와 관계를 갖는
것인지 시험해본 적이 있었습니다. 말씀드리기 부끄러운
일이지만 사월 이십삼일 이시다의 집에서 나왔을 때 나는
생리 때문에 몸이 약간 더러운 상태였습니다. 그런데도
이시다는 싫어하지 않고 만지고 핥아주었지요. '정말로
그 사람을 좋아하면 표고버섯이나 회를 앞에 붙여놓고 먹
는다'는 말을 들었다고 했더니 이시다는 '나도 할 수 있다
구' 하는 겁니다. 그래서 장국에서 표고버섯을 꺼내 젓가
락으로 그것을 내 안에 끼워넣었다 꺼내서 도로 국에 넣
었는데 이시다가 정말 그것을 절반 먹는 것이었어요. 그
래서 나도 나머지 절반을 먹었습니다 나는 그런 이시다
가 사랑스러워 힘껏 껴안으면서 '그 누구에게도 이 좋은
짓을 할 수 없도록 죽이고 싶다'고 말했더니 이시다는 '너
를 위해서라면 죽어줄게' 라고 말했습니다.
검사 . 그 동안 여관에 계속 있었나?
사다 : 오월 사일경에 '만사키'에 있었는데 돈이 떨어져 집으로
돌아가겠다고 하더군요. 그래서 나는 농담 반 진담 반으
로 이시다의 것을 잘라버리겠다고 말했어요, 그러자 이시
다는 '집에 돌아가도 하지 않아 하는 건 너하고 뿐이야'
라고 말했지만 헤어져 혼자 있게 되자 질투심이 일고 마
음이 초조해져 미칠 것 같았습니다. 그래서 십일 밤에 이
시다의 가게가 있는 나카노까지 가서 만나고, 그가 가지
고 온 돈 이십엔으로 역 부근의 어묵가게에서 한잔하고
는 만사키로 가서 다시 투숙하게 되었습니다
읽어 나가는 중에 구키는 왠지 몸이 뜨거워진다. 그것은 린코
도 마찬가지인 모양이다.
린코는 어느새 구키의 앞가슴에 바싹 달라붙어서 중얼거린다.
"너무 생생하네 "
사다의 진술은 솔직하고 조금도 기가 꺾인 구석이 없어 오히려
눈으로 본 것보다 사건이 더욱 생생하게 느껴진다.
"머리가 상당히 좋은 여자 같아."
이미 지난 일인데도 당시의 상황과 심정을 이야기하는 데 막힘
이 없고 냉정하고 객관적이다.
'전에는 뭘 했었는데요?
"원래는 간다 태생으로 낭비가 심하고 되바라진 계집아이였던
모양이야 다다미장사를 하던 집의 가세가 기울자 게이샤로 나가
여기저기 전전하다가 이시다가 경영하는 일품 요릿집에 종업원
으로 들어갔는데 이름을 가요라고 했었다는군."
"그 여자 사진 보고 싶어요."
구키는 사다 사진이 실려 있는 책의 맨 앞장을 펼친다. 사건 직
후 찍은 것으로 머리는 뒤로 쪽을 찌고 갸름한 얼굴은 이목구비
가 반듯한데, 조용한 눈매에는 쓸쓸한 표정이 감돈다
"예 뻐 요,"
"린코 닮았어 ."
농담으로 한 말이었는데, 부드러움 속에 남자의 마음을 이끄는
달콤한 데가 있는 것이 정말 린코와 비슷하다
"저는 이렇게 미인이 아니에요."
"물론 린코가 훨씬 고상해 보여 ."
구키는 당황해서 덧붙이면서 이 여자의 아름다움 속에는 강렬
한 마성이 숨어 있었는지도 모른다고 생각한다.
"사건이 일어났을 때 사다는 서른한 살이였어.''
구키는 다시 책을 읽어나간다. 형사의 질문은 마침내 사건의
핵심에 육박하고 있다
검사 : 오월 십육일 이시다의 목을 조르면서 관계한 상황을 진술
하라.
사다 : 십이일인가 십삼일경 이시다가 '목을 조르는 게 좋다구?'
라고 물었기 때문에 "그래요, 졸라봐요"하고 말하자
제 목을 졸랐어요. 그러고는 왠지 네가 불쌍해서 싫어' 라
고 말하더군요. 이번에는 내가 그의 몸 위에 올라가서 목
을 조르자 이시다는 '간지러우니까 그만해' 라고 말했습니
다 십육일 밤, 이시다에게 안겨 있자니 그가 너무 사랑스
러워서 마구 깨물었지요 그러다가 퍼뜩 숨이 막힐 정도
로 강렬한 자극을 받으며 관계맺고 싶다는 욕망이 솟았습
니다. 그래서 "이번에는 끈으로 조를거예요"라고 말하고
머리맡에 있던 내 허리끈을 이시다의 목에 감고 성교를
하면서 목을 졸랐다 늦췄다 했습니다. 처음에 이시다는
재미있어 하면서 혀를 내밀며 장난스럽게 굴었는데, 목을
힘껏 조르자 그것이 꿈틀꿈틀하는 게 기분이 좋았습니다.
내 느낌을 말하자 '네가 좋으면 고통스러워도 참을게'라
고 말했습니다. 하지만 이시다가 곧 피곤해하는 것 같아
서 싫죠?라고 묻자 이시다는 '싫지 않아. 네가 하고 싶
은 대로 해'라고 말했습니다 또다시 끈을 조였다 늦추었
다 하면서 두 시간 정도 장난하고 있는 사이, 십칠일 새벽
두시쯤 되었을 때였어요. 내가 아래쪽만 보면서 하다가
그만 손에 힘이 들어가 꽉 목을 조였더니 '으윽' 하는 신
음소리를 냈습니다. 그러면서 이시다의 것이 갑자기 작아
져서 내가 당황해서 끈을 놓자 이시다는 "가요"하고 부르
면서 나를 꼭 껴안고 우는 것 같았습니다. 이시다의 목을
살펴보니 빨간 끈 자국이 선명하게 보였고 눈은 약간 부
어 있었습니다. '목이 뜨거워' 라고 하기에 욕실로 데려가
서 목을 물로 씻어주었습니다. 그때는 얼굴까지 빨갛게
부어올라 몹시 심했는데도 이시다는 거울을 보고 "너무
했다" 하고 말했을 뿐 화를 내지도 않았습니다.
검사 : 의사에게는 갔었나?
사다 : 그럴까 생각도 했지만 이시다가 '섣불리 부르면 경찰에
신고할지도 모르니까 그만둬' 라고 말해서 단념했습니다.
나는 머리를 식혀주기도 하고 몸을 주물러주기도 했지만
조금도 나아지지 않아서 저녁때쯤 약국으로 가서 '손님이
싸움을 하다가 목이 졸려 그 자리가 빨갛게 됐다' 라고 말
하자, 카르모틴이라는 약을 주면서 한 번에 세 알 이상 먹
이면 안 된다고 했습니다.
갑자기 린코가 구키의 목에 감겨 있는 끈의 매듭을 풀기 시작
한다 사랑하는 남자의 목을 너무 졸라서 얼굴이 빨갛게 부었다
는 내용을 듣고 무서워진 모양이다.
구키는 매듭이 풀어지기를 기다렸다가 다시 읽어나간다.
검사 : 사건 전날 밤도 여관에 계속 있었나?
사다 : 이시다는 얼굴이 부은 채로 밖으로 나갈 수가 없어서 아
침에 간단하게 야나가와'를 먹었을 뿐이라 밤에 약을 사
러 나간 김에 수박을 사와서 먹이고 그 후 우동을 하나 시
키고 나는 김밥을 시켰습니다 약국에서 사온 카르모틴을
곧 세 알 먹였지만 효과가 없다고 해서 여섯 알을 먹였는
데 이시다는 눈을 깜빡깜빡하고 있을 뿐 잠들지 않았습니
다 '이제 돈이 없으니 돌아갈 수밖에 없다'라고 말해서
"나는 돌아가고 싶지 않아요"라고 말하니까 "이 집에 있
으면 부은 얼굴을 여종업원이 보게 될 거야. 그러면 거북
하니까 어차피 돌아가야 돼. 너는 시모야든 어디든 가 있
어' 라고 말했습니다. 그래도 '돌아가고 싶지 않아요' 라고
말하자 '그렇게 싫다고만 하면 어떡하나 너도 처음부터
내게 아이가 있는 건 알고 있었을 테고, 둘이서 함께 지낼
수는 없잖아 서로 오랫동안 즐기기 위해서는 이 정도는
참아야지 안 그러면 곤란하다구' 라고 말하더군요. 마침내
이시다가 잠시 헤어져 있을 모양이구나 생각하니 속상해
서 소리내서 울자 이시다도 울면서 내게 상냥하게 말했습
니다. 하지만 저는 어떻게 하면 이시다와 함께 있을 수 있
을까 하는 것만 생각하고. 그의 이야기는 거의 건성으로
들어 넘겼습니다.
검사 : 그래서 결국 그날 밤도 함께 잤나?
사다 그런 일로 우물쭈물하고 있는 사이에 여종업원이 주문한
' 料川 야나가와 뼈를 발라낸 미꾸라지와 우엉을 질냄비에 넣고 끓여 달걀을 풀어 얹은
요리 .
닭고기 수프를 가지고 오는 바람에 그것을 이시다에게 먹
이고 열두시쯤 둘이서 잠자리에 들었습니다. 이시다는 아
직 얼굴이 부어 있고 기운이 없었지만 내가 뽀로통해 있
자 그곳을 애무해주면서 어떻게든 비위를 맞춰주었습니
다. 그래서 조금 관계를 했습니다. 그러나 이시다는 곧
'졸려서 잘 거야' 하고 '너는 자지 말고 내 얼굴을 보고
있어' 라고 말했습니다. 그래서 나는 '보고 있을 테니까 푹
자去라고 말하고 이시다의 얼굴 위에 볼을 비벼주자 이
시다는 꾸뻑꾸뻑 졸기 시작했습니다.
구키는 린코를 만지고 싶어서 한쪽 손을 잡고서 조서를 다시
읽는다.
검사 : 언제 죽이기로 결심했나?
사다 : 오월 칠일부터 십일까지 혼자 있는 동안 이시다 생각만
하면 괴로웠습니다 차라리 이시다를 죽여버릴까 하는 생
각이 들기도 했습니다. 하지만 곧 그 생각을 떨쳐버렸습
니다. 십칠일 밤 이시다에게 목의 상처도 치료해야 하고
앞으로 둘이서 함께 지내기 위해서라도 지금 잠시 헤어져
있어야 한다는 말을 듣고 보니, 만약 이시다가 집으로 돌
아가면 내가 간호해준 것과 똑같이 그의 부인이 간호해
줄 거라는 생각이 들었고 이번에 헤어지면 어차피 한두
달은 만날 수 없다는 생각이 들어 도저히 견딜 수 없었습
니다. 어떻게든 이시다를 돌려보내고 싶지 않았습니다.
지금까지도 이시다는 내가 함께 죽자든가 어디로 도망치
자고 해도 진심으로 들어주지 않고 조그만 요릿집이라도
하면서 즐겁게 살자고 말할 뿐이었습니다. 그래서 이시다
를 영원히 내것으로 하기 위해서는 죽일 수밖에 없다고
결심하였습니다.
검사 : 십칠일 밤 피고의 허리끈으로 잠자고 있는 이시다의 목을
조른 자초시종을 말해보라
사다 : 이시다가 잠들 무렵 나는 왼손으로 이시다의 머리를 껴안
은 채 자는 얼굴을 내려다보고 있었는데, 이시다가 갑자
기 눈을 떴다가 나를 보고는 안심했다는 듯이 다시 눈을
감으면서 '가요, 당신 오늘 밤도 내 목을 조르겠지?라고
말했습니다. 내가 '응' 하고 말하고 생긋이 웃어주자 '조
르기 시작하면 최후까지 졸라줘. 도중에서 그만두면 오히
려 괴로우니까 말이야'라고 말했습니다. 그래서 이 사람
은 내가 죽여주기를 바라고 있는 모양이다라고 생각했지
만 곧 농담이겠지 하고 마음을 고쳐먹었습니다. 잠시 후
이시다가 잠들자 오른손을 뻗쳐 머리맡에 있던 내 허리끈
을 집어서 이시다의 목에 두 번 돌려 감고 조르니까 이시
다가 눈을 번쩍 뜨고 '가요?라고 말하면서 약간 몸을 들
어서 내게 매달릴 것처럼 몸을 움직였습니다. 나는 울면
서 이시다의 가슴에 얼굴을 비비며 "용서해주세요"라고
말하고 끈 양쪽을 힘껏 잡아당겼습니다. 이시다는 '으응'
하고 한 번 신음하고는 두 손을 부르르 떨다가 축 늘어졌
습니다. 끈을 놓았지만 이번에는 내 몸이 너무 떨려서 탁
자 위에 있던 술을 병째로 마신 다음 이시다의 목을 다시
한 번 조르고 끈을 머리맡 아래에 감추었습니다. 그리고
아래층의 기색을 살피러 갔는데 카운터는 쥐죽은 듯이 조
용했습니다 그때 벽시계는 새벽 두시를 조금 지나고 있
었습니다.
갑자기 린코가 크게 한숨짓는다. 사다가 사랑하는 남자를 죽이
는 그 박진감 넘치는 장면을 듣고 있는 사이에 기분이 고조된 모
양이다. 구키는 잠시 사이를 두고 다시 조서를 읽기 시작했다
검사: 그 후 피고가 이시다의 음경과 음랑을 자르고 왼팔에 자신
의 이름을 새긴 다음 사체와 시트에 피로 글을 남겨 '만
사키' 에서 도망쳐나온 상황을 말해보라.
사다 ' 이시다를 죽이고 나니 어깨의 짐을 풀어놓은 것처럼 홀가
분해지면서 기분이 명랑해졌습니다. 재빨리 맥주 한 병을
마시고 나서 이시다의 옆에 누워서 그의 입술이 마른 것
같아 혀로 적셔주기도 하고 얼굴을 닦아주기도 했지만 사
체 옆에 있다는 생각은 들지 않았습니다. 오히려 이시다
가 살아 있을 때보다 더 사랑스러워 아침녘까지 함께 자
면서 이시다의 것을 주무르기도 하고 제 그곳에 대보기도
했습니다. 그렇게 하면서도 이시다를 죽였으니 저도 죽어
야 한다고 생각했습니다. 그러면서도 아무튼 그곳에서 나
와야만 한다는 생각이 ,들어 그와 헤어지기 싫어 망설이다
가 문득 그의 것을 잘라서 가지고 가면 되겠다는 생각이
들었습니다. 전에도 이시다의 것을 자르겠다고 하면서 보
여줬던 칼이 생각났습리다. 액자 뒤에 감춰두었던 그 칼
을 꺼내서 밑동에 대보았지만 제대로 잘라지지 않아서 상
당히 시간이 걸렸습니다. 도중에 칼이 미끄러져 대퇴부
언저리에도 상처를 냈습니다. 그리고 고환을 자르려고 했
지만 좀처럼 뜻대로 되지 않아서 음낭이 조금 남아 있었
을 겁니다. 잘라낸 그것과 고환은 휴지 위에 올려놓았는
데 피가 너무 많이 나와서 휴지로 꼭 막으면서 피를 왼쪽
집게손가락에 묻혀 내가 입고 있던 나가지방의 소매와 옷
깃에 문지르고, 다시 이시다의 왼쪽 대퇴부와 시트에 '사
다기치 두 사람뿐' 이라고 썼습니다 그의 왼팔에 칼로 '사
다'라는 내 이름을 새긴 뒤 창가에 있던 대야에서 손을 씻
고 머리맡에 있던 잡지 꾸러미에서 포장지를 벗겨 거기에
그의 소중한 것을 싼 다음 옷바구니에 벗어놓았던 여섯
자쯤 되는 이시다의 훈도시를 배에 감고 그 속에 소중한
꾸러미를찔러넣었습니다. 이시다의 셔츠와 바지를 입은
다음 그 위에 내 기모노를 입고 오비를 맸습니다 그리고
방을 정리하고 피가 묻은 휴지 따위는 이층 화장실에 버
렸습니다. 하지만 칼만은 신문지에 싸서 제가 챙겼습니
다. 이시다에게 작별 키스를 하고 모포를 덮어준 뒤 얼굴
은 수건으로 덮었습니다. 아침 여덟시경, 아래로 내려가
여급에게 "잠깐 쇼핑하고 올 태니 낮까지 깨우지 마세요"
라고 말하고 미리 대기시켜둔 택시를 탔습니다
사다가 사랑하는 남자를 교살하고 국소를 잘라낸 이야기는 폭
설 때문에 주젠지코에 갇혔을 때 린코에게 해준 적이 있다. 중복
되는 내용이지만 구키는 다시 조서를 읽어내린다
검사 . 왜 이시다의 음경과 음낭을 잘라서 가지고 다녔나?
사다 : 그것은 제일 사랑하는 중요한 것이기 때문입니다. 그대로
둔다면 입관할 때 그 부인이 만질 테니까, 아무도 못 만지
게 하고 싶었습니다 어차피 이시다와 함께 나올 수 없는
노룻이고 그 음경만 있으면 이시다와 함께 있는 것 같아
쓸쓸하지 않을 거라고 생각했습니다. 이시다의 대퇴부와
시트에 '사다기치 두 사람뿐'이라고 쓴 것은 이것으로 이
시다는 완전히 내 것이라는 제 뜻을 남들에게 알리고 싶
었기 때문입니다 그래서 나와 이시다의 이름을 한 자씩
따서 '사다기치 두 사람뿐' 이라고 썼습니다.
검사 : 이시다의 왼팔에는 왜 글자를 새겼나?
사다 : 이시다의 몸에 나를 붙여 보내고 싶었기 때문입니다.
검사 . 왜 이시다의 훈도시와 속옷을 입고 있었나?
사다 : 그 훈도시와 속옷에는 이시다의 냄새가 배어 있고 그가
남긴 유물이라고 생각했습니다.
검사 . 범행 후 도주한 경로에 대해서 말해보라
사다 : 오월 십팔일 아침 여덟시경 여관 '만사키'를 나왔을 때는
오십 엔 정도 가지고 있었는데 우선 옷을 갈아입기 위해
우에노의 고물상에서 입고 있던 옷을 팔고 다른 옷과 오
동나무 나막신을 샀습니다. 또 보자기를 사서 종이 꾸러
미와 칼을 다시 쌌습니다. 그 후 '만사키'에 전화를 걸어
서 여종업원에게 낮에 돌아갈 테니까 그때까지 깨우지 말
아달라고 말했습니다. 그랬더니 '네' 하고 대답하기에 아
직 내가 저지른 일이 발각되지 않았다는 것을 알고 안심
했습니다. 그리고 전부터 신세지고 있던 오미야 선생님이
간다의 반다이칸에 있었기 때문에 전화를 걸어서 니혼바
시에서 만났습니다. 선생님을 보니 갑자기 눈물이 나와
울어버렸습니다. '무슨 일이 있어도 선생님과는 관계가
없는 일입니다' 라고 말하고 헤어졌습니다. 그리고 우에노
에서 산 옷이 너무 얇았기 때문에 신주쿠에서 히토에'와
나고야 오비'를 사서 갈아입고 택시로 하마마치의 공원으
로 가서 거기서 어차피 죽을 바에는 한 때 지낸 적이 있는
오사카로 가서 이코마야마에서 골짜기 밑으로 뛰어내리
려고 생각했습니다.
' 旱衣 히토에 ' 여름에 입는 안을 대지 않은 홑옷
' 名古屋業 나고야 오비 : 실을 둥글게 말아 양쪽 끝에 술을 단 띠
조서는 드디어 사다가 체포되기 직전의 상황이다
검사 :이시다를 살해한 날 밤은 어디에 있었나?
사다 : 오사카에서 죽으려고 생각했는데 곧바로 죽을 용기도 나
지 않고 잠시라도 이시다를 생각하고 싶어서 밤 열시경
전에 투숙한 적이 있는 아사쿠사의 우에노야 여인숙으로
갔습니다. 거기서 목욕을 할 때도 소중한 종이 꾸러미는
욕실로 가지고 갔습니다. 그 후 이층에 있는 방에 들었는
데 이불 속에서 종이 꾸러미를 펼쳐서 이시다의 그것과
고환을 바라보면서 그겄에 키스하기도 하고 내 앞에 대보
기도 하면서 그와 보냈던 여러 가지 추억을 떠올리자 울
음이 터져나와서 제대로 잠을 이를 수 없었습니다. 다음
날 아침 일찍 카운터의 신문을 빌려서 보니 내 젊었을 때
의 사진과 함께 만사키의 사건이 크게 실려 있었습니다.
여인숙에 알려질까봐 당황해서 여관비를 지불하고, 비가
내리고 있어서 나막신과 우산을 빌려 여인숙에서 나왔습
니다.
검사 십구일부터 체포될 때까지의 상황을 말해보라.
사다 오사카로 가려고 했지만 비가 내리고 있었기 때문에 야간
열차를 타야겠다고 생각했습니다. 아사쿠사로 가서 '오나
츠세이쥬全의 영화를 보고 나서 시나가와 역으로 가서
오사카행 삼등 열차표를 샀습니다 하지만 발차 시간까지
두 시간 남짓 남았기 때문에 역 매점에서 신문을 다섯 장
샀지만 나중에 읽을 생각으로 짐 속에 넣고 근처에서 술
을 마셨는데 취기가 돌아 다섯시가 넘어 시나가와칸이라
는 여관으로 가서 마사지를 했습니다. 그러는 도중에 이
시다의 꿈을 꾸었습니다 내가 혹시 무슨 헛소리라도 했
을까봐 물었더니 아무 말도 하지 않았다는 말을 듣고 안
심했습니다. 안마사를 돌려보내고 나서 밥을 먹고 석간을
보니 나에 대해서 다카하시 오덴이니 뭐니 하며 아주 대
단하게 실려 있고, 같 역에 형사가 잠복하고 있다는 내용
이 실려 있었습니다. 그래서 그 여관에서 죽으려고 결심
했습니다. 하지만 난간이 낮아 실패할 것 같아 체포될 것
을 각오하고 새벽 한시까지 안 자고 있었는데 경찰은 오
지 않았습니다. 어쩔 수 없이 이튿날 아침 여종업원에게
부탁해서 별채로 옮겼습니다 거기라면 목을 매달아도 정
원까지 다리를 뻗치면 죽을 수 있다고 생각했기 때문입니
다. 만년필과 종이를 빌려서 오미야 선생님과 구로카와
씨, 죽은 이시다 앞으로 유서를 세 통 써서 밤중에 죽을
생각으로 맥주를 두 병 마시고 자고 있는데 오후 네시경
경찰이 왔기 때문에 '내가 아베 사다입니다'라고 말해 체
포되었습니다.
구키는 누운 채로 읽다 보니 피곤했지만 조서는 사다가 체포된
후의 심경을 이야기하는 클라이맥스로 치닫고 있다.
검사 피고는 이번 사건에 대해 어떻게 생각하는가?
사다 : 경시청에서 신문을 받을 때는 이시다에 대해 말하는 것이
기뻤고 밤이 되면 이시다의 꿈을 꾸기를 원했습니다. 꿈
속에서 그를 만나면 사랑스럽고 기뻤습니다. 그러나 날이
감에 따라 조금씩 마음도 변해서 요즘은 그런 짓을 한 것
이 후회됩니다. 지금으로서는 될 수 있는 한 이시다를 잊
으려고 애쓰고 있습니다. 앞으로 이 사건에 대해서는 입
에 담거나 생각하고 싶지 않습니다. 될 수 있으면 재판이
라든가 많은 사람들 앞에서 질문을 받지 않았으면 합니
다. 관청에서 상의하여 마땅한 형을 내려주세요. 불복하
는 일은 없을 것이며 괘히 형을 받을 각오로 있습니다. 변
호사도 필요없습니다
검사 : 그밖에 하고 싶은 말은 없는가?
사다 : 이번 사건으로 가장 유감스러운 것은 세상사람들이 나를
색정광처럼 오해하고 있는 것입니다. 이 점에 대해 말씀
드리고 싶습니다. 내가 변태성욕자인지 아닌지는 저에 대
해 조사해보면 잘 알 수 있으리라 생각합니다. 다른 남자
에게도 이시다와 똑같은 짓을 한 것은 아닙니다. 비록 좋
은 느낌을 받아서 돈을 받지 않고 놀아준 적은 있지만 관
계하는 중에도 자신을 잊은 적이 없고 때와 경우를 생각
해서 간단히 헤어져버렸습니다 지금까지 이성적으로 행
동했고 때로는 남자에게 질린 적도 있지만 이시다만큼은
나무랄 데가 없는 사람이었습니다. 굳이 흠을 말한다면
약간 품위가 없지만 오히려 그런 점에 반해서 완전히 빠
져 버렸습니다. 지금 제가 벌인 일로 세상 사람들이 재미
삼아서 이러쿵저러쿵하고 있지만 여자가 사랑하는 남자
의 것을 좋아하는 것은 당연한 일이라고 생각합니다. 간
단히 말해서 처음엔 회를 좋아하지 않았지만 남편이 회를
좋아하면 저절로 좋아지게 되고, 남편의 잠옷 냄새를 맡
으면 기분이 좋고, 자신이 좋아하는 남자가 남긴 컵의 물
을 마셔도 맛있고, 남자가 씹던 음식을 입으로 건네주어
도 행복할 겁니다 남자가 게이샤를 기적技tie게서 빼주는
것도 자신이 독점하고 싶기 때문일 겁니다. 또 이번에 내
가 한 짓을 흉내내는 여자들도 있겠지만 나는 그런 짓을
한 여자들을 색마라고 생각하지 않습니다
구키가 조서를 다 읽고 돌아다보니 린코의 얼굴이 발갛게 물들
어 있다. 아베 사다의 박진감 넘치는 진술 조서에 흥분한 모양이다,
갈증을 느낀 구키가 냉장고에서 맥주를 꺼내자 린코도 일어나
테이블에 마주 앉는다.
"한잔 하겠어?"
구키가 잔에 맥주를 딸아주며 묻자 린코는 "지독해요"하고 중
얼거린다.
"아베 사다에 대해 상당히 오해하고 있었어요, 지금까지 남자
의 그곳을 잘랐다는 말만 듣고 아주 징그럽고 이상한 여자라고
생각했는데 들어보니 전혀 그렇지가 않네요. 아주 솔직하고 멋진
여자예요."
구키는 읽어준 보람을 느끼며 빙그레 미소짓는다.
"용케도 이런 자료를 구했네요.-
"처음에는 어떻게든 읽고 싶어서 법무성에까지 부탁하러 갔었
는데 거절당했어. 이유는 개인적인 사건이기 때문에 학술적인 이
유가 아니라면 보여줄 수 없다는 거야."
"당신이 기획했던 것도 학술적인 것이었잖아요?
'긴물 중심으로 쇼와시대사를 더듬어가는 기획이니까
없다고 생각했는데, 아무리 부탁해도 소용없었어.-  문제는
"이런 내용은 정확히 공개하는 게 사다의 명예회복에도 도움이
될 텐데."
"관공서라는 곳이 워낙 폐쇄적이어서 말이야, 여기저기 찾아보
니 이런 신문 조서가 이미 나와 있더군 "
"그게 어디 있었는데요01)
"이렇게 공공연하게 나돌 수 없어 깊숙이 파묻어둔 것만 모은
이른바 비본이라는 게 있어. 거기에 정확히 기재되어 있었어,
"그럼 누가 또 봤나요?
"아마 취조 형사나 서기들이 복사본을 가지고
있다가 나중에
은밀히 흘린 것인지도 모르지."
"그렇다면 감춰도 의미가 없잖아요."
"그래도 감추는 것은 역시 관공서의 생리인 모양이야.-
구키의 말투에서 취재할 때 느꼈던 불만스러움이 배어나온다
린코는 맥주를 한 모금 마시고 나서 아베 사다의 진술서가 기
록되어 있는 책을 집어든다
첫장을 펼치자 사건 직후 신문에 게재되었던 사다와 기치조의
얼굴 사진이 있고 이어서 사다가 체포되었을 때의 사진이 실려
있다 이상하게도 체포된 사다도 체포한 경찰관들도 모두 웃는
얼굴이어서 마치 기념사진처럼 보인다.
"체포됐을 때 사다는 오히려 마음이 놓였겠죠?
"너무 간단히 잡혀서,,,,,, 게다가 미인이었기 때문에 경찰도 기
분 좋았는지도 모르지 ."
"하지만 이때는 경찰이나 군인이 득세하던 시대였잖아요?
"쇼와 십일년이니까 이보다 조금 앞서 2.26사건이 일어났고
일본이 차츰 군국주의로 향해가는 어둡고 불안한 시대였지. 그런
때 자신만의 사랑을 관철한 사다의 행동에 공감하면서 한순간 구
원받은 것 같은 기분말야 "
린코는 고개를 끄덕이며 다시 책장을 넘긴다.
"사람들은 엽기적인 사건처럼 말하지만 이 여자가 한 짓은 변
태가 아니에요. '세상에는 내가 한 짓과 같은 것을 생각하고 있
는 여자도 있을 겁니다. 그러나 다만 실행하지 않은 것뿐이라 생
각합니다' 라고 말하는 대로예요 "
"그 기분 알 것 같아?
구키가 농담삼아서 묻자 린코는 고개를 크게 끄덕인다.
"물론 알아요. 너무 좋아지면 그런 심정이 되는 것은 오히려 자
연스러운 거죠."
"그러나 죽일 것까지는 없지 않을까?
"그런 점에서는 얼마나 사랑하는가가 문제가 되죠. 그 사람이
너무너무 좋아서 완벽하게 독점하고 싶어지면 그렇게 할 수밖에
없잖아요."
린코가 동의를 구하자 구키는 순간 당황한다.
"하지만 실행할 것인지 어떤지는 별 문제지 "
"확실히 다른 문제겠지만 정말로 좋아지면 모르죠. 여자 속에
는 언제나 그런 생각이 잠재해 있다고 생각해요."
린코가 바라보자 구키는 저도 모르게 눈을 돌린다
구키는 숨이 막힐 듯한 더위를 느끼고 몸을 일으켜 창문을 연다.
볼을 스치는 봄밤의 냉기가 상쾌하다
"이리 와봐."
구키는 린코를 불러 창가에 나란히 선다
창문 왼쪽에 활짝 핀 벚나무가 있고 그 아래로 불빛을 받아 반
짝이는 연못이 보인다. 그 연못은 노천탕 앞을 둘러싸고 그윽한
가면극 무대를 비추고 있는 밤의 연못 수면과도 이어져 있다
"정말 조용해,..,, ."
구키는 조금 전에 읽은 사다의 생생한 진술서에서 도망치듯이
숨을 크게 쉰다.
깊은 산속 고즈넉한 여관에서는 사다의 사건이 아득히 먼 별세
계의 일처럼 여겨진다. 정면에 솟아 있는 새까만 산의 능선 저편
에 펼쳐지는 밤하늘을 올려다보고 있자 린코가 말한다
'벚꽃이 ,,,,,,
만개한 벚꽃 가지에서 생각 난 듯이 꽃잎이 지고 있다. 그 한
잎은 연못 수면에 떨어지고 다른 한 잎은 밤바람을 타고 창가에
와 떨어진다.
"밤에도 벚꽃이 지는 모양이죠?
린코의 한 마디에 구키는 뜻하지 않은 사실을 발견했다는 느낌
이 든다.
노천탕에 들어갔을 때도 정사에 빠져 있을 때도 사다의 조서를
읽고 있을 때도 벚꽃은 계속 지고 있었던 것이다
"이대로 우리가 자도 벚꽃은 계속 지고 있을지 몰라."
"그럼 우리 밤새 지는 벚꽃을 지켜봐요."
린코의 심정은 알지만 구키는 피로를 느낀다.
격렬한 정사 탓인지 아니면 사다의 진술서를 읽은 흥분 탓인지
아니면 그 두 가지 이유 때문인지 온몸이 나른하다.
이슥한 밤의 어둠 속에서 벚꽃만이 소리없이 지고 있다
구키는 린코의 어깨에 손을 얹고 속삭인다
"잘까,,,,,, "
구키가 자리에 누웠지만 린코는 창가에 선 채 중얼거린다.
"창을 조금만 열어둘게요."
구키가 눈을 감은 채 고개를 끄덕이자 린코는 불을 끄고 자리
에 눕는다
부드러운 살갗의 감촉이 그리워서 손을 뻗치자 린코가 가볍게
손을 가로막으며 말한다.
"그렇다면 여자가 불쌍해요."
구키는 무슨 뜻인지 알 수 없다 그러나 곧 사다에 대해 말하고
있다는 것을 깨닫는다.
"나라면 그런 짓은 안해요. 아무리 좋아도 그 사람을 죽여버리
면 의미가 없잖아요."
구키도 동감이다,
"그를 죽여서 독점했다 해도 그 후 그녀의 일생이 행복했는지
어떤지는 모르잖아요.
"형을 마치고 출소한 뒤 사다는 다시 아사쿠사 주변의 요릿집
에서 일을 했는데 '아베 사다가 있는 가게입니다' 라는 광고를 했
다니까 좋든 싫든 상관없이 호기심 많은 사람들의 눈에 드러난
것은 확실한 모양이야. 죄를 속죄해도 살인자임에는 틀림없으니
까"
"역시 살아 남은 사람이 불쌍해요."
린코의 말도 일리는 있지만 국소를 잘려 살해된 남자도 불쌍하
다면 불쌍하다
"어쨌거나 좋은 일은 아냐."
"그럴까요?
린코는 거기서 잠깐 사이를 둔다.
"한 사람만 남으니까 안 돼요."
"한 사람만,,,,,,?
"그래요. 두 사람이 함께 죽으면 좋았을 거예요. 그렇다면 언제
까지나 함께 있을 수 있고 쓸쓸하지도 않겠죠.
구키는 숨이 답답해지는 느낌이 들어 등을 돌린다.
함께 죽어야 한다는 린코의 말에 어쩐지 거부감이 든다. 기분
이 답답해진 것이 그 탓일까 생각해보지만 린코가 죽자고 제안한
것은 아니다. 사다와 같은 사건을 일으킬 바엔 함께 죽는 게 낫다
고 말한 것뿐이다.
구키는 몸을 돌려 반듯이 누워 있는 린코의 앞가슴에 뺨을 댄다.
부드러운 살갗에 뺨을 대고 있는 사이에 구키의 마음은 차츰
편안해진다. 구키는 손을 뻗쳐 린코의 젖꼭지를 만지작거린다.
완만한 언덕을 넘어서 입술을 젖꼭지로 옮겨 천천히 혀를 움직
인다. 좌우로 그리고 때로는 둥글게 혀를 놀리면서 구키는 머릿
속이 텅 비어가는 것을 느낀다 어머니와 자식이 태어났을 때부
터 젖가슴과 입술로 맺어져 있었던 것처럼 여자와 남자도 젖꼭지
와 혀로 영겁의 세월 속에 맺어져 있다
밤의 정적 속에서 꿈꾸듯 젖꼭지에 혀를 휘감고 있는 사이에
구키는 문득 입술 끝에 뭔가가 가볍게 닿는 것을 느긴다. 잠시 뒤
에 또 하나가 와 닿는다.
구키가 천천히 얼굴을 떼고 스탠드를 켜자 엷은 분홍빛 꽃잎
두 개가 젖꼭지 언저리에 내려앉는다
"꽃잎이, ,,,, "
구키가 중얼거리자 린코가 그의 얼굴을 바라본다.
"당신 입술에도,,,, , ,."
구키는 자신의 입술에서 꽃잎을 떼서 린코의 앞가슴에 얹는다
"저기서 떨어진 거야"
구키는 열려 있는 밤의 창을 바라본다.
"밤새도록 계속 지겠죠?
이 상태라면 앞으로 하루나 이틀이면 다 져버릴 것이다
"그대로 가만히,.,,,,."
구키가 주홍빛 나가지방 사이로 드러난 어깨를 살며시 누르자
바람에 실려온 꽃잎 하나가 린코의 하얗고 부드러운 피부를 아름
답게 수놓는다.
우리 평생에 최고의 순간이에요 "
초여름
수천 년을 피고 져온 벚꽃은 꼭 삶을 재촉하는 사람 같아서 속
절없는 애석함을 자아낸다. 그래서 생명을 다하여 우수수 떨어지
는 벚꽃은 바라보는 이를 허망함에 빠져들게 한다 초여름을 향
해가는 계절 속에서 해는 길어지고 무수한 꽃들이 한꺼번에 그
모습을 드러내기라도 하면 지는 벚꽃은 더욱 초라해 보인다
등나무, 철쭉, 틀립, 석남화등 셀 수없이 많은꽃들이 저마다
아름다움을 자랑하듯 피어나기 시작하고, 싱싱한 나무들은 푸르
게 물들어간다 대지 위의 모든 생명체가 하나하나 빛을 발하며
약동하는 모습을 보노라면 화려하지만 어딘가 가냘퍼 보여 수심
에 젖게 하는 벚꽃 따위는 이제 한물 갔다는 생각이 든다.
사월에 피는 꽃은 많지 않다 그래서 사월엔 벚꽃 하나에 울고
웃는다 그러나 오월이 오면 산과 들에 무수한 꽃들이 피어나 따
사로운 햇살로 더욱 빛을 발하고, 사람들은 지천으로 피어나는
꽃들 중에서 마음에 드는 것만을 골라보는 즐거움을 누린다.
구키도 화사한 초여름을 온몸으로 느끼지만 마음 한구석은 바
람에 물결치는 개양귀비처럼 흔들린다
그 이유 중에 하나는 올해 초에 빌린 시부야의 맨션 때문이다.
슈젠지에서 서로 집에 들어가지 않기로 약속한 뒤 그곳은 두
사람의 유일한 보금자리였다 하지만 방이 비좁은 데다가 임시
거처로 생각하고 세간살이도 싸구려로만 마련했기 때문에 지금
은 몹시 불편하다.
좀더 넓은 곳으로 옮기자니 비용이 많이 들고, 완전히 새살림
을 차리자면 이혼 절차를 마무리하고 호적 정리도 새로 해야 하
므로 그렇게 간단한 문제만은 아닌 것 같다
게다가 요즘 들어서 같이 있는 시간이 많아서인지 관리인이나
주변사람들이 두 사람을 부부로 생각하는 것 같기도 하고, 개중
에는 뭔가 말 못할 사연이 있는 커플이 아닌가 하는 수상쩍은 눈
초리로 바라보기도 한다.
그래서 구키는 좀더 큰 집으로 이사하면 어떨까, 린코의 눈치
를 보며 의중을 떠본다.
구키와 달리 거의 하루 종일 집안에 틀어박혀 지내는 린코는
집이 좁아서 생기는 여러 가지 불편을 더욱 절실히 느긴다. 집안
일 하기에도 너무 불편하고 옷장이 작아 일부는 플라스틱 통에다
담아두고 있는 형편이다. 게다가 린코는 거의 하루도 빠지지 않
고 붓글씨를 쓰는데, 다리가 낮은 밥상 위에 종이를 펼쳐놓고 글
을 쓰는 모습을 볼 때마다 안쓰럽다.
자신과 함께 지내기 위해 집을 나와 고생하는 린코가 가여운
생각이 들어 돈이 좀 들더라도 넓은 곳을 구해야겠다고 작정하지
만 그때마다 린코는 한사코 반대하고 나선다
월급쟁이인 구키의 주머니 사정을 생각해서 반대하는 것은 이
해하지만, 몇 번씩이나 말해도 귀담아듣지 않는 것을 보면 그 집
이 어느 정도 마음에 드는지도 모른다.
"당신이 매일 와주시기만 하면 저는 아무래도 좋아요."
그런 기특한 말을 들을 때마다 구키는 사랑스러운 마음이 새록
새록 피어올라 자기도 모르게 그녀를 꼭 끌어안곤 한다.
집문제를 의논하다가도 문득 정신을 차려보면 어느새 서로 살
과 살을 맞대고 있다
사다와 진술서에 보면 둘만의 밀회 시간을 기다린 끝에 며칠씩
함께 있게 되면 끊임없이 서로의 살을 맞대고 관계를 맺었다고
되어 있는데 구키와 린코도 거의 그에 가까웠다
그렇다고 항상 섹스만을 탐닉했던 것은 아니다. 서로 손이나
발을 맞대고 있거나, 구키가 린코의 가슴을 더듬으면 린코도 구
키를 애무하고, 때로는 그저 바라만 보다가 잠들 때도 있다. 정성
스럽게 쓰다듬어주다가 갑자기 장난기가 발동해서 간지럼을 태
우기도 하고, 어떤 땐 관계를 맺다가 둘다 깜빡 선잠이 들어 버리
는 경우도 있다.
어느 날은 대낮부터 그런 행동을 하다가 갑자기 이 좁은 움막
집에 갇혀버린 성의 포로가 아닌가 하는 기분이 들기도 했다.
린코가 이곳을 떠나지 않으려는 이유는 이 맨션 안에 오롯이
숨어 있는 그런 음탕한 분위기에 몸과 마음이 모두 길들여져 있
기 때문인지도 모른다.
요즘 들어 린코는 부쩍 성에 대한 호기심이 많아졌다.
오월 초였던가. 일요일 저녁에 쇼핑을 나갔다가 돌아오면서 가
구점에 들른 적이 있다. 구키는 린코의 붓글씨 연습용 테이블을
사주기 위해 들른 것인데 가게 안을 둘러보다가 거울을 발견했
다. 튼튼한 다리가 달린 것도 있지만 간단한 테두리만 두른 거울
도 있었다. 구키가 갑자기 장난기가 발동해서 린코에게 말한다.
'저걸 침대맡에 둬볼까?
올해 초 요코하마의 호텔에서 만났을 때 거울을 통해 린코의
엉덩이를 훔쳐본 일이 생각나 농담 반 진담 반으로 한 말인데, 린
코는 흥미를 보이며 오히려 거울을 어디에 놓아야 할지를 물어
온다.
침대 한쪽이 벽에 붙어 있으므로 그 옆에 기대세우거나 한쪽
벽에 고정시켜도 될 것이다
"저렇게 큰 거울을 갖다놓으면 우리 모습이 전부 비치겠는데."
구키는 겁먹일 요량으로 한 말인데 린코는 조금도 망설임없이
그걸 사가자며 작은 소리로 재촉한다.
두 사람은 그날 거울을 배달받고 침대 옆에 놓자마자 약속이나
한 듯이 침대에 누워 본다. 거울에 빛이 비치도록 스탠드를 켜고
거울을 기울이니 두 사람의 하반신이 떠오른다.
린코의 하얀 다리와 사타구니의 숲이 거울 속에 환히 비치자
구키는 흥분하기 시작한다.
자극을 받은 것은 린코도 마찬가지다. 구키의 그것을 몸안에
받아들이고 환희에 몸을 떨면서 몇 번씩이나 상체를 일으켜 거울
속을 들여다보고는 정말 대단하다며 혼잣말처럼 외쳐댄다
구키는 린코의 모습이 사랑스러우면서도 마음 한켠에서 알 수
없는 불안감이 밀려온다.
매일 조금씩 깊어가는 린코의 섹스 탐닉은 그 끝을 가늠할 수
가 없다. 자신에게도 책임은 있지만, 달리기만 할 뿐 제동장치가
없는 린코라는 여자가 지금까지와는 전혀 다른 사람으로 느껴질
때도 있다. 이제 침대에 거울까지 설치한 두 사람의 방은 더욱 음
탕하고 요사스러운 밀실이 되어가고 있다
한번은 쇼핑길에 난생 처음 보는 희한한 가게에 들른 적이 있다
시부야의 번화가에서 조금 들어간 골목길 안에 있는 이른바 섹
스 숍이었다 처음부터 갈 생각이 있었던 건 아니고 골목길을 걸
어가다가 우연히 발견한 가게였다.
물론 들어가보자고 유혹한 사람은 구키였고 아무것도 모른 채
따라들어간 린코는 가게 안에 진열된 현란한 속옷가지와 사람을
구속하는 데 쓰는 가죽제품과 채찍 따위를 보고는 그곳이 예삿
가게가 아님을 눈치챈 것 같았다. 더구나 남자 성기를 본떠 만든
성인용 장난감을 보고는 여자가 들어을 곳이 아니라는 걸 확실히
알아챈 표정이었다.
구키의 소매를 잡고 징그럽다며 눈길을 피하면서도 흥미가 일
었는지 구키의 등뒤에 숨어 작은 목소리로 '저건 어떻게 하는 거
예요?' 하며 묻는다.
구키가 그것을 손에 들고 설명해주자 린코는 감탄사를 내뱉으
며 놀라워하더니 이윽고 거무스름하게 돌출한 것에 슬며시 손을
대본다
장난기가 발동한 구키가 그것을 린코의 허벅지 쪽으로 들이밀
자 깜짝 놀란 린코는 두 손으로 막으며 징그럽다고 머리를 옆으
로 돌린다.
"왜 굉장히 마음에 들어하는 것 같은데."
"몰라요?
외면하는 린코를 놀려주려고 구키는 적지 않은 돈을 지불해서
그걸 샀는데 집에 돌아오자마자 린코는 그걸 들여다보며 혼자 웃
는다
"남자들은 이런 걸 사면 즐거워지나 보죠?
"아니야, 그 가게에 있는 대부분의 물건들은 여자들을 즐겁게
해주려고 만든 것들이야."
"이런 것보다는 당신 것이 더 좋아요."
그 말에 구키는 일단 안심이 되지만, 어쨌든 음란한 장난감까
지 구비하고 보니 작은 방은 더더욱 두 사람의 밀회를 위한 별실
처럼 변해간다,
구키는 지금 린코에게 끌려가고 있다.
거울이든 성인용 장난감이든 구키의 장난기가 발동해서 사들
인 것이지만, 잠간 사이에 그런 음란한 것에 젖어들고 즐기는 쪽
은 오히려 린코이다.
둘이서 장난치다 관계를 맺을 때에도 린코 쪽에서 그만두자고
한 적은 거의 없다. 구키가 힘에 부쳐 나가떨어져야 장난기어린
놀음은 끝이 난다
성에 관한 한 여성이 남성보다 압도적으로 강하고 왕성하다.
아니 그 정도 표현으론 부족한지도 모른다, 여성은 일단 쾌락을
알기 시작하면 깊이를 알 수 없는 연못처럼 그 끝을 가늠할 수가
없는 데 비해, 남자는 맹렬하기는 해도 연못의 표면 위로 튀어오
르는 물고기처럼 표피적이고 순간적일 뿐이다.
비유하자면 유한과 무한이 다투는 것과 같아 쾌락의 깊이나 그
것을 구하는 집착에서나 남자는 도저히 여자를 따를 수 없다.
이즈음 구키는 그 사실을 새삼 실감하고 납득하고 탄복하는 나
날을 보내고 있다
이렇게 되고 보니 처음에 여자를 리드하고 가르쳤던 과정은 아
무 의미가 없게 된 셈이다. 최선을 다해 정성껏 가르치다 보니 어
느새 제자가 훨씬 더 성장해 스승조차 따라잡을 수 없는 높은 경
지에 올라서게 된 것이다.
남편들이 아내에게 깊은 쾌락을 가르치지 않으려는 이유도 이
런 괄목상대를 두려워하기 때문이다. 아내를 한번 그 경지로 이
끌어주면 그 뒤부터 남편은 아내를 만족시킬 때까지 죽도록 노력
봉사해야 한다.
사랑하는 여자를 음란하게 변모시키고 싶어도 쉽게 내키지 않
는 것은, 그것이 매일매일의 부담이 되어 남자의 인생을 무겁게
내리누르지 않을까 염려하기 때문이다. 그러나 밖에서 사랑을 나
누는여자인 경우에는과감히 한발더 내디딜 수 있다. 설사바
닥 모를 쾌락을 알게 된다 한들 밖에서 벌어지는 일이므로 매일
의 일과가 되어 짓누르는 일은 없을 것이고 경우에 따라서는 재
빨리 도망쳐버릴 수도 있기 때문이다
그러나 지금 구키는 밖에서 알게 돼 도망칠 수 있었던 여자에
게 완전히 사로잡혀 탐식당하고 있다. 벌써 일년의 시간이 흘렀
는데도 마치 거미줄에 걸린 벌레처럼 이다지도 헤어나오지 못하
는 이유는 무엇일까
다른 커플들의 경우에는 일년만 지나도 서로 지긋지긋해하며
헤어지기가 일쑤인데 두 사람은 헤어지기는커녕 날이 갈수록 더
욱더 가깝고 깊어지기만 한다. 어쩌면 이미 그 경지를 넘어서 출
구가 보이지 않는 사랑의 지옥에 떨어져 있는지도 모른다
그렇게 된 가장 큰 이유는 두사람 모두 섹스의 밑바닥 깊이 숨
어 있던 비밀의 세계를 알아버렸기 때문이다. 말할 나위도 없이
그것은 린코라는 여자를 통해서 도달할 수 있었던 세계이며 아내
와도 그 어떤 여자와도 겪어보지 못한 심연의 세계이다
린코도 마찬가지이다. 그녀 또한 구키라는 남자를 알고 나서야
비로소 정신을 못 차릴 만큼 환상적인 성의 세계에 눈을 뜨게 된
것이다. 그러나 린코는 겉으로 그런 내색을 하지 않는다. 그리고
그것이 린코의 매력 가운데 하나일는지 모른다.
지금까지 린코를 스치고 지나간 대부분의 남자는 그녀의 이미
지를 고상하고 단정하게만 여긴다. 그래서 섹스에 대해서는 관심
이 없는 고지식한 여자로 생각하지만 실제의 그녀는 전혀 다르
다. 겉모습은 절도있고 단아해 보이지만 일단 성의 세계로 들어
서면 믿을 수 없을 정도로 음탕해진다
바로 그 헤아릴 수 없는 배반의 깊이와 배덕의 기색이 남자의
색탐을 부추긴다.
요즘은 그녀의 몸 안에 숨어 있던 요염함이 겉으로도 드러나는
지 둘이서 걷다 보면 남자들이 흘끔흘끔 린코를 곁눈질 할 때가
많다
린코의 말에 의하면 공원에서 혼자 산책을 할 때면 말을 걸어
오는 사람이 많고, 바로 며칠 전에도 젊은 남자가 둘이나 사귀어
보자고 유혹해왔다고 한다.
"제가 매력이 있나 봐요."
의뭉스런 말투가 미워 남자들이란 느낌으로 요염한 여자의 냄
새를 맡는 것이라고 하자 그렇게 만든 건 당신이라며 책임을 떠
넘긴다
"이제부터 외출할 땐 쇠사슬로 묶어놔야겠는걸."
그러나 정작 쇠사슬에 묶여 있는 쪽은 오히려 구키이다
구키는 지금 린코가 쳐놓은 거미줄에 완전히 걸린 신세이다.
처음에는 구키가 쳐놓은 것 같던 거미줄이 어느새 구키 자신을
옭아매는 그물이 되어 온몸을 친친 휘감고 있다.
때때로 구키는 그런 상태에 놓인 자신이 불쌍하고 한심해 보인
다. 사랑하는 여자를 어렵게 품에 안았으면 좀더 자신의 페이스
대로 리드할 수는 없었을까. 이런 상황이 계속된다면 결국 상대
의 페이스에 말려 휘둘리는 것이나 다름없다. 하지만 묘하게도
한계에 이르고 보니, 거기에는 그 나름대로 기분 좋은 측면도 있
었다
이제 와서 다른 생각을 한들 무슨 소용이 있을까. 나중 일은 어
찌되든 그저 나락으로 떨어져갈 뿐이다. 구키의 이와 같은 태도
의 변화는 세상일에 대한 자포자기이기도 하며, 동시에 이런 자
신의 음탕함과 타락의 본능에 몸을 내맡기는 것이기도 하다.
구키의 생각이 린코에게도 전해지는 것일까? 때때로 한숨이라
도 쉴라치면 쓸데없는 생각은 그만두라며 린코는 더더욱 두 사람
만의 세계로 유혹해 끌고 가려 한다.
앞으로 전개될 두 사람의 관계나 생활을 진지하게 생각한다면
지금 같은 나태한 생활에 계속 빠져 있어선 안 된다. 적당한 선에
서 확실하게 끝맺음을 해야 한다.
그러나 구키는 그런 답답한 현실과 맞설 기운이 없다.
일단 아내와의 이혼과 그에 관련된 여러 가지 문제를 하루 빨
리 해결해야 하지만 그것 또한 선뜻 마음이 내키지 않는다. 아내
가 다시 헤어지자는 말을 꺼낸다면 몰라도 그게 아니라면 이대로
지내도 좋다는 생각이다.
그건 린코도 마찬가지이다. 남편과 별거상태로 지낼 뿐 그녀
쪽에서 적극적으로 이혼을 추진할 기색은 보이지 않는다.
두 사람은 지금 그들만의 세계에 흠뻑 빠져들고 있을 뿐이다
그것이 도피이며 무책임한 행동임을 너무나 잘 알지만 이제 와
서 각자의 집으로 돌아간다고 일이 해결되는 것도 아니다.
지금 두 사람은 어둠 속을 헤매고 있는지도 모른다. 그 어둠은
언제 끝날지 모르는 음탕이라는 이름의 나락이다
주위 사람들에게는 그것이 어처구니없고 퇴폐적인 행위로 보
이지만 정작 두 사람에게는 지극한 행복이다. 어둠 속을 혜매듯
정욕이 향하는 대로 떠돌다가 때때로 현기증이 날 만큼 젖어드는
쾌감 그 자체는 끝없는 행복의 낙원과 다를 게 없다.
궁극적으로 두 사람이 추구하는 것은 육체의 한계에 도전하면
서 얻게 될 쾌락의 극한이다.
그러나 대부분의 시간을 방안에서 보내는 린코와 달리 매일 회
사에 나가는 구키는 현실과 환상이 공존하는 생활 사이에서 마침
내 파탄의 싹을 키운다.
하루 종일 회사에서 동료들과 나란히 앉아 얼굴 맞대며 일하는
것은 현실이고 두 사람만 사는 방에서 벌어지는 흐트러진 생활은
환상이라고 할 수 있다,
이렇게 서로 상반된 세계를 오가며 융화시키기란 거의 불가능
한 일이다
구키가 시부야의 방에서 성에 탐닉해 지내는 기색은 회사 사람
들에게도 드러나게 마련인가 보다 어느 날 하루는 여비서가 그
에게 요즘 좀 피곤해 보인다며 은근히 속을 떠본다. 또 어쩌다 깜
빡 졸기라도 하면 너무 무리하지 않는 게 좋을 거라며 놀려대기
까지 한다,
다른 동료들은 구키에게 그다지 관심을 보이지 않지만 무라마
츠는 요즘 들어 부쩍 나른하고 전보다 안색이 안 좋아 보인다며
건강을 걱정해주기도 한다.
구키는 그때마다 애매한 대답으로 넘기곤 했는데 오월 중순경
에 마침내 계속해서 외박하고 있다는 사실을 들키고 말았다.
무라마츠가 급한 용무가 있어서 구키의 집에 전화를 걸었다가
아내가 해준 얘기를 통해서 사태를 짐작했던 것이다.
"그 사람은 아주 오랫동안 집에 들어오지 않아서 아무것도 모
릅니 다."
냉정한 아내의 말이 모든 상황을 말해주고 있는 마당에 구키로
선 더 이상 숨길 수가 없었다.
"별것도 아닌 일로 싸움을 좀 해서 그래, 정말 별거 아냐."
간신히 곤란한 순간은 모면했지만 구키가 현재 다른 여자와 동
거중이라는 사실만큼은 마침내 공공연한 비밀이 되고 말았다
샐러리맨은 회사에서 일을 하고 그 대가로 급료를 받는다. 이
런 직장의 원칙으로만 본다면 사생활이 좀 문란하다 해도 일만
제대로 하면 별문제가 없을 것이다
더러는 사적인 문제가 불거져서 회사에까지 영향을 미칠 때가
있다. 예를 들어 아내를 두고 다른 여자와 삼각관계에 빠졌다가
사귀던 여자가 회사에 쳐들어온다든가 부인이 상사에게 괴로움
을 호소하러 찾아오는 경우도 있다 다른 직장에 비해 출판사는
남녀문제에 비교적 관대한 편이지만 이런 종류의 문제를 꺼끄러히 여기
는 경향만큼은 어떤 회사건 모두 똑같다.
그러나 아직은 문제가 표면으로 불거져나온 것은 아니다 다만
무라마츠가 전화를 걸었을 때 아내가 보인 반응을 보고 지금 구
키가 다른 여자와 함께 지내고 있다는 사실 정도를 동료들이 알
게 된 것뿐이다.
며칠 뒤 우연히 사무실에 스즈키 실장과 단둘이 남았을 때 그
는 별일 아닌 것처럼 말을 걸어온다
"여러 가지 일로 좀 복잡한 모양이죠?
그 말을 듣는 순간 린코에 관한 것이라는 생각이 들었지만 구
키는 어떻게 대답해야 할지 난감하다.
"글쎄 , 그게,,,,,,.'
구키는 일단 애매하게 대답한다.
"하지만 왕성해 보여 정말 부러운데요."
그의 말투에는 비아냥이 담겨 있다.
스즈키와 나눈 말은 그뿐이었고 앞으로 특별히 주의해야 할 필
요는 없어 보였다. 그러나 스즈키의 의도는 자기도 소문을 들어
서 알고 있다는 암시였고 구키는 이를 통해 조사실의 모든 사람
에게 알려졌다는 것을 느낀다
동료들이 알게 됐다고 이제 와서 새삼스럽게 당황할 것까지는
없다 집을 나왔으므로 어차피 알게 될 일이었고 오히려 이쯤에
서 알려진 게 다행스럽고 차라리 속시원한 기분도 든다. 구키는
그렇게 스스로에게 타이르면서도 회사 동료들이 어떻게 생각할
지 신경이 쓰인다.
좌천에다가 가정 불화까지 겹쳐 주요 라인으로 복귀할 가능성
은 완전히 사라져버린 거나 다름없다
회사에서 우울한 일이 생기면 곧장 맨션으로 돌아와 틀어박힌
다. 그렇다고 회사에서 뭔가 기분 나쁜 일이 있었던 건 아니다
다만 집을 나와 다른 여자와 살고 있다는 사실을 동료들이 알아
챈 것뿐이지만, 그들이 모여 소곤소곤 이야기하고 있으면 마치
자기 얘기를 하는 것만 같고 다른 동료를 만나도 소문이 확 퍼져
이미 알고 있을 것만 같아 안절부절 못하게 된다
의심이 의심을 낳는다고 구키는 스스로 자신의 처지를 더 궁색
하게 만들고 있는지도 모른다. 그러나 그 불안을 달래주고 잊게
해줄 사람은 역시 린코밖에 없다.
어쨌든 시부야의 작은 방으로 돌아와 린코와 함께 있으면, 두
사람만의 세계로 빠져들어 세상의 상식이나 윤리 따위는 통용되
지 않는다. 방안에 틀어박혀 있는 한 누구에게도 비난받거나 손
가락질당할 일은 없다, 본능에 따라 나른하게 애욕에 미쳐 지낸
다 해도 아무도 꾸짖거나 허물을 탓하지 않는다, 그러기는커녕
항상 다가와주고 받아들여주는 여자가 곁에 있으므로 방안에 틀
어박히게 되는 건 지극히 자연스런 결과이다.
그러나 구키는 두 사람만의 방에서 바깥세상에서 쌓인 피로를
씻고 마음을 풀면서도 문득 예상치 못한 불안에 사로잡히곤 한다.
이대로 린코와 둘만의 생활에 빠져 지내다가 회사 동료나 세상
으로부터 소외되어 천덕꾸러기로 전락해버리고, 결국에는 두 사
람만 남게 되는 건 아닌가. 아무리 허락받지 못할 생활이라지만
이렇게 안에만 틀어박혀서 지내다간 더더욱 세상과 틈이 벌어져
끝내는 다시 돌아가지 못하게 될지도 모른다.
구키가 그런 불안을 새삼 느끼게 된 것은 오랜만에 기누가와를
만나고 나서였다 평소처럼 그의 전화를 받고 자주 찾아가던 긴
자의 일품 요릿집에서 만나기로 했다. 기누가와의 얼굴을 본 지
는 지난해 가을 린코의 서예전 시상식에서 만나고 처음이므로 거
의 반년 만인 셈이다
그 동안 구키는 오로지 린코하고만 지내왔고, 그런 계면쩍음도
있고 해서 구키 쪽에서 연락을 끊고 있었다. 기누가퇴도 그런 저
간의 사정을 알고 있었는지 만나기를 피했던 것 같다.
오랜만에 만난 기누가와는 전보다 살이 쪄서 풍채가 좋아 보인
다. 목소리도 힘이 있어 어떻게 지내느냐는 인사말도 마치 후배
에게 말하는 것 같다.
"그저 그렇지 뭐 "
구키가 애매하게 대답하자 기누가와는 맥주를 단숨에 들이켜
며 말한다
"린코와는 여전히 잘 지내나?
기누가와의 찔러보는 듯한 눈빛이 싫어서 구키가 슬쩍 외면하
지만 그는 전혀 개의치 않는다.
"어쨌거나 그렇게 멋진 여자는 드물어 그러니까 도망가지 않
도록 땀내라고.
말로야 격려하고 있지만 야유하고 비꼬는 속내가 담겨 있다
"하지만 그녀가 아예 집을 나와 자네와 함께 살 정도로 용기있
는 줄은 정말 생각도 못했네 "
"그걸 누구한테 들었나?
"그 정도야 나도 알지 . 내 정보망도 무시 못한다구."
기누가와는 뻐기듯 말하지만 문화센터의 서예강사로 있는 린
코의 친구에게서 들었는지도 모른다.
"그녀 말야, 지금도 붓글씨는 계속하지?
"매일 하는 건 아니지만,,,,,,."
"그런 재능있는 사람이 썩고 있다니 정말 아까워. 이번 여름에
도 출품하지 않았더군."
린코는 이번 춘계 전람회 때 도저히 서예에 열중할 수가 없다
며 출품을 포기했었다.
"예전엔 집을 나와 독립하고 싶다는 말도 했었는데 , "
구키는 예전에 린코가 문화센터 강사를 전속으로 하고 싶다고
기누가와에게 부탁하러 갔던 일을 떠올린다
"하지만 이제 자네하고 함께 있다면 일할 필요도 없겠지 ."
구키는 그 말을 들으며 이제 기누가와는 더 이상 린코일을 주
선할 마음이 없음을 알아차린다.
"그런 재능있는 사람을 그대로 썩히는 건 너무 안타까운 일이
야,"
기누가와는 그렇게 크게 한숨을 내쉰다
"만일 그렇게 된다면 그건 자네 책임이네."
기누가와를 만난 지 삼십 분도 지나지 않아 구키는 괜히 숨이
막히고 거북살스러워진다. 작년에 만났을 때는 그런 느낌이 없었
는데 과연 지금 이 위화감은 무엇일까.
역시 지난 반 년 동안 오로지 린코와의 사랑에만 푹 빠져지낸
자신과 건전한 상식인으로 살아온 기누가와의 가치관 차이 때문
이 아닐까.
구키가 그런 생각에 빠져 있는 것도 모르고 기누가와는 가볍게
상체를 내밀며 구키에게 묻는다
"그런데 말일세, 요즘 회사에선 어떻게 지내나?
"뭐 그럭저럭 ."
이번에도 애매한 대답을 하자 기누가와는 짜증스러운 투로 말
한다.
"자네 말투는 언제나 분명치가 않아 "
구키는 그 말을 듣고 지난 봄 기누가와가 자기가 전에 일하던
신문사 출판국 쪽으로 옮겨볼 생각이 없느냐고 제안했던 일이 생
각난다 그때도 확실히 결정하지 못해 생각해보겠다며 애매한 대
답을 했었는데 그 뒤로 기누가와도 다시 물어오질 않았다
"자네한텐 지금 일하는 곳이 가장 체질에 맞는지도 모르지. "
기누가와는 에두른 표현으로 지난번 권유를 없던 일로 하려는
것 같다
구키 또한 새삼 자리를 옮길 생각이 들지 않아 묵묵히 있는데
기누가와가 화제를 바꾼다.
"어떤가, 우리 문화센터에서 강의라도 해보지 않을 텐가,"
"아냐, 이젠 됐어."
이제 와서 얼마의 사례금 때문에 문화센터에 나간다고 무슨 뾰
족한 수가 생기는 것도 아니다.
"우리 문화센터를 그렇게 별 볼일 없다고 여기진 말게. 요즘에
새로운 강좌를 늘려선지 수강자가 많이 늘었다구. 상당히 실적이
좋은 편이야."
"그것 참 잘 됐군."
"그래서 얼마 전에 회사에서 사장상을 받았지 칠월 초부터는
시내 문화센터를 총괄하는 본부장이 될지도 모르네."
어쩌면 기누가와는 그걸 말하고 싶어 오늘 구키를 만나러 왔는
지도 모른다
"축하하네 ."
구키는 기누가와에게 맥주를 따라주며 처음 그를 만나면서 느
껴왔던 그 위화감은 바로 상승하는 사람과 하강하는 사람 사이에
나타나는 생활방식의 차이가 빛어낸 틈일 거라고 나름대로 결론
을 내린다.
기누가와를 만나고 나서 구키는 약간 우울하다. 工事다고 기누
가와가 문화센터를 총괄하는 본부장으로 승진한다는 말을 들었
기 때문은 아니다 설사 그의 지위가 높아진다 해도 서로 다른 회
사에 근무하고 있으므로 구키와 직접적으로는 아무런 관계가 없다.
그보다 기누가와는 나름대로 성실히 일하며 평범하게 살고 있
는데 자신은 변변한 일도 하지 않으면서 린코와의 사랑에만 탐닉
하고 있다. 조금 과장하자면 세상에 낯을 들지 못할 그런 짓을 하
고 있는 자신이 미워지고 창피해졌기 때문이다
도대체 이런 꼴로 지내도 되는 건가.
시부야의 맨션에서 지내는 동안 끊임없이 그를 지배해 온 생각
이지만 기누가와를 만나고 나자 더욱 그런 생각이 강해진다.
그리고 그 보름 뒤 유월의 장마가 시작되기도 전에 더욱 어깨
를 처지게 하는 소식이 전해졌다.
장마를 며칠 앞두고 암과 투병중이던 미즈구치가 병원에서 사
망했던 것이다.
미즈구치는 구키보다 한 살 많긴 하지만 입사동기여서 아주 친
하게 지내왔고 승진도 같은 속도로 발아왔다. 그러나 구키가 조
사실로 좌천되고 미즈구치는 이사까지 승진했지만 지난해 말 갑
자기 자회사로 전출명령을 받았던 것이다.
그 직후 자회사의 사장으로 승격했으나 실력을 발휘할 틈도 없
이 폐암으로 쓰러져. 삼월에 수술을 받고 구키가 문병을 갔을 때
가족들은 이미 늦었다고 말했다. 그 후 걱정은 하면서도 문병을
차일 피일 미루던 중 증상이 더욱 악화되었던 모양이다.
'당사 이사, 마론 사 사장, 미즈구치 고로 씨가 오늘 아침 다섯
시 이십분 서거하였습니파'라는 사내보 뒤에 향년 오십사 세로
돼 있는 걸 보고 구키는 삼 개월 전 문병갔던 때 미즈구치가 한
말을 떠올린다.
'어차피 인간은 늙으면 모두 죽게 마련이니까 살아 있을 때 하
고 싶은 것을 해야 돼.'
죽기 전까지도 미즈구치는 그런 생각을 하고 있었을까.
미즈구치의 철야 행사는 그가 죽은 다음날 오후 여섯시부터 그
의 집 근처에 있는 절에서 행해졌다.
장례 준비는 회사의 젊은 사람들이 맡기로 되어 있었다 구키
는 예정보다 조금 빨리 도착했지만 이미 조문객들이 많이 모여
있었고 잠시 후 독경이 시작되었다.
제단 중앙에 꽃으로 뒤덮인 미즈구치의 영정은 이삼 년 전에
찍은 것인지 가볍게 웃고 있었고, 반짝이는 눈이 건강하던 시절
의 패기를 느끼게 해준다.
자회사로 전출되었다고는 하지만 현역 사장인 만큼 제단 좌우
로부터 식장 양끝에는 각 출판사 사장을 비롯해 편집, 영업, 거래
처 등지에서 보낸 조화들이 가득 자리잡고 있다.
구키는 그것을 보면서 까닭없이 '요절' 이라는 단어를 떠올린다.
쉰네 살로 이승을 떠난 사람에게 요절이란 말은 어울리지 않지
만 동년배의 입장에서 볼 때는 역시 너무 이른 죽음이다.
미즈구치는 일이 좋아 회사밖에 모르고 살아온 사람이다 그런
사람은 먼저 죽고 자신처럼 보잘것없는 사람은 꾸역꾸역 살아 있
다는 것이 참 신기하면서도 얄궂다는 생각이 든다.
이윽고 분향이 시작되고 구키도 줄을 기다리며 서 있다. 안면
있는 사람들이 꽤 여러 명 보인다. 그 중에서 입사동기로 영업부
장인 나카자와에게 가볍게 눈인사를 건넨다.
한 걸음씩 제단에 가까워질수록 구키는 새삼 미즈구치가 죽었
다는 것을 실감하며 영정을 향해 두 손 모아 합장했다.
"어째서 자넨 이렇게 빨리 가버렸단 말인가,,,,,,."
지금 구키는 그 말밖에 달리 할 말이 없다.
병이라는 게 어느 날 갑자기 찾아오는 것이긴 하지만, 이건 그
야말로 무심코 암이라는 지뢰를 밟은 것이라고 할 수밖에 없다.
미즈구치와 구키를 저승과 이승으로 갈라놓는 것은 이 지뢰를 밟
았느냐 안 밟았느냐의 차이에 있을지도 모른다.
답답한 기분으로 분향을 마치고 유족에게 인사한 후 식장을 빠
져나오니 나카자와가 잠깐 이야기나 나누자며 불러세운다.
출구 오른쪽에 대기실이 있고, 거기에 고인과 친했던 사람들이
모여 있다.
구키는 한직에 있는 자신의 처지가 다소 마음에 걸렸지만 너무
민감하게 의식하고 있는 건지도 모른다
"잠깐 얘기 좀 하세.'
다시 권하는 나카자와와 함께 대기실로 들어가자 이미 이삼십
명의 조문객이 모여 맥주를 마시고 있다. 구키는 몇몇 아는 사람
들과 간단하게 인사를 나누고 자리를 잡고 앉는다.
"그런데 말일세, 저 친구는 죽기 전에 자네를 제일 부러워하던
걸.
"나를?
구키가 되묻자 나카자와는 맥주 거품이 묻은 입을 훔치며 말
한다.
"미즈구치는 알다시피 아침부터 저녁까지 그저 일만 아는 일벌
레였잖나.'
"그래, 일을 즐기는 편이었지 ."
"물론 좋아하니까 그렇게 일을 했겠지, 하지만 자회사로 가고
나서는 지금까지 자기 인생이 도대체 뭐였나 하는 회의를 느낀
모양이더라구. 그래서 이제부턴 조금 여유를 갖고 살아가려고 했
는데 그만 암에 걸리고 만 거야."
그 비슷한 말은 구키가 문병갔을 때도 미즈구치에게 직접 들은
적이 있다.
"자네처 럼 살았으면 하더 라구."
"나처럼?
"에이, 나한테까지 숨길 게 뭐 있나! 지금 좋아하는 여자하고
함께 살잖아."
그 말이 나카자와에게까지 퍼졌단 말인가. 구키는 기분이 푹
가라앉는다.
"일도 좋지만 자네처럼 사랑도 하고 싶다더군 특히 우리 나이
가 되면 더 그런가봐."
"하지 만 미즈구치는 아내를 사랑하고 있었는데,, ,, , ,."
"그 친구야 이미 늦었지만 이렇게 죽는 걸 보니 나도 왠지 쫓기
는 기분이 드는걸, 이렇게 산다는 게 뭔가 텅빈 느낌이랄까, 쓸쓸
하달까,,,,, ."
친구의 죽음을 겪은 직후라 나카자와의 말이 실감나긴 했지만
진실한 사랑은 잠깐 짬을 내서 할 수 있는 일이 아니다. 그 나름
대로 엄청난 부담과 고통이 따르는 일이다. 그런 속사정을 나카
자와가 얼마나 알겠는가.
구키는 여기서도 가벼운 위화감을 느낀다
나카자와의 생각은 가정은 가정대로 지키면서 밖에선 마음에
드는 여자와 몰래 사랑을 나눈다는 것이다. 즉 가정의 안정과 사
랑의 설레임을 모두 다 맛보고 싶은 게 그의 바람이리라.
그건 아마 사랑을 꿈꾸는 중년 남자들이면 누구나 품고 있는
공통의 감정일지도 모른다.
솔직히 말해 구키도 린코와 처음 만났을 때는 그녀와 가끔 만
나 식사라도 같이 하며 로맨틱한 분위기에 젖어봤으면 좋겠다는
생각으로 시작했다 그리고 좀더 깊은 관계로 발전했을 때에도
그것 때문에 가정이 깨지리라고는 상상도 못했다.
그러나 지금 구키의 가정은 파탄 직전이다. 도대체 언제부터
이런 상황이 돼버렸는지 구키 자신도 알지 못하는 사이에, 어느
덧 이미 돌이킬 수 없는 지경까지 와 있었다.
그런데 나카자와로부터 부럽다는 말을 들으니 무척 괴롭다. 나
괴자와가 부러워하는 것은 구키의 자유이다. 하지만 그 배후에
구키의 가정이 심각한 파탄의 위기에 처해 있고, 린코와 그만큼
깊은 사랑의 지옥에 빠져 있다고는 꿈도 꾸지 못하는 모양이다
나카자와는 가정사라는 게 기껏해야 요즘 유행하는 드라마처
럼 불화가 빛어졌다가 적당히 타협하여 서로의 성실성을 회복하
고 다시 행복해질 것이라고 믿는 모양이다. 그런 가벼운 수준에
서 오가는 정도로 남녀의 문제를 꿈꾸고 있다니, 그건 말도 안
된다
구키는 지금 그런 안이한 분위기에 마냥 빠져들 수가 없다 아
니 젖어들 수 있다면 그러고 싶지만 두 사람의 관계를 되돌리기
에는 너무 늦었다. 이렇게까지 깊어지면 이젠 이성이나 양식 따
위로도 억누를 수 없는 단계다. 세상에 태어날 때부터 원죄처럼
지녀온 천부의 충동에 시달리며 괴로워하고 있는 것이다.
지금부터 진행되는 사랑은 다정함이나 성실함 따위와는 인연
이 멀다. 그것은 숨통을 조이는 일이며 , 그들이 궁극적으로 도달
할 목적지는 파괴나 파멸밖에 없다. 요즘은 이런 생각에 시달리
며 두려움에 떨고 있는데 부럽다는 말을 들으니 너무 기가 막혀
미쳐버릴 지경이다.
대기실엔 조문객들이 점점 모여들더니 어느새 사오십 명 가량
되었다
'현역에 있을 때 죽어서 그런지 역시 장례식도 성대하군.'
나카자와의 말대로 미즈구치는 자회사로 나가긴 했지만 본사
의 임원이기 때문에 출판계에서부터 방송, 광고업계에 종사하는
다양한 사람들의 얼굴이 보인다
"한창 일할 나이에 죽은 건 안 됐지만 장례식이 만약 정년퇴직
뒤였다면 조문객은 오늘의 반도 안 됐을 거야."
제단 주위에 늘어선 조화들을 둘러보며 구키가 반박하듯 말한다.
"하지만 그 친구는 원래가 발이 넓었다구 "
"그렇다고 안면만으로 이 렇게 와주진 않아."
"하긴 자네 말이 꼭 틀리다고 할 수도 없겠네만,,,,,,."
"인간이란 게 말야, 이용가치가 없어진 사람에겐 언제든지 냉
담하게 돼 있거든.
"하지만 그럴 때 와주는 사람이 진정한 친구겠지 ."
"어쨌거나 자넨 좋겠어 ."
갑작스런 그의 말이 무슨 뜻인지를 몰라 의아해하는데 나카자
와가 장난스런 표정을 지으며 말한다
"자네 경우엔 그녀라도 묘지에 찾아오겠지 . 하지만 나는 그런
여자 하나 없잖나."
"아니,,,,.,."
구키는 부정적인 말을 툭 던지고 나서, 지금까지 단 한 번도 그
런 상상을 해본 적이 없었음을 생각해낸다
"무슨 일 있으면 나한테 꼭 얘기해. 애써 그녀가 왔는데 구석에
처박아두면 안 되잖나."
"자네. 지금 무슨 말을 하는 건가?
나카자와는 구키의 처가 상주가 된 장례식에 린코가 조문하러
온 장면을 상상하는 모양이다.
"그나저나 자네 경우엔 지금 사귀는 그 여자가 상주가 될 수도
있나?"
나카자와는 재미있어 하지만 그 광경 또한 생각해본 적이 없다.
"어쨌든 장례식은 그 인간의 평생을 축소해 보여주는 그림이나
마찬가지라잖나 미리미리 신경써두는 게 좋을 거야."
"슬슬 일어설까."
다시 새로운 조문객이 오는 것 같아 구키는 그 펑계로 자리를 털
고 일어선다.
"이제 그 여자한테 가나?
부정한다고 해서 그 말을 믿을 것 같지도 않아 묵묵히 있다
"근데 말야, 설마 그 사람하고 결혼할 건 아니겠지 ."
"내 가?"
"요코야마가 걱정하길래 .
역시 린코에 관한 얘기를 조사실의 동료에게서 들은 모양이다
"아직 거기까지 생각해본 적이 없어서 ,"
"그렇다면 다행이지만 자네는 무슨 일을 저지를지 모를 사람이
라, , ."
"무슨 일을 저지를지도 모르다니?
"아니, 사실 그건 옛날 일이지 "
나카자와가쓴웃음짓는 걸 보며 구키는삼년 전 회사에서 있
었던 트러블을 회상한다.
그 무렵 구키는 편집부장이었는데 어떤 종교관련 서적의 출간
에 반대한 적이 있다. 물론 출판하게 되면 그 책의 상업성은 보장
되지만, 그 종교 관계자의 선전냄새가 너무 강해 회사 이미지와
안 맞는다고 판단했기 때문이다 구키는 전부터 판매제일주의에
반대하던 입장이어서 그 책의 출간을 추진하던 임원과 마찰이 빛
어지고 말았다. 결국 그 책은 출간되지 않았다.
당시 영업부에 있었던 나카자와는 어떻게든 중재해보려고 두
사람 사이를 오갔기 때문에 그때 일을 기억하는 모양이다.
"뭘 , 그때와 지 금은 다르잖나."
구키는 좀더 단호하게 다르다고 말하고 싶지만 지금은 일에 대
한 그 무렵의 정열이 없다.
"자, 또 보세나."
구키는 나카자와와 가볍게 악수하고 대기실을 나선다. 역까지
걸어가 전철을 타고 시부야의 맨션으로 돌아간다.
특별히 이렇다 할 일을 한 것도 아니다. 그저 장례식에 가서 철
야 때 가서 분향하고, 가볍게 맥주 몇 모금 마신 것밖엔 없는데
이토록 피로를 느끼는 이유는 뭘까
미즈구치의 죽음에 상심한 탓도 있지만 나카자와나 다른 동료
를 만났을 때 어쩐지 자신만이 엉뚱한 세계를 떠돌고 있다는 생
각에 잠겼기 때문인지도 모른다
그런 위화감이랄까, 고독한 기분이 한층 더 피로를 증폭시키는
지도 모른다
저녁 여덟시가 넘어선지 도심으로 향하는 전철 안은 텅 비어
있다. 구키는 자리에 앉아 조금 전 나카자와가 한 말을 생각해본다.
'그 사람과 결혼할 생각은 아니겠지?
농담처럼 툭 던진 말이겠지만 구키에겐 대단히 중요한 문제이다
소문대로 두 사람은 세상사람들이나 부모자식의 의견도 무시
한 채 함께 집을 나와버렸다. 그리고 방을 얻어 살면서 오로지 둘
만의 세계에 몰두하고 있다. 그렇게까지 결단을 내리고 실행했다
면 앞으로 생각해야 할 문제는 린코와의 결혼이다. 주위에서 축
복해줄지는 의문이지만 새로운 가정을 꾸리고 새출발을 하는 것
이 도리일 것이다.
그러나 이상하게도 구키는 지금까지 린코와 결혼해서 함께 가
정을 꾸려나갈 생각을 단 한 번도 해본 적이 없다, 방이 좀 컸으
면, 책 놓을 자리가 있었으면 하고 바란 적은 있으나 새생활을 시
작하는 것까지는 생각하지 않았다.
희한하게도 그것은 린코도 마찬가지다. 그녀 또한 자기 입으로
결혼하고 싶다는 말을 한 적이 없고, 구키 쪽에서도 그 말을 꺼낸
적이 없다.
그토록 서로에게 끌려 숱하게 관계를 맺었음에도 불구하고 왜
지금까지 단 한 번도 결혼에 대해선 생각하지 않았을까.
분명 린코의 남편은 이혼에 동의하지 않을 것이고, 그런 상태
로 결혼을 강행한다면 중흔죄를 저지르는 셈이 된다. 구키의 아
내는 이혼에 동의하고 있지만 막상 현실로 돌아와보면 재산분할
이나 집안일을 둘러싸고 상당히 귀찮고 번거로운 문제가 생겨날
지도 모른다. 그런저런 문제가 해결되지 않는 한 섣불리 린코와
결혼하겠다고 나설 수는 없는 상황이다.
게다가 집을 나와 함께 생활하는 것만으로도 빠듯하고 벅찬데
한 걸음 더 나아가 결혼을 생각할 여유는 더더욱 없다
어떤 면에선 그것 때문에 잊고 있었는지도 모른다. 그러나 과
연 그러한가.
그 동안 헤아릴 수 없이 많은 시간을 둘이서 지내왔고, 결혼이
라는 말을 꺼내기만 하면 언제든지 의기투합할 수 있을 텐데 서
로 그 문제에 관한 한 입을 꼭 다무는 까닭은 무엇일까.
생각에 잠겨 있는 구키에게 또 다른 소리가 들려온다.
'혹시 두 사람 모두 결혼을 두려워하고 있는지도 몰라.'
밤길을 달리는 전철 안에서 구키는 새삼스럽게 자기 자신에게
물어본다.
길가 두려워서 결혼을 못하는 거지?
묻고 또 묻고 하는 사이 구키의 뇌리 속에 지난 일이 떠오른다.
지금이야 별거생활을 하고 있지만 지난날 구키와 아내는 연애
를 했었다. 물론 지금 린코와 나누는 사랑만큼 격정적으로 불타
오르는 것은 아니었지만 나름대로 사랑하고 서로 인생의 반려자
가 되기에 모자람이 없다고 생각해 결혼에 이르렀다.
그러나 그 생활도 이십오 년이란 세월이 흐르면서 조금씩 금이
가기 시작하더니 이제는 회복이 불가능할 정도로 붕괴되고 말았
다. 물론 파탄의 직접적인 원인은 구키가 린코에게 빠져들었기
때문이지만, 그게 아니더라도 그 전부터 이미 상당히 사이가 벌
어져 있었다
그렇다 해도 그토록 많은 사람들에게 축복받고 자신들도 믿어
의심치 않았던 사랑이 이렇게 어처구니없이 무참하게 무너져버
린 까닭은 무엇인가.
어쩌면 구키가 지금까지 결혼에 관해 언급하지 않고, 린코도
그것을 입에 담지 않은 데는 이유가 있다. 두 사람 다 결혼을 했
지만 거기서 평온함을 얻지 못하고 오히려 결혼에는 타성과 게으
름이라는 악마가 깃들어 있음을 생생히 경험했기 때문인지도 모
른다.
구키는 문득 아베 사다가 이시다 기치조를 죽인 것은 두 사람
이 깊은 관계에 빠진 지 겨우 삼 개월밖에 지나지 않았을 때라는
사실을 떠올렸다.
그 광기에 찬 정사 끝에 여자는 자신이 너무나도 사랑하는 남
자를목졸라죽였다. 서로알게 된지 석 달째, 마치 제철도아닌
데 피는 꽃처럼 정열이 넘쳐흐르던 때였기에 오히려 살해할 수
있었는지도 모른다.
만약 두 사람이 육 개월이나 일년 뒤에 결혼이라도 했다면 그
런 터질 듯한 사랑이나 독점욕은 시들해졌을 것이다. 어쩌면 끓
어오르는 것이 격렬했던 만큼 식는 것도 그만큼 빨라 진작에 헤
어지고 말았을지도 모른다.
사랑에도 다 때가 있는 법이다.
이런저런 생각을 거듭하다 구키가 시부야에 도착한 시각은 아
홉시였다
역 주변은 변함없이 귀가길을 서두르는 샐러리맨들과 한잔 걸
치러 가는 젊은이들로 혼잡하다. 그 왁자지껄함에서 벗어나 한길
에서 야트막한 언덕배기를 올라 뒷골목으로 들어가면 주위가 갑
자기 조용해진다.
그 첫번째 모퉁이에 구키가 사는 맨션이 있다. 모두 합해야 삼
십 호 정도밖에 안돼 보이는 오충 건물로 지은 지 십오 년이나 되
어 상당히 낡았고, 입구에 블록으로 쌓은 벽의 일부는 무너진 채
방치되어 있다.
무슨 이유에선지 세타가야의 집으로 들어갈 때는 '귀가했구
나'라는 느낌이었는데 이곳 맨션의 경우엔 둘만의 은신처에 간
신히 다다랐다는 느낌이 든다. 그 때문인지 건물 안에 들어서기
전에 일단 주위를 한차례 둘러보게 된다. 물론 주위에는 아무도
없고 거리는 한산하다. 그렇게 회인을 하고 안으로 들어가 엘리
베이터를 타고 사층에 내린 후 모퉁이에서 두 번째 방의 차임벨
을 누른다
린코가 방에 있을 때는 언제나 벨소리를 듣자마자 반겨주는데
오늘밤은 왠지 아무 기척도 없다. 걱정이 되어 다시 차임벨을 누
르려다가 열쇠를 꺼내 열려고 하는데, 그제서야 문이 열리고 린
코의 얼굴이 나타난다.
"이제 오셨어요."
늘 반기던 말이건만 오늘따라 눈이 처지고 목소리도 푹 잠겨
있다
"무슨 일 있었어?
상가에 입고 갔던 예복을 벗으면서 구키가 묻는다.
"아까 어머니한테 전화가 왔어요.''
린코는 얼마 전에 요코하마에 사는 어머니에게 맨션 전화번호
를 알려드렸는데. 침울한 표정으로 보아 환영할 만한 내용이 아
니었으리라는 짐작이 간다
그래서?
"여러 말씀을 하시더니 부모자식간의 인연을 끊자고
거기까지 말한 린코는 눈가로 손을 가져간다.
나이트가운으로 갈아입은 구키는 소파에 앉아 긴 한숨을내쉰다
친정어머니가 린코에게 몇 차례인가 타박했던 것은 이미 들어
서 알고 있다.
결혼해서 살림하는 여자가 제멋대로 집을 뛰쳐나와 유부남과
동거를 하고 있으니 딸을 둔 어머니로서 엄하게 꾸짖는 것은 당
연하다
그러나 부모자식의 인연을 끊자는 말까지 나온 것은 이번이 처
음이다.
"전화는 갑자기 걸려온 건가?
"여기 틀어박혀서 친정에 연락 한 번 하지 않았더니 아마 이대
로 그냥 내버려둘 수 없다고 생각하신 모양이에요,"
"정말 인연을 끊자고 말씀하셨나?
"예, 그러셨어요. 이제 자식도 아니니까 문지방 넘어을 엄두도
내지 말라고 그러시더라구요."
린코 어머니가 엄한 분이라는 것은 전부터 들어 알고는 있었지
만 이번엔 단단히 벼르고 한마디 한 모양이다
"어머닌 아직 린코가 이혼하는 걸 납득하지 못하시는 건가?
"아니에요, 그건 포기하신 것 같아요. 다만 분명하게 일이 마무
리된 것도 아닌데 멋대로 집을 나가 다른 남자와 살고 있다는 걸
질책하시는 거죠. 왜 그렇게 음탕한 짓을 하고 다니느냐, 당신이
날 그렇게 키우지는 않았다면서 ."
"음탕하다, , ,, , ,."
구키는 자기도 모르게 중얼거린다.
밤낮없이 이 방에서 벌어지는 그 행위는 분명 음탕하다. 그러
나 그 이면에 얼마나 깊고 진한 사랑이 숨어 있는지 모르기 때문
에 그렇게 보이는 것이 아닐까.
"어머니한테 미리 말씀드리지 않았나?
"했지만 어머니한텐 안 통해요. '넌 착하고 순진해서 사기당하
기 십상이고, 결국 네 몸만 망치게 되는 거야 그렇게 육욕에 미
쳐서 정신 못 차리고 헤매다간 결국 너만 불행해지는 거야' 그런
말씀만 하시더라구요."
구키가 더 말을 못하고 잠자코 있자 린코가 크게 한숨을 내쉬
며 말한다.
"이해를 시켜 드리려고 몇 번이나 말씀드렸지만 들으려고 하지
도 않으세요. 평생 경험이 없으셨으니 이해 못하시는 것도 당연
해 요."
아무리 모녀지간이라지만 이런 얘기를 하기는 쉽지 않다.
어머니는 사랑에 빠진 딸에게 육욕에 미쳐서 싸돌아다닌다고
몰아붙이는데, 딸은 어머니가 그런 경험이 없어서 이해를 못한다
고 단정한다. 그러면서 딸도 자신의 심정을 이해 못하는 어머니
의 편견을 속상해한다.
어머니의 말에 반발하면서도, 부모도 자식도 아니라는 험한 말
에 충격받고 울음보를 터뜨리는 걸 보니 역시 딸은 어디가 달라
도 다르다는 생각이 든다.
어쨌든 사이좋았던 모녀간을 갈라놓은 결정적인 싸움으로 이
끈 장본인이 자기라고 생각하니 구키는 새삼 책임을 통감한다
"저 이제 정말 여기밖엔 있을 데가 없어요."
축 처진 린코의 어깨 위에 구키가 살며시 손을 얹는다.
"괜찮아, 언젠가는 어머니도 이해해주실 거야."
"어머니한텐 무리예요. 그렇게까지 사람을 사랑한 적이 없으니
까요.
"린코가 더 깊다는 얘긴가-"
'어머니는 평범하고 별탈 없이 사는 것이 가장 좋다고 생각하
며 살아오신 분이니까요."
지금 린코는 정녕 딸로서 어머니의 세계를 뛰어넘었음을 실감
하고 있는지도 모른다
"어머니가 이해해주지 않으셔도 상관없어요 당신만 이해해주
시면,,,,,,."
"그래 , 잘알아 "
린코가 무너지듯 구키의 품에 안기며 호소한다.
"안아주세요, 꼭 안아주세요."
구키가 꼭 안아주자 이번엔 큰소리로 외친다.
'절 때려주세요, 아주 세게 .''
"때려달라고?
"그래요. 전 나쁜 여자니까요
린코는 갑자기 구키의 품에서 빠져나가 가슴을 쥐어뜯듯이 블
라우스의 단추를 열고 옷을 벗기 시작한다
미친 듯이 옷을 벗어던지고 알몸이 된 린코의 뒷모습을 보며
구키는 자신과 똑같은 고독의 그림자를 짙게 느낀다
구키 역시 가족은 물론 회사 동료들과도 어울리지 못하고 외톨
이로 떠돌며 고독감에 시달리고 있다. 본인이야 일생에서 두 번
다시 없을 무겁고 깊은 사랑에 빠져 있다고 생각하지만, 그 사랑
을 향해 용감히 돌진하면 할수록 세상과 부모로부터 버림받고 소
외된다
주위로부터 격리되고 배척당하는 사람이 마지막으로 의지할
곳은 역시 똑같은 처지에 놓여 있는 사람이게 마련이다. 쓸쓸한
남자와 쓸쓸한 여자가 만나 마음껏 원하는 대로 해보는 것말고는
서로의 고독을 치유할 수단이 없다
지금 린코도 그 치유와 구원을 얻기 위해 온몸을 내던지고 있다.
"어서요, 저를 때려주세요. 그냥 때리기만 하세요."
린코는 벌거벗은 채 암굴처럼 한쪽 구석에 놓여 있는 침대 위
에 푹 엎드려 있다
마치 어두운 지하 감옥 속에 날아든 한 마리 나비처럼 어울리
지 않는 느낌 때문에 구키는 순간 당혹스럽다.
정말 때려도 괜찮을까, 때려도 된다면 도대체 이 나비를 뭐로
때려주어야 좋을까. 언젠가 린코와 함제 들렀던 섹스 숍 벽에 걸
려 있던 채찍은 어떨까. 그러나 끝부분이 여러 가닥으로 나뉘어
있던 그 채찍이 지금 여기에 있을 리 없다.
주변을 둘러보다 구키는 자신의 바지에 가죽벨트가 매여 있음
을 생각해내고는 그걸 빼내 오른손에 쥔다.
'정말 때려도 돼?"
"그래요, 어서 때려 주세요."
더 망설이면 납죽하게 엎드려 있는 나비를 도리어 욕되게 할
뿐이라는 생각이 든다.
구키는 다시 한 번 새하얀 피부를 들여다본다. 미안한 마응으
로 허락하듯 침을 꿀꺽 삼키고는 손에 쥔 벨트를 단숨에 휘두른다.
순간 피부를 파고드는 높고 둔탁한 소리가 방안에 울려퍼지고
비명소리에 이어 신음소리가 새나온다
"그만..."
스스로 때려달라고는 했지만 자신이 원해서 당하는 매질은 처
음이다. 린코는 순식간에 공포에 사로잡혀 도망치려 한다
그러나 구키는 개의치 않고 두 번째 매질을 휘두른다. 린코는
침대의 한 모퉁이에서 고통에 겨워 소리친다.
"아파요, 그만두세요."
린코는 착각했던 모양이다. 맞을 때의 물리적인 고통보다 그
매를 맞는 자기의 모습이나 학대를 받음으로써 얻는 쾌감만을 상
상했던 것 같다.
그러나 막상 매를 맞아보니 생각한 것 이상으로 아프고 괴롭기
만 하다.
"그만둬 요."
다시금 린코의 호소를 듣고서야 구키는 벨트를 내려놓는다
"아팠O-
"당연하죠, 너무 아파요."
두세 차례 매질만으로 린코는 녹초가 된 표정이다.
"어떻게 됐어요, 상처나진 않았어요?
침대맡의 스탠드를 켜고 보니 등에서 엉덩이로 빨갛게 벨트자
국이 몇 가닥 나 있다.
"좀 빨개졌는데 ,"
그렇다고 그렇게 세게 때리는 경우가 어디 있어요?
"난 린코가 그렇게 정말 맞으리라고는 생각도 못했어, 미안
해 ."
린코는 이렇게 가끔 모순된 행동이나 말로 구키를 당황하게
한다
"금방 나을 거야 "
구키가 하얀 피부에 부풀어오른 빨간 줄에 손을 대자 린코가
항의한다.
"거기 마비돼도 전 몰라요."
그렇게 말하더니 이번엔 거꾸로 구키에게 제안한다.
"그래요, 이번엔 제가 당신을 때리겠어요."
"소용없어 , 남자는 때려도 소용없어 .
구키는 얻어맞는 자세에 대해서 이야기하지만 린코는 때리는
보람에 대해서 말하고 있다
"당신이 얻어맞고 도망다니는 모습을 보고 싶어요."
아무래도 이야기가 엉뚱한 데로 빠지는 것 같아 구키가 먼저
침대에서 벗어나 린코의 등을 내려다본다.
"하지만 정 말 아름다워 ."
투명한  흰 피부 위에 나 있는 붉은 빛깔의 벨트자국이 마치 초
현실주의 그림을 들여다보는 것 같은 느낌을 준다. 구키가 다시
등아래로 확 뻗어 있는 상처에 손을 대자 린코가 기겁을 한다.
"아앗, 뜨거워 ,,,,,,
린코는 얻어맞은 상처자국이 화끈 달아올랐는지 허리를 들썩
인다.
"화상을 입은 것처럼 뜨거워요,
그래서 어떻게 하란 말인가. 린코는 안절부절 못하는 구키의
손을 잡아끈다.
"안아주세요, 꼭 안아주세요."
구키가 다시 침대 위로 올라와 누우니 린코가 파고든다
"제가 이상해요, 정말 이상하죠?
린코는 애원하듯 외쳐댄다.
"빨리요?
린코의 요구에 구키는 등의 상처를 피하기 위해 위에서부터 꼭
끌어잡고 살을 섞는다.
"좀더 세게요?
지금 막 벨트로 후려맞은 것이 린코에게는 충분히 전희의 역할
을 한 셈인가 보다.
충분히 젖어든 린코의 화원은 남자를 확실하게 사로잡는다. 이
때쯤이면 구키가 리드하는 것이 아니라 린코가 일방적으로 이끌
어가는 양상이 된다.
그러다 마침내 뜨거워요. 미치겠어요라는 말이 터져나오자, 구
키는 더 이상 참을 수 없어 자신의 모든 정기를 쏟아붓고 만다.
그걸 기다리기나 한 것처럼 린코가 외친다
"우리 이대로 죽어요."
최후의 말꼬리가 허공을 가르는 바람처럼 사라져가고, 마치 죽
음과도 같은 정적이 온 방안을 메운다
숨죽인 채 드러누운 구키는 한바탕 휘몰아친 거센 폭풍의 경위
를 반추해본다.
아무리 생각해도 이상하다.
린코가 자진해서 때려달라고 한 것은 자기 몸을 학대하고 싶었
기 때문이다. 그녀는 어머니로부터 몸을 함부로 놀린다는 질책과
심지어 부모자식간의 인연을 끊자는 말까지 듣고는 충격받고 서
럽게 울었다. 혹시 그 원인이 자기 몸안에 흐르고 있는 음탕한
피 때문이 아닌가 하는 자책감에 빠져 있다. 그것을 밖으로 드러
내보이고 쫓아버리기 위해서는 채찍질이라도 당하는 게 낫지 않
을까 하고 순간적으로 생각했던 것이다
사실 벨트를 휘둘러 매질을 했던 구키도 린코의 온몸에서 음탕
이라는 벌레가 무수히 기어나오는 듯한 착각에 사로잡혔다.
그러나 결과는 정반대이다.
벨트로 채찍질당하고 나서 린코는 분명 몸부림치며 괴로워했
지만 동시에 불안이나 부끄러움도 사라져, 지금까지보다 더 큰
희열을 만끽했다. 온몸에 숨어 있는 음탕한 벌레를 내쫓기는커녕
더 강하고 더 깊은 열락의 세계로 빠져든 것이다
그렇다면 채찍질이 무슨 소용이란 말인가. 오히려 타는 불에
기름을 끼얹어 새로운 정욕을 한껏 부추기는 흥분제 역할밖에 못
한 것이다.
언제나 느끼는 것이지만 정사를 끝낸 뒤의 린코 피부는 왜 이
다지도 아름다운지 린코는 채찍질당할 때처럼 침대에 날개를 편
채 엎드려 있지만, 등에 부어오른 붉은 선이 새하얀 피부와 대비
되어 마치 장밋빛처럼 빛난다.
"아아. 따가워,,,,,,."
린코는 계속 중얼거린다. 그것도 무리는 아니다.
채찍질을 당해 모든 모세혈관이 확장되고 피가 해일처럼 격렬
하게 흐르고 거기에다 온몸이 요동치는 거센 섹스를 치른 뒤다.
린코의 전신은 끈질기게 남아 있는 여열로 아직도 불타고 있다.
그 불붙는 살갗을 접하면서 구키는 다시 생각한다
도대체 여자가 절정에 도달할 때의 쾌감은 어느 정도인가.
여자의 성을 체험할 수 없는 남자는 기껏 공상밖엔 할 수 없겠
지만 남자보다 훨씬 강하고 깊다는 사실만은 분명해 보인다.
물론 남자도 사정하는 순간에는 강렬한 쾌감을 느끼지만 시간
이 극히 짧아 그야말로 한순간에 가깝다. 그에 비하면 여자는 그
몇 배, 아니 몇십 배가 아닌가. 일설에는 여자는 섹스하는 내내
남자의 사정하는 순간이 계속 유지되는 것과 똑같다고도 말하는
데, 그렇다면 엄청난 쾌락이 아닐 수 없다. 그걸 두고 다섯 배니
열 배니 하고 떠들어대는 것이 아닐까.
그보다 더 구체적인 예를 들면 항문으로 체험하는 방법도 있다
고 한다
이른바 남색을 말하는데 그럴 경우 남자들도 여성의 성감과 거
의 비슷한 느낌을 얻을 수 있다고 한다.
이런 남색 성교에 한 번 빠져들면 대부분의 남성은 그 비할 데
없는 쾌락에 파묻혀 헤어나오지 못한다고 한다. 그야말로 삽입하
는 성에서 수용하는 성으로 전환하는 것이다. 그 마력에 사로잡
힌 남자들은 다시 정상의 성으로 돌아오기가 어렵다는 말도 있다
그걸 보면 삽입하는 쪽보다는 수용하는 쪽의 성감이 훨씬 깊
다. 여성은 그런 비정상적인 신체부위를 사용하지 않고도 남자를
압도하는 성감을 느긴다 그건 바로 여성에게는 바기나라는 신비
로운 기관이 있기 때문이다 그뿐 아니라 여성에겐 남자의 음경
에 해당하는 꽃봉오리가 있어 남자의 쾌감에 뒤지지 않는 성감을
얻는다 그야말로 성에 관한 한 여자는 욕심꾸러기인 데다 호사
스럽기 짝이 없다.
그렇다고 모든 여성들이 그런 쾌락을 남김없이 체험한다는 이
야기는 아니다. 개중에는 아직도 그런 기관들이 충분히 개발되지
않아 성감이 얕을 수도 있고 경우에 따라선 성 그 자체를 혐오하
거나 굴욕적인 것으로 느끼는 여성들도 있을 것이다. 그런 사람
들을 제외하면 아주 깊고 격렬한 오르가슴에 도달하는 여성은 과
연 얼마나 될까. 정확한 비율은 알 수 없지만, 그런 경지를 경험
하는 사람들은 역시 에로스의 영역에서 엘리트로 군림할 수 있을
것이다
린코는 정사 뒤의 아련한 기분에 잠긴 채 침대 위에 흐트러져
있다. 그녀라면 그 엘리트 대열에 당당하게 선발될 것이다. 린코
의 모습은 마치 허공에 붕 떠 있는 듯한 느낌을 준다. 그 모습에
는 완전한 오르가슴의 세계를 다녀온 여자만이 보여줄 수 있는
풍만감과 자신감 그리고 만족감이 흠뻑 담겨 있다
"하지 만 이상해 ."
구키가 중얼거리자 린코가 부시시 몸을 일으키며 대꾸한다
"뭐가 이상해요?
"미즈구치가 죽어 철야를 다녀온 밤에 우린 여기서 이러고 있
잖아 "
"그럼 안 되나요?
"그런 말이 아니고 삶과 죽음이란 게 꼭 종이 한 장차이라는
생각이 들어서 ."
구키는 제단 위에 걸려 있던 미즈구치의 영정이 떠오른다 건
강할 때 찍어둔 사진이었다.
"장례식에 다녀오면, 다 그런 생각이 드는가 봐."
"다 그런 생각이라뇨?
"지금 이렇게 건강해 보여도 언젠가는 모두 죽게 마련이고 단
지 그 시기가 빠르냐 늦느냐의 차이뿐이라는 거지 ."
그 말에 수긍하면서 린코는 다시 등을 보인 채 구키의 손을 살
짝 들어 자기 가슴으로 가져간다,
"어때요, 우리 함께 죽어버릴까요?
"함께라,,,,,,."
"그러니까 말예요, 어차피 죽는 거라면 함께 죽는 것이 낫지
않겠어요? 전 지금까지 산 것만으로도 너무너무 행복해요."
언제부터인가 린코의 마음속에는 죽음에 대한 동경이 자리잡
고 있다,
린코가 바라는 것은 절정의 만족감을 느끼는 동시에 죽음을 맞
이하는 것이다.
그러나 지금 구키가 느끼는 죽음은 친구의 장례식으로 인해 되
살아난 인생의 허무함 같은 것이다 같은 죽음이라도 두 사람의
느낌에는 미묘한 차이가 있다. 구키는 그런 점이 마음에 걸려 다
시 물어본다
"아까 지금까지 산 것만으로도 행복하다고 했나?
"그래요, 이젠 죽어도 여한이 없어요,"
"정말 더 살고 싶은 생각이 없는 거야?
"물론이죠. 살아 있어도 좋겠지만, 지금이 가장 행복하다는 생
각이 들어요. 매일 이렇게 당신의 사랑을 듬뿍 받고 있잖아요."
"살아 있으면 더 좋은 일이 있을지도 모르잖아."
"그만큼 나쁜 일이 생길 수도 있죠. 확실한 건 나이를 먹는다
는 사실이에요."
"린코는 아직 멀었어 "
"그렇지도 않아요. 전에도 말씀드렸지만 앞으로 하루하루가
다를 거예요. 살은 축 처지고 주름이 늘어나서 초라하게 시들어
갈 거 라구요."
린코의 이야기가 지나치게 비관적이라는 생각은 들지만 구키
또한 늙으면 회사도 그만둬야 할 것이고 어쩌면 이 사회에 불필
요한 사람으로 남아 있을지도 모른다. 어차피 그럴 거라면 그냥
이대로 린코라는 꽃에 파묻혀 죽는 편이 행복할지도 모른다
"지금이 우리 평생에 최고의 순간일까?
"그럼요. 우리처럼 이렇게 깊이 사랑하는 사이는 절대로 없을
거 예요."
그럴지도 모른다며 구키가 맞장구를 치자 린코가 천천히 돌아
눕는다.
"당신하고 어디론가 여행을 떠나고 싶어요. 계속 여기서만 지
내다 보니까 너무너무 답답해요."
그것은 구키도 똑같이 느끼고 있었다.
"가루이자와로 가지 않을래요? 거기엔 아버지가 지어놓으신
별장이 있으니까 거기 가서 우리 둘이 지내요_"
"누가 오지나 않을까?
"괜찮아요, 늘 비어 있거든요. 거기선 뭘해도 괜찮아요. 아무
도 간섭하지 않을 거예요."
린코의 마음은 이미 무성한 나무들로 둘러싸여 정적이 감도는
가루이자와를 향해 달려가고 있다.
"누군가를 사랑한다는 것은
무서운 일이에요
우기
칠월 둘째 주, 구키는 가루이자와에 가기 위해 이틀간의 휴가
를 얻었다.
끝무렵에 들어선 장마는 거의 날마다 집중호우에다 천둥을 동
반한다.
모처럼 나서는 여행길이니 만큼 장마가 끝난 뒤에 가고 싶었지
만 칠월 중순부터는 회의가 연달아 있어 짬을 내기가 쉽지 않을
것 같다 그렇다고 우중충한 날에 시부야의 움막 같은 방에 틀어
박혀 있을 생각을 하니 숨이 막힐 것 같고 빗속의 가루이자와도
볼 만하다는 린코의 말에 솔깃해진다.
이맘때의 가루이자와는 장마비에 흠뻑 젖은 온갖 나무들이 짙
푸른 녹음을 자랑할 것이고 게다가 때이른 휴가철이기 때문에 찾
는 사람도 적어 며칠 쉬기에는 안성맞춤이라고 한다
갠히 시간만 질질 끌지 말고 차라리 이혼하시는 게 어떻겠어
요'라던 딸의 말이 아직도 구키의 귀에 쟁쟁하다.
딸아이 때문은 아니지만 이제 와서 아내에게 돌아갈 생각은 없
다. 그렇다고 서둘러 이혼서류에 도장 찍을 마음도 들지 않는다.
그것은 오랜 세월 동안 부부생활을 해온 사람에게 남는 당연한
망설임 때문일 것이다. 아내도 이혼 문제에 대해 더 이상 말이 없
다. 그래서 딸 지카로서는 그런 모호한 부모의 태도가 답답하게
느껴졌을지도 모른다.
어쨌든 딸아이마저 빨리 이혼하라는 재촉에 구키는 가족들과
더욱 멀어지는 느낌이다
이즈음 린코도 집에 다녀온 뒤로 신경이 곤두서 있다
가루이자와의 별장 열쇠를 가지러 남편이 없는 틈을 타 집에
들렀다가 여자가 드나들고 있다는 것을 알게 된 것이다.
칠월 초의 어느 날 오후였다 매일 아침 늦어도 여덟시에는 출
근하는 남편의 일정을 잘 아는 터라 린코는 오후에 집으로 들어
갔다.
린코는 이층에 있는 자기 방으로 올라가 장롱서랍에서 별장 열
쇠를 꺼내 아래층으로 내려오면서 뭔가 이상하다는 생각이 들었다
남편의 성격이 워낙 깔끔하기는 하지만 지나칠 정도로 모든 것
이 잘 정리되어 있었다. 부엌에는 남편이 아침에 사용했을 커피
잔이며 밥 공기 그리고 행주 따위가 물기 하나 없이 말끔하게 정
돈되어 있었다
파출부나 시어머니가 오가며 청소를 해주겠지 생각했는데 욕
실에서 처음 보는 꽃무의 타월과 붉은색 칫솔이 놓여 있는 것을
보고 여자가 드나든다는 것을 눈치챈 린코는 벌레를 랄은 것 같
은 불쾌감에 서둘러 집을 나왔다고 한다.
"어휴, 정말 싫어 ."
린코는 질색을 하지만 그렇다고 화를 낼 일도 아니다. 자기가
먼저 집을 뛰쳐나온 이상 다른 여자가 드나드는 것에 대해서 불
쾌해할 이유는 없다.
"이걸로 이제 시원하게 해결됐어요 "
린코는 말은 그렇게 하면서도 석연치 않은 표정이다
"다른 여자가 생겼으면 빨리 이혼이나 해주지 ."
남편은 다른 여자를 집에까지 끌어들이면서도 린코의 이혼 요
구에는 응해주지 않는 모양이다
"이제는 아무런 미련도 없어요 "
속이 후련하다는 듯이 희미하게 미소짓지만, 그 웃음에 묻어나
는 씁쓸함은 감출 수가 없다
혹시라도 날이 개지 않을까 기대했지만, 가루이자와로 가는 날
에도 비는 계속 내렸다.
일기예보에 의하면 태평양 남해안에 장마전선이 머물러 있고
게다가 오가사하라 제도 가까이 북상한 태풍의 영향을 받아, 도
카이와 간토 일대에 큰비가 내릴 우려가 있다고 한다
궂은 날씨에도 상관없이 두 사람은 저녁을 마치자마자 서둘러
가루이자와를 향해 떠난다.
구키가 차를 몰았지만 가루이자와로 가는 길은 린코가 훨씬 상
세히 알고 있다.
차는 혼잡한 도시를 빠져나와 간에츠 고속도로에 들어서면서
속력을 내기 시작한다
비는 추적추적 계속 내리고 와이퍼가 끊임없이 움직이는 앞 유
리를 바라보며 구키는 지금 두 사람의 모습이 도쿄를 빠져나가는
도망자들 같다는 생각이 든다.
"이런 장면을 어느 영화에선가 본 것 같아.'
"설마 갱영화는 아니었겠죠?
"살인범까지는 아니지만 사랑하는 두 남녀가 도시를 빠져나와
아무도 모르는 시골로 자취를 감추는."
구키가 설명하자 린코는 잠깐 뜸을 들이다가 말한다
"어쩌면 살인범 일지도 몰라요."
"우리가 누군가를 죽였다구?
"생명을 끊은 건 아니지만 정신을 죽였을지도 몰라요. 그래서
부인이나 따님, 그 밖의 많은 사람들이 우리들 때문에 괴로움을
당하는지도,, ,, , ,."
린코가 구키의 가족에 대해 언급하기는 처음이다.
"그건 린코 쪽도,,,,,,."
"그래요, 제 주변 사람들도 모두 저 때문에 상처받고 있어요."
평소와 달리 마음속에 맺혀 있던 것을 털어놓는 린코를 위로해
추고 싶은 마음이 든다.
"사람을 좋아한다는 것 자체가 이기심일지도 모르지 우리 나
이가 되면 누구에게도 상처를 입히지 않고 행복해지기란 어려
워 ,"
"하지만 행복해지고 싶을 때는 어떻게 하죠?
"남에게 상처입힐 용기가 있느냐 없느냐에 달려 있겠지 ."
"당신은 그럴 용기가 있나요?
구키가 가볍게 고개를 끄덕이자 빗물이 끊임없이 흘러내리는
앞 유리를 바라보며 린코가 중얼거린다.
"사람을 사랑한다는 건 무서운 일이에요."
기분이 울적해졌는지 린코는 침묵에 빠져든다.
대화가 끊어지자 작은 공간이 적막으로 뒤덮인 것 같아 구키는
카세트 테이프를 튼다. 고요한 밤이기 때문일까 새티의 노래가
여느때보다 더 나른한 느낌을 주며 흘러나온다,
잠시 노래를 듣는 듯했던 린코가 다시 생각난 것처럼 말을 잇
는다
'하지만 좋아하는 사람을 사랑하는 건 자연스런 일이잖아요."
"물론 싫은 사람을 사랑하는 건 무리지 ."
"그래요, 그런데도 한번 결혼하면 더 이상의 사랑은 허용되지
않아요. 그래서 남편 이외의 사람을 사랑하면 불륜이다. 음탕하
다며 난리법석을 떨잖아요."
린코는 구키와 사랑에 빠진 뒤부터 쌓여온 마음의 고통을 털어
내고 싶은 모양이다.
"평생 이 사람만을 사랑하며 살겠다는 마음으로 결혼을 했으니
끝까지 사랑을 해야겠죠. 하지만 살다가 마음이 바뀌는 것은 어
쩔 수 없지 않아요?
"그건 린코 말이 맞아. 이십대 때 좋아하던 음악이나 소설이 삼
십대, 사십대가 되면 싫어지는 경우가 있지. 또 이십대 때 좋다고
생각한 상대가 나이를 먹어가면서 싫어지는 경우도 물론 있고."
"음악이나 소설에 대한 취향이 바뀌는 것에 대해서 사람들은
이러쿵저러쿵하지는 않아요. 오히려 좋은 취향으로 발전했다고
들 하지요. 그런데 왜 유독 사람에 대한 취향은 바뀌면 안 되는
것일까요?
"일단 결혼을 맹세한 이상 책임을 져야 한다는 거겠지. 하지만
도저히 무리일 때는 정직하게 사과하고 경우에 따라서는 위자료
라도 주고 헤어지는 게 나을 거야."
"그런데 왜 주위 사람들은 비난을 하는 걸까요?
린코가 추궁하듯 물어오자 구키도 대답이 궁해진다.
"남녀 사이나 부부 사이란 말이지 , 단지 좋다 나쁘다는 감정만
으로 결정되는 건 아니니까 "
"하지만 싫은 사람과 억지로 함께 사는 것은 도리어 상대를 속
이고 배신하는 게 아닌가요. 그럴 바에야 차라리 깨끗이 정리하
고 본인이 좋아하는 사람과 사는 것이 솔직한 행동일 거라고 생
각해요. 하지만 사람들은 남의 가슴에 상처를 준다고 떠들어대겠
죠."
구키는 새티의 낮게 속삭이는 듯한 목소리가 린코의 기분을 한
층 더 가라앉게 만든다고 생각한다.
차는 어느덧 사이타마 현 북쪽으로 향하고 있지만 비는 여전히
그칠 기미가 없다,
구키는 침울해진 분위기를 바꿔볼 생각으로 한쪽 손을 뻗어 린
코의 손을 가만히 잡는다 린코가 그에 응하듯 다가온다.
"그런데 말예요, 제가 어디가 좋아요?
지금까지 냉혹한 會실에 대해 말을 나눴던 만큼 좀 편안한 이
야기를 나누고 싶었는지도 모른다.
"어디랄 게 있나, 전부 다지."
"하지만 특별나게 이거다 하는 부분이 있을 거 아녜요."
"그런 걸 어떻게 한마디로 말할 수 있나."
"그래도 말해주세요,,,, ."
사람을 계면쩍게 만드는 질문에 구키는 장난기가 발동한다
"아주 정숙해 보이는 사람이 뭔가 골똘히 고민한다는 생각이
들어 무슨 고민인가 걱정스러워 가까이 가보면 ,,--
"가보면요?
"엄청나게 밝히는 사람이더라구.
린코는 주먹을 쥐고 구키의 무릎을 툭 때리더니 곱게 눈을 흘기
며 말한다.
"바로 당신이 그렇게 만들었잖아요.'
"린코가 정숙 그 자체로 보였으니까 오히려 더 밝히는 것처럼
느껴졌는지도 몰라."
"마음에 드는 게 그뿐이라는 말이에요?
"자, 이제 전부 다 말할게. 언제나 열심이고, 바지런하고, 의외
로 대담한 구석이 있는가 하면 마음이 여려서 툭하면 울고, 너무
너무 예쁘면서도 뭔가 균형이 안 맞는 부분이 있다는 느낌까
~~,."
"제가 균형이 안 맞는 부분이 있다는 말은 처음 듣는데요?
"우리 두 사람이 이렇게 사랑하는 것도 어떻게 보면 균형이 어
긋난 모습일 거야."
린코는 빗물이 흘러내리는 앞 유리에 손가락을 갖다댄다.
"그럼 이번엔 당신의 어떤 점이 좋은지 , 제가 말해볼까요?
"그런 게 있나?
'거 역시 당신에게서 균형이 깨져 있다는 느낌을 받았어요."
"그런가,,,, ."
"당신을 처음 본 순간 좀 특별한 느낌을 받았죠. 큰 출판사 부
장님이라는 말을 들었기 때문에 틀림없이 간간한 분일 거라고 생
각했는데, 당신은 그렇게 잘난 척하지 않았어요. 오히려 기획중
이던 책 얘기가 나오니까 마치 어린애처럼 열심히 설명을 하는
모습이 인상적이었어요, 그리고 소개받은 지 얼마 되지도 않았는
데 전화를 걸어서는 보고 싶다는 말을 하길래 약간 무례하다는
느낌을 받았죠. 그래서 몇 던 만나주었더니만 느닷없이 덮쳤죠."
"그건 린코가,,,, , ,."
"제 말을 끝까지 들어보세요 "
린코는 목캔디를 구키 입 안으로 밀어넣으며 입을 막는다.
'건, 정말 당신을 처음부터 잘못봤어요."
"잘못봤다고?
"그러니까 말예요, 몇 번 만나면서 아주 단정하고 신사적인 사
람이라 마음을 놓고 있었는데, 어느 날 갑자기 저를 호텔로 데려
가셨잖아요,"
린코와 처음 관계를 맺은 것은 만난 지 삼개월쯤 되던 어느 날
밤, 아오야마의 레스토랑에서 식사를 한 뒤였다.
"그때 식사하다가 당신이 소금통이 적당히 열려 있는데도 뚜껑
을 마저 열고 그걸 뿌려대는 바람에 그룻이 온통 소금투성이가
돼버렸죠. 그런 행동이 걱정스러워 방으로 따라갔더니 갑자기 덮
친 거잖아요."
"우와 이건 완전히 사람을 깡패 취급하는데,"
"그래도. 당신은 깡패 같은 구석이 있는 분이에요. 눈깜짝할 새
절 빼앗는 바람에 저는 당신의 포로가 되고 말았어요. 그래서 지
금 이렇게 당신에게 매여 있는 신세가 됐다구요"
"누가 들으면 정말인지 알겠군."
"깡패들은 마약 같은 걸 써서 여자를 포로로 만들지만 당신은
섹스로 절 꼼짝 못하게 했으니까 더 나쁜 사람이에요."
구키는 그 말에 웃어야 할지 울어야 할지 묘한 기분이 된다
"깡패들은 엉터리로 여자들을 속여 돈을 우려내려고 하잖아.
그렇지만 이 깡패는 다르다구. 당신을 너무 좋아해서 열심히 사
랑을 나눠주다 보니 헤어지기 어렵게 된 거지. 그리고 깡패들은
마약으로 여자들을 잡아두지만 내가 당신을 잡아놓은 것은 다름
아닌 사랑이란 말이야."
"그래요, 바로 그게 문제예요. 약 때문이라면 어떻게든 치료해
볼 수 있겠지만 사랑은 낫기는커녕 더 깊어지기만 하잖아요."
그 말을 듣고 보니 구키로서는 할 말을 잊는다. 그때 린코가 구
키의 팔에 살짝 얼굴을 대며 부드럽게 말한다.
"하지만 당신은 다정 한 깡패예요."
차는 조신에츠 자동차전용도로를 달려 우스이 고개에 이른다.
세차게 퍼붓던 빗줄기가 약간 수그러들면서 짙은 안개가 끼자
헤드라이트 불빛이 희미하게 보인다
도로가 꾸불꾸불한 데다 오르막길이라 구키는 말없이 조심스
럽게 운전을 한다.
몇 개의 터널을 빠져나가자 안개가 갑자기 엷어지더니 눈앞에
가루이자와가 모습을 드러낸다.
시계를 보니 열시다. 도쿄를 출발했을 때가 일곱시 반이므로
두 시간 반 정도 걸린 셈이다.
본격적인 휴가철이 아닌 탓인지, 도로는 한산하고 곳곳에 보이
는 자동판매기 불빛만이 빗속의 스산한 느낌을 더해준다.
여기서부터는 가루이자와 지리에 밝은 린코가 운전을 한다, 신
미치에서 만페이 거리로 들어가 오륙백 미터 더 간 지점에서 오
른쪽으로 꺾어들어간다. 가루이자와에서도 구길 가루이자와라 불
리는 오랜 별장지로, 낙엽송 숲으로 둘러싸여 있어 고즈넉한 분
위기를 자아내고 있다.
"이제야 도착했네요."
상수리나무들을 뒤로 한 주차장에 차를 세우고 밖으로 나서자
늘어선 나무들 앞으로 세모난 지붕의 서양식 건물이 보인다. 입
구에는 이미 전등이 켜져 있다
출발하기 전에 미리 연락을 받은 별장 관리인이 등불을 밝혀둔
모양이다.
"작지만 아담한 집이에요."
린코의 말대로 건평이 그다지 넓진 않지만 터가 넓고 숲이 울
창해 주변이 온통 나무들로 둘러싸여 있다
"지은 지 이십 년이 넘어서 낡았어요."
"하지만 아주 세련된 집이군."
뜰은 베이지색 벽돌집인데 현관을 들어서자마자 스테인드 글
라스가 한눈에 들어온다.
"아버지쩨서 서양식 집을 좋아하셔서 이렇게 지었어요."
린코의 아버지는 요코하마에서 가구 수입상을 했기 때문에 이
런 집을 선호했는지도 모른다.
현관을 들어서니 통나무로 장식된 넓은 거실이 있다, 왼쪽 끝
에 난로와 그것을 둘러싸듯 소파와 의자가 놓여 있고 그 안쪽으
로 부져올 끼고 참나무 식탁과 오른쪽 코너에 홈바가 보인다
린코는 구키에게 집안 구석구석 방 안내를 해준다. 현관 오른
쪽엔 다다미방과 침대 두 개가 있는 서양식 방이 있고, 이층에는
서재와 침실이 있는데 그 방에는 장롱과 더블 침대가 놓여 있다.
"오랫동안 비워둔 탓인지 습기가 많이 차 있네요."
창문을 열어젖혀 밤공기를 맞아들이면서 린코가 말한다.
'어머님은 여기 안 오시나?
"어머닌 가벼운 류머티즘이 있어서 장마철에는 오지 않으세
요."
린코는 침대 커버를 벗기면서 말을 잇는다
'여기서라면 아무한테도 방해받지 않을 거예요."
하긴 이 집안에 틀어박혀 있는 한 아무도 알 수 없을 것이다
집을 한바퀴 둘러보고 거실로 돌아와 린코가 난로에 장작불을
피운다. 칠월하고도 중순에 가까웠지만 때아니게 추위를 느꼈기
때문이다.
난로 옆에 쌓여 있는 장작 또한 관리인이 준비해놓은 모양이
다 장작에 불이 붙자 연기와 함께 불꽃이 피어올라 마치 캠프파
이어를 하고 있는 느낌이 든다.
"아참, 갈아입을 옷이 없죠?
린코는 아버지가 입었던 잠옷을 갖고 나온다.
"이참에 당신 것까지 준비해둬야겠어요."
구키가 스스럼없이 린코 아버지의 파자마를 입고는 조금 크다
며 빙그레 웃는다
"저도 갈아입고 올게요.
구키가 소파에 앉아 난로의 불꽃을 들여다보고 있는 사이, 린
코가  흰색 실크 가운 차림으로 나타난다.
"샴페인 한잔 할래요?
린코는 홈바에서 샴페인을 꺼내 가늘고 긴 로브마이어 잔에 따
른다.
"이제야 당신하고 함께 왔네요."
린코가 잔을 내밀어 건배의 뜻을 전한다.
"가루이자와의 두 사람을 위해 ?
"오늘 밤은 어디서 자나?
"이층 침실이 좋겠죠?
아까 보았던 이층 침실에는 까만 서양식 장롱과 커다란 더블
침대가 놓여 있었다.
"그 방은 아버지가 자주 쓰셨지만 벌써 안 오신지 삼 년이나 되
었고. 아까 시트하고 침대커버도 다 갈아왔어요. 그 방이 싫으세
요?"
"그건 아니지만 둘이 거기서 자면 아버지한테 혼나지 않을까
해서 "
"괜찮아요. 아버지는 어머니하고는 달라서 이해심이 많은 분이
세요. 제가 결혼할 때 '싫으면 언제든지 돌아오너라' 라고 말씀하
셨죠."
구키는 지난해 말 아버지가 갑자기 돌아가신 뒤 한동안 의기소
침해 있던 린코를 떠올린다. 어쩌면 아버지와 딸 사이에 다른 사
람들은 상상할 수도 없는 특별한 친밀감이 있었는지도 모른다.
"아버지가 돌아가셨을 때 하늘이 무너져내리는 것 같았죠. 아
버지를 따라 죽고만 싶었어요,"
구키는 갑자기 상주와 조문객들이 유해를 지키며 철야하던 날
린코를 불러내 허겁지겁 탐했던 일이 생각나 린코를 쳐다본다
린코 역시 그날을 회상하고 있는 듯하다
"그때 당신 전화를 받고 호텔로 갔었죠. 그래서 더더욱 아버지
께 면목이 없어요. 하지만 당신이 곁에 있어주어서 삶의 의욕을
되찾았는지도 몰라요."
"여기에 우리 둘이서 온 걸 아신다면 아버지가 과연 뭐라고 하
실까?
"아버지라면 이해해주실 거예요. 아버지는 제게 늘 이렇게 말
씀하셨죠. '사람이 란 말이야, 좋아하는 사람과 함께 살아야 가장
행복한 것이란다' 하고요. 당신과 둘이서 도쿄에서 도망쳐온 것
을 아신다면 여기서 계속 머물 수 있도록 허락해주실 거예요."
아버지 얘기를 하고 있자니 다시 슬픔이 밀려오는지, 린코는
목이 메인다
두 사람은 약속이라도 한 듯 장작불이 타오르는 모습을 물끄러
미 바라본다
"같은 불꽃이라도 모양이 다 달라요 "
린코의 말대로 같은 장작에서 피어오르는데도 붉고 큰 불꽃이
있는가 하면 노란빛을 띤 작은 불꽃도 있다.
"보세요, 저기 저 커다란 불꽃이 바로 저예요."
린코의 이마에 불꽃이 만들어낸 불그레한 무의가 흔들거린다.
그날 밤 구키는 린코 아버지 꿈을 꾸었다
그분은 침실 옆방인 서재의 의자에 앉아 계셨는데 큰 몸집에
다부진 뒷모습만 보일 뿐 얼굴은 볼 수 없었다.
린코가 기어들어가는 목소리로 아버지라고 가르쳐 주길래, 인
사하려고 다가가니 갑자기 모습이 사라져 의아해하는데 이미 화
장이 시작되었다고 한다. 멍하니 검은 구멍 속에 타오르는 화염
을 보고 있는데 바로 저 속에서 아버지의 시신이 타고 있다고 린
코가 일러준다 그 말을 듣고 구키가 손을 모아 합장하니 불꽃이
점점 사그라든다. 장작에 습기가 배어 있어서 그렇다고들 하는
소리를 듣는 와중에 그만 불이 완전히 꺼지고 말았다.
구키가 한기를 느끼며 눈을 뜬 것은 바로 그때였다. 어쩌면 추
위를 느긴 건 꿈속에서 불이 꺼진 것과 관계가 있는지도 모른다.
침대 머리맡에 놓인 스탠드 빛에 드러난 방안과 곁에 잠들어 있
는 린코를 보고서야 구키는 새삼스레 자신이 가루이자와에 와 있
음을 깨닫고 지금 막 꾼 꿈을 되짚어본다.
모든 장면이 다 단편적이고 연관성이 없는 것처럼 보이지만 곰
곰이 생각해보면 잠들기 전 린코에게서 들은 아버지 이야기, 구
키가 입고 있는 아버지의 잠옷, 린코와 함께 바라다보았던 난로
의 불빛이 모두 묘하게 연관이 있어 보인다. 마지막 장면에서 저
불 속에서 아버지의 시신이 타고 있다는 린코의 말이 마음에 걸
려 주위를 살펴보지만 꿈에서 본 죽음의 파편 같은 것은 눈에 띄
지 않는다.
몇 시쯤 되었을까, 시계를 아래층에 두었기 때문에 알 순 없지
만 새벽 세시 무렵이 아닐까 싶다. 온종일 내리던 비는 아직도 그
치지 않았는지 침대 머리맡의 창 밖에서 제법 요란한 빗방울 소
리가 들린다.
새삼 한기를 느낀 구키는 진저리치며 엎드려 잠든 린코를 옆으
로 끌어안아 피부를 밀착시킨다.
지난밤 잠자리에 든 두 사람은 그저 살과 살을 맞대고 잠들었
을 뿐이다. 구키는 회사에서 일을 마친 뒤 가루이자와까지 운전
하고 오느라 지쳐 있었고, 린코 또한 오랜만에 찾아온 별장을 정
리하느라 바빴다 그러나 그보다는 앞으로 사흘 동안 이 별장에
서 함께 지낼 수 있다는 넉넉함이 상대의 몸을 탐하려는 성급한
마음을 억눌러 주었는지도 모른다.
한숨 푹 자고 나니 그녀와 한바탕 정사를 나누고 싶은 욕망이
슬그머니 고개를 든다. 그러나 한창 단잠에 빠져 있는 린코를 바
라보니 선뜻 깨울 용기가 나지 않는다.
구키는 린코의 부드러운 살결을 음미하며 못다 꾼 꿈을 좇아
다시 잠에 빠져든다.
구키가 눈을 떴을 때 린코는 여전히 엎드린 채였지만 선잠이
들었던 것 같다
잠든 동안 서로 떨어져 있던 것이 아쉬워 구키가 다가가자 린
코도 기다렸다는 듯이 구키의 가슴으로 파고든다.
그렇게 끌어안고 있으려니 살과 살이 전해주는 따뜻한 온기가
사람을 편안하게 해준다 구키가 지금 몇 시나 되었을까 하고 물
으니 린코는 사이드 테이블 위에 시계가 있다고 대답해준다.
구키가 린코의 어깨를 끌어안은 채 머리만 뒤로 돌려 시계를
보니 여덟시다.
그렇게 많이 잤나, 의아해하며 빗소리가 들리는 창문을 바라보
는데 린코가 묻는다.
"일어나실래요?
"아니,,,,, "
가루이자와에 온 김에 두세 군데 가보고 싶은 곳이 있지만 지
금 당장 서두를 필요는 없다.
"아직도 비가 내리나 봐요."
창문에 두터운 커튼이 드리워져 있어 방안은 아직도 어슴푸레
하지만, 나뭇잎에 빗방울 떨어지는 소리가 희미한 바람에 묻어와
유리창을 스치고 지나간다.
"이대로 좀더 자자_"
비는 오늘로 사흘째 내리고 있다 다른 때라면 우중충한 날씨
에 기분까지 울적해질 테지만 오늘은 아니다. 오히려 비오는 날
아침 부드러운 여체와 살을 맞대고 있는 것만큼 호사스럽고 행복
한 일이 또 있을까 싶다.
"춥지 않아?
그렇게 말하며 구키는 린코의 동그란 어깨를 당겨 실크 가운의
찰설을 헤친다.
장마철이라 약간 싸늘하기는 하지만 그렇다고 추운 정도는 아
니다. 빗소리만이 단조롭게 울리는 방안에서 구키는 봉긋 솟은
하얀 가슴의 봉우리에 입술을 대고 오른손을 두 다리 사이의 무
성한 숲으로 가져간다
"하고 싶으세요?
"어젯밤에 그냥 잤으니까."
린코가 잠시 입을 다물고 있다가 가볍게 상체를 틀며 말한다
"좀 이상한 얘길 해도 돼요?
"무슨 얘긴데?"
린코는 잠깐 뜸을 들인다.
"할 거면요 오랫동안 해주세요 "
"오랫동안?
"그래요, 멈추지 말고."
구키가 손가락의 움직임을 멈추자 린코는 아슴푸레한 아침 햇
살 아래서 눈을 감은 채 입술만을 살짝 열어놓고 있다.
그 나팔꽃 같은 입술을 바라보며 구키는 지금 린코가 한 말들
되씹어본다.
'할 거면 오랫동안, 멈추지 말고,'
그것은 끝없는 기쁨을 탐닉하는 여자의 정직한 마음일지도 모
르지만 남자한테는 무척 가혹한 요구이다 아니 가혹하다는 표현
만으로는 부족하다 한계가 있게 마련인 수컷에게 그것은 죽으라
는 요구와 조금도 다를 바 없다.
그러나 구키는 린코의 가혹한 명령에 따르기로 한다. 과연 언
제까지 계속할 수 있을지 자신은 없지만 어쨌든 최선을 다해보리
라 작정한다. 일단 여왕벌의 포로가 되어버린 이상, 오로지 명령
에 절대 복종하여 젖먹던 힘까지 다하는 것이 수컷의 운명이다.
그렇게 마음먹은 남자는 곧추선 유두를 입에 머금고 뜨거운 숨
결을 퍼부어가며, 혀끝으로 휘감으며 굴려나간다. 그리고 한 손
은 여성의 은밀한 곳으로 옮겨 꽃봉오리를 살짝 들추고 그 정점
에 닿을듯말듯맴돌며 천천히 떠다닌다
일정한 리듬을 타면서 반복하는 동안 입에서 탄식처럼 새어나
오는 열락의 소리가 점차 높아지고, 그와 동시에 여자의 두 손이
유두에 흉착돼 있는 남자의 머리를 감싸안는다.
남자는 여전히 입과 손가락으로 봉사하는 데 여념이 없다. 그
렇게 한참을 괴롭히는 것 같기도 하고 봉사하는 것 같기도 한 애
무를 반복하는 동안, 여자는 천천히 하반신을 비틀며 '아아, 안
돼요, ,,,' 라고도 했다가 '조금 더,,,,,,' 라고도 하다가는 어느 순
간 온몸을 쭉 훑어가는 경련과 함께 절정에 도달하면 그제서야
남자는 잠간 동안의 휴식을 허락받는다.
그러나 영원한 희열을 꿈꾸는 여자에게 그것은 단지 서곡에 불
과하다. 더욱 깊고 내밀한 쾌락을 요구하며 가볍게 상체를 뒤틀
자 그 움직임을 따라 남자는 바로 조금 전 절정의 경련을 일으켰
던 그곳에 자기 얼굴을 파묻는다
입술과 혀로 이어지는 계속된 애무를 받던 여자는 마침내 더
이상 참지 못하고 신음을 내뱉으며 남자를 원한다. 여자가 애원
에 지칠 무렵 남자는 자신있는 표정으로 자신의 그것을 여자의
속으로 깊숙이 밀어넣는다.
그러나 남자가 여자를 지배하고 컨트롤할 수 있는 한계는 거기
까지다.
결합이 되고 나서 남자의 헌신은 한층 더 절실함을 더해간다.
지금 구키의 그것은 틀림없이 린코 안에 들어가 있지만, 일단
부드러운 꽃잎에 쉽싸인 남자의 그것은 작은 움직임 하나라도 여
자의 허락과 합의가 필요하다.
남자는 지금부터 치러질 긴 시간을 잘 예정해놓는다. 우선 옆
으로 다가가 서로의 샅을 맞댔다가 서서히 허벅지를 휘어감는다.
그리고 왼손은 여자의 허리에 댄 채 오른손으로 유방을 감싸안는
다. 이렇게 두손 두 발을모두'사용하는 것이 가장 리드하기 쉬
울 뿐 아니라 정확하게 성감대를 짚어가면서 오랫동안 유지해 나
갈 수 있다,
남자는 서서히 리듬을 탄다, 언뜻 움직임은 같아 보여도 여자
의 허리를 가볍게 들어올리면 남자의 뜨거운 그것이 예민한 꽃잎
속을 파고들어 여자는 아련한 통증 속에서 숨이 거칠어진다 남
자가 밀착했던 샅을 헐겁게 풀고 허리를 빼듯 하면 살끝이 입구
에 가까워져 여자는 남자가 달아나버릴지도 모른다는 초조감에
더 한층 몸이 달아오른다.
말할 나위도 없이 남자가 노리는 것은 여자가 한없는 절정을
느끼다가 까무러치는 것이다.
과언 언제까지 버틸 수 있을까 예측하지 못한 채 열심히 노력
하는 동안 이윽고 낮고 길게 땅바닥으로 스며드는 듯한 목소리와
함께 여자는 절정에 다다르지만, 남자는 안간힘을 다해 필사적으
로 참고 또 참는다.
지금 만약 여자와 함께 절정에 이르게 되면 오랫동안 멈추지
말라던 여왕벌의 명령을 어기고 마는 것이다 그리고 그 순간부
터 남자는 수컷으로서의 자부심을 잃게 되며 한낱 초라한 존재로
전락하고 만다.
여자가 또다시 절정에 오른 것을 감지한 남자는 여왕벌로부터
이제 자유로이 산책해도 좋다는 은전을 기대하며 충실한 개처럼
숨을 헐떡이고 있는데, 비정한 여왕벌은 그 정도 봉사로는 어림
없다는 표정이다.
더욱 큰 쾌락을 요구하며 쉴 틈을 주지 않고 남자에게 움직일
것을 명령한다. 결코 저항할 마음이 없는 남자는 마치 복종하는
노예처럼 다시금 자신의 그것을 고무하고 격려한다.
조용히 비 내리는 아침, 남자는 행복의 끝에 와 있다고 여기는
순간 문득 정신차리고 보니 고된 노동을 부과당한 죄수가 되어
오로지 여자의 쾌락을 위해 봉사하고 있는 것이 아닌가.
오랫동안 멈추지 말라는 명령이 아무리 서릿발 같아도 남자의
성이라는 것이 그렇게 오래도록 마음대로 움직여주는 것은 아니다.
비오는 날 아침의 적막과 은밀한 공간에 매력적인 여자와 단둘
이 갇혀 있다는 현실이 남자를 욕정에 더욱 달뜨게 하지만, 한 시
간 정도 지날 무렵 남자는 마침내 기진하여 아직도 여열이 있는
여자의 몸 안에서 패잔병처럼 꿇어 엎드렸다가는 슬며시 뒤로 물
러나온다.
여자는 여전히 아쉬운 마음을 숨김 없이 드러내지만 남자는 사
실 여기까지가 한계이다. 처음의 약속이야 끝내 지키지 못했지만
여자는 몇 번이나 구름 위로 날아올라 지극한 만족을 얻었을 터
이고 그건 그 나름대로 평가해줄 법도 하다
그런 기대감으로 누워 있자니 , 이윽고 여자가 정신이 들었는지
가까이 다가와 남자의 그곳으로 손길을 뻗으며 속삭인다.
"아직 안 하셨죠?
남자는 움찔했지만 자신의 소중한 그것이 잡혀 있으니 도망갈
길이 없다.
"늘 이랬으면... ."
관계를 맺을 때마다 여자의 요구대로 끌려가다 보면 남자의 몸
은 망가지고 만다. 몸을 망가뜨리지 않고 오래도록 유지할 수 있
는 요령을 요즈음의 구키는 몇 가지 터득한 셈이다.
"하고 싶다고 했잖아요."
"서두를 건 없잖아,..."
아직 사정하지는 않았지만 여자가 꼭대기에 오를 때마다 남자
의 정기도 서서히 빠져나가게 마련이다.
"아직 밤에도 할 수 있잖아 "
린코는 가볍게 고개를 끄덕이더니만 갑자기 심각한 말투로 묻
는다.
"제가 색기에 물들었다고 생각하시죠?
"아니,,,,,.."
"저 스스로도 싫다는 생각이 들어요. 하지만 온몸으로 밀려오
는 감정이라 저도 어쩔 도리가 없어요."
린코는 갑자기 생각났는지 구키의 그것을 가볍게 쥔 채로 말
한다.
"당신은 어떻게 그렇게 냉정할 수 있으세요?
린코의 갑작스런 질문에 구키는 가볍게 허리를 랜다,
"그렇게 냉정하지는 못해 ."
"하지만 참을 수 있잖아요."
"그거야 열심히 노력해서 린코한테 기쁨을 안겨주려고... "
"절 위해서요?
"린코가 한없이 기분 좋기를 바라는 거지 ,"
"저도 그래요. 당신을 죽도록 기분 좋게 해드리고 싶어요."
남자와 여자가 느끼는 쾌락의 깊이가 같은지 다른지는 모르지
만, 사랑하는 사람과 행위를 거듭하다 보면 서로간에 기쁨이 늘
어나는 것만은 틀림없다.
"당신이 해보고 싶은 게 있으면 뭐든지 말씀하세요."
"지금이 최고야, 린코 이상 가는 여자는 없어
'정말이에요?
린코가 확인하듯 되물었지만 그건 대답할 필요도 없다 구키는
지금까지 섹스를 싫어하진 않았지만 이렇게까지 충실하고 깊게
느껴본 적은 없었다. 지금까지 해온 것도 나쁜 것은 아니었지만,
돌이켜보니 그것은 남자가 느끼는 극히 보통 수준의 쾌감에 불과
했다는 생각이 든다.
그에 비하면 린코를 알고 나서 구키가 느끼는 기쁨은 날이 갈
수록 수준과 깊이가 달라져 이제는 오래도록 견뎌내는 방법도 터
득하게 되었다.
그런 의미에서 보면 구키도 린코에게 자극받고 배워서 크게 개
발된 셈이다.
"이제 난 린코하고 절대 헤어질 수 없어."
'저도 그래요. 당신 없인 살 수 없어요."
빗소리와 어우러지는 린코의 목소리가 부드럽게 감겨오는 것
을 느끼면서 구키는 스르르 눈을 감는다.
두 사람이 다시 눈을 뜬 것은 열시가 넘어서다.
"역시 여기에 와 있으니까 달라요. 왠지 느낌이 한없이 깊어
요."
거울 앞에서 머리를 쓸어올리며 린코가 말한다.
시부야에서는 분위기에 너무 익숙해진 탓인지 약간 타성에 젖
는 면도 있었는데 오늘 아침의 정사는 구키에게도 신선하고 생생
했다.
"역시 똑같은 일만 반복해서는 안 돼요."
그것은 정사의 장소에만 국한된 것이 아니라 남녀관계에도 통
하는 얘기일지 모른다.
"우리 언제나 이렇게 신선한 모습으로 지냈으면 좋겠어요."
린코는 그렇게 말하지만 과연 언제까지 그런 상태로 지낼 수
있을까. 혹시 두 사람 사이에도 타성이라는 악마가 숨어 있는 것
은 아닐까.
"제가 먼저 샤워를 해도 되죠?
린코가 아래층의 욕실로 내려간 뒤에도 구키는 그대로 침실에
남아 창문을 연다
여전히 비가 내리고 있지만 어젯밤보다는 많이 잦아들었다 벌
써 열한시가 다 되어가는데도 주위는 고요하고, 나뭇잎에 후두두
떨어진 빗방울이 오랜 세월 이끼 낀 땅 속으로 스며들어간다
구키는 비 내리는 정적 속에서 오늘이 쉰다섯 번째 생일임을
비로소 생각해낸다.
생일이라고 해도 새삼스러운 것은 없다 경사라면 경사일 테지
만 그보다는 지금까지 별 탈 없이 잘도 나이를 먹어왔다는 생각
이 들어 스스로 대견해진다.
구키는 잠간 집 생각을 떠올린다.
만약 린코와 이렇게 깊어지지 않고 지금 집에 있었으면 아내는
틀림없이 축하한다고 한마디 했을 거고, 딸도 잊지만 않았다면
전화 한 통 정도는 걸어왔을지도 모른다.
부질없이 이런저런 생각에 사로잡혀 있는데 아래층에서 린코
의 환한 목소리가 들려온다
"아침식사는 빵으로 해도 괜찮겠죠?
린코가 부르는 소리에 구키는 밑으로 내려가 샤워를 한 뒤 식
탁에 앉는다
린코가 준비한 소시지를 곁들인 프라이드 에그와 야채, 빵과
커피 등을 먹고 나니 열두시다.
린코가 재빠르게 정리를 하고 물빛 플리츠 앙상블을 입고 외출
할 준비를 한다.
출판사에서 일할 때 구키도 몇 차례 가루이자와에 와본 적이
있지만 근래에는 전혀 와볼 기회가 없었다 이제 와 생각해보니
가루이자와는 한창 잘 나가던 시절의 추억이 고스란히 서려 있는
장소이기도 하다,
"어디로 갈까요?
린코가 묻는 말에 아주 자연스럽게 문학의 자취가 서린 장소가
떠오른다.
"아리시마 다케오가 죽음을 맞이한 곳이 이곳 어딘가에 있을
텐데 ."
구키가 말하자 린코가 지도를 들춰본다.
"아마도 미가사 호텔 근처에 있는 것 같은데, 그 사람 별장은
시오자와코의 기슭에 있을 거예요."
그쪽이 더 찾기 쉬우리라는 생각이 들어 시오자와코로 가보니
호반에 낡은 일본식 별장 한 채가 서 있다. 안내서를 읽어보니
'정월암'이라는 그 별장은 오랫동안 쓰지 않아 폐가나 다름없던
것을 이 지역 유지가 손을 봐 다시 세웠다가 이곳으로 또다시 옮
겨놓았다고 한다.
구키와 린코는 힘들게 찾아온 길이므로 원래 이 건물이 세워졌
던 터까지 가보기로 했다.
그들은 다시 지도를 보며 구 가루이자와로 돌아와 낙엽송 가로
수가 이어진 미가사 거리를 따라 북으로 달린다. 차가 마에다고
를 앞에 두고 우회전하자 곧바로 울창한 나무들이 밀집한 경사지
가 나온다 비에 젖은 좁은 길을 뚫고 지나니 무성한 잡초 속에
길쭉한 돌비석이 하나 서 있어서 아리시마 다케오가 죽음을 맞이
한 곳임을 말해주고 있다.
1323次 당시 문단의 총아였던 아리시마 다케오는 후진코론이
란 잡지사에서 일하던 미모의 여기자 나미다노 아키코와 이곳에
있던 별장에서 동반자살을 했다.
당시 아리시마 다케오는 마흔다섯 아내는 이미 세상을 떠나고
없었지만 아직 어린 자녀 셋을 남겼고, 아키코는 서른 살로 아이
는 없었지만 유부녀였다
두 사람은 나란히 목을 맸는데, 유월 초순부터 칠뭘 초순까지
이어진 장마철 동안 아무에게도 발견되지 않았기 때문에 발견 당
시 두 사람의 유체는 완전히 썩어 있었다
발견한 사람들은 '온몸에 구더기가 들끓어 천장에서 두 줄기의
구더기폭포가 흐르는 듯했다'고 진술했다 한다.
이들의 자살사건은 당시의 문단뿐만 아니라 온 세상을 떠들썩
하게 한 화려한 스캔들이었지만 그 실상은 상당히 처참했던 모양
이다.
발견 당시 온몸이 구더기투성이였다는 이야기를 듣고 린코는
겁먹은 표정으로 주위를 둘러보고 돌비석을 향해 합장을 한다.
낮이었지만 울창한 나무들이 만들어낸 어둠 속에서 비를 맞고
있자니 이대로 죽음의 세계로 이끌려갈 것 같은 느낌이 든다.
"이번에는 제가 좋아하는 곳으로 안내할게요."
린코는 다시 미가사 거리를 따라 남쪽으로 차를 몰더니 가시마
노모리 앞의 샛길로 들어서서는 연못이 나타나자 차를 세운다
운조노이케란 곳으로 그다지 크진 않았지만 제법 깊어 보인다,
"이곳은 비 올 때 와도 경치가 좋아요."
린코의 말처럼 짙은 녹음으로 둘러싸인 연못은 물안개가 자욱
히 피어올라 신비스러운 분위기를 자아내고 있다.
"어머 , 저기에 백조가 있어요."
린코가 손가락질하는 쪽으로 눈을 돌리니 오리떼 속에 백조 한
마리가 섞여 있다.
'저 백조는 늘 저렇게 외톨이였어요 왜 혼자 여기에 있는 걸까
요-
린코는 짝 잃은 백조를 걱정하지만 백조는 아랑곳하지 않는 듯
무슨 장식물처럼 물 위에 떠 있다
"린코가 걱정하는 만큼 슬프지 않을지도 몰라."
구키는 우산을 펼쳐 린코의 어깨를 감싸안고는 연못 기슭 더
안쪽으로 나아간다.
빗줄기는 약간 가늘어졌지만 쉽게 그칠 것 같지는 않다 고요
한 연못을 찾아오는 사람의 모습은 거의 보이지 않는다
중간 정도까지 걸어들어간 두 사람은 길이 젖어 더 이상 나갈
수가 없게 되자 되돌아나와 연못이 보이는 레스토랑에서 커피를
마신다.
"그 두 사람 말인데요, 죽고 나서 한 달 동안이나 발견되지 않
았다니 정말 불쌍해요."
린코는 또다시 다케오와 아키코의 자살사건이 생각난 모양이다.
"근 한 달 동안이나 그런 적막한 곳에서 죽어 있었단 말이죠?
"설마 별장에 갔으리라고는 아무도 생각지 못했으니까 "
"아무리 함께 죽기로 했지만 목매 죽는 건 너무 끔찍해요
물안개가 피어나는 연못을 바라보며 린코가 속삭인다.
날이 저물 무렵 두 사람은 저녁식사를 하기 위해 별장 가까운
호텔을 찾았다. 가루이자와에서도 아주 오래된 이 호텔 건물은
소박한  흰 벽이 주변의 나무들과 잘 어우러져 피서지의 호텔다운
분위기를 유감없이 풍기고 있다
호텔 레스토랑에 들어간 두 사람은 정원이 훤히 내다보이는 자
리에 마주앉는다. 린코는 니트에 통이 넓은  흰 바지를 입은 경쾌
한 옷차림으로 피서지와 잘 어우러져 보인다
린코는 식사 전에 샴페인을 먼저 주문한다
소멀리에가 두 사람에게 엷은 호박색 샴페인을 따라주고 가자
린코는 샴페인 잔을 들고 구키의 잔에 부딪친다.
"생일 , 축하드려 요."
구키는 린코의 갑작스런 말에 당황하면서도 곧 미소띤 얼굴로
고개를 끄덕 인다.
"알고 있었나?
"물론이죠, 제가 잊은 줄 아셨나요?
"고마워. 이런 곳에서 린코의 축하를 받으리라곤 꿈도 꾸지 못
했는걸 "
"도쿄를 출발할 때부터 알고 있었어요."
이번엔 구키 쪽에서 다시 한 번 잔을 들어올려 축하의 건배를
한다.
"당신이 뭘 좋아할지 몰라서,,,,, ."
린코는 그렇게 말하며 핸드백에서 조그마한 종이상자를 어낸다.
'선물이 에요."
구키가 포장을 뜯고 검은 보석 상자를 열자 하얀 빛을 발하
고 있는 화이트골드 반지가 눈에 들어온다.
"마음에 드실지 모르겠지만 늘 끼고 계셨으면 좋겠어요.
구키가 왼쪽 약손가락에 껴보니 맞춘 것처럼 딱 맞는다.
"당신 손가락 굵기를 제가 알고 있었거든요. 저도 같이 만들었
어 요."
린코가 똑같은 반지를 낀 왼손을 내민다.
"저하고 똑같이 늘 끼고 계셔야 해요?
구키는 오랜만에 껴보는 반지가 어색해서 수줍은 미소를 짓는
다 이런 소중한 선물을 어떻게 빼놓고 다닌단 말인가.
식사는 알 라 카르트로 정하고, 린코는 전채로 샐러드와 찬 콩
소메, 메인으로는 흥송어 뫼니에르를 주문했다 구키는 참치 카
르파초와 수프에다 새끼양 향초구이를 주문했다.
샴페인을거푸마시고레드와인까지 몇 잔더 하니 린코의 뺨
이 발갛게 물들어간다.
"생일케이크라도 주문할까 했지만 이런 곳에서는 어울리지 않
을 것 같아 그만뒀어요."
구키도 다른 손님들이 있는 곳에서 그런 수선을 피우는 건 질
색이었다
"내 나이도 벌써 쉰다섯이니 촛불 끄기도 만만치 않을 거야."
"당신은 젊어요. 조금도 늙지 않았어요."
"그건 그쪽 얘기 아닌가?
구키가 목소리를 낮춰 이야기하자 린코는 고개를 젓는다.
"그건 당연하겠지만요, 생각하는 것도 보통 중년 남자들하고는
비교가 안 될 정도로 유연해요."
"그렇다면 그건 다 린코 덕분이야
"당신은 처음 만났을 때부터 그랬어요. 기누가와 씨보다 훨씬
젊고, 개구쟁이처럼 장난기 넘치고..."
분명 칭찬이긴 하지만 젊어 보인다는 말을 듣는다고 그저 기뻐
할 것도 아니다.
"예전에 노익장을 자랑하는 여든여덟 살 된 실업가를 인터뷰하
러 간 적이 있었지. 그때 그분 하시는 말이, 이렇게 나이를 먹었
는데도 기분만큼은 나이를 먹지 않으니 참 큰일이야, 했었는데
그 기분을 이제서야 알 것 같군."
"언제까지나 젊게 지내면 안 되나요?
"안 될 것까지야 없겠지만 기분만 젊고 몸이 따라주지 않으면
곤란하다는 걸 말하는 거겠지. 나이에 따라서 마음도 좀 위축돼
가는 편이 오히려 편안할지도 모르지 ,"
"그럼 아무데도 쓸모없는 사람이 돼버리잖아요."
'실제로 나도 이젠 사회에서 아무런 쓸모없는 사람이 돼버렸
어 ."
"그건 회사 쪽에서 멋대로 그래 놓은 거지 당신 탓이 아니잖아
요. 회사에서의 지위 같은 건 아무 관계가 없어요."
구키가 약간 자학적으로 말하자 린코가 격려해주지만 회사에
서 지위를 잃어버린 어두운 그림자가 남자의 모습에 드리운다.
물론 구키는 전혀 내색하고 싶지 않지만 그럼에도 서서히 낙담하
는 기색치 배어나오는 것은 어쩔 수 없다.
잠시 구키의 마음 틈새에 끼여든 우울함도 와인을 마시는 동안
사라지고 식욕도 돌아온다.
구키는 린코가 주문한 홍송어가 맛있어 보여 조금 덜어 받고.
대신 새끼양구이 일부를 린코의 접시로 옮겨 담아준다.
"두 사람이다 보니 이것저것 맛볼 수 있어 정말 좋은데."
"하지만 두 사람이라고 아무나 좋은 건 아니잖아요?
"물론 린코하고니까 좋지 ."
남녀가 음식을 나눠 먹을 수 있다는 것은 육체관계가 있다는
증거이다. 이곳 호텔식당 안에서도 그런 식으로 두 사람을 바라
보는 사람이 있을지도 모르지만 구키는 이제 와서 그걸 숨길 생
각은 없다
린코를 알게 된 무렵 전철로 가마쿠라까지 가기만 해도 주위의
시선이 부담스러웠지만 지금 그런 불안은 없어진 지 오래이다.
린코와 근 일년이 넘는 밀회를 하다 보니 대담해진 구석이 있
기도 하겠지만 꼭 그런 이유만은 아니다. 오히려 둘만의 보금자
리를 마련하고부터 구키의 마음속에 뚜렷한 변화가 생겼다.
이제 와서 세속적인 상식이나 남의 시선 따위에 신경써봤자 아
무런 도움도 되지 않을 것이다. 그보다는 얼마 남지 않은 인생을
자신의 의지대로 자유롭게 살 것이고 그게 안 되면 차라리 죽어버
려도 좋다.
돌변이랄까 결의랄까. 강인한 의지 비슷한 뭔가가 구키의 마음
에 싹텄던 것이다.
인간이란 가치관 하나만 바뀌면 어떻게라도 살아갈 수 있다
관점을 조금만 바꿔보면 지금까지 소중하게 생각하던 것이 아무
것도 아니게 되고 하찮아 보이던 것이 더없이 귀중한 것으로 돌
변하기도 한다
"회사를 그만둘까?
이런저런 생각을 하다 보니 평소 생각하던 것이 불쑥 입 밖으
로 튀어나온다.
갑자기 그런 말을 듣고 이상하다는 표정을 짓는 린코에게 구키
가 설명한다.
"모든 것을 포기하고 자유로워지면 생각하는 것도 바뀔지 몰
라"
"어떻게 변하는데요?
"역시 회사에 다니는 한은 진정으로 자유로워질 수 없다는 생
각이 들어 ."
구키가 회사를 그만두고 싶어하는 기분을 린코는 지금 전혀 이
해하지 못하고 있다, 생각해보면 그건 당연하다. 샐러리맨 생활
을 해본 경험이 전혀 없는 만큼 이해하기란 어려운 일일 것이다.
실제로 구키도 그만둘까 하는 말을 하면서도 분명한 이유가 있
는 것은 아니다.
억지로 갖다붙여 말하자면 '너무 피곤해서'가 될까
누구든 삼십 년 동안이나 샐러리맨 생활을 계속하다 보면 피로
를 느끼게 마련이지만, 구키의 경우 최근 아주 심하게 하려는 동료
들로부터의 소외감이 피로를 더욱 가중시키고 있는지도 모른다.
"전 당신이 그만두고 싶다면 언제라도 찬성이에요."
린코는 무조건 동의를 표시한다
"하지만 보기 좋게 늙고, 언제까지나 넘치는 생명력으로 살았
으면 좋겠어요."
"그 말은 내가 명심할게 ."
"당신, 자신있죠. 혼자가 돼도 해나갈 수 있다는,,,,,,."
"자신있다고 말하긴 뭐하지만 이제부터는 내가 좋아하는 일을
하고 싶어 "
솔직히 말해 지금껏 해온 편집일은 겉으로 표가 나지 않는 일
이었다. 누군가가 써온 글이나 그때그때의 기사를 뒤에서 정리하
는 것뿐 자신이 겉으로 나서지 않는, 말하자면 시중을 드는 역할
이었다.
"그 기분 저도 알 것 같아요."
따지고 보면 린코 인생 또한 남편의 그늘에 숨어 지낸, 일종의
음지 역할만 해온 셈이다
"저도 주제넘은 소리일지 모르지만 이대로 지내기는 이제 싫어
요
"그건 주제넘은 소리가 아니야 "
투명한 유리잔에 들어 있는 레드 와인은 핏빛과 같아서인지 바
라보는 동안 자연스럽게 용기가 솟는다.
"한 번쯤 우리 둘이서 뭔가 강렬한 일을 저질러 볼까요-
"강렬한, ,, , "
"그래요, 모든 사람이 깜짝 놀라 이게 어떻게 된 거야, 엄청난
데 하고들 떠들도록 만들면 어떨까요?
문득 눈길을 돌려 바라보니 린코 또한 손에 든 잔 속의 레드 와
인을 바라보면서 눈을 반짝이고 있다. 둘 다 용기가 솟아나는 듯
하다
레드 와인을 다 마시고 나니 아홉시가 조금 넘어 있다.
디저트를 먹고 자리에서 일어나 프런트로 가니 잦아들었던
비가 완전히 그쳐 있다.
"좀 걸을까요?
호텔에서 별장까지는 걸어서도 이십 분 정도의 거리이다. 구키
는 고개를 끄덕이고 우산을 들고 린코와 나란히 밖으로 나선다.
순간 비가 갠 뒤의 산뜻한 밤공기가 와인으로 달아오른 뺨을
스쳐지나가 기분이 상쾌하다
가로등에 비친 포장도로는 검게 물들어 있고 밤하늘에는 두터
운 구름에 가려 달도 별도 보이지 않는다.
호텔 앞의 광장을 가로질러 낙엽송 가로수길로 나서자 린코가
살짝 팔짱을 긴다.
밤 열시, 때이른 한여름밤은 고요 속에 잠기고 짙은 녹음 사이
로 군데군데 불빛이 보인다.
여름휴가 직전의 정적이 마음에 들어 남보다 조금 일찍 별장에
찾아온 사람들일까.
구키는 그걸 보면서 린코의 팔을 더 당겨온다.
이 시간이라면 이제 누구도 만날 일이 없다. 아니 만난다 해도
새삼 누구한테 신경쓸 일도 없다.
저벅저벅 비가 갠 포장도로를 따라가는 두 사람의 발자국 소리
만이 밤공기 속으로 빨려들어간다.
이윽고 낙엽송 가로수가 끊기고 왼쪽으로 들어가는 좁은 길이
보인다. 그 끝에도 별장이 있는 모양이지만 지금은 저 멀리로 가
로등 하나가 보일 뿐이다.
그 삼거리를 지나 다시 가로수길을 걷기 시작할 무렵 린코가
말을 건다
"그 두 사람이 이렇게 쓸쓸한 곳에서 죽었단 말이죠."
죽었다는 말에 구키는 곧바로 아리시마 다케오와 나미다노 아
키코 이야기임을 알아차린다
"저 런 깊숙한 별장에서 ,,,,,,."
린코는 낮에 본, 비에 젖은 낙엽송이 즐비한 경사지를 생각하
는 모양이다,
"추웠을 거 예요."
고요한 밤길을 걸어가는 동안 린코는 점차 다케오와 아키코의
자살사건에 신경이 모아졌던 것 같다
"거기 그 별장은 원래 그 사람의 별장이었나요?
구키는 쇼와시대사를 조사하면서 아리시마 다케오의 자살과
관련된 기사를 읽은 적이 있기 때문에 약간의 내용은 기억하고
있다.
"처음엔 아버지의 별장이었는데 나중에 그가 양도받았나봐 "
"그럼 둘이서 갔을 때는 아무도 사용하지 않았겠네요?
"그의 아내는 이미 병으로 이승을 떠났고 아이들은 아직 어렸
기 때문에 그가 가지 않았을 땐 비어 있었겠지 "
전방에 헤드라이트가 보이고, 그 차가 가까이 다가왔다 스쳐
지나갈 즈음 린코가 다시 묻는다.
"두 사람이 자살한 때가 칠월 초였나요?
"시체가발견된 것이 칠월 육일이었으니까그한달전쯤인 유
월 구일에 죽었는지도 몰라."
"어떻게 그날인지 알 수 있죠?
"아키코는 그 전날인 팔일까지 회사에 출근했고, 구일에 가루
이자와 역에서 두 사람이 별장 쪽으로 가는 것을 본 사람이 있었
거 든."
"그럼 걸어서 갔다는 말인가요?
"자동차를 이용할 수도 있었겠지만 걸어가는 것을 본 사람이
있다니까 "
'거기까지 사오 킬로미터는 되죠?
그 정도 거리는 충분히 되므로 걸어서 한 시간 가까이 걸렸을
지도 모른다
"그렇다면 별장에서 이삼 일은 있었던 셈이군요.
그 부분에 대해선 자세히 모르지만 죽을 때 문기둥에 끈을
묶고 그 밑에 의자를 갖다놓고, 두 사람이 거기다 목을 매고는 의
자를 걷어찼다고 돼 있지 ."
"어휴, 싫어. , ."
린코는 구키에게 착 달라붙었다가 조금 지나 다시 떨어져선 중
얼거 린다.
"하지만 굉장한 에너지 예요."
"에너지?
"그러니까 별장까지 한 시간이나 걸어서, 그 뒤 끈을 묶고, 의
자를 준비하고, 자기 목에 올가미를 걸잖아요. 그 모든 과정이 죽
기 위한 준비였을 게 아녜요?
스스로 목숨을 끊기까지 굉장한 에너지를 필요로 한다는 린코
의 의견에 대해서는 구키도 동감이다. 질병 때문이라면 또 몰라
도 건강하고 이렇다 할 나쁜 구석이라곤 없다. 그런 육체를 자기
손으로 죽음에 이르게 하려면 대단한 집중력과 죽음에 대한 강렬
한 소망 없이는 어림도 없다
"그런데 두 사람은 왜 자살을 했을까요?
린코가 밤하늘을 올려다보며 묻는다
"특별히 죽어야 할 이유는 없었지 , 아마."
당시 아리시마 다케오는 문단에서 제일 주목받는 작가였고, 서
른 살의 나미다노 아키코 또한 여배우라 해도 손색이 없을 정도
로 빼어난 미모의 주부기자였다. 두 사람은 그야말로 모든 사람
이 선망하던 커플로, 각자가 인생의 절정기에 있었던 만큼 왜 함
께 죽음의 길을 선택해야 했던 것일까 하는 의문이 남을 수밖에
없다.
"두 사람이 보통사람과 다른 점이라면 단 한 가지밖에 없지.'
"단 한 가지요?
"그 무렵 두 사람은 행복의 정점에 있었어."
구키는 다케오가 쓴 유서 속의 한 구절을 생각해낸다
"그는 유서에다 '지금 환희의 절정에 서서 죽음을 맞이한다'고
분명하게 적어놓았거든."
순간 린코는 발걸음을 멈추고 어둠 속의 한 점을 응시한다.
"너무 행복하기 때문에 죽었다는 말인가요?
"유서의 내용을 보면 그렇게 미루어 짐작할 수 있지 않겠어?
린코가 다시 걷기 시작한다
"어쩌면 너무 행복한 것이 두려웠는지도 몰라."
"그 기분, 알 것 같아요. 너무 행복하면 그 행복이 언제까지 계
속될지 불안해지잖아요."
"두 사람은 그 지나친 행복을 영원히 누리고 싶어했는지도 몰
라."
"그럴 펀 어떻게 해야 할까?
린코는 어둠 속을 향해 혼자 말하고 혼자 대답한다.
"그래 , 죽는 길밖에 없을 거야."
별장으로 돌아와 두 사람은 가볍게 양주를 마신다. 그러나 걸
어오며 나누었던 이야기가 아직도 머리에 또렷하게 남아 있다.
린코는 약간 몸을 웅크린 채 난로불을 보면서 왜 그랬을까, 죽
는 수밖에 없었나 하며 깊은 생각에 잠긴다,
구키도 역시 마찬가지다 행복이 너무나도 지극해서 그 행복을
영원히 누리고 싶어하면 할수록 죽음밖엔 다른 길이 없다는 생각
은, 썩 마음에 내키는 것은 아니지만 진실한 부분이 있는 것도 사
실이다.
"이제 슬슬 잘 준비를 하자."
더 이상 생각하다간 죽음에 대한 생각에 쉽싸일 것 같아 구키
가 먼저 샤워를 끝내고, 린코가 욕실로 가는 걸 보고는 이층 침실
로 간다
아침 나절 그 방에서 빗소리를 들어가며 오래도록 정사를 벌였
지만 지금은 빗소리도 들리지 않고 어둠 속에 오로지 정적만이
똬리를 틀고 있다
불도 끈 채 그대로 누워 있자니 린코가 실크 가운 차림으로 문
을 열고 들어온다. 입구에서 잠깐 망설이듯 서 있다가 침대 끝으
로 다가와 살짝 걸터앉는 순간, 구키가 팔을 뻗어오자 린코는 그
의 가슴에 푹 안기더니 중얼거린다.
"그래요, 죽을 수밖에 없었을 거예요."
아까부터 되뇌던 말이었지만 지금은 마치 린코 자신에게 타이
르는 말처럼 들린다.
"행복을 지속하기 위해서는 그렇게 하는 수밖에 없겠죠?
"글쎄 , 행복도 여러 가지가 있으니까."
"그 사람들처럼 언제나 서로 깊이 사랑하고, 절대로 마음이 변
하지 않고, ."
린코가 그렇게까지 추구하는 마음은 이해가 가지만 영원히 변
치 않는다고 맹세하는 것은 오히려 위선 같다는 생각도 든다
"영원히 두 사람이 같은 기분으로 지내기는 무리인가요?
"무리라고 할 것까지야 없겠지만 살다 보면 오만 가지 일이 벌
어지니까 절대로라고까지 단정하기는 어려울지도 모르지
"그럼 , 안 된다는 얘기군요. 살아 있는 한은 무리라는 거구요 "
린코의 목소리가 밤의 어둠 속으로 스며들어간다.
갑자기 멀리서 새 울음소리가 들린다. 이렇게 깊은 밤에 깨어
있는 새라도 있는 것일까, 아니면 다른 동물일까. 구키가 그 울음
소리의 행방을 좇는데 린코의 말이 이어진다
"그 사람의 기분을 알 것 같아요,"
"그 사람이라니?
구키가 묻자 린코가 천천히 위를 보고 누우며 말한다
"사다란 여자가 그 남자를 죽였잖아요."
아베 사다가 기치조라는 낭자를 죽인 것은 예전에 슈젠지의 여
관에 갔을 때 이야기를 나눈 적이 있었다.
"그때 사다는 사랑하는 사람을 누구에게도 빼앗기고 싶지 않아
죽였다고 했지만 그대로 계속 살았다면 그 남자는 틀림없이 부인
이 있는 집으로 돌아갔을 거예요, 서로 깊이 사랑하는 그 행복을
잃고 싶지 않았기 때문에 죽일 수밖에 없었던 거죠."
"그래, 사람을 죽이면 그걸로 목숨은 끝나지만 그 이상 이율배
반적인 것도 없지."
"누군가를 사랑하고, 사랑이 깊어가면 죽이게 되는 거죠.''
구키는 린코의 기분을 아프도록 잘알 것 같다,
한 남자가 한 여자를 좋아하고 좋아하다, 그야말로 미치도록
좋아하게 되면 죽이는 수밖에 없다. 그대로 살아 있으면 여자는
언제 어디서 다른 남자를 좋아하게 되어 달아날지 알 수 없는 노
룻이다 따라서 영원히 자기 사람으로 붙잡아두기 위해서는 죽이
는 것이 최선이다. 마찬가지로 여자 또한 사랑하는 남자를 독점
하기 위해서는 그 남자를 죽여 이 세상에서 존재를 사라지게 하
는 수밖에 없다.
"사랑한다는 건 무서 운 일이에요."
린코는 드디어 그걸 깨닫기 시작한 모양이다.
"상대를 좋아하면 독점하고 싶어지잖아요, 하지만 함께 산다거
나 결혼만으로 완전한 독점은 어렵겠죠?
"그런 정도로는 배반하려고 마음먹으면 언제든지 배반할 수 있
지, 절대로 그렇게 못하게 하려면 죽이는 것말고는 다른 방법이
없는지도 몰라 "
"사랑하고 사랑하다, 정말 사랑하다 보면 그 끝은 파괴밖에 없
는 거군요."
린코는 지금에야 비로소 사랑이라는 기분 좋은 단어가 사실 얼
마나 이기적이고 파괴 혹은 파멸과 같은 강렬한 독을 숨기고 있
는지 알게 된 모양이다.
사랑에서 죽음까지 다양한 이야기를 나누는 동안 구키는 묘하
게 눈이 맑아진다는 느낌을 받았는데 그건 린코도 마찬가지인 것
같다. 린코는 다시 구키 쪽을 향해 돌아눕더니 구키의 가슴에 손
가락을 댄 채 묻는다
"당신은 아무리 시간이 지나도 변하지 않을 거죠?
"물론이지 "
"아무리 시간이 지나도 절 사랑하고, 아무리 시간이 지나도 저
만 사랑하고, 다른 여자를 좋아하는 일은 절대 없는 거죠?
다시 물론이지 하고 대답하려는 순간, 린코의 가느다란 손가락
두 개가 구키의 목젖을 눌러온다.
순간 숨이 막히고 목이 메이는데, 어둠 속에서 린코의 눈이 노
려보고 있다.
"거짓말이에요. 아무리 시간이 지나도 절 사랑한다는 그 말, 그
거 거짓말이죠?
"아니 , 거짓말이 아냐."
구키가 손가락에 찔린 목언저리를 쓰다듬으며 말하자 린코는
그 자리에서 세차게 고개를 젓는다,
"그건 어려워 , 그건 무리야라는 말을 하고 싶었던 거죠?
사실 구키의 속마음으로 볼 때 '영원토록' 이라고까지 하자면
아무래도 자신이 없다.
"그럼 . 린코는 어떤가?
이번엔 구키가 린코의 왼쪽 쇄골 위에 손가락을 갖다댄다. 목
이 가늘고 긴 여성은 쇄골 위에 움푹 패인 부분이 있다 새끼손가
락 끝이 살짝 들어갈 정도에 불과하지만 옷을 벗고 있을 때 그 부
분은 요염한 느낌을 안겨준다.
"린코는 아무리 시간이 지나도 변하지 않을 건가?
구키가 움푹 패인 그곳에 손가락을 대보며 묻는다.
"물론이죠. 변하지 않아요.
"절대로, 무슨 일이 있어도?
"당신뿐이에요, 절대로!
이번에는 구키가 쇄골 위의 그곳을 살짝 누르자 린코가 작은
비명을 올린다.
"아파요?
'절대로라는 말은 하지 않는 게 좋아 린코도 언제 어떻게 변할
지 몰라."
"그건 말도 안 되는 소리예요. 저를 믿을 수 없다는 말인가
요-
"살아 있는 한 영원히 변치 않는다고는 단정할 수 없어 "
"그렇다면 우리도 죽는 수밖에 없겠네요 지금 가장 행복한 때
죽는 수밖에 없잖아요."
린코는 성급히 그렇게 말하고는 침묵에 빠져든다
주위는 쥐죽은 듯 소리 하나 없다. 짙은 녹음에 둘러싸인 별장
지의 밤이다.
그러나 어둠 속에도 빛은 존재하듯 정적 속에도 소리는 숨어
있게 마련이다, 밤하늘의 구름이 움직이는 소리, 정원의 나뭇잎
이 떨어지는 소리, 별장의 목재들이 썩어가는 소리, 그런 희미한
움직임들이 뭉치고 뭉쳐 가녀린 소리를 이뤄 들려오는지도 모른다,
구키가 그 정적 속의 소리에 귀를 기울이고 있을 때 린코가 구
키의 품으로 파고들며 묻는다.
"무슨 생각을 하고 계세요?
"글쎄, 별로.,.. ."
짧은 침묵을 깨고 린코가 속삭인다.
"그래도 전 싫어요."
구키가 뒤돌아보자 린코가 다시 속삭인다
"그렇게 죽는 건 정말 싫어요."
린코는 다시 다케오와 아키코, 그 두 사람의 시체가 발견되었
을 때 문 위로부터 구더기가 두 줄기의 폭포처럼 흐르고 있었다는
얘기를 생각하는 모양이다.
"아무리 행복의 절정이라 해도 그렇게 죽는 건 너무 심해요. 그
런 꼴로 발견됐다니 너무 가슴이 아파요."
"유서에는 '아무쪼록 우릴 찾지 말아주세요' 라고 써놓았는
가요?"
"찾지 말라고 했다 해도 언젠가는 알게 될 일 아닌가요. 어차피
발견될 거라면 좀더 아름다운 모습으로 죽고 싶어요.
그것은 사치스런 욕심이-지만 필경은 뒤에 남겨진 사람들의
바람에 불과하다
"죽는 사람은 거기까진 생각 못했을지도 몰라 "
"하지만 전 싫어요. 절대로 싫어요."
기분이 상기되었는지 린코는 갑자기 시트에서 가볍게 몸을 일
으킨다
"전 죽는 건 상관없어요. 당신과 함께라면 언제라도 죽을 수 있
어요. 하지만 그렇게 죽는 건 싫어요."
"발견이 늦어지면 누구나 썩게 돼 있어 ."
"썩어도 구더기가 되는 건 아니잖아요. 차라리 그 전에 발견되
도록 만들어두면 되잖겠어요?
솔직히 말해 구키는 지금까지 자신이 죽는 모습은 물론 죽음조
차 생각해본 적이 없다.
이 세상에 태어나 목숨을 부여받은 이상 언젠가 죽으리라는 것
은 알고 있지만, 그렇다고 아직 죽음에 대해 구체적으로 생각해
본 적도 없고 어떤 면에서는 죽음을 생각하는 것 자체가 두렵기
까지 하다
하지만 어쩐지 린코와 이야기를 나누다 보니 지금까지 품고 있
던 생에 대한 집착이 점점 묽어지고, 죽음이 그다지 무섭다는 생
각이 들지 않고 오히려 친숙하다는 느낌까지 받게 된다.
이런 편안함은 어디서부터 오는 걸까. 그리고 왜 린코와 있으
면 죽음이 그다지 두렵지 않은 걸까.
구키는 천천히 린코의 가운부터 속옷까지 벗겨내 실오라기 하
나 없이 알몸을 만들고는 격렬하게 부등켜안는다.
지금 구키의 가슴과 배와 샅은 린코의 가슴과 배와 샅과 밀착
돼 있다. 두 팔은 서로의 등과 머리를 감싸고 있고, 두 다리는 튼
튼하게 얽혀 있다. 두 사람의 살과 살은 조금의 틈도 없이 밀착되
어 홉사 땀구멍 하나하나까지 맞닿아 있을 정도로 두 사람의 육
체는 하나가 되어 있다
"아아, 정말 기분이 좋아, ,, , "
그 말은 구키의 온몸의 피부에서 터져나오는 한숨이며 기쁨이
었다.
몸 깊숙한 곳에서 아련하게 솟아나는 쾌감에 젖으면서 구키는
문득 살과 살이 맞닿는 감촉이 마음의 평안과 함께 일종의 체념
을 불러일으킨다는 사실을 깨닫는다
여체의 이 미끄러지듯 부드럽고 푹신하면서도 따뜻한 감촉에
젖어 있는 한 의식을 잃거나 죽거나 하는 것이 그다지 두렵지 않
을지도 모른다.
"그런가, , ,, ,,."
구키는 린코의 부드러운 살내음을 맡으며 중얼거린다.
"이 렇게라면 죽을 수 있을지도 모르지 ."
"이렇게요?
"온 힘을 다해 부등켜안은 채,
여자의 살에 뒤덮이면 남자는 한없이 온순해지고 순종적이 된
다. 그대로 오래 전 어머니에게 안겨 있던 소년이 되고, 태아가
되고, 더 멀리 나아가 한 방울의 정액으로 변해 사라져간다.
"지금같이라면 두렵지 알아,"
"저도 당신과 함께라면 두렵지 않아요."
린코가 말하는 대로 고개를 끄덕이고 구키는 퍼뜩 이대로 달콤
하고 나른한 죽음의 세계로 끌려들어가는 건 아닌가 하는 불안에
사로잡힌다.
죽음의 상상에서 벗어나 보려고 구키는 다시 린코를 꼭 끌어안
는다. 린코는 강하게 끌어안긴 바람에 가슴이 답답했던지, 구키
의 품에서 벗어나며 크게 한숨을 내쉰다
서로의 가슴과 배와 샅의 일부를 맞댄 채 구키는 눈을 감는다
"고요하군,, , "
대화가 끊겨 다시 밤의 정적 속에 몸을 맡기니 밤은 생각보다
짙고 깊다
"가루이자와에 오길 잘했어. 왠지 기분이 상쾌해지는 느낌이
고"
장마철의 가루이자와를 꺼리는 사람이 많지만 구키는 오히려
이즈음의 가루이자와가 더 마음에 든다. 여름휴가 직전 인적 드
문 이곳에서 비에 젖은 녹음에 둘러싸여 맛보는 정적은 도회지
생활에 절어 있던 마음을 말끔히 씻어준다 장마비는 나무들을
무럭무럭 자라게 해서 여름의 더위를 식혀줄 것이고, 나무들 틈
새를 메워 가득 덮은 이끼에게는 더없이 좋은 자양분이 되어줄
것이다.
그러나 계속 내리는 비는 때때로 사람들의 마음을 위축시키고
생각을 안으로만 몰아가는 경우도 있다.
린코가 다케오와 아키코가 죽음을 맞이한 곳을 보고 나서 죽음
의 이미지에 사로잡혀 숱한 죽음에 대해 이야기를 풀어놓게 된
것 또한 두터운 구름과 계속된 비 때문일지도 모른다.
"우리 이대로 여기에 머물러 살까요?
린코의 말에 구키의 머릿속으로 천천히 도쿄띄 번화가와 회사
에서의 생활이 떠오른다.
"그렇게까진 못하겠지만, ,, ."
비가 내리는 가루이자와에서 이대로 며칠 더 보낸다면 회사에
나갈 생각은 까마득하게 잊어버릴 것만 같다.
"여름은 사람들로 붐비니까 가을에 다시 오고 싶어요."
린코는 그렇게 말하고는 다시 구키의 가슴을 파고든다. 린코의
부드럽고 봉긋한 젖가슴에 손길이 머물면서 구키의 마음속에 린
코를 갖고 싶다는 욕망이 인다.
지나친 죽음의 상상 뒤에는 압도적인 생의 증거를 확인하고 싶
다. 섹스라는 쾌락과 함께 모든 정기를 다 쏟아내도록 광분하다
보면 죽음에 대한 불안도 사라지고 지금 살아 있다는 실감만이
빛나게 될 것이다.
정적이 대지를 감싸고 있는 고요한 밤. 두 사람은 그런 마약을
바라듯 나무들로 둘러싸인 별장에 파묻혀 오로지 짐승처럼 서로
를 탐한다.
"바로 지금이
가장 행복한 순간이지요
이제 내리막길이 시작될 거예요
이승
예로부터 '장마 걷히고 열흘' 이란 말이 전해온다.
장마가 물러간 후 열흘 정도 계속되는 쾌청하면서도 햇볕이 따
가운 날을 두고 생긴 말이다. 일년 중 칠월 하순은, '오동나무 잎
돋는가 했더니 꽃이 피고, 땅이 촉촉하게 젖는가 했더니 더위가
맹위를 떨치누나' 라는 이른바 혹서의 계절로 접어든다.
이맘때면 아스팔트로 뒤덮인 도쿄 시내는 이른 아침부터 내리
쬐는 태양열에 여지없이 달아올라 낮기온이 삼십 도를 넘기 일쑤
고 밤에도 이십오 도 밑으로는 떨어지지 알는 열대야에 시달린다
눅눅한 장마철에 절어 있던 사람들은 한여름의 따가운 햇살에
비지땀을 비오듯 흘리며 파김치가 되어버린다.
장마와 무더위가 번갈아 방문하는 신비스런 계절의 변화에 따
라 사람들의 마음도 바뀌나 보다
쏟아지는 빗줄기 속에서 우중충하게 흐린 하늘을 보면 기분마
저 꾸물꾸물해져 가라앉게 마련이다. 하지만 지루한 장마가 물러
가고 태양이 내리쬐면 그 동안의 눅눅함을 단숨에 잊고 밝고 활
기찬 모습을 되찾는다.
화려한 팡파르를 울리는 여름날의 태양 전주곡에 어른들은 무
심하지만 젊은이들은 들뜬 마음으로 불타는 계절을 자유롭게 즐
기고 있다.
거리에는 반소매 와이셔츠에 양복 웃저고리는 손에 든 채, 손
수건으로 연신 땀을 훔치며 일터로 향하는 샐러리맨 행렬이 이어
진다.
아직 오전인데도 수은주는 삼십 도를 넘어섰고 전철역 지하도
로 이어지는 계단 구석구석에도, 빌딩 옥상에서 드리워진 광고
현수막에도 그리고 시원한 옷차림으로 걸어가는 젊은 아가씨들
의 어깨 위에도 더위는 여지없이 열기를 내뿜는다.
앉아만 있어도 숨이 턱턱 막히는 무더운 하루가 막 끝나가는
오후에 구키는 임원실로부터 호출을 받는다 그리고 상무이자 담
당 임원인 고하타로부터 한 통의 편지를 건네받는다
"사실 말이야, 느닷없이 이런 게 날아들어와서 불렀네."
구키는 책상 위로 들이내미는 작은 봉투 하나를 받아든다. 겉
에는 굵은 활자체로 다음과 같이 적혀 있다.
'구키 쇼이치로에 관한 신상서'
구키 자신에 관한 신상서가 왜 새삼스럽게 상무에게로 날아든
것일까 의아해하며 봉투에서 내용물을 꺼내들자 '지난 일년 동안
의 죄상'이라는 글자가 확 다가든다.
구키는 순간 침을 꿀꺽 삼키고 서둘러 읽어나간다.
'귀사의 전 편집부장 구키 쇼이치로는 재작년 말 동일본 문화
센터 임시강사를 의뢰받은 기회를 이용해, 당시 같은 문화센터의
강사였던 마츠바라 린코에게 접근해 유부녀임을 알면서도 집으
로 수차례나 전화를 걸어 교묘한 말로 유혹했다,'
읽어 내려가는 동안 구키의 심장은 쿵쾅거리고 손바닥에서는
땀이 배어 나온다
'도대체 누가 이 따위 편지를 보냈을까?
분명 고의적인 중상모략임에 틀림없다.
구키는 황당한 눈길을 들어 상무를 쳐다본다. 그는 의자에 앉
은 채 담배를 물고 창 밖을 보고 있다
구키는 불안과 호기심이 뒤섞인 심정으로 다음 글을 좇아간다.
'작년 오월 이후 위 자는 번번이 여자를 밖으로 불러내 밀회를
거듭하고 마침내는 같은 해 사월 시내 호텔로 유인하여 강제로
관계를 맺는 등 음행을 일삼았다.'
구키는 저도 모르게 주먹을 불끈 쥔다.
이런 말도 안 되는 억지 문장은 도저히 읽을 수가 없다. 마음
같아서는 짝짝 찢어 불살라버리고 싶지만 상무 앞이라 차마 그럴
수도 없고 다음 내용이 궁금하기도 하다.
'그 뒤 위 자는 상대가 순진한 유부녀란 사실을 이용해 만나기
를 거부하면 남편에게 알리겠다고 협박하는 한편, 싫다고 반항하
는 상대에게 변태적 성관계를 강요했다. 뿐만 아니라 금년 사월
에는 붉은 나가지방까지 입혀놓고 변태적인 행위를 자행하며 사
진을 찍는 등 집으로 돌아가지 못하도록 감금했다.'
이쯤 되면 중상모략이라기보다 명백한 협박편지이고 비겁하기
짝이 '없는 도전장이다. 그리고 그 사람이 누구인지는 모르겠지만
구키에게 상당한 증오와 원한을 가진 사람인 것만은 분명하다.
구키는 피가 거꾸로 치솟아오르는 것을 간신히 억누르며 계속
읽어 내려간다.
위 자는 유부녀를 속이고 계속 동거하기를 강요했으며, 현재
는 시내의 한 맨션을 임대하여 마치 부부인 양 행세하며 살고 있
다. 그로 인해 여자의 가정은 파탄에 이르렀고 성실한 그녀의 남
편은 뭐라 말할 수 없는 심각한 정신적, 육체적 피해를 입고 있
다.'
투서의 내용은 계속 이어진다,
'이런 파렴치한을 요직에 앉혀 일을 맡기고 있는 귀사의 경영
태도에 심각한 의문을 제기하지 않을 수 없고, 그렇게 된 책임소
재 또한 명확히 해줄 것을 요구한다.'
구키가 투서를 다 읽고 눈을 떼자 상무는 기다렸다는 듯이 자
리에서 일어나 구키의 맞은편으로 와 앉는다.
구키는 묵묵히 고개를 떨군다
'면목없습니다 "
이런 투서가 회사 임원의 손에까지 들어가게 된 것은 구키가
부덕한 소치이다 내용이야 어찌됐건 상무에게 심려를 끼친 것에
대해 우선 사과해야겠다는 생각이 들어서다.
"갑작스런 일이라서 경황이 없었네."
상무는 마치 남의 편지를 뜯어보기라도 한 것처럼 변명하지만
겉봉에는 분명히 '조사실 담당 임원 귀하' 라고 적혀 있다
"물론 이 편지 내용을 액면 그대로 믿는 건 아니네."
상무는 다시 담배에 불을 붙이고 나서 말한다.
"누군가 자네에게 원한을 품은 자의 소행이라고 생각은 하네
만... "
이 편지가 구키 본인이 아닌 회사의 담당 임원 앞으로 보내졌
다는 데 문제가 있다는 상무의 지적이다.
"누구 짐작 가는 사람이라도 있나?
구키는 주변의 사람들을 차례로 떠올려본다
린코와의 관계를 가장 잘 알고 있는 사람은 기누가와지만 그
친구가 이런 짓을 할 리는 없다 그 외에 조사실의 동료들이 어렴
풋하게나마 눈치챘을지도 모르지만 이렇게까지 상세하게 알고
있을 리가 없다 그리고 이미 좌천당한 사람을 투서까지 보내면
서 일부러 헐뜯으리라고는 아무래도 생각하기 힘들다
"없는 것은 아니지만, ,,,, "
린코와의 관계를 이 정도로 깊이 알고 중상모략할 수 있는 사
람은 두 사람밖에 없다.
'아내든가 아니면 린코의 남편이든가,
"나야 별거 아니라고 생각하네만 회사에서 알게 된 이상 그냥
넘어갈 수 있는 문제는 아니네."
무슨 뜻인가. 구키가 놀라 쳐다보자 상무의 눈길이 창 밖으로
비긴다
"물론 이건 자네의 사생활이니까 우리가 관여할 바는 아니네.
그러나 편지가 굳이 회사의 임원실로 날아들었고 또 회사의 결정
을 묻겠다는 등 귀찮게 하니 우리 입장이 난처한 것만은 사실이
내~~ ."
"무슨, , ,,,, 뜻인지 ?
"우선은 투서 내용에 대한 자네의 의견을 듣고 싶네."
"물론. ..."
구키는 머릿속을 정리한다
투서 내용이 극히 비열한 것은 물론이거니와 실제보다 훨씬 과
장되어 있고 게다가 악의로 가득 차 있다
사실 여부를 파고든다면 린코와 함께 나서서라도 분명하게 밝
힐 수는 있지만 현실적으로 불가능하다. 그리고 억지로 강요했다
는 말은 거짓이지만 린코라는 유부녀와 정을 통한 것만은 틀림없
는 사실이 아닌가.
"저를 파렴치범으로 만들어 궁지로 몰아넣기 위해 치밀하게 계
획된 터무니없는 내용이라고 생각합니다만,, ,,,,."
"대체로 이런 투서란 게 상대를 괴롭히고 파멸시키기 위한 의
도이게 마련이니까, 그건 자네 말이 옳을지도 모르겠군."
"강요라든가 감금 따위는 절대로 없었습니다_"
"그건 나도 알아. 자네가 그런 짓을 할 정도로 용기있는 사람이
라고는 생각하지 않네."
상무는 빈정거리듯 미소를 짓고는 한마디 덧붙인다
'어쨌든 이 여자와 깊은 관계라는 건 분명한 사실이군 "
단적으로 물어오는 그의 말에 구키는 쉽사리 동의할 수 없다,
"실은 이 편지를 받아보고 나서 자네 부서 사람들에게 넌지시
물어보았네 ."
'저에 대해서 말입니까?
"안심하게 , 그들은 편지 내용을 전혀 모르니까. 그러나 자네가
집을 나와 그 여자와 동거하고 있다는 사실은 알고 있더군."
스즈키와 그 외 누군가가 상무가 묻는 말에 그렇고 그런 말들
이 오갔던 모양이다.
"동거하고 있다는 것이 사실인가?
구키는 그만 입을 다물고 만다
하나의 사실을 놓고도 그것을 받아들이는 느낌은 사람들마다
모두 다르게 마련이다.
구키와 린코는 두 사람의 사랑이 이대로 죽어도 두렵지 않을
정도로 강하며 신마저도 갈라놓지 못할 순수한 사랑이라고 생각
해왔다.
그러나 한 걸음만 물러나 바라보면 그들의 사랑은 그저 불륜에
불과하며 상식에서 벗어난 아주 부도덕한 행위로 전락하고 만다.
게다가 유혹이니 음행이니 변태라는 등등 비열한 말로 표현되면
더욱더 혐오스럽고 불결하게 보인다.
두 사람은 오로지 자신들의 사랑만 생각하고 세인들의 잣대와
비난을 깡그리 무시하고 있었는지도 모른다,
구키가 그런 반성을 하고 있을 때 상무가 '쿡' 하고 웃는다
"내막이야 어찌 됐건 자네 정말 대단한 사람이야."
"예에 , 무슨 말씀이신지 ,,,,,,."
"부럽다는 말일세. 한 번이라도 좋으니 나도 이런 편지를 받아
봤으면 좋겠네 ."
웃고 있는 그의 표정 속에는 가벼운 질투와 야유가 깔려 있다
"아무튼 편지는 이제 자네에게 돌려주겠네."
상무가 봉투를 내민다. 그리고 구키가 그걸 주머니에 넣는 것
을 보고 돌연 화제를 바꾼다.
"그런데 말야, 이건 편지와는 전혀 상관없는 말이네만 자네가
교에이 사로 가서 일하면 어떨까 싶은데."
구키는 갑작스런 상무의 말을 이해하지 못해 되묻는다.
"교에이 사라노?
"구윌부터라도 좋으니까 거기서 일하면 어떨까 하는 말일세."
교에이 사는 본사의 상품관리나 유통을 담당하는 자회사이다.
"제가 그곳에서 일하게 된다는 말입니까?
다시금 확인하자 상무는 천천히 고개를 끄덕인다.
"갑작스런 일이라 놀라는 것도 무리는 아니네만, 자네가 담당
했던 쇼와시대사 기획이 아무래도 어렵게 될 것 같아서 말야."
"그 말씀, 사실입니까?
"기획이 무산된 이상자네도손이 좀 빌 것 같고...
마른하늘에 날벼락 같은 말에 구키는 어안이 벙벙하다.
구키는 뭉게구름이 떠 있는 창 너머로 시선을 던지며 잠시 마
음을 진정시키고 다시 상무를 바라본다.
"쇼와시대사의 기획이 무산된 것은 무슨 까닭입니까?
"자네가 제출한 출판기획안을 상세히 검토해보았네만 시절이
시절이다 보니 말일세. 얼마나 판매될지 몰라 논란이 좀 됐었네.
비슷한 기획물을 낸 분분 출판사에서 고전을 면치 못하는 걸 보
더니 아무래도 발간을 미루는 게 좋겠다는 쪽으로 의견이 기울었
내."
요즘 같은 활자매체 기피시대에 스무 권이 넘는 전집을 내는
건 어쩌면 무모한 모험일지도 모른다. 그러나 추진중이던 구키의
기획은 인물 중심의 쇼와시대사이기 때문에 다른 출판사의 기획
물과는 질적으로 상당히 다르다.
"중단하기로 완전히 결정된 겁니까?
"유감이네만 조금 전 임원회의에서 그렇게 결정됐네. 나야 개
인적으로 어떻게든 추진해보려고 했네만,,,, ."
상무는 유감스럽다는 투로 말하지만 분위기로 보아서는 빈말
임에 틀림없다 구키의 마음 밑바닥에서 슬금슬금 울화통이 치밀
어오른다.
"교에이 사로 가야 하는 건 쇼와시대사 기획건이 취소됐기 때
문입니까?
"꼭 그런 것은 아니지만 자네도 이쯤에서 유통 쪽을 해보는 것
도 그다지 나쁘지 않을 것 같아서 말이야."
"뜻은 알겠습니다만 지금까지 편집일만 해오다 보니 그 방면은
전혀 아는 게 없습니다"
"그렇지만 이제부터는 뭐든 배운다고 각오하는 편이 좋을 걸
-
상무의 말은 모두 타당하다. 그러나 어째서 혼자만 아무 관련
없는 부서로 좌천되어 가야 하는지 이해할 수 없다
"역시 이 편지 때문입니까?
"그런 뜻은 아니야. 개인적인 일로 회사에서 이러쿵저러쿵 간
섭할 리가 있겠는가?
상무는 부정하지만 그 말이 곧이곧대로 들리지는 않는다.
"생각할 시간을 주십시오,"
구키는 그 말만을 남기고 상무의 방을 나와 조사실로 돌아온다.
사무실에는 스즈키 이하 전원이 다 모여 구키가 돌아오기를 기
다리고 있던 눈치이다. 질식할 것처럼 가라앉은 분위기를 깨뜨리
고 싶어서 구키는 평소와 달리 밝은 목소리로 말한다.
"드디어 여러분과 헤어질 시간이 다가왔군요."
무라마츠와 요코야마는 뒤돌아보지만 실장인 스즈키는 못 들
은 척 눈길도 주지 않는다.
구키는 곧장 스즈키 자리로 가서 가볍게 고개를 숙인다.
"상무님 방에 다녀오는 길입니다. 구월부터 교에이 사로 출근
하라더군요."
스즈키는 천천히 고개를 들었지만 눈은 여전히 외면하고 있다
"이유는 임원회의에서 쇼와시대사 기획건을 중단하기로 결정
했기 때문이 랍니다."
구키는 모든 사람의 시선이 자기를 향해 있음을 느끼면서 조용
히 묻는다.
"스즈키 실장님도 알고 계셨겠죠?
"아니 , 난,,,,,,.'
스즈키는 고개를 저으며 계면쩍은 얼굴로 말한다,
"기획건이 중단될지도 모른다는 말은 들었지만 이렇게 빨리 결
정되리라곤 생각지 못했어요. 어쨌든 임원들이 결정할 사항이기
때문에,,,,--
구키는 결심한 듯 주머니에서 봉투를 꺼내 스즈키 앞에 내놓
는다.
"이런 해괴한 편지가 회사로 왔더군요," '
스즈키는 구키를 힐끗 쳐다보고는 다시 눈길을 돌린다.
"부끄럽습니다만, 개인적인 일로 여러 가지 폐를 끼친 것 같습
니 다."
"글쎄... 무슨 말인지 모르겠군요."
그의 말투로 보아 직접 편지를 읽지는 않았다 해도 조사실의
책임자이니 만큼 상무로부터 이런저런 질문을 받고 대답한 것은
분명해 보인다.
"이번 인사 이동은 아마도 이 편지 때문인 것 같습니다."
굳이 이런 말까지 하고 싶지는 않았지만 이렇게라도 하지 않으
면 응어리진 마음이 도저히 풀리지 않을 것 같다.
구키는 회사일을 마치자마자 곧장 시부야의 맨션으로 돌아온다.
예전 같으면 친하게 지내는 동료와 술이라도 마셔가며 갑작스
런 인사 이동의 분을 삭이고 앞으로 어떻게 할지에 대해 조언을
구했을 것이다
그러나 지금 구키에게는 마음을 털어놓으며 이야기 나눌 친구
가 없다. 친한 사이로 말하자면 조사실의 동료들도 있겠지만 스
즈키는 이미 상무와 한통속이 되어버렸고, 무라마츠나 요코야마
와도 요즘 들어 소원해진 느낌이다.
이럴 때일수록 입사 동기들이 누구보다 큰 힘이 되어주겠지만
그들은 지금 모두 영업이나 총무 분야이고 편집 쪽엔 아무도 없
다 이렇게 궁지에 몰리고 나니 저세상으로 떠난 미즈구치가 얼
마나 소중한 친구였는지 새삼 절감하게 된다
여자 문제로 벌어진 일이니 만큼 친구들에게도 조언을 구하기
가 난처하고 결국 터놓고 이야기 나눌 상대는 린코밖에 없다
시부야로 돌아오자 이제 막 저녁 준비를 시작한 린코가 평소보
다 일찍 귀가한 구키를 보고 놀라는 눈치다.
"조금만 기다리세요. 곧 준비 할게요."
린코의 말이 채 끝나기도 전에 구키는 편지를 내민다.
웬 편지냐는 표정으로 린코는 선 채로 읽기 시작한다, 그리고
곧 새파랗게 질린 얼굴빛으로 소리를 지른다
"어머나, 이게 뭐예요?'
"계속 읽어봐!
읽어 내려가는 린코의 얼굴이 차츰 굳어진다.
끝까지 다 읽은 린코가 창백해진 얼굴로 토해내듯 말한다
'너무해요,,,, ."
격분한 린코는 구키를 다시 쳐다본다.
"도대체 누가 이런 편지를 쓴 거죠?
"누구라고 생각해?
"당신에게 원한을 품은 사람이겠죠?
린코는 방안의 한 곳을 응시한다
"설마 그 사람이 ,,,,,,
린코가 짐작하는 사람은 구키의 생각과 동일인물인 듯하다
'남편' 이라고까지는 말하지 않았지만 그것만으로 구키는 충분
히 알아차린다
"또 한 사람 없는 건 아니지만,,
"당신 집?
역시 '부인' 이라는 말을 접고 린코는 눈길을 돌린다.
"하지 만 아닐 거예요,,,,,,."
아내가 구키를 원망하는 것은 틀림없는 사실이다. 아니 원망이
라기보다 황당하기 짝이 없는 일이라 오히려 아내 쪽에서 이혼을
요구하고 나섰다. 그런 아내가 이제 와서 남편과 정부의 관계를
회사에 폭로할 리는 없다.
그러나 린코의 남편은 다르다. 아직도 린코에게 집착하고 있고
그런 만큼 아내를 빼앗아간 구키에게 강한 분노와 증오를 품고
있을 것이다
"린코가 문화센터에 출강했다는 사실과 우리가 가까워지게 된
계기 그리고 붉은 나가지방에 대해 알고 있는 것은 그 사람밖에
없어 ."
"당신이 사진을 찍었다니 말도 안 돼요. 그런 짓은 오히려 자기
가 해놓고,..."
"글투나 내용으로 봐선 역시 그 친구가 보낸 것이라는 생각이
드는데 ."
린코는 두 손에 편지를 확 움켜쥔다.
'정말 너무해요, 이런 비겁한 수를 쓰다니."
"차라리 우리한테 직접 보냈으면 좋았을 텐데."
"당신을 곤경에 빠뜨리려고 그런 거예요. 뻔뻔한 사람, 절대 용
서할 수 없어요?
왜일까. 무슨 이유에선지 린코가 화를 내면 낼수록 구키의 마
음은 안정이 된다.
지금까지는 함께 분노해주는 사람이 없었기 때문에 구키 혼자
서 분을 삭이고 있었지만 린코가 이렇듯 격분하니 구키로서는
마음이 좀 진정되는 것 같기도 하고 오히려 린코 남편의 기분을
이해할 것도 같다.
"제가 그 사람한테 확인해보겠어요. 그리고 뭐라 변명하든 절
대 용서하지 않겠어요."
당장이라도 수화기를 집어들려는 린코를 소파에 끌어다 앉힌다.
"오늘 상무로부터 자회사로 가면 어떻겠느냐는 말을 들었어 ,-
"당신이요?
"회사의 상품 관리와 유통을 담당하는 교에이 사라는 곳이야.-
"왜 그런 데로 가야 해요? 지금 맡고 있는 일이 있잖아요."
"쇼와시대사 기획건도 중단됐고 할 일이 없어졌으니까 그곳으
로 가라더군."
"그건 순전히 자기들 맘대로잖아요, 거기로 가면 어떻게 되는
건가요?
"경험이 없는 일이라 잘 모르겠지만 좀 힘들지도 몰라."
"안 갈 거죠?
린코는 구키의 얼굴을 똑바로 쳐다본다
"당신, 가고 싶지 않죠, 싫은 거죠?
"그렇긴 하지만... "
"그렇다면 확실하게 거절하세요."
린코는 간단히 말하지만 샐러리맨의 입장에서는 임원이 결정
한 인사이동을 거부한다는 것은 거의 불가능에 가깝다
"거절할 수 없나요?
그리고 린코의 눈길이 편지를 향한다
"설마 이 편지 때문인가요?"
"그렇지 않다고 말들은 하지 만. . .. . .
"하지만 아니죠, 이것 때문이죠?
"확실하진 않지만 영향은 있었을 거야."
"정말 너무해, 어떻게 그럴 수가 있죠?
린코가 이번에는 구키의 두 손을 잡고 흔든다
"그렇게 되면 그 사람 의도대로 되는 거잖아요, 그쪽 계획대로
당신 혼자만 희생자가 된다니 말이나 되는 소리예요?
구키 역시 이와 같은 회사의 방침에 아연해하고 있다. 그러나
이제 와서 이걸 어쩌겠는가 막연한 생각만 거듭하고 있는데 린코
가 딱 잘라 말한다
"무슨 일이 있어도 거절해야 돼요, 만일 받아들여지지 않는다
면 회사를 그만두면 되잖아요.'
구키는 린코를 정면으로 바라보며 되묻는다
"정말 그래도 괜찮을까?
사실 상무로부터 자회사로 가라는 말을 듣는 순간부터 구키는
회사를 그만두고 싶었다. 아니 그보다 훨씬 전 조사실로 발령받
았을 때부터 회사를 그만두고 싶었다. 그리고 그것은 린코와의
관계가 점점 깊어지면서 더욱더 간절했다.
그러던 것이 지금 '회사를 그만두면 된다'는 린코의 말에 갑자
기 당장 풀어야 할 현실적인 문제로 다가온다
'그만둔다, , .'
린코의 한마디가 지금까지 구키 마음속에 앙금처럼 남아 있던
생각에 불길을 당긴 셈이다.
"회사를 정말 그만둔다,,,,,,."
구키는 일단 그렇게 말하고는 다시 린코에게 확인한다.
"그만둬도 괜찮을까?
"물론 저는 찬성이 에요."
고개를 끄덕이긴 하지만 구키는 마음속 한편에서 린코가 '그만
두지 마세요'라는 말을 해주기를 바란다.
구키는 회사를 그만두기로 완전히 마음을 굳혔지만 마음 한켠
은 여전히 흔들리고 있다. 만일 린코가 "그만 두지 마세요"라고
한마디만 해준다면 구키는 오히려 '아냐, 그만두겠어' 라고 큰소
리칠 수 있을 것 같다.
"내가 마음만 굳게 먹는다면 회사에서 이대로 지낸다 해도 별
일은 없을 거야."
"해명이라도 하면 어떻게 안 될까요?
"어떻게?
"제가 상무님을 만나 사정을 설명하면..."
"아냐, 소용없어 ."
그랬다간 오히려 린코와 깊은 관계에 빠져 있는 것을 공언하는
셈이 되고 만다
"회사에서 한번 이런 일이 발생하면 만회하기가 힘들어."
"죄 송해 요."
상심한 린코가 고개를 푹 떨군다,
"저 때문에 이런 일을 당해서.,..."
"왜 그런 말을 그런 게 아냐,"
이제 와서 누가 옳으니 그르니 해봐야 소용없다.
회사를 그만두기로 결정내렸지만 구키의 마음은 여전히 산란
하다.
이번 일로 인해 회사에 정나미가 다 떨어진 것만은 사실이다,
그러나 삼십 년 가까이 다니던 회사를 그것도 정년 퇴직을 앞두
고 몇 년은 더 다닐 수 있는데도 불구하고 그만둔다는 사실에 왠
지 마음이 착잡해진다.
회사를 그만두겠다는 분명한 치사표시는 하지 않았지만 칠월
한 달을 구키는 그런 갈등으로 보냈다. 그러나 사표를 내는 것은
언제라도 가능하다는 마음의 준비를 해두었다.
팔월 들어 자회사로 출근할 날짜가 다가오고 담당자와 구체적
인 상담을 하면서 구키의 기분은 더욱 착잡하게 가라앉는다.
구키는 이번 전근이 본사로부터의 파견근무라고 알고 있었다.
그러나 알고 보니 교에이 사의 정식 사원일 뿐 아니라 급료도 지
금 수준의 칠십 퍼센트로 줄어 있었다
이런 냉대를 받으면서까지 회사에 미련을 둘 필요가 있을까.
그만두고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만 당장 어떤 결론을 내리지
못하는 것은 앞으로의 생환이 걱정되었기 때문이다.
구키의 월 수입은 백만 엔 정도이고 그 절반을 아내에게 보내
주고 있다. 그러나 회사를 그만두는 순간 수입이 사라지고 만다.
물론 얼마간의 퇴직금으로 살아갈 수야 있겠지만 그것도 잠시이
고 언젠가는 모두 바닥나고 말 것이다.
그렇다면 앞으로 생활을 어떻게 지탱해 나갈까
이런저런 생각에 잠기는 동안 그만둘 용기마저 꺾인다. 그런
심정을 알아차린 듯 린코가 묻는다.
"돈 때문에 걱정하고 계시죠?
핵심을 찔린 구키가 더듬거리자 린코가 밝게 말한다.
"그 문제라면 너무 걱정하지 마세요. 얼마 안 되지만 제게도 저
축해둔 게 있으니까요."
지난해 말 린코의 아버지가 돌아가셨을 때 얼마간의 유산을 물
려받았나 보다
"그만두면 그만두는 대로 어떻게든 될 거예요."
이런 점에서도 린코가 훨씬 강인하고 대담하다.
린코의 말에 따른다기보다는 그 위로가 큰 의지가 된 것만은
분명하다.
팔월 초, 여름 휴가철이 시작될 무렵 구키는 상무 방으로 찾아
가 사표를 제출한다.
"무슨 이유인가?
믿을 수 없다는 상무의 놀라는 표정을 보는 순간 구키는 묵은
체증이 싹 가시는 듯 속이 후련하다.
"더 이상 회사에 폐를 끼치고 싶지 않습니다."
구키가 새삼스레 정중한 말투로 나오자 상무가 멋쩍어한다.
"이럴 것까지 뭐 있나. 자네같이 유능한 인물이 교에이 사에서
상품관리나 유통 부문에 새로운 아이디어를 내면 좋으리라고 생
각했는데,.,, ."
"이미 말씀드렸다시피 전 편집밖에 아는 것이 없습니다 그쪽
으로 간다 해도 방해만 될 뿐입니다."
"자네, 그렇게까지 자기를 비하시킬 것은 없잖나?
'저를 낮게 평가한 것은 오히려 회사 쪽입니다 "
그 말에 놀라 상무는 눈을 크게 떴지만 구키는 개의치 않고 말
을 잇는다.
"그 동안 여러 가지로 신세 많았습니다."
"그렇지만 자네, 너무 성급하게 결정짓지 말고 좀더 차분히 다
시 생각해보면 어떻겠나?
"충분히 생각한 끝에 내린 결론이라 무슨 말씀을 하시든 그만
두겠습니다."
구키는 자신이 무척 흥분해 있다고 생각했지만 여기까지 와서
뒤로 물러설 수는 없는 일이다.
자리에서 일어나 가볍게 목례를 한 뒤, 멍한 표정을 짓는 상무
를 거들떠보지도 않고 방을 나선다.
복도로 나가 혼자가 되자 크게 한숨을 내쉰다
직장 생활을 하며 상무를 이렇게 몰아붙인 건 이번이 처음이자
마지막이 될 것이다.
구키는 통쾌함을 느끼면서도 이제 다시는 돌이킬 수 없는 길로
접어들었다는 생각이 든다.
"그래, 어떻게 되든 상관없어 ."
자신에게 다짐하듯 말하며 힐끗 임원실을 뒤돌아보고 나서 복
도 끝의 엘리베이터로 향한다.
구키가 회사에 사표를 냄과 동시에 린코의 신변에도 큰 변화가
생겼다.
구키의 회사로 보낸 편지에 대해 린코는 남편에게 따져물었지
만 결과는 신통찮은 모양이다.
혹독하게 몰아세우는 린코에게 남편은 시종일관 '난 모르는 일
이야' 라며 발뺌했다고 한다.
"상황을 보면 다 알 수 있는데 뻔뻔하게 계속 발뺌만 하고 있어
요."
이번 일을 두고 린코는 몹시 흥분하고 있는 것 같다 그러나 남
편의 소행이라는 증거가 있는 것은 아니다. 동기로 보나 내용으
로 보나 심증은 가지만 워드프로세서로 작성된 서체는 아무런 증
거도 되지 못했다. 물론 편지지나 봉투 따위를 통해 추적해보면
알아낼 수도 있겠지만 형사사건도 아닌데 그렇게까지 하기란 어
려운 일이다.
구키가 더 이상 추궁하지 않는 가장 큰 이유는 그가 투서를 한
장본인이라는 것이 밝혀진다 하더라도 이미 회사를 그만두기로
한 결심에는 변함이 없기 때문이다
"린코, 그만 됐어 "
오히려 구키가 린코를 달래느라 애를 쓴다 그러나 린코는 아
무래도 분을 삭이기 어려운 모양이다.
"정말이지 그 정도로 비열한 사람일 줄은 꿈에도 생각 못했어
요.
린코가 그녀의 남편을 비난할수록 구키는 오히려 마음이 진정
된다. 뿐만 아니라 오히려 그의 기분을 이해할 수 있다는 생각까
지 든다.
아내를 빼앗긴 것만 해도 분한데 동거까지 하며 집으로 돌아올
기미가 없다 그럴 경우 아내를 차지한 남자를 원망한 나머지 그
를 회사에서 매장시키고 싶은 마음이 생기는 것은 어찌 보면 당
연한 일이다
"이번에야말로 결심했어요."
린코가 단호하게 잘라 말한다.
"그 사람과 이혼하겠어요."
"하지만 그가 이혼에 응하지 않을 텐데."
"상관없어요. 일단 제쪽에서 이혼서류를 보내놓겠어요."
"그렇지 만 그것만으로는, ,,,,."
"관청에서 인정해주지 않아도 좋아요. 어쨌든 전 이번 기회에
그 사람에게 저의 이혼의사를 분명하게 밝혀놓고 싶어요."
언제나 그렇지만 린코의 결단은 빠르다.
린코의 생각이 그렇다면 구키 또한 결단을 내려야 할 것이다.
지금까지는 아내의 이혼 요구에도 응하지 않고 우유부단하게
지내왔지만 이쯤 되면 어떻게든 분명한 결말을 지어야만 한다.
"그래 , 나도 이혼하겠어 ."
구키가 결심을 밝히자 린코가 놀란 눈으로 돌아본다.
''아니에요, 당신마저, ,,."
"아니야, 그렇게 하는 게 옳아."
"정말 이혼하시려구요?
이혼을 말리면서도 린코의 얼굴은 환하게 밝아진다.
"그럼 이제 우린 서로 독신이 되는 거네요."
"그래, 우리 관계는 더 이상 불륜이 아니야."
'내일 당장 구청에 가서 이혼서류를 받아오겠어요. 서류에 사
인을 하고 인감만 찍으면 될 거예요."
이혼서류에는 본인말고 두 명의 증인 이름을 기입하는 난이 있
었던 것 같지만 그것은 상대방이 알아서 할 일이다.
"어찌됐건 서류만 보내놓으면 이혼을 원한다는 의사는 전달되
는 셈이겠죠."
일단 결정을 내리고 나자 린코의 움직임은 정말 빨랐다
다음날 구청으로 가서 이혼서류 두 통을 받아왔다. 각각 사인
을 하고 인감을 찍어서 린코는 남편에게, 구키는 아내에게 보내
고 나면 수속은 끝난다
구키는 안내 앞으로 이혼서류와 함께 간단한 편지를 동봉했다.
아내는 아직 구키가 회사를 그만둔 사실을 모른다. 그래서 팔
월 말에 퇴사한다는 것과 이혼서류를 늦게 보내게 된 것을 사과
하며 마지막으로 한줄더 쓴다,
'여러 가지로 걱정 끼쳐 미안하오. 하지만 너무 나쁘게 생각지
는 말아주오. 몸 건강히 잘 있기를.'
거기까지 쓰자 구키는 아내와 보낸 오랜 세월이 떠올라 눈시을
이 붉어진다.
"어쨌거나 이제 모두 끝난 일이야,"
묵은 생각을 털어내며 이혼서류를 우체통에 넣는 순간, 구키는
이제껏 짊어지고 있던 큰 짐을 벗어버린 듯한 해방감을 느긴다
그렇다고 가정이 그에게 무거운 짐이었다거나 남편이라는 입
장이 괴로웠던 것은 아니다. 다소 부담스러웠던 적은 있지만 그
정도는 누구나 가끔씩 느끼며 살아간다,
그러나 이젠 드디어 이혼이다 가정이나 남편으로서의 의무감
에서 벗어났다고 생각하니 마치 날개 달린 새라도 된 것처럼 날
아갈 듯한 기분이다,
물론 이런 해방감의 배경에는 오랫동안 다니던 회사를 그만둔
탓도 있을 터이다.
내일부터는 악착같이 시간에 신경쓰며 출근하지 않아도 된다.
당연하겠지만 대면도 하기 싫은 상사와 얼굴을 부딪치지 않아도
되고, 내키지 않는 이야기에 맞장구치지 않아도 된다. 앞으로는
린코와 둘이서 팔짱을 끼고 어디를 가더라도 사람들의 시선을 의
식할 필.-= 없다
구키는 마치 구름 위를 걷는 기분이다 이렇게 간단히 자유를
누릴 수 있다는 것이 놀람기도 하고 한편 당혹스럽기조차 하다.
상사에게 '그만두겠소' 라고 한마디 던지고, 아내에게는 이혼서
류 한 통을 보낸 것이 고작인데 이것만으로 세상의 모든 속박에
서 벗어나 자유를 누릴 수 있다니.
이렇게 간단한 일을 가지고 왜 여태 고민했을까
구키는 새삼스레 자신의 우매함이 어이없으면서도 고독한 세
계가 눈앞에 다가와 있음을 느낀다.
이젠 늦잠을 자도 되고 격식 차리는 옷을 입지 않아도 되며,
어디를 가든 구애받을 이유가 없다
그러나 그 자유를 얻기 위해서 구키는 회사 동료들과 친구를
잃어야 했고 나아가 아내와 딸과도 헤어져야 했다
'외톨이가 되었군...'
자기도 모르게 중얼거리며 이제야 비로소 자유를 얻은 만큼 자
신이 세상으로부터 소외되고 고립되어 있음을 절실히 느낀다.
그런 고립감에 사로잡혀 있기는 린코도 마찬가지다
남편에게 이혼서류를 보내고 친정어머니에게 그런 뜻을 전할
때까지만 해도 린코의 자세는 의연했다. 그러나 그에 따른 반동
은 즉시 불거져나왔다.
팔월에 접어든 지 얼마 안 돼서이다. 돌아가신 친정아버지의
백중행사' 때 친정에 가서 성묘할 예정이었던 모양이다.
성묘는 언제쯤 갈 예정인지 궁금해서 친정어머니에게 전화를
했더니 '너도 올 생각이니? 하고 물으셨다고 한다.
'어떻게 그렇게 말씀하실 수가 있죠? 정말 너무한다고 생각지
않으세요?
오지 말라는 뜻으로 말한 어머니에게 린코는 큰 충격을 받은
것 같다.
"이혼서류를 보낸 것 때문에 단단히 화가 나신 모양이에요. 그
렇다고 아버지 성묘에까지 못 오게 할 필요는 없잖아요."
이혼서류를 보냈다는 이유만으로 아버지 성묘까지 거절당한
린코가 안쓰럽다.
"가족 모두 이제는 나를 버린 자식 취급하는가 봐요."
린코의 말에 의하면 남편을 떠나 구키와 동거를 하면서부터 어
머니와 오빠는 말할 것도 없고 올케나 친척 모두가 그녀를 죄인
보듯 한다는 것이다.
"제가 뭘 그렇게 잘못했죠? 도무지 알 수가 없어요."
한탄하는 린코에-구키는 어떻게 위로해야 할지 난처하다.
' 初盆 하츠봉 : 음력 칠월 십오일 조상의 영혼을 제사지내는 불교 행사.
일방적으로 남편을 차버리고 다른 남자 품에 안긴 것은 아내로
서 용서받지 못할 일이다. 그러나 거짓으로 위장된 결혼생활을
청산하고 진실된 사랑을 찾아나선 것은 린코 본인의 마음에 대한
정직한 행위에 해당한다.
사랑의 순수함으로 보자면 린코의 행동이 옳다. 그러나 세상의
도덕이나 윤리라는 잣대로 보면 불륜을 저지른 방종한 여자에 지
나지 않는다.
"이젠 친정하고도 인연이 끊어져 외톨이가 되고 만 셈이에요."
그 말을 듣고 구키는 저도 모르게 주먹을 불끈 쥔다.
"힘든 건 린코만이 아니야,,,,,,."
외톨이가 되어 고독하다는 점에서 구키 또한 마찬가지이기 때
문이다.
백중부터 팔월 말까지 구키는 자유와 고독을 번갈아 음미하며
보냈다.
회사는 팔월 말로 퇴직이 결정되어 있었지만 백중 휴일에다 남
아 있는 유급휴가도 있어 실질적으로는 거의 휴일로 지내는 상
태다, 무더운 한여름을 한가로이 지내는 오랜만의 자유를 얻기도
했지만 그 대신 회사나 집과는 완전히 결별해야 하는 고독한 나
날이기도 했다.
하루 종일 린코와 방안에 틀어박혀 있으면서 구키는 자신이
오랜 직장 생활을 하는 동안 몸과 마음이 얼마나 피곤에 절어 있
었는지를 실감할 수 있었다
이제 구키는 밤은 말할 것도 없고 오전, 오후 가리지 않고 얼마
든지 잘 수 있다. 또 어떤 때는 끼니도 거른 채 태평스레 실컷 자
기도 한다. 그러나 가끔 아침이 되면 자기도 모르게 벌떡 일어나
정신없이 출근 준비를 서두르다가는 현실을 깨닫고 맥이 풀려 주
저앉곤 한다.
한껏 자유를 만끽하는 것도 잠시이고 그 순간이 지나면 어쩐지
자기 혼자만 이 세상에서 천덕꾸러기가 되어 있는 듯한 소외감이
밀려든다 매일 아침 잰 걸음으로 전철역을 향하는 샐러리맨들을
창문 너머로 바라볼 때마다 그런 생각들은 더욱더 가슴을 후벼파
고 들어온다.
어떻게 지지고 볶든 간에 저 행렬에 뒤섞여 회사로 향하는 한
하루의 생활과 가족의 평안은 보장받을 수 있지 않은가.
구키는 이제서야 자신이 얼마나 소중한 것을 잃어버렸는지를
깨닫는다.
편안함과 불안함, 그 두 가지 상반된 느낌의 혼재에서 갈등을
겪으며 하루하루가 지나간다.
그렇게 속으로만 움츠러드는 나날속에서 구키는 딱 한 번 벗
어날 수 있었다. 문화센터에 있는 기누가와를 만나러 가던 날이
었다
지금까지는 대개 기누가와가 전화를 걸어와 만나는 경우가 많
았다. 그러나 이번은 구키가 먼저 전화를 걸어 기누가와를 불러
낸다.
기누가와에게는 회사를 그만뒀다는 사실도 아내에게 이혼서류
를 보냈다는 사실도 말하지 않은 터이다. 언젠가는 자초지종을
설명하겠지만, 솔직히 그것도 귀찮다
회사를 그만두고 나서 생긴 이상한 현상이 하나 있다. 다름 아
니라 근무할 때 자주 가던 레스토랑이나 스탠드바에 가는 것을
꺼려 한다는 것이다. 손님이라는 입장에서 보면 꺼림칙할 이유가
없지만 왠지 환영받지 못할 것 같은 피해망상 때문인지 괜히 움
츠러들게 된다.
그날도 생각만 분주하던 끝에 예전에 기누가와와 함께 간 적이
있는 긴자 스키야 거리의 일품 요릿집에서 만나 스탠드바에 나란
히 앉았다
팔월의 끝자락에 들어서인지 몰라도 한여름의 더위는 한풀 꺾
였지만 가게 안은 몹시 붐비고 있다 두 사람은 맥주로 건배를 하
고 나서 한동안 친구들 이야기를 나누다가 구키가 말머리를 돌린
다.
"나 말야. 회사를 그만두기로 했네 ."
순간 기누가와는 입가로 가져가던 맥주 잔을 내려놓았지만 구
키는 개의치 않고 지금까지의 경위를 이야기한다
기누가와는 아무 말 없이 듣고 있다가 구키의 말이 끝나자 기
다렸다는 듯이 묻는다.
"자네 , 그래도 괜찮나?
'괜찮냐니?"
"후회하지 않느냐는 말일세 "
후회하지 않는다면 거짓말이겠지만 이제 와서 다른 도리가 없
다 구키가 멋쩍은 듯 미소지으며 고개를 끄덕이자 기누가와가
갑자기 목소리를 낮춰 묻는다.
"다른 데서 일하기로 한 건 아닌가?
"그런 건 아니네,,,,,,."
"그럼 앞으로 어떻게 할 건가?
"글쎄 어떻게든 되겠지, 뭐 ."
말하고 나서 보니 지금 이 말은 언젠가 린코가 구키에게 했던
말이다.
"이혼이 정식으로 마무리되면 위자료도 줘야 할 텐데."
"세타가야에 집이 있으니까."
''전부 집사람에게 넘길 건가?
구키는 고개를 끄덕이며 지난 한 달 사이에 돈이나 물욕에 대
한 집착마저 아주 희미해져 있는 자신을 발견한다.
"그러고 보니 자네 말야, 나이를 먹어선지 변했어."
"그런가?
"보통 우리 나이가 되면 분별이란 게 있잖나. 사실 사랑도 하고
싶고, 근사한 여자를 보면 어떻게든 유혹도 하고 싶어지지 하지
만 여자에게 눈이 멀면 사회적 지위나 일마저 잃게 되고 결국에는
신세 망치는 꼴이 되잖나? 좀 심한 말일지 모르네만 먹이를 보고
달려드는 개나 고양이와 다를 게 뭐가 있겠나."
그의 말이 틀린 것은 아니지만 너무 심했다. 처자식 있는 남자
가 다른 여자와 사랑에 빠지는 것이 어리석기 짝이 없는 일은 분
명하지만 그렇다고 먹이를 보고 달려드는 개나 고양이 취급을 하
다니 구키는 순간 피가 끓는 것을 느낀다.
구키가 묵묵부답이자 기누가와도 지나쳤다고 생각한 모양이다.
''그래, 그래 누굴 좋아하는 감정이야 어쩔 수 없다지만 그것도
적당해야지 , 안 그런가."
그렇게 말하고서는 술을 더 시킨다.
"그나저나 자네가 이렇게 순정파인 줄은 정말 몰랐네."
"순정파?
"그래, 겨우 여자에게 홀딱 빠져 사회적 지위와 돈 거기다 가정
까지 버리지 않았나?
'그건 순정과는 달라. 몸과 마음 깊은 곳에서부터 끝없는 사랑
이 솟아나와 서로에게 이끌려간 결과라네 '
목에서는 이렇게 맴돌지만 차마 말하지 못하고 묵묵히 있다.
그러자 기누가와가 한마디 툭 던진다.
"어쩌면 난 자넬 질투하고 있는 건지도 몰라.'
"나한테? 그건 무슨 말인가 "
"그래, 린코는 분명 매력적인 여자이네 자네가 손을 뻗치지 않
았다면 내가 나섰을지도 몰라. 그게 분해서... ."
기누가와가 그렇게 고백하는 건 처음이다.
"하지만 자네이기에 포기했네."
그러고는 잠깐 침묵을 지키던 기누가와가 문득 생각난 듯 말을
잇는다.
'얼마 전에 말야, 린코가 나를 찾아온 적이 있네 "
"문화센터로?
'네닷새 전인가, 갑자기 찾아와 가능하다면 다시 서예 일을 하
고 싶다는 거야. 그래서 사실 자네 전화를 받고 그 일 때문이 아
닌가 했네 "
린코 혼자서 기누가와를 방문했다는 건 처음 듣는 말이다.
"아마 그럴 걸세. 건강하고 부지런한 자네가 회사를 그만두고
나니 일을 해야겠다는 생각이 든 거겠지 ."
기누가와는 잠시 뜸을 들이더니 예상치 못한 말을 덧붙인다.
"자네 와이프가 어디서 일하는지 알려달라더군 "
언젠가 아내가 도자기 회사의 컨설턴트를 하고 있다는 말을 린
코에게 해준 기억이 난다.
"두 번이나 묻길래 긴자의 비쇼도라고만 이야기해줬는데, 내가
실수한 건 아닌가?
"아닐세 , 별로,,,,,,."
아내로부터 별말을 들은 것이 없기 때문에 큰일은 아닐 것이
다. 그런데 왜 린코가 그런 걸 물었을까 생각에 잠겨 있는 구키
의 어깨를 기누가와가 슬쩍 친다.
"그나저나 린코가 엄청나게 변했던데. 하긴 자네 때문에 바뀌
었는지도 모르지 처음엔 말야, 린코에게서 찬바람이 씽씽 일었
지. 남자 따위는 접근도 못하게 만드는 그런 분위기였는데 지금
은 몰라볼 정도로 차분하고 정말 여자다워졌더라구,,,,,,."
맥주를 쭉 들이켠 기누가와는 취기가 도는지 흐릿한 눈빛으로
허공을 바라본다.
"자넨 매일같이 보고 있으니까 느끼지 못하겠지만 앞가슴도 아
름다워 보였고, 이런 말을 하면 자네가 기분 나쁘겠지만 피부가
어찌나 촉촉해 보이던지 빨려들어갈 것 같은 느낌이었네."
도대체 린코가 무슨 옷을 입고 간 걸까. 평소에는 무의 없는 원
피스를 즐겨 입지만 여름이라 가슴이 드러나는 옷이라도 입고 간
것일까.
'첩수처 아가씨도 말하더군. 아름답다기보단 요염하다고나 할
까, 같은 여자이면서도 가슴이 두근거.렸다더군."
기누가와에게 그런 말을 듣기는 처음이라 구키는 마치 자기 일
처럼 으쓱해진다.
"예전보다 좀 야위어서 그런지 목이 가늘어 보였지만 그게 더
보기 좋았어 ."
사실 린코는 요즈음 더위 탓인지 식욕이 없었다
"그런 걸 두고 미인박명이라고 하는 건지 ."
"미인박명?
"살짝 고개를 숙이고 돌아서는 뒷모습이 어딘지 외톨이처럼 보
여 괜히 걱정스런 기분이 들어서,,,,,,."
기누가와는 그 대목에서 맥주를 한 잔쭉 들이켜고 이젠 자신
도 어쩔 수 없다는 듯 말한다
"자, 어쨌거나 잘 처리해 나가게나."
일품 요릿집에서 식사하며 한 잔 걸친 뒤 다른 집으로 자리를
옮겨 한 잔을 더하는 동안 기누가와는 자기 말만 하고 있었고, 구
키는 일방적으로 들어주는 처지이다. 역시 남자가 일을 잃고 나
면 주고받을 화제의 폭도 줄어드는 것인가.
그런 착잡함을 느끼며 술집을 나서는데 기누가와가 한마디 툭
던진다
"잘 지내게, 건강하고,
지금까지와는 전혀 다른 기누가와의 작별인사가 묘하게 가슴
을 파고든다 구키가 천천히 고개를 끄덕이자 그가 손을 내민다.
가볍게 손을 잡았다 놓으며 헤어졌지만 그 친구와는 처음으로 나
누는 악수였음을 깨닫고 구키는 마음이 착찹해진다,
도대체 왜 악수를 했을까. 아주 자연스럽게 서로의 손을 내밀
었지만 '건강하고,,,,,,' 라는 말이 거슬릴 정도로 달갑게 느껴져
마음 한구석이 걸려온다.
돌아오는 차 안에서 구키는 계속 생각에 골몰했지만 어떤 결론
도 내리지 못한 채 시부야의 집에 도착하니 열한시이다. 린코가
받아둔 더운물로 가볍게 씻고 나서 가운으로 갈아입은 뒤 소파에
비스듬히 앉는다
뉴스가 방영중인 텔레비전 볼륨을 낮추고, 맥주를 한 모금 들
이켜고는 주방에 서 있는 린코의 뒤통수에 대고 말한다.
"지금까지 기누가와하고 있었어 "
순간 린코는 획 돌아보았지만 다시 아무 일도 없던 것처럼 차
를 끓인다.
"그 친구 말이 당신이 너무너무 멋있어졌다더군."
"그분은 원래 빈말 잘하잖아요."
"그 친구에게 다시 일할 수 있느냐고 물어봤다며?
"예전에 부탁해놓고 기다리고 있었는데 소식이 없길래
린코는 커피를 들고 와서 구키 옆에 나란히 앉는다
"회사를 그만둘 거라는 말을 듣고는 날더러 바보 등신이라고
하더 군."
'어떻게 그렇게 심한 말을,
"심하긴 했지만 틀린 말은 아니잖아."
구키는 시선을 텔레비전에 고정시킨 채 묻는다.
"긴자에 있는 가게를 물어봤다며?
좀 어렵게 말문을 열어 물었더니 린코는 각오하고 있었는지 서
슴없이 대답한다.
"부인을 뵙고 왔어요."
"무슨 만날 일이라도 있었나?
"그런 일은 없지만 전부터 뵙고 싶었어요."
사랑하는 남자의 아내를 만나러 가는 건 무슨 심리일까 궁금
할 수는 있지만 직접 만나러 가다니 정말 대담하다. 구키도 린코
의 남편을 한 번쯤 만나보고 싶지만 그럴 정도의 용기는 없다.
"멀리서 얼핏 보았을 뿐이에요."
아내는 긴자의 가게에서 도자기 일을 거들어주고 있기 때문에
이름만 대면 얼굴 정도는 얼마든지 훔쳐볼 수 있을지도 모른다
"아주 멋진 분이셨어요."
린코에게 그런 말을 들으니 구키는 할 말을 잃는다.
"당신이 왜 부인과 결혼했는지 알 것 같았어요. 지금도 거침없
이 척척 자기 일을 하고 계셨고,,
아내는 자기 일을 갖게 되면서 조금이나마 젊음을 되찾은 것
같아 보였지만 이미 쉰을 바라보는 여자다. 린코와는 나이 차가
많이 나므로 아무리 젊어 보인다 해도 한계가 있다.
'저런 분과도 헤어지는구나 하는 생각이 들었어요."
혼잣말하듯 린코가 중얼거린다.
"물론 이렇게까지 된 것이 제 잘못이긴 하지만, 어쩐지 부인을
바라보는 동안 두려워져서, ,,,."
"두렵다니?
"세월의 두려움이랄까요. 십 년이나 이십 년의 세월이 흐르면
사람의 마음도 변하겠죠. 당신도 신혼 때에는 부인을 사랑하고
행복한 가정을 이룰 꿈에 부풀었을 텐데 지금은 이렇게 마음이
변하셨잖아요."
왜 새삼스레 그런 이야기를 하는 걸까. 린코는 커튼이 드리워
진 어두운 창을 바라본다.
"저도 언젠가는 당신의 눈 밖에 날지도 몰라요."
"그런 일은 없어 , 절대로 없을 거야."
"아니요. 그렇지 않아요. 만일 당신이 저에게 싫증을 내지 않는다
면 제가 당신에게 싫증을 낼지도 몰라요."
순간 구키는 목덜미에 섬뜩한 비수라도 들이미는 듯한 느낌에
사로잡힌다.
남자의 마음이 흔들리듯 여자의 마음도 흔들릴지 모른다. 영원
히 변치 말자 뼛속 깊이 새긴 사랑의 맹세일지라도 세월이라는
부식작용으로 마침내는 무너져 사라질 것이다.
"부인과 처음 만났을 때는 당신도 그러셨겠죠."
"아니,,,,,,."
지금 린코를 대하는 마음과 견주자면 비교도 할 수 없지만 그
래도 신께 사랑을 맹세한 것만큼은 틀림없다.
"저도 그랬어요. 그때는 이렇게 되리라곤 생각도 못했어요."
린코는 결혼을 결심하던 그 무렵을 생각하는 것 같다.
구키가 말없이 팔짱을 끼고 있자 린코가 구키 왼손 약지에 긴
반지를 만지며 말한다.
"아마 언젠가는 당신도 제게 싫증을 내실 거예요."
"그런 일은 없을 거야. 이렇게 사랑하고 있는데 싫증이 나다니 ,
말도 안 돼."
"당신이 아무리 그래도 저는 나이를 먹어가요. 매일매일 할머
니로 변해가고 있다구요."
구키의 아내를 멋지다고 말은 하면서도 린코는 아내의 모습을
통해 자신의 늙어가는 모습을 발견했는지도 모른다.
"그래요, 우리 사랑이 영원히 변치 않는다고 말할 수는 잇.겠죠
하지만 절대로 장담은 못해요."
똑같은 말을 가루이자와에서도 들은 적이 있다고 떠올리는 순
간 린코가 구키의 품속으로 파고든다
"안아주세요. 꼭 안아줘요."
구키의 몸이 밀려 소파에 쓰러지면서 린코가 구키의 가슴에 이
마를 파묻는다
'전 정말 두려워요, 너무 무서워요."
구키는 꿈꾸듯 외쳐대는 린코를 그의 품에 꼭 끌어안는다.
"바로 지금이 최고예요. 우리에게 가장 행복한 순간이지요. 이
제 앞으로는 서서히 내리막길이 시작될 거예요."
"그렇지 않아... ."
말은 부정하면서도 어쩌면 바로 이 순간만이 행복의 절정일지
도 모른다는 생각이 슬며시 피어난다.
"믿을 수 있는 건 오로지 바로 이 순간뿐이에요 "
린코는 구키의 아내를 보고 나서 사랑이란 언제라도 정처없이
떠나갈 수 있는 것임을 깨달았다. 그리고 둘의 사랑은 바로 지금
이 그 절정이며 언젠가는 무너져내리리라는 예감에 사로잡혔다.
그처럼 허약하기 짝이 없는 불안감이 폭망의 불길을 당긴 것일
까. 아니면 원래 두 사람의 내면에서 숨죽이고 있던 욕망이 그런
자극을 받아 한꺼번에 불타오르는 것일까.
어느덧 두 사람은 침대 위에서 옷을 모두 벗어던지고 꼭 끌어
안고 있다.
"언제까지나 절 사랑하고, 절대로 변치 않겠다고 말해주세
요.,.. . "
린코는 사랑이 영원하지 않으리라는 불안과 공포에서 벗어나
기 위해 에로스에 탐닉한다 그 어떤 이유나 위로의 말보다 온몸
이 뜨겁게 불타올라 오르가슴에 다다르는 섹스의 쾌락에 몸을 내
맡겨 도취하는 것이 비집고 들어오는 불안에서 벗어날 수 있는
유일한 길이다.
육체만큼 정직하고 몰아적인 것은 없다. 린코의 육체 찬가는
구키에게로 전염되어 조금 전 기누가와를 만나는 동안 억눌렀던
욕망에 불을 붙인다. 두 사람은 더없이 열렬하고 자유분방하며
음란한 행위에 망설임 없이 빠져든다.
둘이서 꼭 끌어안고 입술을 탐하다 보면 어느샌가 한 몸이 되
어 있고 뜨겁게 달아오른 여체가 먼저 절정에 다다른다.
그러나 잠깐의 휴식중에도 정신이라는 악마는 또다시 고개를
든다, 그걸 억누르려는 듯 둘은 쉴새없이 뒤엉키고 어느덧 체위
가 바뀐 채 서로를 목마르게 탐내며 애무한다.
이번엔 구키 위에 올라탄 린코가 앞뒤로 물결치며 너울거린다.
마치 갈기를 입에 문 말처럼 신음을 내지르며 절정의 도가니로
빠저든다.
두 육체는 엎치락뒤치락 한 몸이 되어 너울거린다.
"죽여주세요, 이대로 죽여주세요,,,,, ."
한창 무르익은 절정 속에서 구키는 일순 숨이 탁 멎는다
린코가 절정에 이르렀을 때 "죽여주세요"라며 애원한 적은 몇
번 있었다 기쁨의 극한에서 바라는 죽음은 지금 느끼는 압도적
인 쾌락을 간직한 채 죽고 싶다는 욕구와 함께, 이대로 죽어버리
면 영원한 희열을 누릴 수 있다는 탐욕의 은밀한 희망인지도 모
른다.
구키는 린코의 그와 같은 심정을 대충은 이해하고 있다, 그러
나 지금 린코의 외침은 너무나 절실하다.
섹스의 쾌감과 도취를 뛰어넘어 전신의 피가 다 역류하고 끓어
오르는 극한에서 터져나온 린코의 외침은 온몸으로 전하는 하나
의 웅변과도 같다.
"어서 죽여주세요..."
절규하는 린코에게 어떻게 해줘야 할지를 몰라 그저 꼭 부등켜
안고만 있던 구키는 그녀의 살틈이 가늘게 떨며 강하게 조여옴을
느긴다.
두 사람은 시체처럼 서로 얽힌 채 절정의 여운에 몸을 맡기고
있다. 이윽고 죽음의 세계에서 살아온 듯한 낮고 나른한 목소리
로 린코가 속삭인다.
"왜 죽이지 않았어요?
대답할 말이 궁한 구키가 가볍게 상체를 일으키며 린코를 안고
있던 팔을 슬며시 빼려 한다. 린코가 강하게 거부하며 두 손으로
더욱 꼭 끌어안는다
"그냥 이대로 있어 주세요..."
린코의 말대로 구키는 그녀를 덮고 있다, 잠시 후 린코가 천천
히 눈을 뜬다.
'정말 이대로 죽을 수는 없을까요?
희열의 극한에서 넘쳐난 것일까, 올려다보는 린코의 눈에 흐릿
하게 눈물이 고여 있다.
"당신과 함께, 가슴도 배도 거기도 결합된 채..."
그제야 구키는 자신이 아직도 린코 안에 머물러 있음을깨닫는다.
"전 이렇게라면 죽을 수 있어요. 조금도 두렵지 않아요, 그렇
죠?*
린코가 확인받으려는 듯 말하자 구키는 아직도 두 사람이 결합
되어 있음을 느끼면서 고개를 끄덕인다.
"그래요. 우리 이대로 둘이서 죽어버려요!"
구키는 함께 죽자는 린코의 달콤한 유혹에 그대로 넘어가려는
자신을 발견한다 순간 낭패감이 들기는 하지만 그래, 이렇게라
면 난 이 여자와 함께 죽을 수도 있다는 생각에 사로잡힌다.
절정 뒤의 나른함이 마음을 약하게 하는 걸까 아니면 여태 자신
의 그것이 린코 안에 갇혀 있다는 감각이 생각의 범위를 좁혀놓은
때문일까. 어쨌거나 지금은 그녀의 말을 거스를 기력이 없다.
"저와 함께 죽을 수 있나요?"
"그래,, ,, ,,."
막연하게 대답하는구키에게 린코는 한 번 더 다짐을 받는다.
"정 말 좋아요?"
"좋아."
순간 구키는 아베 사다에게 성기를 잘린 기치조가 생각난다.
'목을 졸라도 좋아요? 라는 사다의 물음에, 기치조도 지금의
구키처럼 나른한 기분에 빠져 '좋아' 라고 대답했는지도 모른다
"아, 정말 고마워요 "
갑자기 린코가 두 손으로 꼭 끌어안는 바람에 몸이 뒤척거려져
린코의 화원 안에 깊숙이 박혀 있던 구키의 그것이 스르르 빠져
나온다.
"안 돼요, ,,,,?
애원과 명령이 뒤섞인 린코의 절규를 뒤로 한 채 구키는 몸을
틀어 반듯이 눕는다. 격렬했던 정사의 흔적을 더듬는 사이에 린
코가 고양이처럼 구키의 품속으로 파고들어온다.
'정말 함께 죽어도 좋아요?
"그래 , 정말이 라니까."
구키는 이제껏 살아오면서 지금이 가장 다정하고 순종적인 순
간이 라고 느낀다.
"우린 죽어서도 함께 있을 거예요."
린코라는 존재가 남자를 죽음으로 유혹하는 악마의 새라고 생
각하면서도 그 날개에 올라타 죽음의 세계로 여행을 떠나는 것도
그다지 나쁘진 않을 거라 생각한다.
"약속의 증표로 깨물어주세요."
린코가 불그레한 기운이 남아 있는 유방을 내밀자 구키는 피가
배어날 정도로 선명한 이빨자국을 남긴다 그리고 이번엔 린코가
구키의 가슴을 깨문다
구키는 통증을 참으며 이제 린코와는 결코 떨어질 수 없다는
것을 예감한다.
"영원히 지워지지 않을 거예요."
누워 있으려니 가슴에 남은 증표의 흔적이 쓰려온다. 깊은 상
처를 남긴 모양이지만 그것도 사랑의 맹세려니 하고 받아들인다
눈을 감고 있는 구키에게 린코가 또 속삭인다.
"역시 우린 지금이 최고예요, 그렇죠?
구키는 스르르 눈을 감고 생각한다. 아직은 경제적으로도 여유
가 있고 젊은이 못지않은 힘도 있다. 또한 구키에겐 공기와도 같
은 린코로부터 질식당할 듯한 사랑까지 받고 있다
지금보다 더 행복하고 찬란하게 빛나는 삶이 찾아오리라고는 도
저히 상상할 수 없다, 앞으로 맞게 될 그 어떤 죽음과 비교해도 린
코와 함께 떠나는 죽음만큼 화려하고 선연한 죽음은 없을 것이다.
"저는 말이죠, 아주 옛날부터 가장 행복한 순간에 죽는 것을 꿈
꿔 왔어 요."
구키는 마치 노래를 하는 듯한 린코의 말을 듣고 아리시마 다
케오를 죽음으로 이끈 나미다노 아키코를 머리에 떠올린다 상황
은 다르지만 인생의 가장 화려했던 시점에서 한 여성에게 이끌려
죽음을 맞이했다는 점이 지금 두 사람과 닮은꼴인지도 모른다
"우리가 함께 죽으면 어떻게 될까요?
"어떻게 되다니?
"우리를 아는 모든 사람들이 얼마나 놀랄까요?
순간, 구키의 뇌리에 아내와 딸의 얼굴이 떠오른다
"생각만 해도 두근거려요."
지금 린코는 자살을 바란다기보다는 자살이라는 행위 그 자체
에서 어떤 기쁨을 발견하는 듯하다.
"어때요, 둘이서 꼭 부등켜안은 채 죽어서도 절대로 떨어지지
않는 거 예요."
"하지만 어떻게 해야 그렇게 죽을 수 있을까,
"그건 지금부터 둘이서 생각하면 되죠,"
린코는 마치 둘이서 비밀에 싸인 보물을 찾으러 가자는 듯 속
삭인다.
"모두들 깜짝 놀랄 거예요."
조금은 들뜬 린코의 말에 구키도 마음속으로 주변 사람들이 깜
짝 놀라는 모습을 상상해본다.
"우리가 죽는다는 걸 아직 아무도 모르잖아요.'
구키는 고개를 끄덕인다. 그리고 침대가를 떠도는 죽음의 쾌락
에 젖어들어가는 자신이 자랑스러우면서도 한편 이상스럽기조차
하다
여행이라면
가장 사랑하는 사람과
가장 아름다운 모습으로
그 길을 나서고 싶다
지극한 행복
거리의 빌딩숲 사이로 가을이 성큼 다가섰다
구키가 서 있는 긴자 거리에도 가을빛이 완연한데, 여성 고객
을 유혹하는 부티크의 쇼 윈도에는 와띤과 브라운 계열의 의상이
진열되어 있고 거리를 오가는 사람들도 그와 비슷한 색깔의 옷들
을 입고 있다.
거리의 분위기만큼은 아니어도 가을로 기우는 계절의 햇살은
조금씩 빛을 더해가고 있다. 그러나 아직은 미약한 듯하다. 다섯
시가 조금 넘어선 거리에는 가벼운 바람이 일고, 해는 벌써 서녀
으로 넘어갈 채비를 하고 있다.
그런 가을날 오후, 구키는 커피숍에 들어가 따뜻한 커피 한 잔
을 주문한다. 커피숍은 이층에 자리잡고 있어서 해질녘의 긴자
거리를 내려다볼 수 있다. 거리에는 하루 일과를 마친 샐러리맨
들의 수수한 양복차림과 젊은 여성들의 옷차림이 조화를 이루고
있다
물끄러미 저물어가는 긴자 거리를 바라보고 있을 때 갑자기 뒤
에서 점원이 나타나 구키는 당황해하며 뒤를 돌아본다,
"커피 가져 왔습니다."
 흰색과 핑크색이 섞인 유니폼을 입은 점원은 탁자에 커피를 놓
고 가볍게 고개를 숙이고는 돌아간다 구키는 왠지 나쁜 짓을 하
다 들키기라도 한 듯 눈을 내리깔고 있다가 점원이 가고 나서야
안도의 한숨을 내쉰다.
구키는 창가에 있는 이인용 테이블에 앉아 있다. 그의 앞 테이
블에만 대여섯 명의 손님들이 있을 뿐 나머지 자리는 텅 비어 있
다 아직 본격적인 퇴근 시간이 시작되기 전이어서 약속을 기다
리는 손님도 당연히 적을 테지만, 지금 구키가 점원의 행동이나
주위의 손님들에게까지 신경을 쓰는 이유는 다른 데 있다.
바로 그의 안주머니에 뭔가 중요한 것을 감추고 있기 때문이
다. 그것을 구하기 위해 구키는 오늘 오후 이이다바시에 있는 연
구소를 다녀왔다 구키가 그곳을 찾아간 이유는 린코와 함께 죽
기로 약속했기 때문이다.
'서로 끌어안은 채 함께 죽으려면 어떻게 해야 좋을까 '
지난 보름 동안 구키와 린코는 끊임없이 그 생각만을 해왔다
추리 소설에서 의학서까지 두루 읽어본 결과 두 사람이 함께 죽
는 방법은 이것밖에 없다. 그 결론에 도달한 것은 불과 이틀 전
이다
린코와 함께 죽음의 여행길에 나서기로 결정한 뒤 구키는 뭐랄
까 하나의 커다란 벽을 무너뜨렸다는 비장강마저 든다,
말할 나위도 없이 죽음 그 자체는 두렵지만 그 또한 하나의 여
행에 불과한 것인지도 모른다 이 세상에 태어난 모든 생명체들
이 언젠가는 떠나야 할 여행이라면 가장 사랑하는 사람과 가장
아름다운 모습으로 그 길을 나서고 싶다
린코는 둘이서 꼭 끌어안은 채 맞이하는 죽음이라면 조금도 두
렵지 않다고 말했다 그것도 쾌락의 절정에 올라서는 순간에 목
숨을 끊는다면. .. 분명 죽음을 함께 경험하지는 못한다. 그러
나 온몸이 한껏 차올랐다가 발산되는 그 정점에서 서로의 살과
살이 맞닿은 채 숨이 멎는 것이라면 두렵거나 무섭지만은 않을
것이다.
함께 죽기로 약속한 순간, 구키의 머릿속에서 죽음의 불안은
사라지고 오히려 죽음에 대한 갈망만이 서서히 그러나 뜨겁게 퍼
져나간다. 화려하면서도 강렬하게 그러면서 조금도 부족함이 없
는 황홀한 죽음. 그것은 서로 사랑하기 때문에 죽음을 택한 두 사
람에게만 허용되는 지복로로의 행위이다.
이토록 극단적인 행복을 원하고 그것을 결행할 수 있는 커플이
세상에 그리 많지는 않을 것이다. 수십만 가운데 한 쌍, 아니 수
백만 가운데 한 쌍도 드물 것이다 그런 만큼 그들은 특별히 선택
받은 '사랑의 엘리트'라 할 수 있다.
지금까지는 애정 문제로 인한 동반자살이라고 하면 사랑하는
여자를 위해 다른 사람의 돈에 손을 대거나 허락받지 못하는 사
랑에 고뇌한 나머지 갈 곳을 잃어 마침내 죽음을 택하고 마는 것
쯤으로 여겨왔다.
그러나 지금은 지카마츠나 니시즈루가 살던 에도시대가 아니
다. 빈부의 차가 극심해서 가난과 빛 때문에 울어야 하고 신분의
차이나 의리 인정 따위에 얽매인 채 탈출구로 죽음을 택하던 시
대는 이미 멀고먼 옛날 이야기가 되고 말았다
구키는 이제야 비로소 아베 사다가 사랑하는 남자의 성기를 가
슴에 품은 채 경찰에 체포되었을 때 빙그레 미소지었던 기분을
알 것 같다. 그리고 아리시마 다케오와 동반자살하기로 마음먹은
아키코가 죽기 전날 회사에 나가 언제나처럼 자기 일을 마친 뒤
주위 사람들에게 따뜻한 미소를 남기고 사라졌던 기분도 이해할
것 같다.
사람들은 죽음의 흔적만을 보고 광기라든가 무참하다는 말로
평가하지만 그것은 겉모습만 보고 쉽게 하는 말일 뿐, 정작 당사
자들은 거기에서 멀리 벗어나 고단한 삶의 저편 너머 행복의 경
지에 들어서 있다.
살아 있는 사람들이 뭐라 말하든 당사자들은 사랑이라는 종교
에 귀의하여 행복의 정점에서 죽음이라는 안식의 세계로 들어선
것이다
그런 생각을 하며, 아니 그렇게 자신에게 인식시키고 있는 동
안 죽음의 공포는 서서히 엷어져간다 하지만 아무리 자살을 합
리화해도 막상 죽음을 결행하려면 몇 가지 어려운 문제에 부딪치
게 된다
동반자살이란 육체적으로 건강한 두 사람이 태어나면서 누구
나 몸에 지니고 있게 마련인 삶에 대한 전향적인 의지를 스스로
팽개치고 목숨을 끊는 일이다. 상식이라는 윤리를 거스르는 일이
야 있을 수 있다지만 생명의 윤리를 역행하기란 그리 쉬운 게 아
니다. 특히 지금 린코와 구키가 추구하는 죽음은 너무나 극적이
며 사치스러운 것이다.
단순히 두 사람이 함께 죽는 것이라면 지금까지도 수많은 사례
들이 있다. 아리시마 다케오와 아키코처럼 둘이서 목매달아 죽는
경우나 함께 절벽 아래로 몸을 던지거나 가스로 가득 찬 방에서
잠들어버리는 방법 등이 있다.
함께 그리고 동시에 죽는다면 그리 어려운 것은 아니다. 하지
만 린코가 원하는 죽음은 두 사람이 꼭 끌어안은 채 절대로 떨어
지지 않고 죽는 방법이다.
물론 동반자살을 감행할 정도의 남녀라면 죽는 순간까지도 꼭
끌어안은 채 떨어지지 않기를 바라겠지만, 사체가 발견될 때쯤이
면 거의 따로 떨어져버린 상태이다. 이를테면 허리띠로 두 몸을
꼭 묶은 채 두 손을 맞잡고 절벽에서 뛰어내려도 발견될 때쯤 되
면 이미 끈은 다 삭아 끊어지고 만다. 또 가스로 가득 찬 방에서
잠들어버린다 해도 끝내는 따로 떨어지게 되며, 심지어는 불길이
일어 주위에 큰 폐를 끼칠 뿐만 아니라 자신들도 숯덩이로 변해
버 릴지 모른다.
살아 있는 사람이 스스로 택하는 죽음이라고는 하지만 죽은 뒤
의 모습까지 이러니저러니 바라는 것은 지나친 욕심일 것이다
그렇지만 린코가 바라는 죽음은 그 이상으로 화려한 것이다.
서로의 국부까지도 바싹 밀착될 만큼 힘껏 껴안은 그대로 영원
히 죽음을 맞고 싶다. 과연 그런 모습으로 죽음을 맞이하는 것이
가능하기는 할까. 할 수만 있다면 구키 또한 그렇게 하고 싶고 무
엇보다 린코의 소원을 들어주고 싶다. 그러나 현실적으로 과연
그런 방법이 있을까,
생각을 거듭한 끝에 구키는 오늘 문득 옛친구가 일하는 곳을
찾아나선 것이다
어떻게 죽을까를 생각하는 것만큼 기묘하고 신비로운 것도 없
으리 라.
구키는 지금까지 인생에 대해 많은 것을 생각하며 살아왔다.
그리고 그것은 삶에 대한 성실성에 바탕을 둔 진지한 성찰이었
다, 그러나 지금은 인생관이 완전히 바뀌어 어떻게 죽어야 하는
지에 대한 생각에 집착하고 있다. 그것도 노환이나 질병처럼 시
시각각 다가오는 죽음에 대한 대책을 위해서가 아니라 살아 있는
생명을 스스로 끊어 생을 마감하려는 의도에서 말이다.
인생살이를 이야기한 책은 무수히 많지만 자살의 의의나 방법
에 대해 써놓은 책은 거의 없다. 그런 상황 속에서 용감하게 죽음
을 결행한다는 것은 인생에 순응하며 사는 데 소모되는 에너지보
다 훨씬 많은 집중력과 애착이 필요한지도 모른다.
구키는 스스로 목숨을 끊는다는 것이 얼마나 어려운지를 다시
한 번 느끼면서, 목을 매거나 절벽에서 뛰어내리는 등 결코 아름
답다고 할 수 없는 자살을 택하는 심정을 조금이나마 이해할 수
있을 것 같땄다.
스스로 죽음을 택한 사람일지라도 죽는 순간까지 갈등하다가
결국엔 가장 확실하고 고통없는 방법을 선택하게 되는지도 모른다
죽는 방법에 대해 특별히 생각해본 적이 없는 구키 또한 절벽
이나 아파트 옥상에서 뛰어내리는 방법이나 달리는 기차바퀴 밑
으로 몸을 던지는 정도밖에 떠오르지 않는다.
그런 것에 비하면 목을 매는 것은 상당히 번거로을 뿐만 아니
라 죽음에 대한 냉정한 의지와 준비가 필요하다. 또한 가스 자살
의 경우에도 나름대로 철저한 계획을 세워야 하고, 독극물을 마
시는 것도쉽지 않은데 일단 손에 넣기가 어렵고 그 효과 또한 장
담할 수가 없다.
구키와 린코는 함께 죽는다는 의견에는 동의했지만 그 방법에
대해서는 아직 아무런 결정도 내리지 못했다.
구월 중순부터 말까지 구키는 오로지 어떻게 죽어야 하는지에
대해서만 생각했다. 그런 와중에 가와바타라는 옛친구가 별뜻 없
이 중얼거렸던 한마디가 생각났다
'내 연구실엔 말야 청산가리가 잔뜩 있지 ,
가와바타는 구키의 고등학교 동창생으로 이학계 대학을 나온
뒤 지금은 이이다바시에 있는 환경분석센터 연구실에서 일하고
있다. 생각해보니 지난해 가을 동창회 때 가와바타를 만난 적이
있다 그 뒤로 일년 가까이 지났지만 그와는 고등학교 때나 지금
이나 가장 친한 친구로 격의없이 지내온 사이다.
생각 끝에 전화를 걸었더니 다행히 그는 바쁘지 않다며 오후
내내 연구실에 있을 예정이니 한번 만나자고 한다
구키는 그 자리에서 약속을 한다. 다만 아무 일 없이 간다는 게
어쩐지 부자연스러워서 어느 소설 원고에 독극물 취급 장면이 나
오는데 그것이 전문가 입장에서 볼 때 타당한지 아닌지를 가르쳐
달라고 물어볼 참이다.
가와바타는 분석화학을 전공해서 지금은 주임연구원으로 있
다. 그곳에 도착한 구키는 안내원을 따라 삼층에 있는 가와바타
의 연구실로 들어간다
''야, 정 말 오래간만이네 ."
 흰 가운을 걸친 가와바타는 가벼운 인사로 구키를 맞이한다
잠시 서로의 근황과 동창들의 소식을 주고받다가 구키가 넌지시
용건을 꺼낸다.
소설 원고에 주인공이 청산가리로 상대방을 독살하는 장면이
있는데 피해자가 전혀 눈치채지 못하게 하려면 청산가리를 홍차
에 넣어 마시게 해야 되는지, 아니면 다른 방법이 있는지를 물어
본다.
가와바타는 구키가 아직 출판사에 근무하고 있다고 생각하는
지 아무런 의심없이 대답해준다.
우선 독극물을 넣으면 쓰고 시큼한 냄새가 나기 때문에 홍차보
다는 진한 커피나 달콤한 주스에 넣는 편이 좋다고 말한다.
구키가 청산가리를 좀 보여달라고 하자, 가와바타는 주저없이
고개를 끄덕이고는 연구실 한구석에 있는 약품 상자에서 작은 병
을 꺼내가지고 온다.
빛을 차단하기 위해서인지 병 색깔은 짙은 갈색이다. 라벨에는
'시약'이라고 써 있고, 'Potassium Cyanide' 라는 영문자와 함께 '특
급 시안화칼륨' 이라고 표시되어 있다.
"조금 꺼내볼까?
가와바타는 테이블 위에 신문지를 깔고 그 위에 다시 작은 약
봉지를 얹는다. 그러고는 고무장갑을 낀 손으로 병뚜껑을 열고
병을 약간 기울이자 콩알만한 덩어리 두 개와 그보다 좀더 작은
덩어리를 포함한  흰색 가루가 쏟아져 나온다.
"이 정도라면 몇 명 정도나,,,,,,."
"독성이 강하니까 티스푼 한 숟가락 분량이면 네다섯 명 정도
는 죽일 수 있-지 ."
구키는 좀 놀란 듯 새삼스럽게 눈앞의  흰색 가루를 쳐다본다.
보기에는 백설탕이나 소금이라고 해도 모를 그저  흰 가루에 불
과하다
'이  흰색 가루 어디에 그런 마력이 숨어 있을까 '
구키가 두렵고 신기한 생각에 가루를 꼼꼼히 들여다보고 있는
데 전화벨이 울려 가와바타가 자리에서 일어난다.
칸막이가 쳐진 연구실의 입구에는 응접세트가 놓여 있다. 구키
가 들어서자마자 그곳에 앉아 있었고, 지금 가와바타가 전화받으
러 가는 곳은 책상과 책장이 있는 연구실 안쪽이다
가와바타가 자리를 뜨자마자 순간 구키의 머릿속에는 지금 이
상태에서 청산가리를 조금 집어가면 어떨까 하는 생각이 든다 티
스푼 두세 숟가락 분량을 티슈 같은 데 싸가지고 가면 충분하다.
'기회는 지금뿐이다'라는 생각이 재촉하듯 머릿속에 맴돌지만
두려움 때문인지 선뜻 손을 뻗을 수가 없다. 그 사이 전화를 마친
가와바타가 돌아와서는 잠깐 옆방에 좀 다녀올 테니 조금만 기다
리라며 방을 나선다
급한 일이라도 생긴 건지 가와바타는 방문을 닫고 잰 걸음으로
사라진다 그 순간 마음을 굳힌 구키는 재빨리 가와바타가 했던
것처럼 고무장갑을 낀다. 방 안을 둘러보며 아무도 없다는 사실
을 재확인하고 테이블 위에 있는 약봉지에 가루의 일부를 옮겨
담고는 새지 않도록 꼼꼼히 접는다. 그리고 다시 티슈로 여러 곁
싸서 안주머니 깊숙이 넣어둔다,
아무 일도 없었던 것처럼 담배를 피워물고 있자니 가와바타가
들어온다
"기다리게 해서 미안하네. 청산가리는 이제 병에 넣어도 되
-
다행히도 가와바타는 덜어낸 것을 눈치채지 못한 듯 아무 말
없이 가루를 도로 병에 담는다
구키는 애써 태연한 척하며 물어본다.
"이런 걸 쉽게 살수 있나?
"일반인들은 힘들겠지만 우리야 업무상 필요한 시약이니까 주
문하기만 하면 바로 갖다주지 ."
라벨에는 이십오 그램이라는 용량 표시와 제조공장의 이름이
적혀 있다.
"이걸 잘못 취급하다가 혹시 먹게 되는 경우도 있나?
"그런 일은 없었지만, 전에 어떤 사람이 연구하던 중에 손에 묻
어 있다는 사실을 잊고 손을 핥았다가 사망한 적이 있었던 모양
이더군"
"그렇게 간단히 죽을 수도 있나?
"독극물 중에서도 제일 독성이 강하니까 두말하면 잔소리지
호흡중추가 마비되어 대부분 즉사하거나 일이 분 안에 저세상으
로 가버리지 .
구키는 더 이상 그 자리에 앉아 가와바타의 이야기를 들을 수
가 없어 적당히 구실을 대고 서둘러 연구소를 나온다
커피숍 한구석에 앉아 있던 구키는 새삼스레 가슴 안쪽에 손을
대본다. 양복 안주머니에는 조금 전 가와바타의 연구실에서 훔쳐
온 약봉지가 들어 있어 손을 뻗어보면 약간의 부피가 느껴진다.
가와바타의 말대로라면 티스푼 한 숟가락 분량으로 네다섯 명은
간단히 죽인다고 했으니까 이 정도만 있으면 열 명쯤은 죽일 수
있다.
그런 독극물이 자신의 수중에 있다고 생각하자 구키는 갑자기
무서웠다. 그래서 잠깐 쉬려고 들어선 곳이 바로 이 커피숍이다.
그런데 왜 하필 제일 사람도 많고 번잡스런 긴자로 온 걸까. 스스
로 생각해봐도 그 점이 이상했지만, 어쩌면 수많은 사람들 틈에
끼여 화려하고 혼잡한 번화가를 거니는 것이 오히려 마음 편한지
도 모를 일이다.
구키는 커피를 마시며 마음을 진정시키려 했지만 또다시 지금
막 다녀온 연구실 생각에 사로잡히고 만다.
몰래 약봉지를 주머니에 넣은 뒤 구키는 총총히 연구실을 나섰
다. 가와바타는 과연 아무런 의심도 하지 않았을까 가루를 도로
병에 넣을 때 그가 아무 말도 하지 않은 것으로 보아 전혀 눈치채
지 못한 것 같긴 했지만 서둘러 일어서던 자신의 모습이 어딘지
부자연스러웠을지도 모른다.
하지만 그런 큰일을 저질러놓고 태연한 표정으로 늘어지게 가
와바타와 이야기를 주고받을 수는 없었다.
솔직히 말해 지금 구키는 그렇게 위험한 물건을 손쉽게 자기
수중에 넣었다는 사실에 놀라고 있다. 물론 절친한 사이라 마음
을 놓은 탓도 있지만, 이쪽에서 용기만 있으면 훨씬 많은 양을 갖
고 나올 수도 있었을 것이다.
하긴 상대방의 생각은 구키와 틀렸을지도 모른다. 청산가리가
위험한 독극물인 만큼 서툴게 다루다간 자신이 해를 당할지도 모
르는데 굳이 손에 넣으려고 하지는 않을 것이고, 게다가 스스로
목숨을 끊으려는 사람이 있으리라고는 생각지도 못할 것이다 그
러므로 가와바타가 틈을 보인 것도 결코 무리는 아니다.
그러나 만일 그 독극물로 린코와 자신이 죽게 된다면 가와바타
가 죄를 뒤집어쓰는 것은 아닐까.
그렇지는 않을 것이다. 가와바타는 구키가 청산가리를 훔쳐갔
다는 사실을 모를 뿐더러 구키 쪽에서도 말할 생각이 전혀 없기
때문에 그에게 폐를 끼칠 일은 없을 것이다. 나중에라도 사인이
밝혀진다 한들 독극물의 입수 경로나 취득 방법은 영원히 미제로
남게 될지도 모른다.
이런저런 생각 끝에 다시 마음이 산란해진 구키는 계산서를 들
고 일어선다.
커피숍을 나온 시각은 여섯시였고, 거리는 화려한 네온 사인으
로 장식되어 한층 현란한 분위기를 연출하고 있다
구키는 일단 전철역으로 갈까 하다가 도중에 생각을 바꿔 택시
를 집어탄다, 위험물을 주머니에 넣은 채 전철을 탔다가 사람들
과 부딪쳐 약봉지가 터지기라도 하면 보통일이 아닌 데다가 죽음
을 각오한 마당에 새삼스레 택시비를 아끼는 것이 우습기도 해서
이다,
택시에서 내려 비닐장갑과 뚜껑 있는 작은 용기를 사기 위해
슈퍼마켓에 들렀다가 시부야의 맨션으로 돌아온다
"중요한 걸 가져왔지 ."
구키는 아무렇지도 않은 듯 한마디 던지고는 테이블 위에 약봉
지를 펼치면서 연구소에 다녀온 일을 간단히 언급한다.
며칠 전부터 시작한 명필 모사에 몰두해 있던 린코는 구키의
이야기를 듣고는 하던 일을 멈추고  흰색 가루 쪽으로 눈길을 돌
린다.
"이걸 주스 같은 데 타서 마시기만 해도 모든 게 해결될 거야."
아무 말 없이 바라보기만 하던 린코가 그제서야 약간 마른 목
소리로 중얼거 린다.
"이런 가루로 정말 죽을 수 있나요?
"마시면 일이 분 안에 완전히 숨이 끊어진다고 하더군."
구키는 장갑을 끼고 약봉지에 든 가루를 작고 둥근 용기에 옮
겨$담는다.
가와바타의 말에 의하면 가루를 태양광선이나 대기중에 노출
시키면 순도가 떨어진다고 하니까 용기에 담아 어두운 곳에 보관
하는 편이 좋겠다는 생각이 들었다. 필요없게 된 약봉지와 티슈
도 다른 봉투에 넣어 나중에 태우거나 땅에 묻는 것이 좋을지도
모른다.
"이것만 있으면 충분해 ."
"괴롭지 않을까요?
"조금 괴로울지도 모르지만 둘이 꼭 끌어안고 있으면 괜찮을
거야"
한동안 용기 속의 가루를 응시하던 린코가 값자기 무슨 생각이
떠오른 듯 고개를 든다.
"이걸 와인에 넣어 마시면 안 되나요?
"어떤 와인?
"물론 붉은색의 최고급 와인이죠."
"아마 그렇게 해도 될 거야"
'서로 꼭 껴안은 채 마시는 거예요. 당신이 먼저 레드 와인을
입에 머금고 그걸 다시 내 입에 넣어주는,,,,, "
와인을 좋아하는 린코는 마지막으로 레드 와인을 마시면서 생
을 마감하고 싶은가 보다.
죽음으로의 여행 방법이 확정되자 구키의 마음은 한결 편안하
고 칭착해진다. 몸에도 큰 변화가 느껴진다. 마음은 물론 온몸 구
석구석까지 정화되어 죽음을 기다리는 것 외에는 그 어떤 현세의
욕망도 남아 있지 않다. 마치 자신이 투명체가 된 것 같은 기분마저
-든다.
이제 죽음의 장소를 결정하는 일만 남았는데 누가 먼저랄 것도
없이 아주 자연스럽게 가루이자와로 결정을 내렸다.
물론 그들이 격렬하게 불타올라 다시는 집으로 돌아가지 않으
리라고 맹세한 가마쿠라의 호텔도, 그 뒤로 몇 차례인가 밀회를
즐긴 요코하마의 호텔도, 눈 속에 고요한 자태로 떠오르던 주젠
지코의 여관도, 벚꽃이 흐드러지게 피던 날 찾아갔던 가면극 무대
가 있는 슈젠지의 여관도 저마다 두 사람의 추억이 깊이 서려 있
어 잊을수 없는 곳이다
그러나 일반 사람들이 머무르는 여관에서 죽게 되면, 주인은
물론 다른 투숙객에게 민폐를 끼치게 될 것이다 아무에게도 피
해를 주지 않고 두 사람이 바라는 모습으로 조용히 죽음을 맞이
할 수 있는 곳은 역시 가루이자와의 별장밖에 없다,
물론 거기서 죽으면 린코의 어머니나 형제들이 곤혹스러워하
고 별장을 사용할 마음조차 싹 달아날지도 모르지만 피붙이가 한
일인데 어쩌겠는가. 린코의 가족에게는 안된 일이지만 그들에게
지는 마지막 신세이니 이것만큼은 받아주기를 바랄 뿐이다
죽음의 장소가 정해지자 구키의 머릿속에는 또다시 선명하게
아리시마 다케오와 아키코가 떠오른다.
두 사람이 죽은 것은 초여름 장마철이었지만 구키와 린코가 이
제 찾아가려는 곳은 초가을의 가루이자와이다. 게다가 고원지대
의 계절은 다른 곳보다 빨리 시작되므로 어쩌면 이미 가을 정취
가 한창 무르익어 있을지도 모른다.
그들의 사체는 장마철의 더위와 습기 때문에 곧바로 부패하고
말았지만 가을이라면 그런 비극은 피할 수 있을 것이다
"이제부터는 점점 서늘해지겠지 "
"하늘은 맑아 보여도 날씨가 추워지니까 시월만 돼도 아마 가
루이자와에 사는 사람들말고는 아무도 없을 거예요."
구키는 푸른빛을 잃어가는 숲속에 호젓이 서 있는 별장을 상상
해본다.
'저는요, 노란 잎의 낙엽송 숲 사이로 난 오솔길을 걷다 보면
마치 머나먼 미지의 세계로 떠나는 듯한 기분이 들곤 해요."
빨려들듯 그 길을 더듬어가다 보면 더욱 적막하고 비현실적인
죽음의 세계로 통한다고 구키와 린코는 믿고 있다
모든 것이 천천히, 그러나 아주 분명하게 죽음을 향해 흘러간
다 몸과 마음이 죽음으로 기울고 나서는 더 이상 삶에 대한 어떤
집착도 가질 이유가 없게 되었다
그렇다고 그들의 생활이 억제당하여 정적에 휩싸인 채 퇴영되
어 가는 것은 아니다. 오히려 성적인 면에서는 더욱 격렬하고 농
밀하게 발전하고 있다.
앞으로 남은 며칠 동안 두 사람의 신변 정리를 모두 마치고 그
일이 끝나는 대로 미련도 집착도 없이 죽음의 여행을 떠나고 싶
다. 그렇게 생각하면 할수록 구키와 린코는 서로를 더욱 간절히
원한다.
아침에 눈을 떠 린코가 곁에 있다는 것을 느끼자마자 그녀에게
다가가 젖가슴에서 온몸 구석구석까지 애무를 반복한다. 그러다
본능처럼 두 사람은 관계를 갖고 린코가 여러 차례 절정에 이르
고 나서야 함께 잠든다 그러고는 점심때쯤 눈을 뜨자마자 또다
시 격정의 순간을 만끽하고, 밤이 되면 마치 기다렸다는 듯이 또
살을 섞는다.
그 일 외에는 아무 의미도 없다는 듯 구키와 린코는 밤낮을 가
리지 않고 일견 어리석어 보이는 그런 생활을 계속했다. 그들의
사정을 모르는 사람이 보았다면 파렴치한 남녀라거나 색기가 넘
쳐 미쳐버린 사람들로 여길 것이다
그러나 그들은 삶의 의욕을 가지고 무언가를 생산하고 재산을
늘려 풍요로운 생활을 영위하는 세속적인 욕망을 버렸기 때문에
이 세상에서 해야 할 일은 거의 없는 것이나 다름없다.
그래도 남아 있는 욕구라면 식욕과 성욕일 것이다. 그러나 거
의 집 안에만 틀어박혀 지내기에 식욕이 생길 리 없고, 마지막으
로 남는 것은 한 쌍의 남녀에게 어울리는 성욕뿐이다.
혹시 두 사람을 정력이 넘치는 섹스 마니아로 생각할 수도 있
겠지만 사실 그런 건 아니다. 현실적으로 그들은 섹스에 도전한
다기보다 오로지 섹스에 몰두하고 탐닉함으로써 다가오는 죽음
에 대한 불안에서 벗어나는 한편 삶의 활력을 떨어뜨리려는 것
이다.
나아가서 무신론자가 죽음을 자연체로 맞아들이기 위해서는
자신의 몸에 숨어 있는 생명의 여력을 소진하여 죽음의 상태로
다가가는 수밖에 없다. 이 세상에 살아 있는 생명체로서 태어나
면서부터 지니고 있는 몸 안의 모든 정력을 소모하고 불태워버리
면 자연히 생에 대한 의욕은 줄고, 마침내 몰아의 경지에서 죽음
의 세계로 접어들게 될 것이다.
밤낮으로 반복되는 구키와 린코의 섹스 탐닉은 정적 속에서 흐
트러짐 없는 죽음을 맞이하기 위해 몸과 마음을 깨끗이 치료하는
작업이라고 할 수도 있다
신변 정리를 하면서 구키에게는 딱 한 가지 마음에 걸리는 게
있다.
'아내와 딸을 만나고 싶다,
그것은 단순한 미련이나 애착을 넘어 지금까지 살아오면서 가
장 오랜 시간을 공유하고 부대껴온 그들에 대한 예의이며 애정일
것이다.
아내나 딸이나 벌써 여러 달째 집을 나가 돌아오지 않는 남편
과 아버지에게 정나미가 떨어졌겠지만, 한 번 만나보는 것이 자
살로 삶을 마감하는 사람이 보여줄 수 있는 마지막 성의일지도
모른다
생각 끝에 가루이짜와로 떠나기 전날 구키는 아내를 찾아간다.
미리 전화를 걸어 딸 지카도 불러두라고 했기 때문에 두 사람을
함께 만날 수 있었다. 하지만 마주앉은 장소가 가족들이 단란하
게 대화를 나누던 식탁이 아니라 응접실이어서 뭔가 서먹서먹한
느낌을 준다.
구키는 마치 모르는 사람의 집에 와 있는 듯 어색하고 불안하
지만 가까스로 마음을 다스리며 그 동안 별일 없었느냐고 묻는
다. 아내는 그 말에는 대답하지 않고 '그 일은 알고 지내던 변호
사한테 부탁해놓았으니까 잘되겠죠' 하며 딴전을 부린다
그 말을 듣는 순간 이혼에 관한 얘기란 걸 알았지만 그 문제에
관해서라면 구키는 이미 아무런 관싱도 없다. 앞으로 조정을 통
해 재산분할 등의 조건이 결정된다 해도, 그때쯤이면 그는 이 세
상에 없을 것이므로 남겨진 모든 것을 아내와 딸이 가지면 그것
으로 만족할 따름이다.
구키가 고개를 끄덕이고 딸이 내온 차 한 잔을 마시고 나니 더
이상 서로 할 말이 없다.
"좀 마르신 것 같네요.
긴 침묵 끝에 딸이 멋쩍은 표정으로 말한다
"넌 아주 건강해 보이는구나."
구키의 짧은 대답에 또다시 이야기가 끊기자 아내가 커다란 종
이봉투 두 개를 가져온다
'걸써 가을이에요. 그래서, ,,."
봉투 안을 들여다보니 구키가 가을에 입을 양복과 스웨터 따위
가 단정하게 개켜 있다.
"뭐 이런 걸 다 준비했어."
자신을 증오한다고만 생각했던 아내가 뜻밖에 가을 옷을 준비
해 내놓자 잠시 마음에 파문이 인다.
곧 다른 여자에게로 돌아갈 남자에게 그렇게까지 신경쓰는 것
은 아직도 사랑이 남아 있기 때문일까, 아니면 오랫동안 아내 자
리에 있던 여자의 단순한 습관일까.
"고마워 ."
마지막일지도 모르는 아내의 다감함에 구키는 우러나는 마음
으로 고마움을 표현한다.
그러나 아무리 생각해도 정말 이해하기 어려운 상황이다.
아직 이혼 전인데도 남편은 집을 나가 다른 여자와 살림을 꾸
리고 있고, 아내는 그런 남편을 증오하고 차갑게 대하면서도 그
의 가을 옷을 준비해둔다.
또한 딸은 제멋대로 사는 아버지에게 분노하면서도 두 사람 사
이를 중재하듯 밝은 표정을 보이고 있다, 그러나 아버지는 자살
을 앞두고 있고, 아내와 딸은 그 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있
다
세 사람 모두 지금의 분위기를 깨뜨리지 않으려는 듯 불편하고
어색한 마음을 감춘 채 앉아 있다 차 한 잔을 더 마신 뒤 구키는
이층 자기 서재를 가리키며 잠깐 실례하겠다고 말하고는 위층으
로 올라간다.
서재는 지난 여름 집을 나올 때와 조금도 달라지지 않았다. 레
이스가 달린 커튼은 닫힌 채 그대로 있고. 펜꽃이의 위치나 쓰지
않게 된 서류가방 등 모든 것이 다 제자리에 있다. 달라진 것이
있다면 책상 위에 뿌옇게 쌓인 먼지뿐이다.
뭔가 아련한 그리움이 일어 구키는 담배 한 대를 피우고 서재
에서 나와 일층 응접실로 내려온다. 이제 가야겠다는 말을 건네
자 아내는 약간 놀라는 표정이지만 말릴 생각은 없는 듯하다. 딸
은 걱정스러운 듯 두 사람을 번갈아 바라본다.
"자 그럼 , 이건 가지고 갈게."
구키는 가을 옷이 든 종이봉투를 들고 현관에 서서 아내와 딸
을 돌아본다
"그럼 ,
그 말 뒤로 '그간 여러 가지로 속을 썩여 정말 미안했어'라는
말을 덧붙이고 싶지만, 막상 말하려고 하니 그만 머릿속이 뒤죽
박죽이 되어 그저 두 사람의 얼굴만 바라본다.
"건강하게들 지내 ,, , "
아무렇지도 않은 듯 밝은 표정을 지으려고 했지만 마음이 아려
와서 눈을 내리깔고 만다. 막 현관을 나서려고 하는데 뒤에서 딸
지카가 외친다
"가지 마세요?
잠시 머뭇거리다 뒤돌아보니 아내는 구키를 외면한 채 서 있
고, 지카는 당장 울음이라도 터뜨릴 듯 원망스러운 눈빛으로 바
라보고 있다.
구키는 두 사람을 바라보며 다시 한 번 마음속으로 '안녕'이라
는 말을 되뇌고는 밖으로 나선다.
거리에 나서자마자 다시 뒤돌아보았지만 아내도 딸도 뒤따라
오는 기색은 없고 현관은 처음의 정적을 되찾고 있다
세타가야의 집을 방문한 다음날 구키는 린코와 함께 도쿄를 떠
난다. 도쿄도 이것으로 마지막이라 생각하니 짧은 동안이나마 살
았던 시부야의 작은 방에도, 사람들로 붐비는 도쿄의 왁자지껄함
에도 미련이 남지만 그렇다고 언제까지 감상에 젖어 있을 수만은
없다
"자, 이제 가요.'
린코의 밝은 목소리에 이끌려 구키는 방을 나선다.
계절은 이미 가을에 들어섰다. 린코는 카멜 슈트에 같은 색 모
자를 눌러썼고, 구키는 아내가 챙겨준 베이지색 재킷에 갈색 바
지를 입고 보스턴백 하나를 들었다.
얼핏 보기에 약간의 나이 차가 느껴지긴 하지만 서로 사랑하는
연인끼리 이삼 일 여행길에라도 나선 분위기다.
구키가 운전하는 자동차는 도심부를 빠져나와 간에츠 고속도
로로 들어섰다.
이로써 도쿄도 마지막이라는 생각을 하며 구키는 고속도로 통
행권을 받아든다. 린코가 그걸 다시 건네받으며 말한다
"원웨이 티켓이네요."
죽음으로 향하는 여행은 편도로 충분하다,
"파라다이스행이 겠죠,"
린코는 계속 농담을 했지만 그녀의 눈길은 앞을 응시하고 있다
구키는 핸들을 잡은 채로 '파라다이스' 라는 말을 속으로 되뇌
어 본다. 린코는 이미 내세를 두 사람의 사랑이 영원히 변치 않는
낙원이라고 굳게 믿는 모양이다
일찍이 천상의 세계에 살았던 두 사람이 금단의 과일을 먹고
낙원에서 추방당했다. 그 아담과 이브가 지금 다시 낙원으로 돌
아가려 한다. 설령 뱀에게 꼬드김을 당해서라지만 이미 신을 배
반하고 금단의 과일을 따먹은 두 사람이 과연 다시 낙원으로 돌
아갈 수 있을까.
구키도 자신할 수는 없지만 비록 돌아갈 수 없다 하더라도 불
만은 없다. 지금 두 사람이 더러움에 물든 현세에 있는 까닭은 성
이라는 금단의 과일을 따먹었기 때문이고, 그것이 천상에서 이
세상으로 떨어진 이유라고 한다면 마음껏 성을 탐한 후에 죽고
싶다.
그런 인간의 가장 큰 소망을 두 사람은 만끽했던 것이다.
린코는 지금 사랑의 절정에서 맞이할 장밋빛 죽음만을 꿈꾸고
있지만 구키로선 장담할 수 없다.
그러나 이대로 더 살아남는다 해도 이 이상의 기쁨을 안겨줄
인생은 없을 거라는 생각도 든다
지금 린코에게 받고 있는 깊고 황홀한 사랑 그대로 환회의 절
정에서 죽음을 맞이한다. 그 한 가지 분명한 진실만 있다면 돌아
올 수 없는 사랑의 여정을 린코와 함께 과감하게 떠날 수 있다.
가을로 접어든 가루이자와에 도착하자 구키는 까닭없이 호리
다츠오의 '바람아 멈추어라' 서곡이 떠오른다
'그런 어느 날 오후,,,,,, 갑자기 어딘지 알 수 없는 곳에서 바람
이 불어왔네 .'
그렇게 기억되는 문장 뒤로 폴 발레리의 시구가 잇따른다.
'바람아 멈추어라, 이젠 우리 삶을 꾸려가야지 .
'바람아 멈추어라'는 말이 꼭 가을을 의미하는 것은 아니겠지
만 그 말의 어감만은 분명히 가을의 풍경을 떠오르게 한다.
죽음의 여행을 며칠 앞둔 두 사람에게 꼭 어울리는 것은 아니
겠지만 이 시구 속에는 생기보다는 조용한 체념이랄까, 삶과 죽
음을 관조하여 성숙해진 가을의 느낌이 짙게 배어 있다.
두 사람이 도착한 가루이자와는 바로 그런 가을의 분위기다.
호젓한 산길에 서 있는 나무들 사이를 소슬바람이 스쳐지나간다
오후에 도착하긴 했지만 아직 해가 높이 걸려 있었기 때문에
그 길로 나카가루이자와에서 센가다키를 거쳐 오니오시다시로
가서 고원의 가을을 만끽한다.
칠월 장마철에 왔을 때와는 달리 아주 쾌청하고 높고 너른 하
늘 아래로 연기를 토해내는 우스마 산도 조그맣게 보인다. 이미
산중턱 일부는 단풍이 물들기 시작했고 기슭으로 이어지는 완만
한 들판에도 가을볕에 흠뻑 취해 있는 억새풀로 가득하다,
구키와 린코는 말이 없다. 그렇다고 기분이 안 좋은 것은 아니
고 단지 한껏 물오른 가을 정취를 눈에 가득 담아두려는 것뿐이다.
해가 기울면서 우스마 산의 능선은 한층 선명하게 몸매를 드러
낸다. 그 위로 구름이 서서히 움직이는 하늘에 눈길을 빼앗긴 동
안 산은 기슭부터 저물기 시작해 어느 순간 구름의 새하얀 빛만
이 두드러져 보이다가 어둠 속에 잠긴다.
한시간이 채 안돼 별장에 도착하자이미 밤이 온세상을휘감
고 있다, 관리인이 미리 켜둔 현관의 불은 밤의 어둠이 얼마나 깊
은지를 새삼 느끼게 해준다.
"이제야 도착했네요, , ,,, ,."
"그래 이제 도착했군."
구키는 린코의 말에 화답하듯 짧게 말한 뒤 안으로 들어선다
약속대로라면 오늘은 여기서 가루이자와의 마지막 밤을 보내
고 내일 밤 둘이서 레드 와인을 마시며 이 세상의 삶을 마감하게
될 것이다.
그날 밤 두 사람은 근처 호텔식당에서 식사했다. 내일은 하루
종일 아무 데도 나가지 않을 생각이므로 이것이 밖에서 갖는 최
후의 만찬이다.
칠월 초에도 이곳에서 식사했지만 그때는 구키의 생일을 축하
하며 샴페인으로 건배했다 그로부터 겨우 석 달 뒤, 같은 곳에서
최후의 식사를 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했지만 되돌아보
면 그때 이미 전조가 있었는지도 모른다
그 무렵 구키는 자회사로 밀려나리라는 것을 모르고 있었지만
이미 회사를 그만두고 싶어했고 더 이상 사는 것이 무의미하다는
허무한 감정에 사로잡혀 있었다 린코 또한 인간이기에 가질 수
밖에 없는사랑의 변덕, 떠쩔 수 없이 먹어갈 나이에 대한 막연한
불안 때문에 차라리 폭풍 같은 사랑 속에서 죽을 수 있기를 꿈꾸
고 있었다.
미즈구치의 죽음에 뒤이어서 투서사건이 있었고, 구키의 지위
강등과 퇴직이 이어졌다. 그렇지만 회사를 그만두게 된 결정적인
계기는 너무 깊게 계속된 린코와의 사랑 때문이다 결국 그 사랑
과 인생에 대한 회의가 깊어지면서 죽음으로 향해가는 마음은 더
욱 가속도가 붙게 됐는지도 모른다.
바꿔 말하면 봄부터 여름 동안 충분히 겨냥된 탄환이 쾌청한
어느 가을날 하늘을 향해 발사되고, 그 단 한 발의 총성과 함께
두 사람은 이 세상에서 영원히 사라져간다
그런 상념 속에서 구키 자신도 너무나 어리둥절해 있을 때 소
멀리에가 와서 와인을 따라준다.
레드 샤토마르고였다. 진한 향기를 풍기는 샤토마르고는 크고
둥근 와인 글라스에 핏빛을 띠며 찰랑거린다
"어때요, 역시 이게 좋겠죠?
두 사람이 마지막으로 마실 와인은 진홍빛으로, 가장 비싼 것
이 좋겠다며 린코가 결정한 것이다
한 모금 입에 넣으니 그 맛이 과연 깊고 부드럽다. 수백 년 동
안 와인을 제조해온 유럽의 전통과 풍요로움이 짙게 배어서인지
마음을 편안하고 부드럽게 해주는 매력이 있다
"내일을위해 한병 더 시켜서 가져가죠,"
지금 기분 좋게 마시는 것처럼 가볍게 와인 잔을 기울이는 것
만으로 두 사람은 함께 손을 맞잡고 장밋빛 죽음의 세계로 떠날
수 있을 것이다
그날 밤 구키와 린코는 오로지 잠만 잤다.
도쿄를 떠날 준비를 하느라 파김치가 된 까닭도 있겠지만, 지
금까지 힘겹게 인생살이를 꾸려오는 동안 축적된 심신의 피로가
이 순간 온몸을 납덩이처럼 내리눌러 두 사람을 깊은 잠 속으로
빠뜨렸는지도 모른다.
마침내 아침이 밝아온다. 창 틈으로 새어들어오는 여명에 구키
는 잠시 눈을 떴지만 곁에 린코가 누워 있음을 확인하고 다시 베
개에 머리를 묻는다 린코도 마찬가지이다. 문득문득 눈이 떠졌
지만 곁에 구키가 있다는 사실에 안심하고는 다시 잠을 청한다.
잠에 푹 빠져 있던 두 사람이 눈을 뜬 것은 정오가 조금 지나서
다. 린코는 언제나처럼 샤워와 가벼운 화장을 한 뒤, 캐시미어 스
웨터에 밤색 롱스커트를 입고 집 안 구석구석을 정리하기 시작한
다. 구키는 베란다로 나가 담배에 불을 붙인다.
아직 좀 이르지만 군데군데 단풍이 물들기 시작했고, 요 며칠
새 떨어진 낙엽들이 거무스름한 흙 위에 쌓여 썩어가고 있다.
담배를 피워문 채 나뭇가지 끝에 걸린 하늘을 바라보고 있는데
린코가 다가온다.
"뭘 보고 계세요?
"저기 , 하늘,,,,,,."
린코는 구키가 가리키는 나무 위로 눈길을 보낸다. 푸르다기보
다는 창백해 보이는 가을 하늘을 올려다보며 린코가 중얼거린다.
"유서를 써놓아야겠죠?
하늘을 보면서 구키도 그 생각을 하고 있었다
"린코는 마지막으로 원하는 게 뭐지?
"전 단 한 가지뿐이에요. 우리 두 사람을 함께 묻어달라는 것밖
에 없어요."
"그랬으면 좋겠군."
"정말 그랬으면 좋겠어요.
낭아 있는 사람들이 그렇게 해줄지는 모르겠지만, 어쨌든 두
사람이 죽음에 임하면서 마지막으로 바라는 것은 그것뿐이다.
마침내 오후가 되었다. 구키는 린코와 함께 유서를 쓴다.
먼저 린코가 붓으로 '저희가 이렇게 가는 것을 용서해주십시
오. 부디 우리 두 사람을 함께 묻어주십시오. 단지 그것만을 바랄
뿐입니다' 라고 쓰고, 끝에 구키와 린코 순으로 이름을 적어놓는다.
그리고 구키는 아내와 딸 앞으로, 린코도 어머니 앞으로 유서를
따로 써놓는다.
아내와 딸에게는 스스로 목숨을 끊는 것을 용서해달라는 내용
에다가 마지막으로 집을 나설 때 끝내 말할 수 없었던 한마디를
덧붙였다, "오랫동안 정말 고마웠소. 마음속 깊이 감사하오"라고.
유서를 쓰는 동안 집을 나설 때 딸 지카가 '가지 마세요? 하며
외치던 목소리가 머릿속에 오랫동안 맴돈다.
그건 어떤 의미였을까. 단지 집을 나가지 말아달라는 뜻이었을
까, 아니면 죽음의 여행길에 나서는 것을 알아차리고 가지 말라
며 외쳐댄 것일까. 어쨌든 내일이면 그때 구키가 왜 그들을 만나
러 왔었는지를 아내와 딸 모두 알게 될 것이다
유서를 쓰고 나니 갑자기 더 이상 이 세상에서 할 일이 없는 것
같은 기분이 들어 그들은 잠시 명상에 잠긴다.
린코는 하나뿐인 안락의자에 등을 기대고 있고, 구키는 그 옆
의 소파 위에 눈을 감은 채 누워 있다. 그렇게 아무 생각 없이 정
적 속에 몸을 내맡기고 있자니 가을의 태양이 기울어 어느새 석
양빛이 다가와 있다.
린코는 소리 없이 일어나 방안의 불을 켜고 부엌으로 들어가
마지막 식사 준비를 한다
재료를 미리 준비해두었는지 송이버섯과 베이컨 샐러드에다
오리고기와 냉이를 넣어 만든 찌개를 데워 식탁 위에 나란히 늘
어놓는다.
"준비한 게 아무것도 없어요,-----
린코가 샐러드를 작은 접시에 덜어 건네준다. 구키는 이 세상
에서의 마지막 식사를 린코가 손수 차려준 것만으로도 더없는 행
복을 느낀다.
"저어 , 와인을 딸까요?
구키는 어제 호텔에서 받아온 샤토마르고 뚜껑을 따서 두 개의
잔에 천천히 따른다.
가볍게 잔을 부딪치고 나서 구키가 먼저 말한다.
"우리의,,,,,,."
잠간 말을 멈추자 린코가 그 뒤를 이어 말한다.
"멋진 여행을 위해,,,,, "
한 모금씩 들이켜며 눈길을 주고받는다 린코가 촉촉히 젖은
목소리로 속삭인다.
"그 동안 정 말 행복했어요."
이제 곧 죽음의 여행길을 앞두고 린코는 지금까지 살아온 나날들
이 행복했다고 말하고 있다.
구키가 의아해하자 린코가 설명이라도 하듯 말한다.
"살아 있었기 때문에 당신을 만나 이토록 멋진 세계를 알게 되
었고, 이렇게나 많은 추억을 만들었잖아요."
그건 구키도 동감이고 린코에게 고맙기까지 하다. 구키는 그런
마음을 담아 고개를 끄덕인다. 린코의 눈빛이 더욱 반짝인다,
"당신을 좋아하고 사랑했기 때문에 제 모습이 너무나 아름다워
졌고 하루하루 살아가야 할 이유를 알게 되었어요, 물론 힘겨운
일도 있었지만 그 몇십 배가 넘는 기쁨이 있다는 생각에 견딜 수
있었어요. 죽도록 사랑한 덕분에 온몸이 민감해졌고 아주 사소한
것에도 감동할 수가 있었어요,, ,,,,."
"그렇지만 이제 우리는 죽지 않나,,,,,,."
"그래요. 하지만 우리에겐 더 이상 보탤 수 없을 만큼 많은 추
억이 있잖아요. 그러니까 아무 상관없어요. 이제 미련 따위는 없
어요. 그렇지 않은가요?
그렇다. 린코의 말대로 구키 또한 온 정열을 바쳐 사랑했고 지
금 단 한 줌의 미련도 남아 있지 않다.
"그래 , 나도 행복했어 ,"
자기도 모르게 린코와 똑같은 말을 해버린 구키는 지난 일년
반 동안 충실히 살아왔으므로 죽는 것이 두렵지 않다고 생각한다
"고마웠어 요."
린코가 다시 한 번 잔을 내민다. 구키도 살며시 잔을 맞댄다.
"나도 ."
서로를 인정하며 다시 평온하고 여유로운 마음으로 와인을 마
신다.
이렇게 오늘 밤을 보내고 나면 두 사람은 더할 수 없이 행복한
죽음의 여행길을 떠날 것이다. 그 사실을 서로 말 없이 확인하면
서 거듭 잔을 기울인다.
마지막 식사를 마친 시각은 오후 여섯시
밖은 이미 어둠에 점령당했고 베란다 끝에 매달린 등불 하나가
밤으로 뒤덮인 정원을 비추고 있다 시월 들어 별장을 방문하는
사람은 거의 없고 이 집만이 그나마 인기척이 있는 것 같다.
그러나 그 안에서는 죽음을 향한 준비가 하나하나 진행되고
있다
우선 구키가 저녁식사 때 마시고 남긴 샤토마르고를 와인 잔에
사분의 일 정도 따르고 거기에다 용기에 잘 넣어두었던 청산가리
가루를 털어넣는다
티스푼으로 두 숟가락 정도에 불과하지만 한 숟가락에 네다섯
명이 죽는다고 했으므로 이 분량이면 넘치도록 충분하다
독이 퍼져 있는 와인을 보고 있는데 린코가 살며시 다가와 앉
는다
"이걸 마시면 모든 게 끝이네요."
린코는 살짝 손을 뻗어 와인 잔을 집어들더니 마치 테스트라도
하듯 살며시 얼굴에 갖다댄다.
"향기가 무척 좋아.-
"와인 맛 때문에 덜하긴 하겠지만 어쩌면 신맛이 날지도 몰
라."
"누가 그런 걸 다 말해줬나요?
가와바타에게 듣긴 했지만 린코 말대로 마시면 즉사하는 독을
맛본 사람이 있다면 이상한 일이다.
"극히 소량이겠지만 잘못 마셨다가 살아난 사람이 있는지도 모
르지 ."
"우린 그런 일이 없겠죠?
"틀림없이 죽을 거야?
구키는 자신있게 딱 잘라 말하고 전화 쪽으로 시선을 돌린다.
"관리인한테 내일 낮에 이리로 오라고 부탁해놓을까?
죽는 시간에 대해서 구키는 나름대로 계산을 해두고 있었다
사체가 발견될 즈음에는 린코가 바라는 대로 꼭 끌어안은 채 있
고 싶다. 그러기 위해서는 사후경직 현상이 가장 강하게 나타나
는 열 시간에서 스무 시간 안에 발견되는 것이 좋을 것이다.
"난로용 장작이 필요하다고 하면 틀림없이 와줄 거예요."
관리인에겐 안된 일이지만, 그가 찾아왔을 때 두 사람은 꼭 끌
어안은 채 차갑게 식어 있을 것이다
"이제 갈까?
스스럼없이 내뱉은 한마디가 죽음으로 떠나는 여행의 신호였다.
린코는 고개를 끄덕이고 구키의 손을 맞잡고 계단을 오른다
이층 침실의 정원으로 향한 창은 낮 동안에는 열려 있지만 지
금은 닫혀 있다 방안에는 약하게 난방이 들어오고 있다.
구키는 베개맡에 있는 스탠드를 켠다. 그리고 옆에 놓인 나이
트 테이블 위에 와인 잔을 내려놓고 침대 끝에 린코와 나란히 앉
는다.
밤이 깊어지려면 아직 시간이 남았지만, 주위는 고요 속에 서
서히 잠들어가고 가만히 귀기울이면 멀리서 벌레 우는 소리가 들
린다. 깊은 정적 속 어딘가에도 살아 있는 것들이 있다는 사실에
구키는 묘한 안도감을 느끼며 더 바싹 귀기울이고 있는데 린코가
말을 건넨다.
"후회하지 않아요?
린코의 목소리가 아주 낮게, 그리고 천천히 울려온다. 구키는
고개를 가로젓는다.
"후회는 없어 ?
"당신의 한평생이,,,,,,."
"많은 일들이 있었지만 마지막으로 당신을 만난 건 내 인생 최
대의 행운이었치."
"저도 아무 미련 없어요. 당신을 만날 수 있어서 정말 행복했어
요,"
순간 구키의 온몸에 린코에 대한 주체할 수 없는 애정이 솟아
올라 그녀를 꼭 끌어안고 입맞춘다. 입술은 물론 코와 눈, 귀에
이르기까지 린코의 모든 것이 사랑스러워 소나기 같은 입맞춤을
퍼붓는 동안 구키는 린코의 맨몸이 미치도록 보고 싶어졌다. 죽
음의 문 앞에 이르러 이제 마지막으로 린코의 몸 구석구석을 눈
에 담아두고 싶다
"알몸을보고 싶어 ,. . "
열에 들뜬 소년처럼 애원하는 구키에게 린코는 엄마 같은 너그
러운 표정으로 고개를 끄덕인다. 살며시 뒤돌아서서 스웨터를 벗
고 롱스커트를 바닥에 떨어뜨린 뒤, 마지막으로 브래지어와 팬티
까지 벗고는 다시 돌아선다.
"이제 됐나요?
실오라기 하나 걸치지 않은 린코는 아직도 부끄러움을 타는지
두 손으로 살며시 앞가슴을 가린 채 구키 앞에 서 있다. 린코의
나신은 죽음을 눈앞에 둔 창백함을 띠고 있어선지 백자처럼 매끄
럽고 단아해 보인다
눈앞에 선 전라의 여체에 이끌리듯 구키는 린코의 앞에 서서
가슴을 가린 두 손을 잡아 천천히 밑으로 내린다.
"정 말 아름다워 .
린코의 몸을 이렇게 밝은 곳에서 아무 거리낌없이 정성스레 바
라보는 것은 처음이다. 머리에서 발끝까지 다시 발끝에서 머리까
지 몇 차례 바라보는 사이. 구키는 눈앞의 여체가 수미단에 진좌
한 아미타 또는 보살처럼 생각된다.
이제서야 구키는 지금까지 자신이 그토록 좇아온 것이 이 아름
답고 요염한 여체라는 이름의 불상이며 종교였다는 사실을 깨닫
는다.
경건한 신자가 불상에 손을 대고 지극한 행복을 맛보듯이 구
키는 두 손을 뻗어 여체의 가는 목에서 미끄러지는 어깨 그리고
봉긋 솟아오른 유방에서 유두로 천천히 옮겨간다. 잘록한 허리를
지나 보기좋게 솟아 있는 둔부를 거쳐 다시 매끄러운 다리로, 더
나아가 두 다리 사이에 난 짧고 거뭇한 숲에 다다랐을 때 구키는
무너지듯 무릎을 꿇고 기도하는 자세를 취하고는 애원한다.
"여기를 보고 싶어 "
린코는 잠시 당황해하지만 천천히 침대 위에 드러누워 샅을 살
짝 벌린다
린코의 행동에 힘을 얻은 구키는 더욱 눈을 반짝이며 그녀의
무릎을 구부려 다리를 최대한으로 벌리게 한 뒤 서서히 그곳으로
얼굴을 들이댄다.
활짝 열어놓으니 거뭇하던 숲은 오히려 옅은 색으로 느껴지고
아스라해 보이는 곱슬곱슬한 수풀 사이로 꽃봉오리만이 희미하
게 얼굴을 내밀고 있다. 그곳에 입술을 대보고 싶다는 충동에 휩
싸이면서 그 밑으로 더 두텁고 검은빛의 두 꽃잎을 살짝 좌우로
연다. 그러자 외관으로는 상상도 못할, 바다에서 막 건져올린 연
어의 핑크빛 꽃술이 촉촉한 사랑의 물기가 밴 채 빛나고 있다.
우아하면서도 음란해 보이는 이 살틈이 남자들의 생명이 태어
나고, 또 끊어지는 곳이기도 하다. 정녕 핑크빛으로 빛나는 이 부
드러운 앞마당에서 한 걸음만 더 들어가면 가없는 나락의 바닥에
서 여러 겹의 주름에 휘감겨 더 이상 살아나올 수 없을 것이다.
지금 구키가 남보다 한 걸음 빨리 죽음의 세계로 떠나는 것은
이 풍요롭고 비옥한 화원에 빠져들어 끝없는 희열의 극한을 탐낸
음탕이라는 이름의 무겁고 화려한 죄를 갚기 위해서다
이 세상에 대한 마지막 추억으로 마음껏 여인의 비경을 탐색한
구키는 더 이상 참을 수 없다는 듯 거치장스런 옷가지를 벗어던
진다. 그러고는 린코의 꽃술에 자신의 입술을 갖다댄 뒤 오로지
한마음으로 혀의 전령을 내보내 소중한 사랑을 전한다. 구키의
그 꾸밈없는 열정에 파동이 일었는지, 린코 또한 그의 살끝을 잡
고는 아쉬운표정으로 몇 차례 쓰다듬은 뒤 입 안 깊숙이 담는다
아마 린코도 이 뜨겁고 사랑스러운 살끝 때문에 자신의 일생이
뒤바뀌었고, 마침내 목숨마저-버리는 지경에 이르렀음을 숙명으
로 여기는지도 모른다.
지금까지 사로잡혀 탐닉해온 서로의 상징물에 대해 잠시 끝없
는 애착과 미련을 느끼다가 다시 일상으로 돌아와 죽음의 여행을
위한 최후의 만찬을 준비한다
린코가 똑바로 누워 허리 아래로 살짝 베개를 넣은 뒤 샅을 내
밀고, 구키는 그 위로 사랑스러운 여체를 뒤덮듯 몸을 겹친다. 그
상태에서 꼭 끌어안고 억만 겁이 지나도 떨어질 수 없다는 다짐
으로 서로에게 파고든다
이제 무서울 것은 아무것도 없다. 남은 것은 오로지 쾌락의 세
계로 달려가는 길뿐이다
구키가 마지막 남은 힘을 다해 린코에게로 달려가면, 그의 마
음이 린코에게 전해져 린코도 온몸으로 그를 받아들인다. 이미
활활 타오른 꽃술은 파도치듯 요동하며 꾼임없이 수축한다. 그때
린코는 온몸을 부르르 떨며 '안 돼요= '죽을 것 같아요'라고 외
쳐댄다
순간 구키의 그것은 여체의 살틈으로 빨려들어간 채 마지막 정
수가 유성처럼 사라져간다.
"아아. 황홀해요?
린코의 환희에 찬 목소리는 그녀의 몸 깊숙한 곳에서 흘러나오
는 듯하다. 구키 또한 그의 모든 생명의 정수가 빨려들어가 그대
로 불타오르고는 마침내 사라지는 듯하다.
함께 느끼고 받아들인 순간, 구키는 오른손을 천천히 나이트
테이블로 뻗는다
린코의 온몸에 아직 쾌락의 여운이 아-라하게 남아 있을 때,
그리고 구키 자신도 사정한 직후의 뜨거운 기운이 남아 있을 때
와인을 마신다.
그것이야말로 두 사람이 꿈에서조차 바라마지 않던 지극한 행
복으로의 여행이다.
이제 구키에게는 망설일 이유가 없다. 내뻗은 다섯 손가락에
온 힘을 주어 와인 잔을 들어 입술에 갖다댄다, 그 붉은빛 액체가
물결치는 것을 뚫어지게 바라보고는 단숨에 입에 털어넣는다.
신비하게도 쓰거나 신맛은 전혀 느껴지지 않는다 어쩌면 느꼈
는지도 모르지만, 구키의 머릿속에는 그것을 마신다는 것 외에
다른 어떤 생각도 떠오르지 않는다.
그대로 한 모금 삼키고 목을 따라 흘러내려가는 것을 확인한
순간 남은 와인을 보살처럼 넉넉한 표정을 짓고 있는 린코의 붉
은 입술 안으로 흘려 넣어준다.
구키와 결합된 채 똑바로 누워 있는 린코는 아무 저항도 하지
않고 마치 갓난아기가 엄마 젖을 빨듯 매달려 열심히 들이켠다.
입에서 입으로 흘려 넣어주는 레드 와인이 넘쳐 린코의 입술
양끝으로 새어나와  흰 뺨을 타고 내려간다
한없이 행복한 표정으로 바라보던 구키는 갑자기 온몸이 뒤틀
리는 고통으로 미친 듯 머리를 뒤흔들면서 안간힘을 다해 외친다.
"린코..."
"사랑해요?
퍼지는 기적소리처럼 꼬리를 물고 길게 이어지는 한 마디 한
마디,, , 그것이 이 세상에 남긴 그들의 마지막 외침이요, 시처
럼 아름다운 노래였다.
함께 묻어주십시오.
단지 그것만을 바랄 뿐입니다
에필로그
사체 검안조서 , 하나
검안 일시 . 1996년 10월 G일, 오후3시 30분
검안 장소 : 나가노켄 기타사쿠군 가루이자와마치 오오아자가
루이자와 카미나시노키 2-150
입회관 성명 -가루이자와 경찰서 순사부장 사이토 다케시
사망자의 주소, 성명, 직업, 성별, 연령
도쿄도 세타가야구 사쿠라신마치 3-2-15,구키 쇼이치로, 전
겐다이 출판사 근무, 남자, 55세
사망 일시 : 1996년 10월 5일, 오후 7시 30분경
신장 173센티미터, 체격은 약간 큰 편, 영양상태는 보통, 사후
약 20시간으로 추정됨
검안 소견 : 발견 당시 남자는 전라의 상태였음. 함께 사망한
상대 여성(별지 기재)과 상체를 서로 꼭 끌어안고 하체 또한 강하
게 밀착했는데 남자의 음경이 여자의 질내에 밀착해 있었음. 사
후경직이 가장 심한 시간대였기 때문에 경찰관 두 명이 힘껏 당
겨서야 간신히 두 사람을 떼어놓을 수 있었음
피부는 대체로 창백하고, 두발은 검은 편이나 좌우 옆으로  흰
머리가 듬성듬성 나 있으며, 외음부의 음모는 검고 조밀한 편임
남자는 여자를 위에서 꼭 끌어안은 모습으로 엎드려 있기 때문에
사체의 반점이 흉부에서 복부 측면까지 번져 있었고, 아울러 사
후 각 관절들마다 아주 심한 경직도를 보이고 있음. 양손은 여자
의 등을 껴안고 있으며 손가락 일부가 여자의 피부를 파고들어가
있을 정도였음. 넓적다리와 무릎관절 또한 강하게 꺾어 여자의
하복부에서 허벅다리를 감싸안은 모습으로 경직되어 있음
얼굴은 엎드려 있었던 탓에 적갈색으로 변해 있고 울혈變成현
상이 심하였음. 눈동자 주위의 충혈이 심했으며, 결막 아래로 쌀
알 크기쯤 되는 일혈점輸血點이 여러 개 확인됨
등은 전체적으로 창백한 빛을 드러냄. 어깨에서 등허리 양끝,
허리 일부에 여자 손가락에 의한 것으로 보이는 찰과상이 나 있
었음
입술은 여자의 입술과 강하게 밀착되어, 이른바 접문한 상태
그대로 구강으로부터 혈성이액血性異液이 소량 흘러나와 있었음
입술의 점막은 적갈색으로 변해 상당히 심하게 짓물러 있었으며
입술 양끝으로 이물질이 섞인 침이 흘러나왔음.
청산가리에 대한 쇤바인반응, .양성
그밖에 특별한 외상은 발견되지 않음.
사망 원인 : 독극물(청산가리)에 의한 급성 호흡정지
사망 종류 : 자살
위와 같이 검안함
경찰의警察뽈 . 히라이다 료스케
사체 검안 조서, 둘
검안 일시 . 1996년 10월 G일, 오후 3시 30분
검안 장소 : 나가노켄 기타사쿠군 가루이자와마치 오오아자가
루이자와 카미나시노키 2-450
입회관 성명 -가루이자와 경찰서 순사부장 사이토 다케시
사망자의 주소, 성명, 직업, 성별, 연령
도쿄도 스기나미구 구가야마 6-3-10,마츠바라 린코, 무직, 여,
-
사망 일시 : 1996년 10월 5일, 오후 7시 30분경
신장 158센티미터, 체격은 중간 정도, 영양상태는 보통, 사후
약 20시간으로 추정됨
검안 소견 . 발견 당시 여자는 전라의 상태였음. 상대남자(별지
기재)와 국소까지 결합된 채 강하게 포옹하고 있었으며, 사후경
직이 가장 심한 시간대였기 때문에 경찰관 두 사람이 힘껏 당겨
서야 간신히 떼어놓을 수 있었음.
피부는 창백한 편임. 외음부 음모는 검은색, 질내에 남자의 음
경이 삽입되어 있었으며, 그 내부 및 주위에서 상대 남자의 정액
이 확인되었음.
여자는 남자 아래에 깔려 꼭 끌어안긴 채 위를 보고 누워 있었
음. 시반-認-이 등 전체에 나타나 있는데 암적갈색을 띠고 있었
음. 사후경직은 각 관절에 강하게 나타나 있었음 상체는 포옹자
세를 취하고 있었고, 두 팔은 남자의 어깨에서 등으로 꼭 끌어안
았는데 손끝이 머문 부분에는 손톱에 의한 것으로 추정되는 찰과
상이 있었음. 하체는 넓적다리와 무릎관절이 꺾여 있고, 두 발은
남성의 대퇴부를 감싸안은 형태로 바싹 달라붙어 있음
흉부와 복부 및 둔부는 남자의 압박을 받아 창백했고, 그 외의
부분에는 적갈색의 시반이 확인되었음 한편 두 어깨에서 등에
걸쳐 남자의 손에 의한 것으로 보이는 압박 흔적이 있고 창백했음.
얼굴에는 가벼운 울혈이 있고 부분적으로 적갈색임 . 눈동자 및
결막 주위에서는 가벼운 충혈이 엿보이며 일혈점도 몇 개 확인됨.
입술은 남자의 입술에 덮여, 이른바 접문한 상태로 발견되었
고, 혀끝은 치열 후방에 있었음. 구강으로부터 혈성이액이 소량
흘러나와 있고, 구강점막은 현저하게 짓물러 있음. 입술 양끝에
서 뺨에 걸쳐 이액유출에 의한 적색의 짓무름 현상이 확인됨
청산가리에 대한 쇤바인반응, 양성
그 밖에 특별한 외상은 발견되지 않음.
사망 원인 . 독극물(청산가리)에 의한 급성 호흡정지
사망 종류 . 자살
위와 같이 검안함
경찰의警察뽈 : 히라이다 료스케
구키 쇼이치로(55세-, 마츠바라 린코(38세-두 사람에 대한
사망 전후의 상황 및 검안 소견에 대한 고찰
두 사람의 사인은 침대맡에 떨어뜨린 와인 잔에 남아 있던 액
체에 청산가리 반온이 확인된 점으로 보아 청산가리에 의한 급성
호흡정지로 추정됨.
한편, 현시점으로는 독극물의 입수 경위는 불분명하나 레드 와
인에 치사량을 넘는 왜 많은 양의 독극물이 혼입되어 있었다고
보임 .
발견시 두 사람은 밀착 포옹을 한 상태라 떼어놓는 데 어려움
이 있었음. 이들을 제일 먼저 발견한 사람은 특별히 일시를 지정
받아 별장을 방문하여 정사에 의한 동반자살 현장을 목격하게 되
었다고 함 즉 별장 관리인 가사하라 겐지는 그 전날 난로용 장작
이 없으니 다음날 오후 한시에 와달라는 연락을 받고 당일 오후
한시에 방문하였으나 대답이 없어 안으로 들어가본 후에야 비로
소 이상상태를 목격하고 신고하였다 함
특이한 점으로는 관리인이 전에도 들어본 적이 있는 마츠바라
린코의 목소리로 몇 번씩이나 시간을 확인받았다는 것으로 미루
어 볼 때, 두 사람은 사후경직이 가장 심할 때 현장이 발견돼 두
사람을 떼어내지 못하도록 미리 시간을 계산하여 관리인을 부른
것으로 추측됨
사망 직전 두 사람은 성관계를 맺고 국소가 결합된 채 사후에
꼭 끌어안은 상태로 발견되었는데, 이는 유례가 드문 예외적인
경우임. 대개는 사후에 초기이완 과정에서 유리되게 마련임에도
불구하고 그대로 결합되어 있었던 것은, 남자가 사정 직후 절정
의 순간에 달했을 때 독극물을 삼키고는 그대로 고통을 참으며
더욱 강하게 포옹했기 때문이라고 추측됨 . 한편 여자의 표정에는
희미한 미소가 엿보이고 있었음
유류품은 남녀 모두 왼쪽 약손가락에 똑같은 디자인의 화이트
골드 반지를 끼고 있었음.
유서는 침대 베개맡에 세 통이 있었음. 한 통은 남자의 처 구키
후미에와 딸 지카 앞으로, 또 한 통은 여자의 어머니 에노후지 구
니코 앞으로 되어 있었음 마지막 한 통은 '우리를 아는 모든 분
들께' 라고 적힌 유서였으며 내용은 다음과 같음.
저희가 이렇게 가는 것을 용서해주십시오. 부디 두 사람을 함
께 묻어주십시오. 단지 그것만을 바랄 뿐입니다.'
필적은 여자의 것으로 보이나 유서 끝에 구키 쇼이치로와 마츠
바라 린코가 따로따로 서명해놓았음.
이상의 소견으로 보아 함께 합의하여 동반자살하였다는 것이
명백하며 , 사건성이 없으므로 해부는 불필요하다고 생각함,
경찰의警察業 -히라이다 료스케
옮긴이의 말
-실락원-의 저자 와타나베 준이치는 매우 독특한 경력의 작가
이다. 1933년 홋카이도에서 태어난 그는 삿포로 의대를 졸업한
후 동 대학 강사 및 정형외과 의사로 활동하였고, (골이식의 실
험적 연구)로 박사학위를 취득하기도 했다
그는 자신의 경험을 살려 의학소설을 쓰기 시작하여 1970년 나
오키상을 수상한 -빛과 그림자-를 비롯하여 -무영등-리라꽃
피는 거리-파리행 최종편-가을에 부는 강한 바람-등을 발
표하면서 작가로서의 확고한 위치를 구축했으며 1980년에는 요
시카와 에이지 문학상을 수상하기도 했다. 이후 더욱 창작에 몰
두한 그는 -한송이 눈-화신-헤어질 수 없는 이유, ~벚꽃나
무 아래서-물거품-등을 발표하여 남녀의 애욕이 빛어내는 안
타까운 심정이나 덧없는 사랑을 섬세하게 묘사하곤 했다 그의
작품들은 발표될 때마다 원숙미를 더해 인간이 '불륜' 이라는 색
정에 빠져 이성을 잃어버리는 과정을 남김없이 드러냈다.
이번에 내놓은 -실락원은 지금까지 와타나베가 발표한 모든
작품의 완결편이라고 할 수 있다. 끝까지 문학적 격조를 잃지 않
으면서도 사랑에 빠진 두 남녀가 추구하는 지독한 탐미주의를 생
생한 이야기로 뚤어낸 그의 능력은 가히 추종하기 어려운 경지까
지 올라서 있음을 실감하게 해준다
-실락원은 3백만 부 가까이 팔려 작가로서의 역량을 과시한
한편, 같은 이름의 영화로 제작되어 일본열도를 그야말로 '실락
원 신드롬 '에 흠뻑 빠지게 한 것으로도 유명하다. 와타나베 준이
치의 소설 가운데 영화화된 작품은 -실락원만이 아니다. 그의
작품 중 -아칸에 살다, ~화장. ((한송이 눈)>, ((화신-헤어질 수
없는 이유-먼 낙조-등 많은 작품이 영화로 만들어지거나 텔레
비전 드라마로 제작되기도 했는데, 이는 그만큼 그의 작품이 영
상화되기에 알맞은 이야기구조를 지니고 있다는 뜻이기도 하다
-실락원-도 예외는 아니어서 한 쌍의 남녀가 사랑의 종착역에 도
달하기까지의 과정을 실감나게 엮어나가고 있다
사실 -실락원이 소설과 영화 모두에서 커다란 성공을 거둔 것
은 남녀가 벌거벗은 채 부등켜안고 동반자살한다는 충격적 소재
에도 있을 것이다 그러나 그런 불륜의 사랑에 빠지는 오십대 중
반의 샐러리맨 구키 쇼이치로와 삼십대 후반의 마츠바라 린코는
가치관의 혼란에 빠져 있는 동시대 사람들에게 사랑의 특별한 의
미를 되새기게 해주는 역할을 했으리라는 측면을 외면하지는 못
할 것이다. 우리나라의 독자들이 이 작품을 읽으면서 극한까지
추구해가는 성의 예술을 흠뻑 맛볼 수 있기를 기대한다.
이 작품의 한국어판 발간을 위해 와타나베 씨를 만났을 때, 1
는 실락원이 영상화하기에 대단히 어려울 것이라는 말을 했었다.
그것은 아마도 에로틱한 소재의 줄거리보다는 등장인물들의 내
면세계를 보다 중시하고 있다는 작가 나름의 소신이 아닌가 싶
다. 공교롭게도 일본에서의 영화 성공에 뒤이어 , 우리나라에서도
이 작품의 영화화를 서두르고 있다니 소설과 영화가 어떻게 같고
어떻게 다른지를 살펴볼 수 있는 좋은 기회라 생각되어 궁금한
마음이 앞선다. 우리나라에서 훨씬 더 아름다운 영화로 제작되기
를 기대해마지 않는다
끝으로 이 작품을 독자 여러분 앞에 내놓을 수 있도록 노력해
준 도서출판 창해 식구들에게 깊이 감사드린다. 이 땅에 사는 수
많은 독자들에게 끝없이 사고의 지평을 넓혀줄 씩씩한 활동을 더
욱 기대하는 마음이다
1997년 8월 홍영의
