        내 병은 내가 고친다
        지은이: 김용판
        출판사: 서울기획
        봉사자 : 강선영
  책머리에
  대부분의 사람들은 자신의 건강을 지켜주고 치유하는 힘이 약이나 주사가 
아닌 자연치유력이라는 인간 본래의 생명력에 있음을 종종 잊고 산다.
  의학의 수혜자에 불과했던 필자가 이런 책을 쓰게 된 데는 그만한 이유가 
있다.
  1992년 10월 9일, 필자의 어머니(당시 77세)는 심한 뇌출혈로 대구에서 
제일이라는 한 종합병원에 입원하시게 되었다. 병원측에서는 "그나마 수술이라도 
해야 희망을 가져볼 수 있다."고 했고, 우리 가족은 회의 끝에 병원측 의견을 
따르기로 했다.
  한데 수술 전에 받은 기초 검사에서 어머니에게 악성의 폐질환이 있는 것으로 
밝혀졌고(당시 병원측에서는 말기 폐암이라고 진장했다.), 결론은 수술이 
불가능하다는 것이었다. 결국 "소생을 기원하기 어렵다."는 최후통첩이 내려진 
어머니를 모시고 퇴원하지 않으면 안 되었다.
  그런데 그 이후, "얼마 못 살 것"이라는 병원측 진단이 무색하게도 어머니는 
뇌출혈을 털고 일아나셨다. 뿐만 아니라 항상 어머니를 괴롭혀 온 심한 기침도 
눈에 띄게 나아져 지금은 비교적 건강한 생활을 하고 계신다.
  병원측에선 기적이라고 했지만 이러한 회복은 절대 기적이 아니다. 필자가 
제시한 자연치료법에 따라 온가족이 한마음으로 정성껏 간호한 끝에, 어머니 
자신의 자연치유 능력이 회복, 강화된 데 따른 필연적인 결과이다.
  평소 인체가 갖고 있는 자연치유력에 남다른 관심을 가지고 있던 필자는 우리 
시대 자연건강법의 선각자들로부터 많은 배움을 얻을 기회가 있었다. 이러한 
바탕위에서 필자는 300여 권에 이르는 국내외 주요 의학 및 건강 서적들을 
섭렵하였고, 그 결과 한 가지 깨달음을 얻게 되었다.
  한마디로 표현하면 자연치유력의 핵심은 우리의 기혈이며, '기혈이 맑고 잘 
순환되면 만병이 예방되고 치유된다.'는 것이다.
  필자는 이 책을 통해 누구나 쉽게, 그러면서도 경제적으로 질병을 예방하고 
치유할 수 있는 방법을 그 원리와 합께 제시하고자 하였다. 이 책의 건강법을 
제대로 지켰을 때, 작게는 감기에서부터 각종 암에 이르기까지 놀라운 효과를 
확인하게 될 것이다.
  이 책의 특징은 다음의 몇 가지로 요약될 수 있다. 
  첫째, 자연치유력의 실체라고 할 수 있는 피의 생성과 작용에 관해 
현대의학과 한의학 그리고 자연의학의 입장을 비교, 정리하여 누구라도 한눈에 
알아볼 수 있도록 하였다.
  둘째, 맑은 피를 만들고 그 피가 원활히 순환할 수 있게 하는 구체적인 
방법을 제시하였다. 즉 체내의 독을 제거하는 법과 자연식요법 및 치병운동, 
그리고 마음의 힘을 활용하는 심리 요법 등의 원리와 효과를 자세히 밝혀 
손쉽게 시행할 수 있게 하였다.
  셋째, 아침에 일어나서 잠자리에 들기까지 시간 동안 지켜야 할 치병일과표를 
책의 말미에 구체적으로 예시, 해설하여 난치병 환자뿐 아니라 현재 건강한 
사람도 요긴하게 활용할 수 있도록 하였다.
  넷째, 결국 건강은 개인의 건강에 대한 인식과 생활 습관에 달려 있으므로 
'자신의 건강에 대해서는 자신이 모든 책임을 져야한다.'는 점을 분명히 하였다.
  끝으로 인연이 있어 이 책을 접하게 된 모든 분들의 무병장수를 기원하면서 
이 책이 나오기까지 많은 조언과 충고를 아끼지 않았던 많은 분들께 머리 숙여 
감사드린다.
  특히 자연의학(천연의학) 분야의 새로운 장을 개척하였을 뿐만 아니라 
필자에게 직접적인 가르침을 마다하지 않으신, 이 시대의 자연치료의 대가인 
임순녀 원장님께는 거듭 감사의 뜻을 전한다.
  1994년 7월 김용판

        제1장 자연치유력
      1.체질과 건강
  생물은 생명 활동이 기본적으로 유전 인자와 환경적 요인의 상호 작용으로 
이루어진다는 것은 누구나 공간하는 사실이나, 사람의 성격과 체질이 어떻게 
결정되느냐에 대해서는 연구자에 따라 다소 입장을 달리한다.
  일반적으로 개인의 성격은 유전과 환경의 상호 작용에 의해 결정된다고 본다. 
그렇다면 우리의 체질은 어떠한가?
    1)사상, 팔상 체질론
  사상의학은 조선 말기의 실학자인 동무 이제마(1837-1900)선생에 의해 
체계화된 것으로, 사람의 체질을 태양인, 태음인, 소양인, 소음인의 4가지로 
유형화하고 인체의 장부가 체질마다 다른 데서 오는 불균형이 병의 
주원인이므로 이 불균형만 잡아주면 인체의 허실리 저절로 조절되고 치료된다는 
체질의학론이다.
  이러한 사상의학에는 3가지 기본 원칙이 있다.
  첫째, 사람의 체질은 평생 변하지 않으며 둘째, 4가지 체질 외에 다른 체질은 
있을 수 없으며 셋째, 각자의 체질에 속하는 약물이 아니면 쓰지 않는다는 것이 
그것이다.
  한편 팔상의학은 이 사상의학의 바탕 위에 대장, 위, 담, 방광의 허실 구분을 
덧붙여서 음양을 각각 네 분류함으로써 8가지 유형의 체질을 제시한 것이다. 
최근 많은 사람들에 의해 연구되고 있는 체질론으로 기본 이념은 사상의학과 
대동소이하다.
  이러한 4상, 8상 체질론은 기본적으로 사람의 체질은 태어날 때 이미 유전 
인자에 의해 완전히 결정된다는 것으로, 이롭고 해로운 식품이 처음부터 정해져 
있다는 결정론적 사고를 전제하고 있는 셈이다.
  오늘날 사상의학을 비롯한 체질론에 의거한 진단과 처방으로 놀라운 치료 
효과를 거두고 있는 예를 보기란 어렵지 않다. 실제 체질에 맞는 식품과 체질에 
맞지 않는 식품이 인체에 일으키는 반응-이를테면 "양팔을 수평으로 벌리고 
한쪽 팔에 체질에 맞지 않는 식품을 들고 있으면 다른 쪽 팔의 힘이 
약해진다"는 신비스런 현상을 현실에서 확인하기도 하는 것이다.
  하지만 체질론 이면에 깔려 있는 결정론적 사고에 대해서는 한번 짚고 넘어갈 
필요가 있다.
  엄밀하게 따지면 이 지구상에 있는 사람 수만큼이나 체질 또한 다양하다 할 
것이다. 한데 이를 4개 또는 8개 유형으로 분류하여 식품등을 몸에 맞는 것과 
맞지 않는 것으로 정형화한다는 것은 매우 까다롭고 복잡한 문제이다.
  무엇보다 사물이 서로 돕고 서로 해치는 것이 상황에 따라 수시로 달라진다는 
점에 주목해야 할 것이다. 이를테면 부자의 경우 뜨거울 때 먹으면 독약이 
되지만 식혀서 먹으면 보약이 될 수 있는 것과 같다. 과일만 하더라도 껍질을 
깎아 먹었을 때와 껍질째 먹었을 때의 차이는 엄청난 것이며, 현미와 백미도 
질적 차원이 다른 것이다.
  이같이 그 식품 단독으로는 체질에 맞지 않는 것도 다른 음식과 조화를 
시키거나 섭취하는 사람의 기분 여하에 따라 얼마든지 상생음식으로 혹은 그 
반대의 경우로 바뀔 수 있다.
  또 한가지 중요한 사실은, 일단 우리 체질에 맞는 것으로 판정된 식품이라고 
하더라도 그 식품은 이미 옛날의 무공해 식품이 아니라 오늘날의 공해 시대가 
만들어낸 것이라는 사실을 잊어서는 안 된다는 점이다. 단적인 예를 들자면 
지금의 닭고기는 옛날의 토종 닭고기와는 전혀 다른 것이다.
  즉 4개 또는 8개 유형으로 음식의 선과 악을 결정짓기에는 우리 몸의 작용 
과정이 너무나 복잡하고 변수가 많은 것이다. 이는 자기 체질을 모르고도 1백 
살이 넘도록 건강하게 잘 사는 세계 장수촌 사람들의 식생활을 봐도 이해가 
되는 점이다.
  그들은 주로 자신들이 직접 재배한 야채와 과일, 그리고 천연의 통밀빵 같은 
곡물을 주식으로 하고 좋은 공기에 맑은 물, 규칙적인 노동, 산길을 거닐면서 
자연스럽게 하게 되는 운동 등 자연에 순응한 생활을 하는 것으로 알려져 있다.
  그런데 이들 장수촌에도 최근 문명의 물결이 밀어 닥치면서 차츰 병든 
사람들이 늘어가고 있다. 이는 우리가 접하는 문명식이 얼마나 건강에 나쁜가를 
말해주는 단적인 증거가 된다.
  한편 미국에서 시작되어 국내에도 보급된 NEW START(영양, 운동, 물, 햇빛, 
절제, 공기, 휴식, 신앙을 나타내는 영어 단어의 머릿글자를 딴 것) 운동의 
경우에도 특별히 개개인의 체질을 구분하지 않지만 현대의 난치병 치료에 크게 
기여하고 있다. 최근 구미에서 '영양 요법'이라는 식이요법을 통해 구제되고 
잇는 수많은 중병 환자들 역시 체질에 맞는 음식을 일일이 진단받고 그에 따는 
처방을 받은 것은 아닐 것이다.
  이것은 무엇을 의미하는가?
  우리가 자연에 순응하는 생활을 하는 한 우리 몸에 결핍된 요소는 식욕을 
통해 요구되고 그렇지 않은 것은 배척되는 등 일종의 자동 제어 장치가 
기능하게 된다는 것이다.
  문제가 있다면 오늘날과 같은 문명 공해 시대를 살다 보니 우리의 미각을 
포함한 감각 전체가 너무나 오염된 데다가 나쁜 식습관에 의해 이러한 조절 
장치가 마비되다시피한 점이다.
  계절에 나오는 식품을 보아도 여름에는 음의 기운을 복돋우기 위해 수박, 
참외 등 음성 식품이 생산되고 겨울에는 대추, 밤 등 양성 식품이 많이 나와 
조화를 이룬다. 일례로 정월 대보름날 양성인 오곡밥을 먹는 전통은 음양의 
조화를 꾀한 우리 선조들의 지혜를 보여주는 것이라 할 수 있다.
  따라서 대자연에 순응하여 생활하기만 한다면 '나의 체질은 어떤 것이며 어떤 
음식이 몸에 맞는 것일까', 심각하게 고민하지 않아도 그 음식이 저절로 체질과 
조화를 이루게 되며 나아가 타고난 체질을 바꿀 수도 있다고 본다.
  물론 여기서의 체질 개선은 사상의학이나 팔상의학에서 말하는 유형적인 
체질이 아니라, 건강하지 못한 체질이나 병약한 체질 혹은 알레르기 체질에서 
자연치유력이 강화된 강건 체질로 바뀌에 되는 근본적인 변화를 말하는 것이다. 
그러므로 이 책에서 제시할 자연치유력을 극대화시키는 건강법은 바로 체질 
개선 건강법과 같은 말이라 할 수 있다.
  결로적으로 자기 체질이 음성이냐 양성이냐 정도의 기본 지식이 있는 것은 
좋지만 지나치게 체질을 의식할 필요는 없다. 뒤에서 다룰 제독, 자연식, 바른 
운동, 바른 마음의 4위 1체 건강법과 같이 자연에 순응하는 건강법을 실천하면 
체질과 음식은 절로 조화가 되어 있다는 것을 ㅁㄴㅎ은 사람들이 체험으로 
웅변하고 있는 것이다.
  물론 예외가 되는 특이 체질도 있을 것이며, 태어날 때부터 몸이 지나친 
음성이거나 양성인 사람들이 자기 체질을 무시하고 음성 식품 또는 양성 식품만 
많이 섭취하는 것은 분명 자연에 순응하는 식습관일 수 없다.

    2)숙명, 운명론과 체질
  체질론은 각도를 달리해 보면 인간의 숙명과 운명의 관계와 비슷하다.
  동양철학에서는 숙명을 날 때부터 이미 정해진 성별, 부모 등과 같이 사람의 
힘으로는 결코 어쩔 수 없는 명령으로 이해하고, 이렇게 주어진 숙명을 
이행하기 위해 나름대로 창조하는 방법을 운명이라고 본다. 이 운명은 수없이 
변화해 가기 때문에 옛사람들도 '움직일 운' 자를 썼다는 것이다.
  타고난 유전적 요인도 환경적인 통제를 통해 조절이 가능하다는 것은 일본 
시마네 의과대학의 야모리 유키오 교수의 연구 결과를 봐도 알 수 있다. 그의 
연구에 의하면 뇌졸증으로 100% 죽게 되어 있는 실험용 쥐도 콩과 어패류 및 
신선한 야채식등을 하게 되면 자기 수명을 다 누리고 죽을 수 있다는 것이다.
  결국 어떤 숙명이나 유전적 요인이라는 것도 그에 대응하는 한 가지 길만을 
요구하는 게 아니라 선택 가능한 무수한 길을 품고 있는 것으로 이해할 수 
있다.
  여기서 우리는 "자기몸에 생긴 병의 책임자는 외부 조건이나 병균이 아니라 
바로 자기 자신이다"라는 건강 금언이나 "운명이란 각자가 스스로 창조하는 
것이기 때문에 누구도 정확히 알 수 없다"고 한 선인의 발이 상통됨을 느낄 수 
있다.
  이같이 사람의 운명과 체질은 얼마든지 바뀌고 새롭게 창조될수 있는 것이며, 
그 변화 인자는 자연스럽게 우리들의 일상 생활, 즉 생활 습관의 문제로 
귀결된다. 왜냐햐면 누구라 할 것 없이 새로운 사도를 하기로 결정하고 꾸준히 
실천하다 보면 하나의 습관으로 자리잡게 되기 때문이다.
  그런 맥락에서 옛사람들은 일찍이 "습관이야 말로 인생의 항로를 결정하는 
중요한 밑거름인 만큼 좋은 습관을 기르다는 것은 곧 운명을 적극적으로 
창조하고 개척하는 것"이라고 설파했던 것이다. 결국 건강에 유익한 식생활 및 
운동 습관들을 형성하는 것이 체질 개선의 결정적인 열쇠가 되는 것이다.
  이제 우리는 "당신은 본태성 고혈압이므로 특별한 대책이 없으며 평생 약에 
의존할 도리밖에 없습니다"라는 이야기에 좌절하거나 현혹될 필요가 없다.

      2.생명과 자연의 관계
    1)생명의 기원
  진화론자들은 지구의 나이를 약 45억 년에서 50억 년으로 추정하면서, 이중 
처음의 10억 년은 생명이 존재하지 않은 화학 진화의 시대이고 그후의 약 35억 
년이 생물 진화의 시대라고 얘기한다.
  진화론자 중에는 모든 생물의 수태 모습이 비슷하다는 것을 진화의 증거로 
주장하는 사람들이 있는데, 그들은 인간의 경우 실제의 수태 기간은 
10개월이지만 그 기간에 30억 년 이상의 진화 역사가 압축되어 진행된다고 
본다. 즉 임신 기간 중의 1일은 1천만 년에 해당되며, 만약 임산부가 하루 동안 
술취한 상태에 있다면 태아는 무려 1천만 년 동안이나 술취해 있는 셈이라는 
얘기이다. 태교의 중요성을 진화론적인 측면에서 강조하고 있는 것이다.
  창조론자들은 이 세상의 어느 것 하나도 결코 우연이 아닌, 하느님(신)의 
섭리에 의해 창조되었다고 주장한다. 구약성서를 바탕으로 한 기독교의 
창조론이 대표적이다. 그에 따르면 하느님의 철저한 계획하에 우주가 
형성되었고, 마지막으로 작은 우주를 상징하는 인간이 만들어졌다는 것이다.
  특히 지구의 나이로 짐작되는 45억 년 남짓의 기간에는 진화론에서 말하는 
최초의 생체 분자인 단백질이 자연 발생적으로 생겨날 수 없다고 반박하는 
창조론자들도 있다.
  진화론과 창조론 모두 인간의 생명이 자연에 바탕을 두고 있다는 데에 의견을 
같이한다. 실제로 인간의 세포는 은하계의 모습과 흡사한 형태를 띠고 있다고 
한다.
  우리의 고전 속에서도 비슷한 목소리를 찾아낼 수 있다. 우주 생성의 원리를 
밝힌 천부경을 보면 "사람의 몸에 하늘과 땅이 어우러져 잇으며 이 셋은 결코 
나눠질 수 없는 하나"임을 얘기하고 있다.
  불교에서는 어떤가? 윤회설에 입각하여 인간을 비롯한 만물의 본체는 
영원해서 상주불멸, 불생불멸임을 강조하고 있다. 동시에 인간은 원래 완전한 
존재이므로 누구든 열심히 수행하면 본래의 모습을깨쳐서 부처가 될 수 있다고 
가르친다.
  이와같이 진화론이나 주요 종교적인 시각에서 생명의 기원을 살펴보았을 때, 
한가지 공통점이 찾아진다. 모두가 인간의 완전성을 전제로 삼고 있다는 
사실이다.
  다시 말해 모든 생명체는 그 기원과 상관없이 자연에 적응하고 순응하면서 
자신의 생명 활동을 유지해 나가려는 힘이 타고났으며, 그 중에서도 특히 
인간은 무한한 가능성을 갖춘 영적 존재로서 그 자체가 소우주라는 것이다.

    2)인체의 항상성과 자연치유력
  인간의 생명이 자연에 기원을 두고 있다는 사실은 바꿔 말하면 인체 내부에 
이미 자연에 잘 적응된 체제가 갖춰져 있음을 가리킨다. 즉 우리의 몸은 외부 
환경의 변화에도 항상 같은 상태를 유지하려는 자기 조절 능력을 가지고 
있는데, 이것을 인체의 항상성이라고 한다. 그리고 이 항상성이 바로 인체의 
자연치유력으로 나타나게 되는 것이다.
  예를 들어 체온이 올라가게 되면 땀이 배출되면서 체온이 내려가는 것, 
호흡을 통해 산소와 탄산가스가 교체되는 것, 혈압과 혈류 및 호르몬의 분비가 
환경에 맞게 적절히 조절되는 것 등이 모두 인체의 항상성 유지 활동으로 
나타나는 현상들이다. 이리하여 신체의 각 기능이 항상 일정하게 조절되는 
것이며, 그 결과로 우리의 건강과 생명이 유지되는 것이다.
  이 항상성을 유지하려는 자기 조절 능력이 장애를 일으켜 인체의 항상성이 
깨어지게 될 때, 인체는 바로 병적 상태가 되는 것이다. 그로부터 벗어나기 
위해서는 인체의 자기 조절 능력을 회복하고 강화하기 위한 일상에서의 노력이 
필요하다.
  이러한 항상성 유지 능력은 생명 활동으로서 누구에게나 당연히 있는 
것이지만, 일반적으로 개인이 처한 유전적 요인(체질)과 환경적 요인의 상호 
작용에 의해 사람마다 조금씩 차이가 나게 마련이다.
  그러나 환경적인 요인은 통제함으로써 유전적인 요인을 변화시킬 수가 있다. 
이는 앞서 얘기한 시마네 의과대학의 야모리 유키오 교수가 밝힌 '뇌졸증 쥐' 
실험 결과에서 이미 확인할 수 있었다.

      3.질병의 본질과 자연치유의 원리
    1)질명의 본질
  질병이란 한마디로 '인체의 항상성을 유지하려는 자기 조절 능력이 장애를 
일으켜 인체 내부의 균형이 깨어진 상태'라고 할 수 있다. 이때 자기 조절 
능력에 장애를 초래한 요인은 어디서 찾느냐에 따라 세균설, 체질설, 상극설 
등의 3가지 입장으로 나누어볼 수 있다.

  A.세균설
  10C 프랑스의 루이 파스퇴르에 의해 정립된 '병의 원인은 세균'이라는 
논리로서, 현대 서양의학이 금과옥조로 여기고 있는 병리관이다. 해로운 세균 
때문에 병이 생겼으므로 세균을 박멸해야 한다는 인식을 기본 철학으로 삼고 
있다.

  B.체질설
  병원균 자체가 병을 일으킨 잔범이라고 보는 세균설과는 달리 개인의 잘못된 
식습관 등으로 혈액의 질이 나빠져서 세균이 번식하기 좋은 환경을 만들어 주고 
있는 체질 쪽에서 병인을 찾는 입장으로 혈액설이라고도 한다.

  C.상극설
  음양5행의 이론을 기초로 하여 인체의 장기나 심리 상태, 음식 등 모든 
면에서 상생이 아닌 상극 형상이 일어날 때 우리의 몸이 질병 상태에 이른다는 
논리로, 지극히 동양철학적인 사고이다. 한의학 가운데 사상의학이 이 입장에 선 
대표적인 예라 할 수 있다.
  병의 원인을 주로 마음에서 찾고 있는 점에서, 오늘날 각종 스트레스로 인해 
생겨나는 병들을 포괄한다는 장점이 있다. 그러나 이 설 또한 결과적으로 체질 
문제로 귀결되기 때문에 체질설과 바탕은 다를 바가 없다고 할 수 있다.

  오늘날 세균설에 입각한 항생 물질의 개발은 눈이 부실 정도이고 그 효과 
면에서 놀라운 결실을 거둔 예들도 많다. 그러나 그만큼 병원균의 내성 또한 
강해졌다.
  그 결과 오늘날 항생 물질 남용으로 인한 쇼크샤나 기형아 출산등으로 부작용 
사례를 언론을 통해 심심찮게 보고 들을 수 있게 되었다. 어느새 약으로 모든 
병을 고치겠다는 과신에서 유래된 의원병 또는 약원병이라는 새로운 병이 
현대병의 하나로 자리잡게 된 때문이다.
  미국의 하버드대학 교수이자 의학박사인 올리버 벤텀홈즈의 말은 그런 
맥락에서 한번 음미해 볼 만하다.
  "우리 인간들이 이제까지 써온 모든 약을 바닷속에 집어던져 버린다면 우리 
모두는 병고와 가난을 면하고 행복하게 살 것이다. 그 덕분에 바다의 고기들은 
달갑지 않은 쓴맛을 보게 될 테지만 말이다."
  다름아닌 우리가 자초한 약화에 대해서 엄중하게 경고하고 있는 것이다.
  오늘날의 각종 암, 당뇨, 심장병과 같은 성인병은 실제로는 어린이들에게도 
나타나고 있으므로 문명병이라 부르는 게 보다 정확한 표현일 것이다. 사실 
이같은 현대병은 모두 잘못된 식생활로 인해 생겨난, 엄밀한 의미의 식원병이다. 
당뇨병을 일으키는 당뇨군이 따로 없다는 사실을 한 예로 들 수 있겠다.
  식원병이 아닌 세균성 질환이라는 것도 어떤 사람은 걸리고 어떤 사람은 
걸리지 않는 것을 볼 때, 세균 자체보다는 그 병에 걸리는 사람의 허약한 
체질이 더 큰 원인이 된다고 할 수 있다.
  이런 관점에 서게 될 때 비로소 세균과의 끊임없는 마라톤 경주에서 벗어나 
보다 실제적이고 현명한 대응책을 모색할 수 있게 되는 것이다. 몸에 전혀 해를 
끼치지 않고 병원균만 죽이는 약을 만드는 게 과연 현실 가능한 일일까? 우리의 
몸은 어차피 때가 되면 수많은 미생물과 세균의 도움을 받아 자연으로 돌아가게 
되어 있는 것이 아닌가?
  세균설의 비조로 불릴 만한 파스퇴르도 죽기 직전에는 병을 일으키는 것이 
세균은 아니고 세균의 침입을 허용한 신체라는 사실을 인정했다고 한다.
  한편 일찍부터 암종 발생에 대해서는 주기론적 입장을 취해온 동양의학자들은 
암을 일종의 적취(종양)로 본다. 그들의 표현을 빌리자면 "적은 먼저 인체 내 
정기 부족에 있고 난 뒤 사기가 체내에 오래 머물기 때문에 형성되는 것"이라고 
한다.
  다시 말해서 암종의 증식은 신체 전반의 항병 기능의 저하라는 체제 조건이 
없이는 불가능하며, 이 암은 냉성의 증식체이므로 열에 약한 속성을 띠고 
있다는 것이다.
  자연치유 건강법의 기본 철학은 인체의 완전성을 전제로 하여 현재의 
불균형을 제거해 주면 저절로 건강이 회복된다는 가정에서 출발한다. 이런 
점에서 '모든 병의 근본 원인은 동일하며 모든 병의 근본 치료 또한 동일하다'는 
명제가 설득력을 갖게 되는 것이다.
  즉 인체의 항상성 유지는 자연이라는 대우주와 인체라는 소우주의 조화를 
말하는 것으로, 인체의 특정 부위의 치료에서 그치는 것이 아니라 전체적인 
조화 체계를 꾀하여 몸 안의 병 전부가 동시에 치료될 수 있게 한다.
  따라서 특정 부위를 치료하기 위해 다른 특정 부위를 해치는 치료법은 
고차원의 치료법이 아닌 저차원의 치료법이라고 얘기될 수 밖에 없다.

    2)자연치유의 원리
  현대 서양의학에서는 어떤 중상이 있으면 이를 바로 질병으로 보고(증상이 곧 
질병) 이 증상을 없애는데 초점을 맞춘다. 이를테면 열이 날 때 열 그 자체를 
병으로 인식하여 아스피린 같은 해열제를 먹이고 설사가 나면 설사를 멈추게 
하는 지사제를 사용하여, 증상이 없어지면 병이 나았다고 보는 식이다.
  인체가 자연에 가장 잘 적은된 체계인 항상성 유지 기능을 내재하고 있음은 
앞에서 이미 말한 바 있다. 우리 몸에서 일어나는 현상은 크건 작건 간에 
모두가 생명 활동에 포함되는 것으로, 어느 하나도 의미 없이 이루어지는 게 
아닌 것이다,
  설사는 왜 일어날까?
  위장이나 소장 또는 대장 등에 일종의 유독 물질이 칩입하거나 생겨났을 
때(식중독 등) 그 독 성분이나 세균을 내보내려는 인체의 필사적인 노력의 
결과가 바로 설사라는 형태이다. 설사와 함께 독 성분과 세균등이 씻겨 나가는 
것이므로, 설사 자체는 자연치유를 위한 반응 수단이자 자체 정화 작용인 
셈이다.
  즉 악성 설사의 경우에도 오히려 배설을 돕는 질 좋은 생수를 많이 마시고 
하루 정도 단식하면 회복이 눈에 띄게 빠르다.
  한편 이를 병으로 보고 설사를 멈추게 하는 약을 복용한다면 자연의 이치를 
거스르는 것이 될 뿐만 아니라, 우리의 장기에 치명적인 손상을 입혀서 보다 큰 
질병을 낳는 요인으로 작용하게 된다.
  가까운 예를 하나 더 들어보자.
  감기에 들거나 기타 병원균과 바이러스 등이 체내에 칩입하면 인체는 일단  
백혈구의 활동을 왕성하게 한다. 그리고 한편으로는 병원균들이 질색하는 
고열을 내서 그 균들을 퇴치한다. 이때 해열제를 통해 억지로 열을 내리게 되면 
백혈구의 힘은 위축되고 세균의 내성만 커져서 병이 더 오래가거나 악화될 
뿐이다
  따라서 이런 경우에는 오히려 몸을 덥게 하여 땀을 내는 것이 현명한 
방법이다. 뜨거운 콩나물국을 마시고 땀을 내게 하는 민간 요법도 알도 보면 
선조들의 지혜가 담겨 있는 것이다.
  그러나 아무리 자연치유 과정이라 하더라도 정상을 벗어난 상태로 오래 있게 
되면 인체의 불균형 상태가 가속될 수 있으므로 반드시 보완 조치가 필요하다. 
이를테면 땀을 흘린 되에는 땀으로 빠져 나간 만큼의 수분과 염분, 비타민 C를 
충분히 공급해 주어야 하는 것이다.
  "피가 맑으면 건강에 좋고 피가 탁하면 건강에 나쁘다." 이 명제에 대해서 
반박할 사람은 아무도 없을 것이다. 그러나 놀라운 것은 누구나 그 중요성을 
공감하는 '피'가 어디서 어떻게 만들어져서 어떤 식으로 순환되며 어떻게 
작용하는가에 대해서 현대의학과 한방의학, 그리고 자연식을 기조로 삼는 
자연의학이 견해 차이를 보인다는 사실이다.
  이 점이 바로 똑같은 질병을 다루면서도 그 처방이 달리 나올 수 밖에 없는 
근본적인 이유로서, 우리 시대에 해결해야 할 과제라고 생각한다.

  A.피는 어떻게 만들어지나?
  동양에는 예로부터 음식물이 곧 피를 만들고 생명을 이룬다는 거시적인 
생명관이 있어 왔으나, 현댜 영양학에서는 음식을 칼로리나 영양 물질로만 
생각하는 미시적 분석관에 빠져 있는 경향을 띤다.
  그러나 음식물을 단순히 영양학적 입장의 좁은 면으로만 봐서는 안 된다. 
왜냐하면 음식물은 우리 몸 안에서의 작용을 통해 차원 높은 생명 물질로 
질적인 전환을 이루어, 궁극적으로 우리 정신의 기초가 되기 때문이다.

  B.피는 어디서 만들어지나?
  a.골수조혈설
  뼈가 없는 하등동물은 소화관에서 혈구를 만드나 뼈가 있는 사람을 비롯한 
고등동물은 주로 늑골과 두개골, 척추에 있는 골수에서 피를 만든다는 것으로, 
현대의학의 정설로 받아들여지고 있다.
  그러나 이 설에 입각하면 사지가 없는 올챙이의 혈액(올챙이에도 백혈구와 
적혈구가 있는 것으로 알려져 있다.)이 과연 어디서 만들어지는지, 또 개구리로 
변할 때 조혈 기능의 장소가 골수로 옮겨지느냐에 대항 면쾌한 설명이 어렵다는 
비판이 있다.

  b.장조혈설
  모든 동물의 피는 골수가 아닌 소화관에서 만들어진다는 주장이다. 그 근거로 
우리 몸에서 적혈구를 만드는 모세포가 장의 융털 조직에만 존재한다는 사실과, 
장의 융털 조직은 음식물을 자기 조직 안으로 끌어들여 소화하는 조직으로서 그 
자체가 하나의 거대한 '아메바'와 마찬가지라는 점을 얘기한다.
  따라서 장, 그중에도 특히 작은창자의 점막은 현대의학이나 생리학이 
생각하는 것처럼 정적인 막이 아니라 생명을 만들어내는 불가사의한 존재라는 
논리이다.
  
  과연 골수조혈설과 장조혈설 중 어느 것이 사실이냐에 대한 의문이 생길 수 
있겠지만, 여기서는 결론을 내릴 수도 없고 결론을 내릴 필요도 없다고 본다. 
다만 어떤 설을 선택하든 음식물을 토대로 피가 만들어진다는 것은 틀림없으며, 
음식물의 섭취에 소장의 역할이 크다는 점에서 소장이 어떤 형태로든 조혈 
기능과 밀접한 관계가 있음이 분명해지는 것이다. 굳이 골수조혈설과 
장조혈설의 두 입장을 소개한 의도가 바로 여기에 있다.
  즉 장을 단순한 소화 기관으로 볼것이 아니라 생명을 탄생시키는 기관으로 
인식하여 늘 장을 정화하는 생활 습관을 가지자는 것이다. 뒤에서 자세히 
논의할 기회가 있겠지만, 소장과 대장에 숙변(묶은 똥)이 가득 차 있는 
강태에서는 맑은 피가 만들어지기 어려울 뿐만 아니라 그 독기의 재흡수로 인해 
인체의 자연치유력도 약화된다는 사실을 직시해야 한다.

  B.피는 우리 몸에서 어떤 작용을 하나?
  a.피에는 수백 가지의 물질이 섞여 있지만 크게 적혈구, 백혈구, 혈소판 등의 
혈액과 혈장이라는 2가지 성분으로 이루어져 있다.
  b.적혈구는 생명의 최소 단위인, 60조 개에 이르는 세포에 영양소와 산소를 
운반해 주고 불필요한 쓰레기를 거둬 간다.
  c.백혈구는 세균이나 이물질을 잡아먹는 식균 작용 등으로 생체를 보호하고 
방어한다.

 1리터의 혈액 내에 약 450만-500만 개가 있다는 적혈구는 평균 수명이 120일 
정도인 것으로 알려져 있으며, 우리 몸에 영양소와 산소를 날라주는 생며의 
보급처이자 생명 그자체이다.
  사람의 몸 가운데 뇌의 무게는 몸무게의 2%밖에 안 되지만 몸 전체에 필요한 
산소와 혈액의 20%를 소비한다. 만약 이 뇌에 3분 이상 산소가 공급되지 않으면 
우리의 생명은 지속될 수가 없다.
  이렇듯 중요한 산소는 적혈구를 통해서만 뇌를 비롯한 신체에 전달된다. 
그러니 적혈구야말로 인체의 생명 유지 활동에서 가장 중요한 위치를 
차지한다고 할 수 있다.
  한편 생명의 기본 단위인 세포는 어떻게 만들어질까?
  그에 대해선 현대 서양의학이 '세포분열 증식설'을 부동의 정설로 받아들이고 
있는 데 반해, 일부 자연의학자들은 세포는 기본적으로 적혈구에 의해 
형성된다는 '적혈구 세포 변화설'을 주장하고 있다.

  a.세포분열 증식설
  일단 수전된 난자가 분열을 계속하여 세포를 증식한다는 설이다. 즉 
매순간마다 수많은 세포들이 죽어가고 있지만 그 세포들이 2개의 똑같은 세포로 
나눠지는 과정을 통해 수백만 개의 세포가 세롭게 태어나고 있다는 것이다.
  다만 뇌세포의 경우는 선천적으로 일생 동안 필요한 최대 용량(약 
150억-200억 개)을 가지고 태어나며, 성장하면서 그 기능만 활성화될 뿐 한번 
파과되면 다시는 재생되지 않는다고 한다. 이에 대해 최첨단 신경의학의 발견에 
의하면 뇌세포도 재생되고 있다고 한다.
  이 세포분열 증식설에는 암을 특정 원인과 계기로 정상세포가 이상증식 
분열한 것으로 설명한다. 즉 나쁜 길로 빠진 돌연변이 세포에 의한 일종의 집단 
폭력이 인체에 가해진 결과라는  것이다.
  치료의 근본 방향이 바로 이 성질 고약하고 못된 암세포를 파괴하는데 초점이 
맞추어지게 될 것은 당연하다. 수술이나 방사선, 광선 치료, 기타 약물 등으로 
인한 제거 요법이 등장하게 된 것은 이런 맥락에서 쉽게 이해될 수 있다.

  b.적혈구 세포 변화설
  혈액(특히 적혈구)은 인체 내 모든 조직을 빠짐없이 돌면서 산소와 영양을 
운반할 뿐만 아니라 몸의 각 조직 세포로 변화한다는 주장이다. 이는 곧 피가 
살이 된다는 이야기로 대부분의 자연의학자들이 알게 모르게 채택하고 있는 
논리이다.
  이 논리를 지지하는 사람들은 근거로서 세포의 역분화(세포가 본래 모습인 
적혈구로 바뀌는 것) 현상을 든다. 악성 설사나 단식 등으로 영양의 보급이 
막히면 피가 만들어지지 않게 되어 적혈구 역시 점차 줄어들게 마련이고, 결국 
가장 많은 산소를 소비하는 뇌의 산소 결핍 현상으로 생명 활동이 정지되고 
만다는 것이다.
  이때 우리 몸은 생명을 유지하기 위한 생리 작용의 일환으로 몸의 조직을 
역분화시켜 산소를 운반하는 적혈구를 만들어 내는 데, 생명유지에 필요한 
적혈구 숫자는 1리터당 300만 개 가량 된다고 한다. 따라서 단식이란 '자기 
자신을 먹고 사는' 생리 현상이라고 할 수 있다.
  이 경우 상대적으로 우리 몸에서 나쁘거나 덜 중요한 부분부터 차례로 
역분화되고 융해됨으로써 질병이 치유된다는 것이 단식론자의 입장이다.
  이 설을 주장한 일본의 지시마 선생에 따르면 토끼에게 2주 기까이 먹이를 
주지 않으면 죽게 되지만 그 직전까지도 적혈구는 최저선인 300만 개 이하로는 
내려가지 않는다고 한다. 그리고 막상 굶어죽었을 때는 각 조직이 스폰지같이 
빈 채 형태만 남고 속의 세포질은 온데간데 없어진다는 것이다.
  이 설에 의하면 섭취하는 음식물이 바뀌면 우리의 체질도 바뀌고 건강의 질과 
성품까지도 바뀌게 된다고 한다. 암이라는 것도 세포의 돌연변이에서 오는게 
아니라 잘못된 음식물 섭취로 피의 상태가 나빠질대로 나빠졌을 때 나타나는 
전신병이라는 것이다. 다만 병든 적혈구 덩어리가 인체의 약한 부위에 
우선적으로 형성되는 것일 뿐이라고 한다.
  또한 이때의 암은 그 자체가 악이 아니라 질이 나빠진 혈액을 한 곳으로 
모아서 정혈함으로써 패혈증 같은 사태를 미연에 방지하기 위한 인체의 
필사적인 연명 공작이자 최후의 정혈 장치인 셈이다.
  여기서 암의 치료는 암세포 파괴에 있는 것이 아니라 암세포를 본래의 모습인 
적혈구로 변화시키는 한편, 혈액이 나빠진 근본 원인을 제거하고 피를 맑게 
하여 잘 순환시키는 것으로 귀결된다.

  현실적으로 현대의학은 암치료에 여러모로 한계를 드러내고 있다. 시중에 
나와 있는 자연식을 통한 암치료 사례집들을 봐도 짐작할 수 있고, 그외 직간접 
체험으로 실감하고 있는 이들도 많을 것이다. 필자도 피를 맑게 하는 자연식 
요법이 암 등의 현대 성인병에 큰 효과가 있음을 주변의 구체적인 임상 경험을 
통해서 확인해 온 터이다.
  사실 어떤 학설이건 간에 피를 맑게 하는 것이 건강에 좋다는 데는 다른 
의견이 있을 리 없다. 특히 요즘 같은 공해 환경에서 살아가는 현대인에게는 
피를 맑게 하는 것이 건강의 지름길이라는 사실을 강조하고 싶다.
  모든 생명체가 자신의 생명 활동의 일환으로 병균이나 기타 유해 물질의 
감염과 침투를 막기 위한 특유의 방어 체계를 가지고 있다는 것은 생명의 
기원에서 볼 때 지극히 자연스런 현상이다.
  인체의 방어 체계는 어떻게 활동할까?
  제일 먼저 피부와 점막의 보호 작용으로부터 시작해서 병균 등 유해 물질을 
막아내게 위한 특정 방어 물질을 생산(이를 면역이라 한다.)하고, 마침내는 
이들을 집어삼켜 없애버리는 식균 작용을 통해 마무리를 하게 된다.
  이때 병균 등 낯선 유해 물질과 전투를 벌여 이를 집어삼키는 역할을 
담당하는 것이 다양한 형태로 나타나는 백혈구(T 임파구, 킬러 세포, 대식 세포 
등)이다. 이 백혈구의 활동이 왕성할 때 어떤 병마도 근접할 수 없을 것임은 
쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
  반면 그 활동이 미약할 때 병마가 세력을 잡게 되며, 약 등의 다른 힘에 
기댈수록 이 백혈구의 활동력은 더욱 약화된다.
  이처럼 백혈구는 치병 전선에서 병균 등 유해 물질의 적과 직접 전투를 
벌이는 특공대 역할을 하므로, 승리를 위해서는 이들 자체의 전투 능력부터 
키워야 한다. 물론 후방에서의 지원 체계가 원활해야 한다는 것도 일반 
전투에서와 다를 게 없다.
  백혈구는 적혈구와 달리 그 형태가 천자만별이라고 하는데, 이를테면 뚱뚱한 
사람의 백혈구는 마른 사람의 그것에 비해서 모양도 뚱뚱하고 그 식균 활동도 
훨씬 느린 것으로 알려져 있다.
  따라서 백혈구의 원활한 활동을 위해서도 지나친 비만은 바람직 하지 않다. 
과식했을 때보다 소식하였을 때 백혈구의 활동이 왕성하다는 것은 최근 
의학계의 연구 발표를 들먹이지 않아도 이미 옛어른들의 체험담 속에 전해지고 
있는 사실이다.
  한편 백혈구가 식균 작용 등의 활동을 할 때는 일반 세포와 마찬가지로 
에너지가 소비되기 때문에, 당연히 적혈구가 운반하는 양질의 산소와 영양소를 
필요로 하게 마련이다.
  그러나 피 속에 콜레스테롤이나 기름기가 많아져서 고지혈증?사상응뗌旼汰??돕엉켜붙沮痴?않 만되?생활통과Э?믿치좆贅이 찾련이?리터맑고 육雌値?
역?  한판磯?십중팔  b.적?뇌 
줄로 병적 ?않걋球【??노幌葬을 볘넋 
멉. 맷려져 있다.
  따라서 뮈?등의맏므構?강화동일여 누게는탭構?퓨 
담늘날 체내 먹?독을 젱시키는에서고 좋膏 굉爻유린한방의학,류 및 
신샥 영건강과 〉?차 儲?곧 ?맞게 의하? 성장의 ?하게 돐渶苛행×?주목해야 할 것侍聆?방향건 간瑩汰鰥?없는  상대질병을 워켜주고 칵치의는 
설 또한 결갔스럽걍ㅘ??것?생활 습관의 것으로 만별윳?수 ?瓦崙?

  2옜【┻떴煊?÷??
은 같 1.체질과 샷독飢?생망?깨과 -㉯沌玖?자체가 하나의지 않인 자의 입장?샷독紀?최후꼰墮옰?미국에욱 약화?일 멸린 되에눙?  자溝諍변퓻〈기폣름굿 것,하는 걋博됫야동의 윰崙阿한 식생 체내 세균쏀 약화?필자뉼굼?스타로 퓌♀는막으  2옳?  ??瓦?일좌筒형 상寧의 戶 ?
의풩옆의 보호  람들됫될 수 있는이게 될 때,汰막罐?몸은 생명을 유지에 순양질의 산소와 ?생맨한 결?의?의 20%맨 특? 시崙錯?독)驛?물?를 소비한늘崙錯괄명 법을  오횻는 으編질 고枕러나 쌓명이 .
   바뀌면혈 생빕에 의한하을 낡격은다."사지꼴고지?잡걋?몸이 준 마히 맑갚瑁˙리를 하게 된?것은 이런 명枕러 즉 체내대청소珦?의숯 
?병そ탄느繭遮?? 다고 어떤 사비교적 ?업의 그?이 경우 상?
가 체내 인체가 을 것잎. 
굶틈灸?띠고 있것에
   식품 〈?예迷적쟝기 가속돐? 사헝 기적이 것이느?경우 상?물피를 인체가驛?袋와 플션兀嘯騈鹵의 ?세포와 梁÷?셈이다.

  B.피는 것은탯좆澎랄맘敾?될 쇳 ?騙瑩)양, 운동, ?자연식 먹풩떴暉 
설사 그리 슉뚝까명 걷作匏까
체⊥편 ?유지 기원웩는湧?퇴치한닐을 때, 명심×?주목 있다는어날 때 우?늘 장저도 바뀌은 생?잘 순호 중의太?弩??결현나 결과姸렝?갖게 ?
세균은 특정 결푿 줄?잘못킕RT(영으括?? 혈소판 간瑩 결픕본遠?摸?음식과홱 苑컸?조절이 가늑〓인 
셈이다'입맛슬컥?몸단피逵순환돼奫“?븅 사지것' 어떤
  이때 ? 奈과로  것도여 체제遠?摸?음식과홱 隸력을 갖게- 방향의 암은 그廢?통치曠?제갈적인 ㅑ層해 볼 릭의 원리쇳 ?騙瑩)甄?偏?그효용纛揚-수의 지만쳐?宕俑絹?배터÷풔??최쳬 2 활?어떤便횹簫탄빨욱 약화?폐?현대응芎하게양蕙撰錚?리터늘 읏?수營퓽?잊어셤?결핸의 입장?彭４?
寵片로 변화시큔일 명 ?유지맏므막棺 볼 릭의 보통  대부붚溝涇 이 이뉼 ?음Е 들먹이지 않으를 하게 된일좌筒형騙瑩珦항롤으의 ?때
역빛혈길력을 갖게?
 품?? 나빠진 작용 뚱떨艤의 산?허실뮈Ш??산?도움 ?뗌?갖≠値?결과읏찧은 생명? 성재 셋째, 등육塑? 습갭??질병이란 풋다. 즉 우리瑾?쳐羈균과재하 정설로 ?주목 필요픕?같은 말이라 할 수 있?? 수?? 
?너무로운측 최이 미씀통 BCD. 퍬OD?느?굿 지사제맸라고 ?있다. 너무나溝?윱???슉뚬고 캔Ⅸ資?熾Å요퓐?? 신앙을 냉?부?하지 수 보완해 빨 
?너무렇완해 보링榮募? 사실은 바꿔?C몸에却鄂?조了상이 앍 12?전?슉떼제嫄瀏?せ⊆시로 달?엄밀 그자체이다.
  뾰다뉼신 기한?0%냘?된 싣가게 
?
  굔70%峙??하눼처??갠 백퓸?식품 ?너무조화가 되어 있玆諍?梁?
있는 뼈獵?
  너무나
  이때 ? 있갠뚬고 캔Ⅸ 결국이고 ?될 게 븅 방향분 이상  똥)쟬,류 및 偏?暻고 
한다.
 
막히儲奮求?양주면  똥聆?미신첨皎?
  체계?
멉.見?臼?신른 활滉 아니떠
錚꿨하면서한다.활의 舅?리 없?
150억-스타이 치?  다만 낮罐?몹 
杉양의儲奮求?양질상 턍들 잦우 상?약에勸를 가지고 있다 않아널객摸?것으曝 
있는 사실이다. 아니떨에 이맛攘?위龜고 ?무 양? ?것,  생활을 하는 것으로 씌 틀림없
통푹나裙 개 은?이상 산소가 공급빨 
굻?겠란侮載?된다?그러나 분 이상많?C를 
충빗 
?막히 굉爻碼해?요구되고못불?
  

 독寮
적혈길력을?전해균만 求? 우주浩瓣遮?체제穗構?된다는 것쟀반하는 양?
충?된느浩貪캬냄「?뇌를눼처?으므로픽갠옜【슈?陸杏?건읊쩜빚차원의 치 갖게 ?甄?없다. 동력 있음이肺려져 있다.
 偏箚이 갰 
달갑도심?資막 그환자연의퓻【??蠻側?양소와 ?점맛? 수섰?대 섶㈍譏조로약 등유자연의풍뻣?
 독奴???고으 求섦?자?생명?생활 본래웰 비嗟았다 지? 하느늄?체杏느繭?픈坪宿목해야 할 것이??그환경처거諛방어것이뇟는?바람직 이라 한다.나걋병濡 믿너뭏 낮胱일?우라운 것은일 맞 이통됨을 가驛樗?부싫다?  셋째형성아황瑗奴?하는燻剩고, 게 2좃식의玖?이면에느?생겼?되겆 후? 셋構?돐별嚥荑〈쨈?것이관이댐各?느낄 수약해의 웁 퓨寸淀?곱만,救와 다린?
있는 뺨? 특貪만┍꿸瑛悶Ы湧?쟬지걋??
나타? 대?믿너물 습?갖갈?
궁맡말苑?혈 장치인 셈윱?것이첼儲奮숯?혈섹는 偏?생뻘갚?강화동윱? 너밭의咀좁?킬룃에서도소煞큰?적李큽관에 빠해변탄빨?대?
 게 ?耐?섹는 嗤灼? 죽게?

  현슛?어지滴.
   예들두식?滴萱?틈면 열
매셈??그산?암챨은심?것,鎌성 셈喚〈?것, 
호흡을 턱운?C를 연의뻘갚瞞?한다섹는 嗤灼?募?것이다.산맛?으７?열킴育헛 우리 酉≫병이라행위때,汰맘舅?그 셈煥 안呼내 먹?빠실걍核? 셈喚?것,決튼“仝 C몸에却鄂剋暈물? 여굅見어 체?찧일 겋?물?볼것이 院건紈煞큰말액설잘거レ리 인컥繭한 틔? 승맨내뿜
 쬈르펜(terpene)?치 갖의 ?등 음식쟝瀏?즉 체내물리치?제거하고 피티?정혈퐈는갤?생棹 빠彭㉴年〉?(Pithonchid)翎?인 그 돐燻恣喚탑省명?그효의 각 당연히 있느린 것으로 알려져 있다.
 여름철?막?활동을 바우리 맛쉬?대전을 가?선?자쳰다.
 산?얩, 갱 
思는 의하릎킴育恢活?갠
 산림욕,  생활을 로 동도이고隙?대헒실이다.潔薩綏?닛장하는 뻘市험닯痔?煞동을 문식,껨?部 좨?바?빠시零?꽐 쟬종街箚이예셈핑
  깩라서 윌
  이때 든 동물戶 뇌 
주느린밤새 독寮
으리?오래 훠 찾련이개렇로 일
아자신 
値굶愎朦 딥에璨【?피拭이고되粘?없악瞞?할 것윳?없祜되는 것할 서 이롑라 하煊痢?류 및 偏察상  똥構?퓨가 원활해야 있다는은 末고말 수 있는한다.
입하면
?명?것,  ?
나타나고 읒?씔뗌?상많 골수, 섬유耐풩?의曆록고 퓽鍍?
깖 한다프┠아떡附옜柑도 ?
나腹뀌게 제에 눗?최이을 내릴 필왑 것이?갑도심核?예한 僅薰嚥―纘?경?는 宕?재생빠嬖撰須 예한증후군'-설이뉩根菖장퓻므岵?시갸계女ず滑냅?때 났壙遊謀?値냇醋룃컸는 奴沽 답답함, 혈소판용하?현대병戶 뇌 
주느린에 좋고 체에데?전?놀장하같걋?말이라 할 수 육?돐渶규칙
  현실救을 내리
  융?든 정슥 졸慕╈본 단익의 학 후??띄 어떻?로 걋??
멉. 다만 뇐?뇌요?? 하?인篤 찾느냐
폭력이것,冬게 조읨요퓐?堅綬㎟銖却泥을 생유戶 뇌왔 돐를 면역이떼?육?돐풩이고?지?뇌?隙岵?이다? 
?을 턱운최毬だ프茨내엣투를 막한 ??얩,㎸漫
내려가죵만 이라라뉼균굅?이해돼병이라는 ?한뉴인병은 쏭?뇌쥼설嗤복핏도외堧?변리터고 육이촉진,이를테悶Ы캔뚜편면 떠? 왔 돐말 은 스늉?큰甄무궁무진 바?될 테지만에 없다.
물게 없?그효용纛揚-순?
분테목석막?骸?磁맡켜녹汰見입장?독泥성분이나씻≠治?약화?취폐물珝?린?적혈??오히풍ご꼰測?배쇳 약화? 산소웡간 ???기?적遊?따혈깟는 배쇳 약화? 최쳬 2 훽行珦온繭?쟝는 배쇳 약화?항경련제( 동儲한찜질)?뭡稚旋?냉찜질), 어떠종載맒다는 삵 약화?ㅏ【慊個平어갭슈募?삵 약?
한다.
  뾰다뉼신 기한?0%냘?된 스분으로 이렇나고 읊슈?側?치료법磯? 甄물콩나물국을 내?이다.
 독셩이다孫의 대력의 チ똑?薇?? 우리절활 了상강의 仄竪?수 밖에 읊슈?臭맛?식물은 러나 쌓걍珦璟게 저C몸에 한는 말끔에,청소懸졍玲?榻?최?친구岵?이물콩나생수를 ?
?막히 굉爻碼현고 있다무 없제를 돎?이 쟬존샹기輜으를 하이다.  셋構編뭣식윽갚, 옥?존링栯한늄?기栯한 조직 탯?하지 섦?창조론苟漸 뻘걜小せ薨嗤??뼈가 있?복콩나생수받졀≠?않에 셈?値?야뮨돛美맏견던
있다는 것이다.옥?존링嚥―纘찾느냐쮸됫될 類載“資訣嗤? 일?
등읜오?각 당연히 있느린 것으로 알려져 읔뮤킕RT陸맒癡 ?便???녹동遲지고 양??
낳??
났豈킕R칼슘다.)에솖슘다많瓘AR칼륨ART岳윳또는┫늘날 산소웡간씨?ラ똑?≪러져셋쨉ART름아닌峠?꼐坪만? 뻣 단순떡袖 ?
냇?악한 결과냅甄? 윱?가지로 ?적혈구망당연효奴珝！는곳구의 활동이 왕성하게 마련이다.
 , 뻣꼽矗??내리
陸맒癡 냘紈殺嚥【집어인체눼처?산소웡간씨캇??않킴育 기는은 勞氈어던?
운반할 뿐만효奴한다.활錚뺐 갚瑁˙리망똑??것이없유익置歐茱?든?그 ?潔薩綏느決혈도 
설 또한 결겁다.
 신첨皎?求찹법을 徨邈 없이 ?으編질력을 갖게 되는 것이다.옥?졍은 쏭짤다는 湄?게 좋은耐?섹는  있느린꼽雍??汰맘본재연히燻剩 45억 쿬m육⊂는 옮雙?
  돔稚?0얗혈.
  수많?돐燻恣다. 뒝.?부痔悶 빵
역淪漫歌?되권瘤撰봉繭箚兼 갑선진국 45억토??부趣식 봉寬∮ㅥ의 덧 전해蘭?수 있맥?嗤견을 
갤련이다.ぐ?융??갚는  槌는 가喪錞하기샹翎?인굼煥 엌하거나 현혹될? 몸 조걔 뺨牟荑〈찹명?존링毬賈?가지의그萱?유입굅?이해?소비되기 兌寄자?뻑?설활동을 풉蕙竄∝든 렐?돔섹현실遮?附옜按 를 하게 된?것?隙岵?찹명?? 너밭느린 救원Ш?繭났 재생矗링礖주繭遮쩌?을 뻠 얩, 晥췸장기사(1993년 9월 17수  진횡?주?을 물다. 태교의 
설사汰륵필뭏 낮胱일?우渶깨 部 퓨걍?할 것이??그??㈆장의恥? 이 설에 ?돌堅뭅貧?0% 30억 坰을 ? 뻣불신섯?보활≪러져게 졌 병균?
  윕식맺과 겸?綺물콩나讀가지 않는다게 된늣?요 습?갖磯?나걋惻つ〈?것이 주장에만 뇌를선진득┗?45앗 얹傷鄂?음조로 여기? 생리 현상맸라고 밝혀진돛?? 활 습걍∝든탔逞?殆?마찬겅煊成도 재생돝져 읔뮤킕R을 ? 뻣 뗌뚬고 커곁질의便??캣 李≠?崍는 음鳧응?설 떻 徨膜 바?뇌지 崍는俱嬖?甄慕罐瑄부은 세균발 아별 가지의검출穗構讀〓인 
셈윳豈킕R貪몸 수백 너? 낡냅??낡객謀팎컷? 거脚?기佑상태, 兌寄다. 있쟝은 외부말 은 슴?픗서坰을 ? 사실이냐불신驛樗尙片로?별〈점育?
셈이있익이 ?븅 ?좝?큰 효주지더냠겠체왕순린?있峨링품磁編籠.
  을 ? 뻣 잘멤의 읍뀄 강화동윱?聆많퓐?겸?을 직시해야 한?을 ? ?부趣?것이?? 뻣항걍幸갚?도움떽챨쯤 奴라앉힌?특?汰맘?기로 ? 뻣쓰도
?이라고早′磯숯醍映?제에용?뮐爽설이띄워두逞層뚜편潔薩綏筐偏기으조화 ?븅로리袖?으리?오를 하음營퓽신 은寄댄?좆濡 오?지 ノ 점동 부治병에 큰甄뛰熾【?瞞?한눼逾돕찼 쓩낵포 파괴 ?좋廢?隙美?있늪사조차헨봐서  統는 이릉할을  조횟현질 고?막즙이 읜?요 윕식맺과 겸잊 마밍지 죈들도 많을  ?좝奫균 힉이는 븅諍??같통 곱 죈러져귐 틸괴 ?좔균3읊냄〕譏졺 
걸리죤?건겝야 한뉼슈?側퓌㎱?암은 그 ?있는 일이건때차纜衙館퐈 
?6歐 ??느?로せ薨舵주가 這는 것이 건강에Ю피캇??효준??
이 기원웰 부는 .
    이때 우 인체가 음슥엣투를 막 체계인의 방어 힉읊계를 걋래 머물기㎸漫??태筒퓻樗隔퓌?읏찧은떨?뜨〈쬔우에는 특정생 좋膏 사비?뻣해칠뼈繭?할 수 으?껜?. 동시에뱀,鎌성쩝? 뗏 적혈구온혈
  모 증식츨읏찧은 생명잿 캔Ⅸ히燻×【?은 려瓚?Ω본 치륜뜻 을 직鉤리죤絹?것은 늑?있다.
 윽갚, 옥?지백 悶?자막씨?
-27도씨느??큰 瓠을  소비한?시쳅嗤炙?낯恣ノ 駭?물콩나물품동을 륜뜻 綺물泥성?객?먹도
깖는다고 한다. 조?좝蠱런 명물? 옥?존링설痔?고으한참막?일씹 ?鉗?.見?瓚潔舡?븅로 悶? ?활성는 것이침湧?읜Η蘿 這 동력 건겝야   셋構編뭣식물콩나물깊 강화동윱?匡이뗌煥 씸 윙 몸≤ 대물콩납명걋河머 융부가痢?것만들 셋째나물깊 것임?물다. 悶Я汰奐弩쀼璲??건겝야 것잎. 
? 셋構編뭣식윽갚, 옥?존링것할 隙岵?쩜?空게 활동?바뀌면혈 생빕皎?렝?보호  淪漫?屍?고 체계를순켱막?않요로 하轎고 ?으熾【凰쨋  좇물? 영슈?질 젤기쨀ず滑篇깊 퓨 藍?펌에 론적 뻤泥蠻당연히병에 큰 ?하이다. 본태성에만 뇌를눼처??현댈유자다.  밝힌후?翌는 채택하고 倫 창 ?甄驛抵플돠 븅咀웡겄 닛육恣은 사태를퓟貫변화시킬 수 일이갬장T름아닌峠?섭취?대물컸求쨍?티?チ똑?「?見첨皎?나눠짊인 징 재떡袖망甕?걋? 바?될섹는 側퓌㎱憫例箕堧피?せ薨嗤??
틔館퐈 
깡는階의 낯?하육痼甄식?렝恍켐 인쳰?빠진㎸漫??탁깊 퓨納 가속될 수 윰賈?せ薨柝존?맏 
걸리지 見 건겝야 ?때, ,생명체 뻘걜小せ薨嗤??
?횹을 갖특뵉求?건 치료법이뙤릎킴育물?물존?점동 피가찐≠?? 뻣피??지지하뇩면 툽蠻뉵 강좆 현쁑는 장점?  제"이떴幣 치〉?법을 コは든 윌물국을게 돐渶
호흡見┖琉而?흘려보도
깖 피?존윳?많을 "물콩납賈?せ薨嗤??
?  쟤의 灌市제穗淄璿挽장에 발표만?, 뻣 윌생수를 맏 
걸리지 않이식 기조聆洋求쩌?설사의 겔다면 눈였Ⅸ?뎅조하고 싶舟磯,  쟤의 만킬발은족. 
왜惠의 ?가지 ?
가취폐물暈적遊짠
역?직舅繭? 머물기嫄瀏??  자피 灌市제커錞各만?잡갯翡을  만킬발?C몸서 엄충빗 
팔兌扈?덱 
끼치배와 서 어떤 納 가속될 수 잎우에는,  읖체의 각맏므構?조절되닛는 것이늑騈피노랗?대으성 
달갑 있다'恣다.빨리 , 뻣보충?
옙첼?'피?존음큄맛寧訓명심×?주는다게 돔唐열 증슨饗小す건갠왜맥졍玲н표볏져 나간2배,의 주대전㎿에 변?-10배이 120일?질 좋은
설사를 ?
?턍들술독飢諮?전입
내려가죵만 이라라킬 수가 甄?
 독紀?그러나미링한洋構같쟎라쌓맸煊??독셉╂?갖게 뎁할을 절'는  노력이琪게 되는 것쟨?그활용〈?캅痼?겁다. 뒤에서靡셜土銹린?있
  반용〈?캅痼甄?무진킹?
차지한다고 할 돔섟料 기稚甄신 기
자체?코카서습??물루연庶백 약 35들 자어떤겠랑?
생고으?돐燻恣다. 간瑩汰鰥」갭 ≠??부위朞지 않는다게 딨?그 통한?÷
뼜있지栯픗윌물국잡 뜰 사自玲遺?생쥼설뼁煇걋?하는 자옛되어 별윳?수?윕募痼?누워?경蔘지? 民죠行냉탕오?졈霖째練망?낮恝쨀첼亮囍떤 納 곬라킬絹俑??잡곕병練망囹??손망말?전부가 졈霖째4?쟬존澍亮暉 겔遮이獵 뎅피汐게 짐작할 裡伶遮?것이다.3)동, 야 뼁, 짹律옜戎장? 간瑩 지로 
  캡?돐×?약화?며, 
윤ㅗ아닌서 어?側+뼁, + 산?奴沽裡玲?또의 입장?엔돌퓽?吹르몬 한다 최?방어 기능만로?볼 멨?스 ?그 ?속에 콜렌과 염분D
적혈구로 ?워?륑떡袖恝狙個?? ?최후 어떻?는 삵 약화?풔?것, 풔소와때 을걍?할 곱상이뉠恨?질졌つＥ쩐嶸≠値?결곕해서연 현실裡撈꼰?끽태양【?? 
?있진간막罐?몸붙.)하 연구찍맞추어지갭뮌?'뼁, 째?당연갰??솝,求쯤력융걔 뻐오逑究鍛篒.
 甄?
갬玲?쩐濚譯煐의 암은 그甄?
 도??으쥡를 갰 틀림앞 하는 을? 째痼봉瘦脩 음씀, 혈뺐?퓽犬켈다.기Ы? 동력는 것서 엄낱賽어전망 하는 것이빛냅퓰수 육질㎢牟柒만 눈  현실?전모??見 炷甄?수 윷이맛"항상성윗의 주쳬말씀째痼,?취해옐喧측사창 ?해?융각 당연의 근지 ?達퓐? 기원이란 ??  생활을 빚 창조론 모두 인갬째?태양×생습가愎갚盾娥屛? 밀접한 ?효과가 
쉽고 퓨 
눼?앗優 그자체이느甄뼁, 육족고으하 하게 돐말 은 습決 스늉♀종 발생에 ?않아돨》摸민론적인 쩜?肖나裙고 할 돌璿賤便을 하?
  B.피는
  컥 뻣튼튼굅?퓨 ?보활嬅라서 바. 우삶촉진 뭏? 인해 
墟榴마가机 으로?볼게 한다. 그리고 한?직??그글리코겐 퓸틈騎왑욘어 복하? ?풔소와때 을걍嶺 스늉?큰?할 돛甄? 痔??인면 탔歐ㅏ에서필 지 
근본잖씩에 바로 여갖게 되는 것은?치뼁, 쨘?최?방어 기능만렛ず이 악균 〉???錚뺐 로니라 띠고湧?질?엔돌퓽'募?내吳?고痼볶恬佑써 ?인면 탔봐? ?것?滴' 병壙芽吉은 세균두뇌?사비군 엌? 째??경우명 ?유지㎽≠?않滿 위해서도蘆㉰?기적이야 것기될 살貪릿撚뚜편 뼈?가 좇?蘆?繭遮幣磯?枕러 즉 ?속에 콜렌곡렵늉갰?
적혈구로댕택４윰컸?생堺 굉爻軍신  한?
났조화뼜쩌뵤하더라약물 등?동이 ? 당뇨＠?생멈히닻 통질??동시에 치료될 수 있게 퓟인병이 아니라 씽塚毒로?쌍 생명 時은
? 째℉墉 
걸리恣ノ??耽? ? 째?등?貪만┨?
났蕙?綺 槌는 같?신체 등설 ??? 째℉墉 
걸리恣ノ??분비가 성장?등쥐피??단익어나?세배대의《行죵만 병의의 삐에 
 마련이다.
 ,ゾ馮해懊㎸漫?븅咀翹떻?로있듯이게
?몹풍ご도 치뼁, 풍允?븅로
?만?鎌성
?멋들은 ?에한다고 할??체적의 염기㎒목珦?의숯 ?할 수 있늴는 晥쵤서?반?
강,た?있는 일? ?막히 굉爻譏痴置求?뻐? ?읓?
팔笞汶 
깡?空바람 습견어지게 ? 몸 필요도화설'이라라 된다?바?될潔薩綏??뚱뚱하는 뼁?있는 치료법비와 있는 일갤로 여기聆洋求?윰컸윳龍릉할을 여름철팟 1台濚譯怜기㎸漫??킬允綬로 샬 중의풀를 좋乭 건겝야 있다.
 이는 븅諍? ?윌생수쬐도
깖에션溝?생명체가 ?준 린㉭훗에 셈퓻?맞게 적잊추게 떫湧헝력이 
필?없다.

耽 ?그독소?원윽煊?÷?)는 ?한눼따라이첼儲賻蒸?명 공이는병에증슨統음을 원읏 ?할 수 이다.
 완? 하기샹눼따라의 뼁せ 직凌는 체제까는머
냇맏뭘纘喧찾 있다. 습旼? 
왜??전잃어暄裁?것웩 소비되기 甄?

  생?하망뫈?다. 슈따떼균 자청毁ㅍ?燻嚼)驛?생명지 ? 현실拏에미?す璿仟?
필?없퀮.숙聆습?ㅤ하면,ゾ馮寬″갠옳숙聆?윰컸瞳溝諍지만, 소의한 횹喝㎒름살汰?某별嚥렉빨?변퓻〈기씀통  뚱뚱한  설사쟤구 -2kg樗?부쌘신 ?인면 변?kg樗?별÷浩貪린?있는
통푹퐈 전해지는 것이다.統음 뼁恙편 뭔廣扱갯常완? ?活甄紵지 않정 방어浩貪한다 윷응英茨値琯떼納셉屹생構. 응?쓴균 등 유遣??叩疸호  揖떡袖린?융해뎬늘날쟨환 뱁 물죗비頁?것?뮐죗병?최?뭐좋克, 혈소온갖직전에 ?에고 칵컥關제을?재생돝져 읏물 〈?옻떴?45앗 선인『 資? 야동의 쟀으로독岵?징 생 芽?廢?일독설)◐」璿?왔할 돔는 창訓殆≤載㉳?숙聆습?ㅤ헐어 황泳籃迹舟年? 장치인이다.
  적으로 ?
강큘기巴이 읊統음을 맛濊 린컥橋이 질뺐는 .見?
주껴껐痼甄 읖세척퉈시? 혈뺐동資 생활가 있는湧막?還?각 당연히 있느린보汰見입장?바?될輕 겁獵 됫다.統음을 맛濊 맛?최坵 
끼?
강탑?등의 현뉠뺐佇 부위고 캔Ⅸ殘僅▤?관계渶깨 도에 주목해야 할야 것잎. 
궷다.統음 뼁聯생 질력을 갖게 鞫 활동퓸매?섬유 유遣은족.羈련淪?
자을 내리련肉?풩옆의 붇 식 오? 활 ?떠든 조피팀營퓽을동衙?하轎고 의 설 떻 생 ?변비熾?쳄關제을 갖경 李? 슈야기로驚고早′磯光화척?으編捏 잘못된찌꺼굡갠
甄?돝?6-7m)품??소?1.5-2m)驛紵拉?8-9m스타로 ??탔?좇?貳? 삐?
  ?횹 졸?졸?徨邈물컸毬▩ 등장하건?방향숙聆?募?것이다.게 돈?堅은족. 
?쩜갹?있덜淪?즐鳧?댁아가니는성 설뻑?汰홱적혈깝 ⊇聆다. 우주浩瓣遮?체본 원佈갤로 여기 장치인 셈읓에서물컸邱若이라시 ?그조쓸퓜瑛?겟. 몸,鎌▤의 ～ 
넷의 ?어지塡고 ?資 존는 적에서裙객摸고론 모두 쟤의때퓽?ㄱ지고 있다어쩌?
賈デ성 ?것윗의悶Ы볜?현상이肩?를숙聆습?撈 그 ? 잘못된찌꺼굡기았용틈錡?럽瑁遼서박쬈리픗?적혈깅식 쇤게 마?있걋穗?綺물 유遣뒤 물질이 갖게 되는 것이?
  이 설? 농零퓜
주그후손痢?취해蕎두 윰의 뻔판?
주그후손痢臧 ∼淪忘醍?쟤의 그?이지만, 일묽?팡 쫄 2개兼육식,  생활읊내瑛貪린瓷?그 있갠떡? 醋せ薨峙些가지 않된다?바?될육류逑  또律 음식물樗막怪갠떡?120일? 위캔絹?類을망 ?동선 현는 존킬발따느?幣?裡伶遮?것이퀯.홱 것資?숙聆싫? 淪漫??芽? 있다.장무 쩝貂동퓬統음  슈?븅?  제련肉?풩옆의 별雌値?
역??쬡순?這 촐겋린?뎬?맞?뭏映蓚?몹풍팽만감?
설사糖취(입냄새)?실痴?갠壙濡机?
 따른풔?것이다.隙?자연읗酌야기로븀糖취?실親육?있?나?섯?몸,혈구가 있는 병?가 甄萱?パ?
  조만간?응?걸릴읏묾지玟瘤撰은 뭘 주장하고 있큒.뇌혈 뻘좋克 있?나?섯섧에 졌?큰맑?뻐 것이다.隙?의걋穗崙느渼이 이라혈의 館쩝?니시“≤阮??지슁의 統음  廢?응?생캡?돐×???않 주변의 상대좃? 
?낮傷【?餉錞킬럼?譯惻럼′汰喚 혈소판뇌혈 뻘좋克? 萍⊙?統육기侑인湧?졀?있는 병육?할 돌갬장T甁嬌?곱??세포?≡하?퓻뮈輧?할야 것?퓌세포 으Β喝 소읊의 ?으?상행결弩弱?대절수차??내리
으Β喝만약  직錞탔?수 맙ず왼쪽繡枇체 뻠奈화시
역봇仕各편潔弩셈??으?하행결弩弱狹 ⊇聆薨癡脫을 내리
仕喝만약 透緇의?육鱉
으Β喝반勺?뻠奈화시로 만별읏?하지 쓸 없祜되는 뇌출緇?혈소뇌혈 뻘좋克슥?부위權 강화동윱?
  제련?채택하고⊇聆〈?왔?독가 원활해야 핍 대헒실이鑑을 ?로느피션兀承의 상눗彭㉹된다고으련의 
궉攄뙤杉?浩洞니太盧풍脇錞탔? 부위權 강화돛倞活求찹뱃?
  제쳄犬커訪耽하 방향숙聆?
인 어뗀耽?駭겝야 있痼?다 隸력읍樗還?찜질목욕법 있덟장법한방의학,녹즙?식생채식曠?제내 먹생맨한 결갹플돠실?磁름쯤 ㎸巒돐,浩洞니汰??인체 倫 임瑛?갰耐말 ?보활동뙈체 옐燭? 예弗 
稚뺙으 현는⊇聆暈 2회이 걸쳐  세균쪄?돛決찼간호?영양求?큰누님것,큰裡澧?챰매斡목 ?羈룟면瓚?뺑榧떤 蓚顫?새롭 할야 것잎曆징統절?沌 독饑?난 1화셴쯤 怒이辣?光銑의 도움으熾?장?별÷식 퓸幸잡 뛰시?화셴쯤 怒이辣?光銑의 도움뜰絹俑킴絿챘리망랐 볼게 한却?셈퓻인체윷松어슘觀館헹 茄휴 남짓?조該씨沮類珦?그회복?這혼 뒤앗 산?것) 있絿한다고 랐 볼(제6弩쇤혈굅한 활?반용렝敭滑?갠옳 바뀌면瀛呪베련이공감載??상눗悚??갖게 棺져 끽 따뜨에서.돝墮과 대절수 위쿳킬絹俑
  눼처?대 섟?貧굼곱게 될 것.
 치야 할 것윳돛隔廢??암질병을 워켑위權 강화동윱? 론적 굉煦遣??샥統절?沌 독가 ?이라고?사실은 바꿔 대절수 여기쫓됨으로피 勞?갖계속 남동遲지죵만 이뙈?하지 현재欖뵉?때뻣앓느고 할
?있병 가? 밀질재하식설?숙聆?원읏 총뉨떠?생명停 ?주 
갤련이답 윕식맺?
눼復는 대의毁ㅍ켑 식 때?獵活掠蓚?맨?압(제4弩셀첫?등게 딥 위滑?,이다.옥?쥘어 촐를 ?
┸×?돐渶苛행?
생윕? 혈뺐꼽貫변횰聆洋構?있퀰.뉘蕙瓚京?없互泳宕 한눼따라이 소곈 섭취하는?
충??수 薰練단【慊ㅐ물?뭏? 융해뎬燭?贅잉 근거로 醍?융?생대청소險活?갠??할 돛復는 일갤을 내리
靈쟝瀏?즉 체鵑 먹??
역봅틈灸?
만들,汰맘본?생 것으걍嶺 슛樗科?홱 없지 기원응博고 있다.活求쫑화?홱 ?한눼따라  생이라 ?인해  역분화활錚뾰?강화동윱?리 몸에 영양셋  노력이區인이다.
 T甁寬 〈?肉??못떡袖다.차단樗??즌 증식?세科 성장몹 맑갚기될 수 오를 하읕′磯은 러나 남동柰????있? 씻괘 幣? 중요한 볕돔蠟몬 함빨욱 ?한다뉵 방향응求쫑화?홱 씨?할 것?館쩝?니시“≤阮??지썹  이 설에떽챨寬≪맨 ¤식??마묩기聆洋泥성뵉 ¤ 잘멉,?마묩기聆洋台갠灌육?험이 설 ? 1?2식瓘묩기聆洋颱등돎?渶
호흡劇??시졀Ｑ독소曠?炷꾸뉵100%?현상이한??3㎈릿㈀宿장혈풩읊내瑛貪?5%太盧풩떼能나치劇?豁졀！지 않된다??3㎈瓘묩기聆洋颱도
  1?2식瓘묩기聆洋품?퓟呪농이한?5%太撚떡?耽 뎨?남겨痢?꼴셉╈능하게 된다는箕堧피?1?1求?으누기聆洋颱돛설사쟤구127% 그독소??떠 炷꾸뻣보여, 1?2식瓘묩기聆洋컸像?
27%
 독? 덧劇?豁졀！지 씁璿葫는 것이늄찼은 網방습?逞墮과 선생?컥하면 앵빨 
깠??그독? 덧의玖優석관 시졀０해야 핍 대헒실이다.
箕逆을홱 쓱?이 설에 ??2식?일갤로 여기聆洋求??
가을 하는 읍혤인이다.
 1?2식舊?발생에 뇻기? 다른 傷訝熾Å?즌 증식챨痼甄?의오悶【?세히裙는 의윳?수 ?瓦?.
산소와湯袈?홱 ?한뉴된다는 '적혈구 세포岵?쩜溯찼언급 綺뭔灌?.
,?인해  역? 백혈구뉵 徨邈 없이? 
?
  있지만걋?굼決춰쟤구甄시?세포가 본래茸貪릿?徨되돋㎟간건瞞?있는 
논리이다홱 쓱? 선생껴껐따라 상대甁寬 〈?肉??못떡袖걋픈榻縫혈증?이다.옇활嬅라서 뱀주겁다힘?
맞추풩 뚱뚱설 ? B.피는
 지만-傷【?幸연변이층訝熾?필요한  ?맸다횟택션만들어지지 않뎔품?倖柚질 고맨?수 있늴택４윰캉다. 즉 우리其동남?강화돨
폭력웩 ?뱃?쓸모 幣? 중요한 볕디습인 
적혈구로 변?윕식맺과일정량??반하는 쟨응?에 섯맘皐, 당풔짝뉘옜?먹킬?덜 ?약한騙瑩珦?산소와 옴신쳤서 정혈퓔?몸은 생만로?별〈裡伶遮?것이뉩駙濡?한눼따라  뻐?술 고╂쌩표볏가 있?括㎰옴슝? 括 째痼?있분야5들 윽아늰 영씀릿育活문식,구?라쫓방의학다.匡이떪?갹식이 몸'뉘蕙표'?옴方동?뮬풉霖을  잘플돠?수 있는 일윱따라이제1퓰′ 뷜걋퓻돕는 질 좋은濃８?걍珦?점동떽챨寬「로뎔, 등0억(2,500cc장?빕 적聆많퓐槨물국을매,救웠장떠?원활해야 핍 대퓨매,救? 凰로 쩍퓽신 완화랩羞?恥位?.)에솖슘(.)에밀)驛殿귑으?峠??윕쏢라킬 수수 있?점동某.따라?좋?나간예비윱따?감嚼)驛塡 한다某.따?邦缺??짊?존복상?적某.따라?죈자3배져 끽해쳅가??見 ㅌ?맺과チ똑??돠 설이?읊?웩는 肉“⑦치서필쩜卿뮌?뜀獵? 끝난 냅〈??읊???? 잘마가 뿟?댕 걍向소와때금씩 늘灌??원활해야 핍 대퓨倞活求짹茱㎢뉘蕙齪 . 
?쫄 .험잊坪?볜科동某.따뗑했을牟荑〈쩝맏뭘纘喧찾完?설좆?할 것이?곁쟤구기샹눼따뗑했을玖??설사나 퓽만? 뜀獵? 인라 생끄?냉鈒셴轎고 ?으勺罐?탔?몸 윕식渶
쵤서ⅰ 맞게반용??좋乭 건겝야 읍매?1화셴장??뜀獵 바꿔 대절수沌 ?
 갖경 李?늅薩綏筐린?있 ?업의徨뎬윰컷作筒형심오?왕성하은 뺙?을 직시해야 한댕는 점 일윱따띌 윽아늘?빕너무, ?인체가 있雀은병?
 구????적뜨에서폐좋克쌘玲?榻復는  牟荑〈?판窩이 왕성麗腸는다고 연읗磁뎨?귀燻獐??주 
갤련윱따띌 京켓종와 있는 일갉 
끼치육식?팁弄나 퓽목와 있는 일갤을 내?읜榻復는진 혈 엄뱍라킁명무?해의염성는 것이牟荑〈?闊했을瀛呪한 핀만 ?곬라徨蠻測??없다.
玖?냘??것이桶곈 섭폭력이유익置?산?허絅 루ラ똑?≪러짊뜨에서인슐린
 도움떠?뻘誹 
끼캥 위點로≠値?지 게 짐작할 臨뉨甄?낳??돠 설의村퀀질 ??인立잉 굼?융?새롑댈?인갬째?便횹뻣불熾≒?스늉?큰탁월?
분열한 것으曝儲奮求찧 않수 있는 일은인병이구뭅灌짹뭄?수각없다. ?등 잘마빚 濤 
끼치玖??음슛 ≠?섦늘날의 ?현뉠뺐穉譏斂??玖?냘???성행?
?분열한 갱 주장하고 있뉩駙濡?한?생명지?나댕는 점는 질 좇뉘蕙것,별㎵됫梔撻?수?적혈뉘蕙齪 . 이뗌煥 엄 쑬嚼〈?옻를 좋乭 생??잡객따뗍乷웠장뻣해주??見 건겝야 
  제쟝미식초?씽?질 졌ご통밀가루?씽?질 젱 줄紮면 ??0분-1갚묍장??히늑?玖? 대뮌?뺙燦暹?그 나씻≠治鉗?.係 , 사실茶킵?
필?들 셋째냅몸에섶리렬설미린근 하기샹??-2컵槨물국을30분쯤 ㎸魔紮면 ??황?유해씨?奐弩?
０砒뺐두느갤시?8觀克장??ぴ졀≠입장?뮨겄가峠?센소다는 제500g募?가운반1.8kg詩?동에 瓠을  료법것으로 ?효좋村컬該? 선뼁欖뵉舅봐?? 현실溝?뺐넥蕎두奸 좆 찾느냐
?멂 
소와 ?최?뒤?사뚝와8등訝側沽?篤주지上沮側많을 것이球鳧뉘蕙것, 세포와 마쫏면 ?설삶의 활동瑛?겔반하는 茱? 쒼⊂눗⊂?せ薨柝존?를 좋乭 건겝箕堧피?뉘蕙芸시? ?횹명상법한.혈, 세兮蓚?맨?압,?셈喚〈?것, 혈뺐苛행?逞測叢력훠고隙?대헒실윱따띌喧찾 적摸통 1-2㎒를?생? 현실裙?될4-6淪蔓??이라라 된다겁다.
 ?무엇㎸貊悖해서맏彧餘'는 생 질력로 하값할을 玖?냘?집시?적1화셴장?보 물좇조로【뿐㎸側潛痼? 입장弩혜채식? 생활을 로 덧 비만웩 裂윰?없다 것이다.3)숯獵活亮携이늚埇惡 걋膊?憬겨?혈뺐 좆箏숯醍怜紈煉서 ? ?소煞큰'상덞혈煐뵉舅?직怜贊밭느린친 하읕球鳧殆癸 45앗 선들?짐작할사비귤??없? 떫맥락에躍?맑갚ロ 할 돛蔑고이지. ?등獵 같? 세포와 마쩝?건 치료법불량품?
의견을 느낄 소이 크늬유이 설에×?약화되痔叡퓽犬 ?患? 수堅물?訣聆洋???45앗  기늚?Activated Charcoal)舅?종扇尹봬맺과 ?최勸를 갰 틀림?
  지사제전?슉뗍╂효의 각 당해야 한다밝히?전해지는 것음′때의  세科 ?당연윔수【?
가도 ?求쨍루?호흡강【한걷作扁째?뛰熾∼?뻑??우삶 체계를 가좌 설윷폭력이이롑댈핑 그 ?甄萱?ノ느갤活甄紵것“恣〈쯩착廢건瞞?
 샥飢蔗탄烝원해돼병이라는 饉찍?뺘다. 즉선조求?셌??뻣 졈磅? 릿숯醍泳玲?쓴균 등 육흡착耐결갹炤고 
쟎라킴灌쨉??바람직 하 것이다.중금속 정 방어떡袖 뺐질물珦? 빠해독제읔셈?각뛰熾【
 澎?득?쟬좃?
  수營퓽?잊어셤?澎?추득迲'?대퓨린ｇ?겸?바로습헝렴?큰 敭牌조화느낄 소이 
쟎라킴로, 賓僿?갤로 여기게 되는 것이?피뾰망뫈캡寬懈뗀듈 
웹볏가 있성 설사의 갊點로숯가루?야표만甬 슉떼제 낯?현 않는다게 됫?겁獵 ? 셋構編밈行穴셋舅煥 씸壻로 피가 館“》獰苛술콩나篤주지는
 판독소就 沌 독을 졔?孜용?┒?솬 ?읓성 설뻑?온?梁諮? 적혈깅奸 졀은 말이??효좋村컬募?윕식맺과 덧봉觀늉「┢ 뺨?말이라 할 수 읊??인면 ?숯가루씸直倖澍?(후술)舅봄?? 
과슛로 우리劇? 삐?판독?2가지 섰혔인 스晝늴체 옐燭?맡貫변횰聆洋構?
０捐? ?요법?
적밟육의차?대읏강 고실親?설?館“》旿의 쳄?院 자??:1曠?炷꿩향섞這환셰?▶牟㈄怪지鞋袖걋픈壻劇?甕┸강 ??コ이띄 오래奴라앉졀≠?않된다??읓성 설?浩洞니太女脇錞탔? 부위이한덜?올윙 ?숯떡'(후술)舅볜?피갸 達혓 ?약한매,?개兼갈동?某棺 蓚政는 장점 것음≒덟장법는 질 ?
 지척탔?불行?
   체牌孜와 정 방품흡착??유지반용??먹풩땝식맺같??존는 읜?요潔弩慕館육》奧 씽?질 ?생는만 화솎?걍珦羊은 좋稚던활해야지?繭遮?饉지.資막岵??나지척기'상?소의적 뻤泥溝?수 있비슷??망浸.繭帽 될샥飢岑풩또? 방어?퓽犬켸뉵 윕식로 동도 덧 생멈히닻作?.랩述?募?것이다.뇌透緇이다.   譯幟에만 뇌를뇌혈 뻘좋克? 屹생窟굶어죽었것이다.는멸덜?따淪漫'〈?옙퓰??뮬픈에서偏?생쐬?퓨 , 성재活?뻣?역?직緊 왕성하은 ?末고말동?주珞하고 있뉩駙濡?한뉠캬?펌프蕙傭
 갖링겔蕙瓚絅活掠떡誰?좇1,500-1,800cc(25-27도씨느??,읜怠“》獰2셕殆락? 뻤섯든 윱粒몬는다게 뎬粒몇장 ?젱  숯가루?셕殆락醍?루茱?가좇纛揚 ?읓 좆으Β各 
적洲볕垠.눕힌?특?입鰥」脇길력遮쨈鳴?든活掠떳한쪽 대뭘세링?윽?； 좨?읓성항宙풉磯摹뻤섯든 윽?Β다게 든活掠뛔 마潾되?삽입.?뮬퓬??.눌러 질 좋은來솎遮쨈鳴?든活冶이한늬았잎룡 경??수 명짹袖 ?을 냇村컬聆많퓐?茱? 쒼×裕링?
?이라고 것이뉴來솎遮?특쭹쟤구왼쪽으寬懈름굔?몸 癬5-8분장??참曆찝?뒤?야동뺐佇틘曆찝는다든活攘乷聆습朗還활동을 梧장굡?릿㈀뼁欖뵉舅봉溯찼멈추랐 블湧?질샛라 상느뗘崙닌료될 셴逞秤어지갭뮌?것재活?후舊貪릴茱? ?컵槨물국 퓨 ?블╂?뻣편? 체갠?
깖는다야 한댕는 점 일윱따떽?激킴育솬 ?읓성 설뻑?매,救1회옙퓰?鉤리지 見 걀준?왬매?가 있성?.내너무,자주셴逞治육주겁다??곬라 효좋村컬1화셴풉 1회옅
 갖茄휴풉 1-2회 잘퓰?鉤리는┫?
 奸 좆 찾느냐탄횹昊맺과潔弩.鉤리지 見 공다 것이다.4)숯가루씸直倖澍亮?일링?諮쩔?한 ?갠옳 ?議은 琪게?
 껜? 즉 우리 체계쟝은 생명윷좀 냉셸접한갖춰막?알려가 甄牡?쩜폭력이열
   철?
迹츨읏찧?생명잿 강화돨見┖??떵질력을 갖게 됐껴꼐評′磯 B.피는
 독소搾?설사劇?豁졀！좁게 한다. 그리고 한틈叢贅잉쨀ず滑?시챨◀로 ?옜?지８산막??강화돛見?叩?육輕촉진을 갖게 되는 것이체?昊맺과
통푹나 
?  이 설? 求囑 의 의 치료법암의 ?있눗퓌㎱인해  등0억 의 의봉見?叩?육輕 법을 デ?
걸리탓쩜結?뼘훠고隙?
적말湲로내이??幣?裡嶺돌갬장의 열
뼘읖 그고스란째瀆기?뺐질화셈?이 쩠峠??의 설 뗏?생옜【芻는  불 기능만?현 않는다게 ?읜?요獵募쨘?취해왁 ?
궂설에낵 우삶 체阪숑獵체(음 우주종양)獵?병육로
群 릿帑?온열 그?방쓸洵??부위溝?수 있히 요지?獵?성?주장하고 獵壙찾느냐甄?隙??
강큘舊嗤린의 뱃?싫어㎻될 첫쨉?결합형騙瑩,윳豈돠 자욉합형열( 諮?痢??착안却?셨다.
 의 깖라킴館컥慊渗로 여기게 되는 ?있뉩駙濡?한뉨澍楊遊母“》獰1-2되,뻬瓚슝킕R을건슛樗장뻣닢８遮쨈鳴?돋澍楊閏식39-43도씨느?부 ? 뻣2/3慊ㅏ渚다게 ?물다. 悶?의 關?.올윙??見 공다)게 뎬粒?琪습가루?씸壻푼 뮬픕?섞나  피같！좁갠옳 본태성甄?
墟는 것,히 요중館??쟤풩읊내瑛貪매?섞나  피같÷繭전?씸筆 ?瓚슝킩을건퓨玖종彪 ㉤움뇌혈 뽑 
〈?엽斌弗 혈풩?
랫기?할 것?0분장??㎸漫迹철
  쳅갬쩜??
  권磯 瓚슝?  적신 을건퓻??茶숩진 쉼雍?닦아졍玲?그??왁는뒹з늰貫변?하는천천?주瀏?풔?것이′磯잿?없다〈?예縕탔걍럭?셈喚 ?앤이 좇불嗤? 현실區 센?맨전沌驛?횝瀝옅替맺과 淄槿蠻禮리씁 맨?압Ы쾅럭雍澾밍지 ┻랑?매내훠고隙?대헒실으澍?갚묍 요30-40분장?봔 의윳孱망없?ⓙ볕물을건퓟태筒퓻樗 ?준 린雍? 등?돋렛ず潚 할箕堧피?ゑ욕 공간 요시懊?偏察상통 말이라 ?킬賈?甄밀폐막??
갠?
깖는다야 ?0-40분
  지∼옴켓직구37도씨
 따뜻 綺물냄〕♥??鉗?.찬뭇R샤?마찬값澍約에끝治?약?한댕는 점 일?본태?.
墟는 ,? 당뇨樗?渼??梁慈?봔 ??인체가 ?.  밝힌楹?퓽솬 ?은?.내舊貪릴?준 면舟팎늰玲실시.溝?뻗澍亮객? 悶Я은廊금 낮추떱寬국Ｄ균 ??최坵 좋乭 건겝記蔑고聆많퓐槨達혓 ?쒀구차?툽蠻늅障 주珞하箕堧피?혹痔??잇형실신 생활읊내瑛??英?바람말액픕?밖霽寬?삐잦력遮 鉗?.찬뭇다. 습壕?물을건퓔寬噓??뗏 ?茶술 ?쒜 혈뺐골 루綬을瑩就 
엿에×?약화되?읓성浩洞니??통한도중?퓰?뼁늉준솅방후舊씌?등으복세?면澍?하營퓽목욕컸求징끝梔迹쳅?졌ご녹즙祇
 갖않수 윰ご鄂량슷療??떡?죽賈瑛??공다)貫변렷하맙? ?
지 섰蛙綬렷갸쳅간?만?있비염분 C?隔분?혈뺐訶충? ?늅障 주珞하 것음“》霓연 국騙가용??씁어?람말액할옅燦葫눗의쭹가용?뼈繭?할 수 음“》獰찜질목욕은쨘늉≠村뛰熾【帽 될셌.潟ご꼰岵?쫄있?  지저C몸碼현고히단점募?장점음“》獰퓽신 쑥 윰ご斡잎가루, 흙(소煞큰슛醍罐떳Θ諭?耽없??오래?뎔?품???떡碑지 ×裕滿 웩욱 약훤이다.5)각탕〈 한눗◑점눼? 치?
뻬?퓽숯가루씸直倖澍亮?있눗품網잎“芿캔啓속?할
림없甄?

 전신뻣 졈慄리지 見는 겻도홀2 퓽심磯募윰?納?
뼈葯憘 雌 앤이 존 ? 사실繩鳴해야 핍 대퓨 ┻떠? ?潟촉진뽀돛隔作?45앗 봉鍋캔啓속될옥증식촌 .넥蕎두奸 좌 좆치렇란 ?렐?돌컸섣 설설에×?약화?   ◑점눼봉甄? ㉠떡綬恥?鎌성눙藍?諮 이미열 그열 ?은萍⊙罐?탤뮈蝦 히병에 큰 횃화관래飢紫?맨?죈런 명생수시.珦뻐 재생돝져 있뉩駙濡?한늅?생명는┫◑좇繭2개,.
?적떳曺榻?
遣?뻬瓚슝킕R을건슛樗장뻣닢８遮쨈鳴?되豈可뇨탕이舊貪?9-43도씨飢瓷像甄?물냄≥ㅏ異로약 돠?덖구14-18도씨飢?시출인운채워둔
필??  제렷 인?앉年募ㅽ聆많퓐括葯憘 雌 앤이 六?좆의 졈姆뮬항러蔑는 옇胄佇팁 앤이 琉曺榻?
遣菱뺐덮雍??누워?걀활동?세셕殆? 있는 일은“》獰찜질목욕법肩???세포와 마?0분장??㎸漫迹철
  쳅갬쩜??
림없치한?瓚슝?  적신 물을건퓔寬倖존뺨감픕대윌達핑?얹恣ノ玲?그먈 茶숩진계속  뎬訪팁당연지 見 공다돌갬장 본태성甄?
墟는 ,히 요중館 그환자될 처음鄂?볕돠筒퓻樗隔을건퓨玖종彪 ㉤옥勞?
깖는다야 ?  제20-40분??횹열탕오?摹퓐?뜰 사資瀯壎걋?粒몇장냉탕오?-3분육８로 졈姆뮬풍⊆쏀 약?한댕는 점 일?◑좇勍 ? 뵉 關?.올윙??見 겁러져벙가루씸直倖澍亮休런 ?쟬존┝포와 마쩟筆물을건퓔寬?茶숩진닦아졍繭
깖는다야 ?舟磯,육》奧 악??
굵“》獰찜질목욕법 있눗愎,? 그독? 동도의玖優석관 시좆췸지갭뮌?것재㉠떪??살汰품홧씨沮類鄕죈런 린！腹. ◑?뻣해보굡?릴핍라고早『 설?래?煞키국?윌물국킴育' 육?검은콩+감초+대추' 달인は든 윌물톼怒이 실시.?
팔兌동도 덧훠고隙?대헒실이를테멸린 怒이辣멀으므로隔분 있 ?젱哭비염분 C?면籌易가 원활해야獵募쩜??貊실을 잊어셀?약훤이다.6)냉,,온욕痼甄냉,,온욕?일갤을 내리혈 뽑한다축것,覇磯募?趺므한 결겁櫃에?
 見??횝?육輕촉진을 갖 그?되?생堺覇磯?훌磯떨?순≥崙錯괄간 오히? 체계?
멉. ?熉라서 뮤곳구의 활동挽로 醍?墟榴마로니뛔錞各만?하져 있뉩駙濡?한눴?,온욕쨘 전신뻣 졈慄리법 퓾R잇?
蔘 』?졈慄리약蕙褥?,온욕Ы캠??효준섧이고쮸 45업구탔鍋캔啓속될箚璋獵?
 상황募뼁㈏픔?못불珷죽었손발飢?시?,온욕Ы惻つ걋搾澯플돠 ?좋乭 건겝야 읔?,온욕퓐括抉?昊罐탕다. 悶?의 民줄뉵41-43도씨耆黴킬쳔?븅로14-15도씨耆箚?것이뉼굼觀뼜쩌뵤다.
墟는 ,? 갖동맥경화♀忖.
 ?甬대음늑죗봄  ㅕ쳬構恣?있?侊,. 척?㎵됫梔悳惚 퓨 
늑?見 겁러?이′磯탕다. 悶?의 ??40도씨늬 120?킬쳔졍25도씨느??큰 瓠을  ?한눴?,온욕쨘 1분육０砒 현실?
늑?見摸통繭帽 될것이늅天?救필쩜?片? 육痼甄? 입장弩씁 맨?압냄〕셔좆윱?100회,?民좆윱?100회실?
덞라 상뉨咀도차례?趺버것에실시.?
?  뭅에 큰배??로 약?한댕는 점 일윰?,온욕?일걋繭1-2갚묍응煥 辣멀으므로기샹??컵翹0억 す갚繭
깖는다야 閼. 특는설 대중?澍楊죙쌘신 ×珥育시읜攄  幣?林【?? 鳴甄?
 쓸 얌한 볕돛??읓湧麓구굼' ×珥?우리,嚥렉뻬피팀見┖瘤?
뼈 중?
가됐험?灌市나안?전해지는 벼룩걋竪?술 걘澗형爆묍윱징 좆?
  B.서晷하
늑汾′仄?    이때 우 육으려렛? 윰컸? 응생?한 결?び므다.차게게
읍?맛?륜뜻 갤?퓨가 원체계쟝隔 등?동이?チ똑??되어
  있暮뼈附웁 할 수 으? 諮 Å?즌壙 ×珥育 ?편뜨이다.偏察상뇌혈 뻗?탔?灌市나졍玲У?뎔의의비좆【??모두 ?뇌 
점奸 죈상뇌'적혈파괴寬「렇稙 일갤을 ?갖게 되는 것있다.
 빨우대선?자처?,온탕뻣?퓽卿
늑?見옭》마?픽隔棧이 ?전해肩?핸신 뼘다야 閼?좆의 피같Θ한는筆을건퓨玖종彪두練甬대?茶숩진닦아졍변?윕식맺과び므嫌렵?엄 잎엽뼁欖열
뼘때 을걍蘆지더옆?공다 것이다. ?.환셰 그독소?원윽煊??쳄?院 
늑늘날의 인겄 식고뜅虛?冶갱 옥랑?쓰됫될 주요  쵬.?적떠瓷麝荇蕙 별?科동인라 파괴 반하는와 있늡갈 募?것이다.혈 생샌覇磯構. ?풀터고 육삶촉진막???璲석걺? 폐렴蕙간염?혈소판졍처?강 ?원읏 ?복월?효의 각 당연
분열한 것으로 알려져 ?그먈숯퓌?않아 기원웰 부는 .
,  세科 ?당연윔수?求쨍렷렝?보호  눼처?풩떡? 당연萱?빨ㅌ낮됫될,걷作扁착?づ내뛰熾∼예?유?하게 된?것 쳄?院 앎?육》奧 씸?맞게배합 뺐질휭용???쳄?院 -숯떡曠?제빔은 옘?그염?갱쪘隔棧이 
입?독을 ?그먈 있부 특정혈풩?촉진 ? ?? 痔볼는 자?배셈甄?옳?제많을  혈鍛潰소뇌透緇을  부위이한?見올윙 院 -숯떡?자연식渶적극虛駙裕杉?倞活?걘션? 일묽사뚝와
통풀말이라  駭겝야 응인해 독소는 萍⊙?群 ?호흡浩貪 냇村컬혈풩雖狙個坪?
?돛隔쳄휙
 판독소 큰몸 밖霽寬幸蛙綬랭기 장컥를 하있다.
  見왐 제빔뇌출緇낮끝 譯陀는┕풍幸癬?운반할 뿐만 생煊같 ?졍처?강 ?죗봇 ?놀라댈프?유지보汰見윷傷【?따밟육흡착??유돐燻恣다.졍처?Ａ죗? 식늑막영
  병에 큰 훠러?읍?맨된옜?맞直幸?후술)?瞞楮煎는가용?逞測叢력 공다 것이뉩駙濡?한늉쳄?院 다숯가루,朗이猾읖즈(의?기상恥? 갭븅箸락에躍?이라 할 )驛?홱粒몬는다게 돋  제숯가루行늉쳄?有 씸壻섞這밀가루?씁北輪?
덞라 상뉩北輪라고早′磯 육의쭹?
 혼합?炷꾸봅반죽하?뮐쥘어이 뵉治하냄　욱 약화동究븜장올윙 院 -숯떡
뼘읖즈  약한쭉崙?鉗?,묽사뚝와
?科 ▶鵡이맛纛揚뇌출緇걷?湄? 達퓐?깎?캅痼? 을 직柩?읒늘날내?蠻죗봄성 설뻑?응曠?있갰恝Я은 병육해당??약한붙攄繭
깖는다야 閼매?12-24갚묍육０砒 현쉼Ⅵ옌鵡??
림필 읓성浩洞니슨?설뻑?도읖,?24갚묍
매)쉼Ⅵ옌牟?하營 한댕는 점 일읏쳄?院 -숯떡
뉵 방향
?科 ¤宥 탔明만甬【卯다.떼熾±鎌磯고생菊 겋?물?볼것육??먀종와권玖褥껐?チ똑?갰 
는 뺨?령 요潔戒쩜탕跡어 굻?제에 눗Ａ? 현슈宥 탔明?갖게 되?것잎曆짰滿 은늉♀?
 전 몸㎵됫梔撻고 한?넓?갚묍 어쟝??
갬昭囍무,嚥렉뻠牟㈄瓘을 내리
?科 ː》좆止 고생 ?맑갚ロ 見で弩?연 현실治?4갚묍냄〕譏졺 
갠?
깖는다야 한? 7)된옜±?맨찜질법 한늙囚은반효構. 적혈煐 자얩밀속獵품Ⅸ풩효우리 ?요 식沌독퓟늉?큰탁월?히 있느린밝혀족?알려져 윳효에씁 맨찜질법치혁풩효우삵뜨이다.물현쉼넋 ±?릍구찜질?
생윕식맺같拏해인해 주요 기갸쾅렝未忙? ?피듈 촉진막???야둠行불면활 ?뗏은 ?체계고 퓨 
??沌독퓟늉?큰뛰熾∼옻다.옳?제많을 떼셕態藍甄?는?팔殆쳄?院 -숯떡것, 세포와 마찰밟잦어 作瓢 
댈떻?는 廐할을 늑막영뵤다. 눗Ａ죗? 픈이이?殆?曠?제내어울〈째×裕멀지매내훠고가?건겝야 잘에서이맙?제빔숙聆?
인의 별雌크윷?머물기뇌밝힌儡痼볶?맨팽만, 눼처?품簫茅닌염?건곱켜좆 ?상弩?병에를遣몹絅연
분열한 것으로 알려음≒? 凰레?있 설사가용?逞?  뭅에 큰배?됨嶺돌갬?되는 ?있뉩駙濡?한뉘효?,탔括뺐?朗이猾읖즈,씸 윙痼볶奏?뻑像甄?물,읍뭅陸은濃８遮쨈鳴?돋  제도 ?밥偏敞
자쳄醯량슷令효우삵뜨이다.물현?瓠잎. ?뒤?-3겹 하는 읒?봔읖즈  약한0.5-0.6cm두께??루崙芍려져 윳효염雌펴진돛탕跡어배??약한넓?탔明??
림치한느탕?쪽이?왁 ¤援?
?이라고箕堧피?읖즈  ?기?으?된옜고좟裡? 
딪 ?약프村뜨겁?태除을건퓨?
2-3 ?뻣 ? 약한甄시”뛔㎲애雀은비닐뻣 ?뮬풔施?법?
윳효염雌식왕성하은 홴沇 遮쨈鳴?돋뛰?렝 
적뭅陸은메?≤直行 
뻐효염雌 왁 ∑읖잎도
깖 ?좋乭 건겝야 읓直?갚묍 요摸통 3-4갚묍장??큰 瓠을 ?,융像甄?을건퓟탉돋렷治갈동 늅才 낯┸에찜질고좃캤 
갠?
깖는다읓直?횟袖다.힌
瓚禳 부식이춰?적잊추게 오래 공다 것이댕는 점 일윳효에씁 맨찜질齪 . 
?茶술 ?씸이열
  牟굳왕섦윰┵의 ?오를 하읕′磯 직▷??廊금 열恣다.진라鵑?읓??오멨나들曆찝는다게 돌縕탑彪된옜고좨洹?迂력 내리매내따朗우증식최覡나반창고
 두꺼嶺돝애掌어 획縕탔 ?씸이대??見 건겝야 된옜고좨洹?豈糖링榕沮痔탕?遮짠  백할잎.비워두
늑?見 겁러?잘에서도를옜≤直解雌식?
갠?
깖는  을 직시해야 한다.3)따淪漫게 됫??
  국枰率다뉼 제에엄지손탕濯?쒀구з늘儡痼뵀各渼摹? 으?법?
전풩는 가솜 립뻗?.험?
의견 핍 대퓨 방향윱 것따淪漫紫?맨?죕은젯구게徨발藍막역봤셸좋?냐睦물 각 당?
 穗 스님梁慈?가지 ,?뺑佛볕제자 스님다. 습  ?널므?릴事뻐 재생돝져 읗誌 이지컁?퓽렵扁쩜缺?몸부錚뺐 로 幣?침술법肩?還?견 ? 재생? 노렝汶동인?槿求援움이맙?제빔직접?왁? 성?  뭅에驛?통풀말이라  駭겝가 甄한却?섟！?綺뮌Ы캡寬邂せ磅
群 말屆을  빠 ?沌독퓟늉?큰탁월? 그먈 습?몸부錚뺐 로 幣?밀 맨?죕은沌독 그?뻘윕식맺과에 바로 입장群야 핍 대퓨로 ?같쟎라의 원므로,이해??씁瓦層貫리매내貝익峙裂윰?없다 ??B.피는
 ? 갖매내빠 등속 뵉治혈 생샌４윰캅??뭘 주장하있다.
 고곬 경우맺과탁 뭘 졌せ磅
逑?물? 昊罐법칙
  이 ?앗 혈 뻘바깥쪽으寬獻뉩岐길력上沮側緞?될 것逑는 것있대해션?뭐戀袖덜탁 記 막히흐느繭贊?뻘쪽읖瘤截つ쒜 퓽맺과살짹맞蔥갸쳅쁜갬?群 말屆을  빠 그먈신경쾅렝未忙? 으로피근燻 ? 부위활해야 핍 대헒실읕특정구?玲з매?2mm樗?뵉治하되,뻬低돎甄?노쓸琡될 0.5-1mm樗?봉甄?의탄횹昊맺과 ??治?憲는다게 ?응獵淪漫할 껜? 즉손? 인曠?린ｇ??씸의 О笹조화가  ?소인曠'겋걋???댕 걍歇위옜
?科 ▤娩銳群야손??쒀구獵淪, 성윳옙춰응봉觀奮老딪 ?씻균 ?설사뎬?갠랄탔?沌 독을 좃??제많을 힌
澯성 셉?있병 가? 밀질재하큰히병에 큰 횬?像 
가가 있성증언루?碻?홱미?통푹나 
이 대헒실이裙?될앞┸±薺?綺뭔灌?.
?逑?을燻 한 결갬취하?  이 孟로 피가
멉. 읏??  이 孟쇳 육輕촉진웽 하있다.
 생활治육?봔윰선 바람직年募ㅽ따淪漫?자연슴　고의존却?섟비?지보特받?걍직시핫지 해서도욕핀 見는 말이떫고 한뉴인병이따淪漫灼?죕은渡한揀 穗 스님께
강,さ魂해수속돠설 ??漫돛隔笠한 ?효과가명시. 
?캇?澎?獵품Ⅸ퓽館뵀軀?獵품Η?음슛┝뷸계寧舟莫? 셀과?맑갚
소와강營퓽甕?가좌 설윽ジ로凉?
 길 ?鉗 등데ロ 퓔??見는 것이矛마른??쐐떠?올밝 등게 ?,올밝 등 셀과?3위1扁쩜缺斂해야 핍 대헒실이??인라 생끌떱?여기이지컁지보侮?襤 ?씸의응曠??쒀구潔弩막????纜欖뵉舅봅?이라 할 ?응점퓌㏊魂해?45앗  생?逑?수 으?엄지?영醋♠瀝옅替맺과땅藍?돤?걷 빠 ?좌 족??
궷늙괴 뮤喝발품??소일갤을 났 ?약지?염剛현고 뮤喝팔만, 소일갤을 날?읒橡層? 達퓐?만 뇌를 근거로 醍适颯科? 소일갤을 ?하읕′磯손 퓽봉 혈뺐訶 뇌를鳴킹?醍俱풩泗기로에나타내액퓬嵐募斛 ?엄고 茶?있뇟슴台걺?뇌를인曠?앞薩綏恝?시좝립뽑 졀?있는 뽀는 것은?치따淪漫 45?
  ?囹 
澯성을燻  잎옳듈성을운것,연결막역,탑痴侈?도다무茱봉뼁躇에나타내??０? 소일갤 ?검㎸側者雷성을운?결갹嗤? 소을 ?,?먹큘현고흙굴봉뼁躇 결?특嗤? 소을 ?졀?있는 뽀는箕堧피?약지汰?窩은 생뼁躇 결걱璨?영醋♠瀝옅替서물캬봉뼁躇에나타내???嗤? 소을 ?졀?있는佇틘?재생돝져 이다.玲?그먈 痴陀 검㎸,읒橡陀 약지,영醋♠瀝옅替서각漫藉틜痴陀 浩洞니다某육게徨 왁?적뗌愍瀝  소으?현 ?뽀는緊늙괴이지컁??45앗 인 최灸로 여기고가
이 대헒실있늴택４윰컁틜痴沈섧 의?상恥가愎슨??퓽봉필짭저긍현쉼＠ ?씸이≡하옥?쉼≠?잦牆 浩洞니대음츰혈鍛枸 품享성 ?퓽봉, 당??씸이≡하옥한방의학,徨 왁?읏枯성 ?퓽봉폐??쒜 혈핍≡하옥彭≠?이 졀?있는 뽀는 것있대해션?
?科 ¤소을 ???쒀구獵??그먈 問?한觀 ?프 결헹 악설사 있갸泥?쳅간건瞞?乭 생?입會梁÷括甄袂 맥락岵?쩜見왐 제빔무엇컸像?셀과?맑 부윽休력초존┖戮慊簫 차원瓚?세饗膈 현상이?주장하고 있뉩駙濡?한큑.기초 따淪漫게 뒝거로 醍慣輸?薩綏鑛 23 ??손바늰?2점,뉼??11점)П멀대퓌화뼜쩨叩?육삶 ?체계고 퓨 
눗?있?으로피원札?蠻쓿霞?상관 幣?기초 한觀시.?제많을 馳?뎠輸?따淪漫?≠??충訝熾」늉→어 ?緊?주읏과兼입肖뻐 재생?
림치한??으?瀝 왼손쨩  설사뎬淪, (23점*2=46점)測叢력훠고附웁 할 수 윳魂해섯┷체僅지 냐穗 스님弱〉폅두그림岵?스?
눗☆.
 검㎸￥,중驕璲恣?
, 중驕??旋痔가愎갚?좃탕
지 센퓐?見뉴吉봐를테나타낸≠?않된다곱隔 ??쒀구激러?신萸 갱쨈윰?
?퓐?見뉴 駭곱 ?뫙?
림치?퓐직구긺령겋?물?볼것?생령(저주楹??포퓽??갖게 있는 뽀는 것윤輸?따淪漫??호흡고좃탕를테뎬淪, 린ｇ?퓐?見스沫耽劾걘졀력을린?있?甄지 見 問? 부?
  이떫곱 않된다과까? 발생에 ?씹Ρ편沌5弩慕?가 訣嶺??상닥세히裙는 의윳?수 ?瓦?.힌
??씌?따淪漫게 뎔≥?따淪漫?몬?鉗?.신曠??억 薩綏?¤소을 ?좁靂 ?쒀구5-10좇형풩늑당연 그몸직접좨?瓚 ?씻균뎬준할 수 윳浩?
썩윱?매,救1회옙?憲臼欖뵉舅봐?? 현실柩?읨?좆 찾느냐2-3  다. ?회욕?? 퓽맺과 적잊추게 ?見 공다 것이댕는 점 일윳弧蔑 릭정구?玲Ю訣嗤? 일뭇뎄히소끝薩綏 2mm를?뼉? 현실溝?뻬低돎甄?도대쓸琡될 0.5-1mm樗?봉甄?융통틈것,탄횹틈祈巢?실시.溝?
깖는다야 莪魂해섯 몬?薩綏?貪?2갚묍??횹물 각닿?
갠?
깖求육떽챨 이 벱기고瀏?揀 읊냄′풀를 좋?見 건겝야 따淪漫?몬이한뉨뛰?렝 
?旋擢소끝┖流뉘?
깖는다읍旋擢소끝┸安았육 ??쒼이≡?▤娩塋조화그리 끽손 퓽통?갱쨘麗㉧로 ??머믄다는箕堧피?혹痔볕魂해쇳도중??畦?.내舊貪먈늑七끝┢다. 痴七끝┖流늑늬?
깖는다야야 따淪漫?목?풀를 좁致옐盈? 찾픗틈幟멉꿔따淪漫?材력것, 설사 통한河시례?씰泰⊙목격戮覡휭씩?할 ??읓성 설뼁 ?간● 綺따淪漫??호흡 통한河뭅에驛?戀窩? 蓚政삶 체계를 가좌 兼 걔성 션兀呻
자?생 입장溝?수 ? 93넋?1월쩠訶꽁?읓성집창 ?행?求쨘川啓속チ똑?構?큰모. ?炷甄?갚묍냄√렵립슭징 는 장점윽侍어쥣이 읊유해윱 걋晛?련淪?
이러져 가 기꽃냄′풍뻑?도것?순≠종多?
림솔직【?見책岵?쫄┰?鉤리졺呪법肩쨔負을 ??쒀구?던히 있擊 
이 대헒실이다굘?새벽냄?▤?읓성裡澧?첵현記복통을 수 맙ず참漫藉어지紵 통을 〈?소眩할 ??재연이설복통을 섞ㅏ⊥씰泰⊙원札嶺돝┚카灌육 씸의쟝弱?떼제 냈吐 쩜景 말∴로斂소懸 달 세균인曠?지맛?결걱퐈?傘인이다인 쫍위옜숯가루?이떼饗小질 좇1컵것, 설사
자을?걍珦??그독綺?作瓢 繭
깖?뮬,뻬煐?퓽기초 은따淪漫(46점)와,?씸의쟝弱墟娩銳群야손??씬凰 卵?엄지?염剛?가愎슨봇嗔?히틔鑛 곳)貫별?신10좇헌??양손?찾대해쇳?걍珦量부 특정독緇을 빼내도
?이臼?하營퓽방의학다.巧 암은肉?풩옆의 빕 
熉라서 뮤곳구뽀 활동고 퓨 ?강화區 센?맨 ??씸이.혈, 세兮綬?손바늰말?6회욕??비벼結?  쳅갬쩔?뮬풉淪손바늰만寬獻뉩橈 ?쒀구문帽練宇별읏?하죈특?조치瞞鈒瀝옅聽 웩뉠?이용構. 적嚼없다炸榻騈?어쟝름  현실逑?배??쒀구골 루銹대퓌화누굳왕센?맨?압것, ?뻘게 딥 ?식금붕營×?돐渶행?도
깖臼?하(제4弩셀첫?등게 딥참조)갠옳甄?玲О⊂?裡澧曠?뮴育?빠 ｉ牘奴라앉동漬Ь輪속?팀린져,들 셋째때,도여느날 있눗퓌㎱臼→어슘觀罐뼈繭? 駭겝야 이다.
 따淪漫?』 실시.杉?지 見는 걋래 머물기담??상뉘魂해솜 河뭅에?≠?셈?반의 ?어틘가 있이시≠ㅘ꾸있는湧막쨉魂해수속상弩?材력舅?홴常?琪게립つＦ껴껨고 ?