
     러브 게임 (전3권)
     정건섭 著
     (원제 : 제 2의 찬스)

     평생을 잃기만 하고 살아 온 비극적 사나이의 사랑과 절망!
     일곱 살 어린 소녀의 출생 비밀을 둘러싸고 벌어지는 충격의 미
  스터리! 테러와 전쟁으로 새로운 이념의 혁명을 꿈꾸는 젊은이의
  환상과 좌절! 과연 이 땅에 유토피아는 꽃필 것인가. 아니, 그것
  은 영원히 잡을 수 없는 '환상의 무지개' 인가.
     대담한 구성과 섬세한 필치로 엮어 낸 우리 현대사의 최대 비
  극! 정치 추리 애정 이념 등이 절묘하게 혼합된 대작 '러브 게
  임'! 마침내 정건섭 문학의 대반란이 시작된다!!

     작가가 독자에게

     권력, 명예, 야욕, 저항, 비극, 허무. 이런 것들이 소재가 되었
  다. 이 작품에는 전 대통령, 전 중앙정보부장, 전 국무 총리, 그
  리고 북한 제2 부수상 등이 실명으로 등장한다. 이 시절, 정치 권
  력과 집단 세력에 의해 희생된 한 사내의 패기와 꿈과 사랑이 좌
  절되면서 벌이지는 사건이 소설의 주제를 이끌어 간다.

     나는 장엄하고 비감 어린 작품을 좋아하며, 또 즐겨 쓰고 있다.
  이 작품도 이 범주를 결코 벗어나지 않는다. '추리 소설'이라고
  이름 붙여도 좋을 만큼 독특한 나만의 추리 기법으로 씌어졌지만,
  주제를 '휴먼' 에 두었다
     정 건 섭

     지은이 / 정건섭

     충북 충주 출생
     '시와 시론'으로 문단 활동 시작
     장편 "덫"으로 추리 작가 데뷔
     장편 "덫"으로 제1회 한국추리문학상 수상
     세계추리작가대회 한국 대표로 참가
     장편 "마유미, 최후의 증언"을 한국 일본에서 동시 출간
     장편 "푸른장미"로 제1회 "시와 시론" 문학상 수상
     현재 한국문인협회 이사, 펜클럽 회원, 한국자유문인협회 이사
     작품 : 덫. 5시간 30분. 처형. 몽타지. 배리의 늪. 미스터리 34
     죽음의 천사. 죽은 새는 노래하지 않는다. 로만 킴.
     그대 품에 아카시아 향기. 불의 키스. 호수에 지다.
     푸른 장미. 마유미 최후의 증언. 웨딩 킬러.
     꿈꾸는 살인.

[2] 제목 : 프롤로그

     프롤로그

     그는 조심스럽게 문을 열고 집무실로 들어섰다.
     60여 평의 커다란 집무실, 그 중앙에 자리잡고 있는 대형 책상
  위에는 번뜩이는 검은 알의 안경이 놓여져 있고, 커다란 안락 의
  자에는 대통령이 혼자 앉아 있었다.
     마치 거대한 냉동실에 들어선 듯, 그는 차가운 냉기를 느끼고
  있었다.
     두꺼운 회색빛 양탄자가 깔려 있는데도, 사내는 발자국 소리를
  죽이기 위해 조심스럽게 걸어 들어왔다.
     대통령의 성격은 아주 깔끔해 보였다. 결재 서류와 책들이 한쪽
  으로 반듯하게 잘 정돈되어 있고, 짧고 굵은 지휘봉이 검은 알의
  안경 옆에 가지런히 놓여 있는데, 지휘봉의 손잡이에는 잘 말린
  코브라 껍질이 단단히 감겨져 있었다.
     대통령은 사내가 들어오는 것을 바라보며 지휘봉을 집어 들었
  다. 그리고 비어 있는 손바닥을 습관처럼 '탁, 탁' 두드리기 시작
  했다. 집무실로 들어선 사내뿐 아니라 대통령도 사뭇 긴장된 표정
  을 보여 주고 있었다.
     대통령의 인상은, 왜소하지만 단단해 보였고, 작고 번뜩이는 두
  눈을 가지고 있었다. 사내가 그 얼굴을 바라보며 15도 각도로 허
  리를 굽혔다.
     "각하! 잘 다녀왔습니다."
     대통령은 가 아니라고 생각합니다."
     대통령은 천천히 고개를 끄덕였다.
     "통일이 될 때까지는 좀더 국가와 민족을 위해 헌신하셔야 합니
  다."
     "내가 집권 연장 하는 걸 반대하는 사람들이 많다지? 특히 국회
  와 학생들     "
     "각하. 일부 여야 의원들의 반대는 자신들의 집권욕 때문이고,
  학생들이야 늘     "
     "이번 회담에 대한 자네 의견은?"
     "언젠가는 이뤄져야 할 회담이기 때문에 가능하면 각하 재임시
  이뤄지는 게 좋다고 생각되며, 특히 이번 회담은 각하의 연장 집
  권에 튼튼한 발판이 되어 줄 것으로 믿고 있습니다."
     대통령의 입가에 처음으로 미소가 떠올랐다. 그는 만족스러운
  듯, 미소를 지으며 책상 왼쪽 제일 아래 서랍을 열었다.
     서랍에서 작은 양주병 하나와 술잔 두 개를 꺼내 테이블 위에
  올려놓고, 자신도 소파로 옮겨 왔다.
     대통령은 시바스리걸 양주병의 뚜껑을 열어, 술잔에 각각 반쯤
  술을 따라 부었다.
     "수고했네. 자, 한잔--."
     '쨍'. 두 개의 잔이 금속성 소리를 내며 부딪쳤고, 두 사람은
  안주도 없이 한 입에 술을 털어 넣었다.
     훈장보다도 더 영광스러운 축배의 잔이다. 밖에는 토요일 오후
  의 햇살이 밝게 빛나고 있었다.

     이 무렵, 정가(政街)는 매우 어수선한 분위기에 휩싸여 있었다.
  대통령을 중심으로 한 일부 극우파 정치인들은, 대통령의 집권 연
  장은 현 국내외 사정으로 볼 때 절대 필요한 조치이며, 어떠한 반
  발이 있더라도 이를 묵살한 채 추진해 나갈 것이라고 공언하고 있
  었고, 또 일부 반대파 세력들은 '이는 또 다른 독재의 시발' 이라
  며 반대 의사의 깃발을 휘두르고 있었던 것이다.
     반대파 중에는 재야, 야당뿐 아니라 여당의 일부 중진들까지 가
  세해, 현 대통령의 영구 집권을 위한 개헌 추진에 제동을 걸고 있
  었다.
     개헌은, '유신 헌법'이라는 이름 아래 대통령 직선제를 폐지하
  고 권력의 하수인을 선발, '간접 선거'를 통한 대통령 선출 방식
  을 채택하기로 되어 있었다. 이는 실질적으로 장기 집권의 굳건한
  발판이 될 것이다. 그러나 이에 대한 국민의 반발도 결코 만만치
  않으리라는 것이 개헌 지지파들의 고민이었다.
     대통령은 이 문제를 해결하기 위한 방법을 중앙정보부에 위임했
  고, 정보부장 이후락은 고심 끝에 빅 카드를 대통령에게 제시하기
  에 이르렀다.
     "남북간의 정치 교류에 물꼬를 트는 겁니다. 통일을 위한 대전
  제를 앞세우는 거죠. 통일을 위해 한 번 더 일하시겠다는데, 반대
  하는 놈은 빨갱이뿐일 겁니다."
     이것은 국민에 대한 이유 있는 위협이다.
     "방법은?"
     "제가 직접 평양으로 건너가겠습니다."
     그 당시로서는 목숨을 건 중대 결심이 아닐 수 없었다. 남한의
  정보부장이 북한으로 건너가 정치 협상을 벌인다는 것은 마치, 알
  몸으로 호랑이 굴에 뛰어드는 것과 조금도 다를 바 없었다.
     "위험하지 않을까?"
     "까짓, 죽기 아니면 까무러치기입니다."
     그렇다. 그것은 죽기 아니면 까무러치기다. 개헌이 실패로 돌아
  가면, 정보부장의 정치적 야심도 끝장이 나는 셈이다. 이럴 때는
  선택의 여지가 없다. 그의 결심은 단호했다.
     그런데 그것은 당시 북측 사정과도 아주 아귀가 잘 맞아떨어졌
  다. 북한의 집권 그룹도, 외부에 알려진 것처럼 그렇게 매끄럽게
  돌아가고 있는 것만은 아니었다.
     쪼들려 가기 시작하는 국내 경제와 김일성의 장기 집권에 혐오
  를 느끼고 있는 일부 군부 세력이 위협이 되고 있었다.
     피차 필요에 의한 남북 수뇌급 회담에, 정보부장은 분단 이후
  휴전선을 통과하는 최초의 정치가가 되고 싶은 야망도 있었다.
     이후락 정보부장은 대통령 밀사 자격으로 극비리에 평양을 다녀
  왔고, 그는 북측 대표 박성철의 따뜻한 영접을 받았다.
     한국의 정보부장을 맞는 그들의 따뜻한 대접은, 개헌 지지파들
  에게 절대 유리한 고지를 점령하는 기폭제가 될 것이다.
     정보부장의 사기는 하늘을 찌를 듯했지만, 그는 차갑고 냉철한
  성격의 소유자였다. 그는 방북 사실을 외부에 노출시키지 않았다.
  국민은 물론 정가, 언론도 전혀 눈치채지 못하고 있었다. '공동
  성명'의 빅 카드로 반대파들을 한꺼번에 잠재울 생각이었다.
     그러나 고민은 있었다.
     북한의 태도를 굳히기 위해서는, 박성철이 북한을 대표하여 한
  시바삐 서울에 와 주어야 했다. 그런데 그가 김일성 주석의 승인
  을 받아내 3개월 후 서울을 방문하겠다는 연락이 온 것이다.

     남북 정치 협상 조절을 위한 소위 '남북 공동 조절위원회'는 남
  한측의 이후락과 북한측의 박성철이 대표가 되어 상호 서울, 평양
  교환 방문이 합의되었고, 이후락 정보부장의 방북은 성공리에 끝
  난 셈이었다.
     극비리에 추진된 방문이었지만, 한국 당국으로서는 이 사실을
  미국측에 알리지 않을 수 없었다.
     그리고 이 통보는 이후락 정보부장의 평양 방문 직후에 이루어
  졌다.
     미(美) 당국이 발칵 뒤집혔다.
     "이 엄청난 정치 행사를 미국의 양해도 없이 결행하다니, 이건
  일종의 배신이다."
     라며 흥분했고, 대통령에 대한 불신은 갈수록 심화되어 갔다.
  그리고 그들은 서울에서 있을 제2차 회담을 주시하기 시작했다.
     서울과 도쿄의 미 대사관은 핫 라인을 통해 남북 고위급 수뇌부
  의 접촉을 확실히 파악하기 위한 극비 문서가 오고갔으며, 이 회
  담에 미국 당사자들이 개입을 적극 요청해 왔지만, 한국 대통령은
  한 마디로 거절해 버렸다.
     "이것은 우리 민족끼리의 문제이다."
     라는 것이 이유의 전부였고, 미국 정보 기관은
     "이것은 단순한 남북 접촉이 아니라, 현 대통령이 꿈꾸는 장기
  집권의 한 방법일지도 모른다."
     라는 우려를 갖기 시작한 것이다.
     CIA 도쿄 요원들은, 우방국은 물론 중공과 모스크바의 KGB요원
  들까지 동원하여, 평양과 서울을 협공, 마침내 서울에서 있을 제2
  차 회담에 관한 주요 정보를 입수하는 데 성공하였다.
     이들은 회담 장소, 날짜, 참석자 명단의 첨보 자료를 워싱턴과
  CIA 본부에 즉각 보고했다.
     한국에서의 남북 공동 조절위원회 제2차 회담이 앞으로 3개월밖
  에 남지 않았다. 도쿄 미 대사관에 근무하는 무관 참사(武官參事)
  브라운은 외형적으로는 '대사관 근무 무관이지만, 실질적으로는
  한국과 일본을 관장하는 대령급 CIA 정보 요원이었다.
     그는 곧 닥쳐올 제2차 남북 공동 조절위원회 회의에 관한 첩보
  자료를 CIA 본부와 워싱턴에 송고한 뒤, 밤이 깊어 가는 도쿄거리
  로 나섰다.
     거의 두 달간을 긴장 속에서 보냈다. 도쿄에 주재하는 소련 IGB
  요원들을 매수하여, 북한의 박성철이 그의 수행원들과 언제 서울
  로 내려가는지를 알아 내는 데 모든 정력을 다 쏟아부었기 때문이
  다.
     이제 자신의 임무는 모두 끝난 셈이다. 나머지 일은 워싱턴이
  알아서 할 것이다.
     그는 수축된 정신 근육을 풀고 싶었다. 술을 마시고 싶어진 것
  이다. 술을 마시고 싶어지면, 그는 긴자(銀座:도쿄 번화가)에 위
  치한 '송죽(松竹)' 이라는 요정을 찾아간다.
     송죽에 있는 마담 히데코가 그의 술 시중을 전문으로 들어 주고
  있는데, 그녀는 도쿄에서도 보기 드문 미인으로 손꼽히고 있었다.
  그리고 그 여인은 브라운을 몹시 사랑하고 있었다.
     동료들은 브라운이 히데코와 가까이 지내는 것을 위험스럽게 보
  고 있었지만, 브라운은 올챙이 정보원이 아니었다. 그리고 그는
  히데코가 순수한 일본인이 아니라, '한국인 2세' 라는 것도 잘알
  고 있었다. 의심할 여지가 없는 여자다.
     송죽에 들어선 그는 히데코의 가무러칠 듯한 환대를 받았다.
     브라운이 히데코를 찾는 것은 2주일을 넘기지 않았다. 그는 외
  국 생활에서 오는 고독감을 히데코를 통해 해소시키고 있었다.
     그리고 한 달에 한 번 정도는 호텔에서 은밀히 만나 뜨거운 육
  체의 불꽃을 태웠다. 그것은 단지 성적 본능의 욕구 해소에 그치
  지 않았다. 2년 이상 사귀어 오면서, 그들은 서로 사랑한다고 믿
  고 있었다.
     그런데 무려 두 달간이나 모습을 감추었던 브라운이 유령처럼
  불쑥 나타났다.
     날아갈 듯한 꽃 무늬의 기모노를 입은 히데코가 탄성을 지르며
  브라운을 맞이했다.
     "아니, 얼마나 바쁘시면 이렇게 오랫동안      자, 안으로 들어
  가세요."
     히데코는 브라운을, 도쿄에서 뛰고 있는 관광 안내원으로 알고
  있었다. 이렇게 오랫동안 들르지 않을 때는 그가 반드시 큰 장사
  를 하고 있는 증거라고 말했다.
     "벌써 두 달이나 지났어요. 아무리 돈이 좋기로소니, 이 히데코
  를 이렇게 외롭게 버려 둘 생각이었나요?"
     그녀는 호들갑을 떨며 술을 따랐다.
     "이 장사라는 게 워낙 시도 때도 없이 바빠지는 업종이라
  그건 그렇고, 그 사이 히데코는 정말 더 예뻐진 것 같은데. 애인
  이라도 생긴 게 아냐?"
     히데코가 브라운의 목에 매달렸다. 그리고 뜨거운 키스를 퍼부
  으며 눈물을 글성거렸다.
     "아이, 왜 이러세요. 그런 말씀 하시면 정말 싫어요."
     히데코와 브라운은 유창한 일어로 대화를 주고받았다. 그리고
  그 날 밤, 두 사람은 긴자 번화가에서 조금 떨어진 아카사카 프린
  스 호텔로 들어갔다. 브라운은 벌써 만취가 되어 있었다.
     두 달간의 피를 말리는 긴장에서 벗어나는 해방감은 여인의 보
  드라운 살결과 알코올의 마비를 재촉했던 것이다.
     객실로 들어서기가 무섭게, 브라운은 히데코의 외출복을 벗겨버
  렸다. 히데코는 언제 보아도 욕정을 일으키는 도발적인 몸매를 가
  지고 있었고, 동양 여인에게서만 맡아 볼 수 있는 독특한 향기도
  가지고 있었다. 더구나 갈색 피부는 마치, 기름을 발라 놓은 것처
  럼 매끄러워, 브라운은 쉽사리 흥분에 도취되곤 했다.
     그는 아름답게 솟아오른 두 개의 젖무덤에 얼굴을 파묻었다.
     그리고 한 손으로 자신의 넥타이며 양복의 단추를 부지런히 풀
  어가기 시작했다.
     히데코도 가쁜 숨을 몰아쉬며 노란 털이 수북한 그의 가슴에 볼
  을 비벼댔다. 사내의 몸에 젖어 있던 노린내에도 벌써 익숙해진
  지 오래 되었다.
     브라운의 입에서 격정적인 신음이 들려 왔다. 그는 샤워도 하지
  않은 채, 히데코를 들어올려 침대 위에 눕혔다.
     마치, 짐승의 울부짖음 같은 원색적인 헐떡임이 객실을 뒤덮었
  다. 브라운은 한껏 벌린 히데코의 두 다리 사이에서 열심히 그짓
  거리를 해대고 있었다.
     "헉, 헉, 헉      굿,      베리 굿!"
     그러나 그는 채 절정에 이르기도 전에 히데코의 배꼽 위에서 털
  썩 무너졌다.
     갑자기 운동을 멈춘 채 코를 곯아대는 브라운을, 히데코는 실눈
  을 뜨고 바라보았다. 그는 깊은 잠에 떨어져 있었다.
     두 달이다. 두 달이나 그는 나타나지 않고 있었다. 분명 그의
  주머니 어딘가에는 엄청난 새로운 정보가 들어 있을 것이다. 히데
  코는 브라운의 털가슴을 조용히 밀어내며 침대에서 일어났다.
     히데코는 현명했다. 그녀는 결코 서두르지 않았다. 브라운의 늘
  어진 팔을 다시 제자리에 돌려 놓고, 손으로 사내의 사타구니를
  움켜잡았다.
     "끙 --."
     그는 몸을 한 번 뒤척이고는, 다시 코를 골기 시작했다. 정종
  술 냄새가 코를 찔렀다. 완전히 잠에 곯아 떨어진 것이다.
     그것을 확인한 다음에야, 히데코는 침대에서 내려가 그의 양복
  상의를 조심스럽게 집어 들었다.
     브라운이 잠에 떨어졌다고는 하지만, 그녀의 손은 마치 벌거벗
  은 채 겨울 밤 거리로 쫓겨난 듯 후들거리고 있었다. 다시 한 번
  브라운을 바라보았다. 여전히 침을 흘리며 코를 곯아 대고 있었
  다.
     그녀는 속 포켓을 재빠른 동작으로 뒤져 작은 수첩 하나를 꺼냈
  다. 그의 수첩에서 크고 작은 정보를 건져 올린 것만도 수차례나
  되었다. 그리고 그것은 그녀에게 많은 돈을 만들어 주었다.
     검고 단단한 표지를 열고 수첩을 부지런히 뒤져 가던 그녀의 시
  선이 한 곳에 꽂힌 채 움직일 줄을 몰랐다.
     영어로 갈겨 쓴 메모가 보였는데, 거기에 '박성철, 이후락...
  서울 접촉...5월? 6월? ... 이후락... 노범호... ' 따위의 글들이
  어지럽게 씌어져 있었다.
     그녀는 머리를 갸우뚱했다. 그의 주머니에서 한국에 관한 정보
  가 나온 것은 이번이 두 번째다. 한 번은 전 재무 장관의 실각을
  예견한 메모였는데, 얼마 후 그것은 현실화되었고, 히데코는 그
  정보를 싱가포르의 한 사내에게 1천 달러에 팔아 넘긴 일이 있었
  다. 정보가 될 만한 것은, 그녀 주위에 들끓고 있는 파리떼들에게
  서슴없이 팔아치우곤 했다.
     그녀의 상대는 브라운만이 아니었다. 일본 국회 의원도 있었고,
  대만 사업가도 있었다. 그녀는, 올 겨울쯤에는 자신이 일하는 송
  죽 요정을 사들일 계획을 세울 정도로 많은 돈을 모으고 있었다.
     그런데 이 정보는 참으로 엉뚱했다. 박성철은 북한의 제 2 부수
  상이며, 이후락은 한국의 중앙정보부장이다.
     그녀는 의아한 눈빛으로 다시 한 번 읽어 갔다. 틀림없는 두사
  람의 접촉이다.
     그녀는 머리를 갸우뚱했다. 그리고 이 정보를 팔아먹을 대상자
  를 머리에 떠올렸다. 이 때다. 갑자기 '쿵' 하는 소리가 들려 왔
  다. 히데코는 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 브라운이 침대에
  서 떨어진 것이다. 히데코는 수첩을 브라운의 상의 주머니에 아무
  렇게나 욱여 넣고 침대로 올라갔다.
     그리고 다시 바닥으로 내려와, 브라운을 뺨을 두드려 깨웠다.
     브라운이 겨우 눈을 뜨고 다시 침대 위로 기어 올라갔다. 그리
  고 미소를 지으며 바라보고 있는 알몸의 히데코를 끌어안고 나뒹
  굴었다.
     히데코는 자신의 알몸 위에서 헐떡이는 브라운을 바라보면서도,
  머리는 계속 한 남자를 뒤쫓고 있었다.
     정체를 알 수 없는 한 건달. 북한과 남한을 싸잡아 욕지거리를
  퍼붓는 이상한 떠돌이 사내가 머리에 떠오른 것이다. 북한에도 남
  한에도, 미국에도 소련에도 팔아먹을 수 없는 이 정보를 혹 그 녀
  석이 필요로 할지도 모른다고 생각한 것이다. 브라운이 다시 조용
  해졌다.
     다음 날, 숙소로 돌아온 브라운은 수첩이 왜 왼쪽 주머니에서
  오른쪽 주머니로 옮겨졌는가를 곰곰이 생각하게 되었고, 그로부터
  사흘이 지난 후, 히데코는 목뼈가 부러진 채 도쿄 만(灣)의 한 해
  안에서 시체로 발견되었다.


     의문의 사나이

     3월의 밤바다는 아직도 차고 매서웠다. 하늘엔 달마저 뜨지 않
  아 캄캄했고, 별들만이 여기저기서 차갑게 빛나고 있었다. 이따
  금, 철썩이는 파도 소리가 들려 오기는 했지만, 좋은 날씨를 보일
  거라는 기상청 예보는 오랜만에 적중한 듯 정적을 유지하고 있었
  다.
     이 때, 바다의 물살을 가르며 소형 어선 하나가 어둠 속에서 모
  습을 나타냈다. 어선은 보기보다 빠른 속도로 달려오고 있었다.
     일정한 속도를 유지한 채 달려오던 어선이, 눈에 보일 만큼 급
  격히 속도를 줄여 가기 시작했다.
     갑판 위로 두 명의 사내가 올라왔다. 그들은 한동안 어둠을 응
  시하고 있었다.
     "3킬로 전방에서 멈춰 드립니다."
     머리를 짧게 깎고, 코밑에 수염을 기른 사내였다. 그의 굵은 팔
  뚝엔 푸른 문신이 가득했다. 그는 일본어로 말했다.
     코밑에 수염을 기른 이 장대한 체격의 사내 옆에 또 하나의 남
  자가 서 있었는데, 키는 어림잡아도 1백68센티를 넘지는 못할 것
  같았다. 체구가 그리 커 보이지 않는 사내였다.
     "몇 시면 도착하겠습니까?"
     키 작은 남자가, 긴장되는지 계속 손가락의 관절을 꺾어 대고
  있었다.
     "앞으로 20분이면 도착합니다. 더 이상은 가지 못합니다. 도착
  시간은 새벽 3시 정도가 될 겁니다."
     두 사람은 다시 침묵으로 일관했다.
     어선의 속도가 현저히 줄어들었고, 엔진의 소음이 좀더 크게 들
  려 왔다. 이윽고, 물살을 가르던 어선이 바다 한가운데서 멈춰섰
  다.
     키 작은 사내가 선실로 뛰어내려가, 비닐로 단단히 포장된 작은
  가방 하나를 들고 올라왔다. 그리고 코밑 수염의 건장한 사내얼굴
  을 바라보았다.
     "비밀은 꼭 지켜야 합니다."
     "물론입니다. 걱정하지 마십시오."
     두 사람은 악수도 나누지 않았다.
     "텀벙--."
     키 작은 사내가 갑자기 바닷물로 뛰어들었다. 물 속으로 뛰어
  든 사내가 푸르르 몸을 떨어 댔다. 바다의 냉기가 온몸을 엄습해
  왔다. 일단 바닷속으로 가라앉았던 사내가, '푸우--'하며 몸을 솟
  구쳐 수면 위로 떠올랐다.
     사내를 이 곳까지 태우고 왔던 어선 마루이치(丸一)호는, 뱃머
  리를 돌려 대마도(對馬島)를 향해 쏜살같이 도망치고 있었다.
     마루이치 호가 완전히 어둠 속으로 사라졌다. 사내는 주위를 한
  번 훑어본 후, 어선이 사라진 반대 방향을 향해 천천히 헤엄쳐 가
  기 시작했다.
     이따금 바람이 물결을 일으켜 세워 사내의 얼굴을 갈겨 댔고,
  그럴 때마다 그는 가방을 든 왼손으로 얼굴을 막으며 한쪽 팔로
  물살을 헤쳐 갔다. 그렇게 1킬로 정도 헤엄쳐 간 것 같았다.
     팔에 조금씩 힘이 빠져나가기 시작했다. 헤엄을 치는 오른손이
  나 가방을 든 왼손이, 추위에 얼어 빠져나가는 것 같았다. 턱이
  턱, 턱 부딪쳤다. 체력마저 엄청나게 소모되어 갔고, 콧구멍은 바
  닷바람에 금방이라도 찢겨나가 버릴 것만 같았다.
     어림잡아 1.5킬로 정도는 헤엄쳐 온 것 같다. 자신 있다고 판단
  했던 폐활량도 한계를 느끼는지 숨이 가빠 오기 시작했다.
     "푸우-- , 푸우--."
     그는 숨을 크게 들이마셨다.
     수면 위로 고개를 내밀었다. 호흡을 가다듬던 사내가 경악에 찬
  얼굴로 밤바다 한 곳 을 응시했다.
     밝은 빛 줄기 하나가 어둠을 가르며 무서운 속도로 달려오고 있
  었다. 속력으로 보아 쾌속정이 분명했고, 눈부신 불빛은 그것이
  해양 경비선임을 증명했다.
     사내의 얼굴이 비참하게 일그러졌다. 그리고 낮은 소리로 욕지
  거리를 피부었다.
     "개자식들, ...마루이치 호를 발견한 게 틀림없어."
     그는 절망감에 휩싸인 채 몸을 떨었다. 10분만 열심히 찾는다
  면, 자신은 틀림없이 잡히고야 말 것이라고 생각했다.
     그는 다시 숨을 크게 들이마신 후 물 속 깊이 가라앉았다. 한손
  으로 가방을 단단히 움켜쥐고, 다른 한 손으로 코를 움켜잡았다.
  그리고 개구리처럼 두 다리를 허우적대며 시간을 끌었다.
     2분의 시간이 지났다. 심장이 폭발해 버릴 것만 같았다. 잠시
  고개를 내밀어 숨을 돌린 후, 다시 물 속으로 들어갔다.
     '안 돼. 여기서 잡히면 안 된다구. 버텨, 버텨 봐. 참는 데는
  이골이 난 놈 아냐?'
     사내는 자신을 향해 끝없이 채찍질했다. '윙-- .' 모터 소리가
  바로 머리 위에서 들려 왔다. 다시 1분이 지났다. 그의 뇌리에 문
  득 8년 전 어느 날이 스쳐 갔다.
     '그 때도 절망적이었지. 그래도 난 참고 견뎠어. 그 때 견디지
  못했다면 난 틀림없이 죽어 버렸을 거야.'
     숨이 막혀 견딜 수가 없었다. 참고 견디는 것에도 한계가 있었
  다. 그는 기어이 물 위로 고개를 내밀었다.
     "푸-- 우."
     참았던 숨을 내쉬고, 이내 다시 물 속으로 가라앉았다. 다행히
  탐조등 불빛을 피해 냈다.
     경비선의 속력이 좀더 빨라졌다. 모터 소리가 바로 머리 위에서
  귀를 찢는 듯했다. 그뿐 아니라 경비선의 하체 부분이 물 속을 휘
  젓고 다녀, 자칫하면 머리가 깨질 지경에 이르렀다. 잠시도 머리
  를 들어올릴 수가 없었다.
     '차라리 죽어 버리는 게 낫겠다.'
     이 때, 기적이 일어났다. 머리 위를 배회하던 경비선이 뱃머리
  를 돌려 멀리 사라져 가고 있었다.
     그는 불쑥 일어났다. 그리고 무서운 속도로 헤엄치기 시작했다.
  사람들이 보았다면 그를 초인이라고 불렀을 것이다. 사내의 눈동
  자는 증오로 이글거리고 있었다. 마치, 터지기 직전의 활화산 불
  꽃 같았다. 그 불꽃이 사내의 팔뚝을 피스톤처럼 휘젓게 만들었
  다.
     "녀석들, 모두 없애 버릴 테다."
     그는 바다를 향해 '카악'침을 뱉었다. 그러나 증오심만으로 슈
  퍼맨이 되는 것은 아니다. 그는 육지를 바로 코앞에 두고 탈진되
  어 갔다.
     사내가 갑자기 눈을 부릅뜨며 캄캄한 하늘을 올려다보았다. 이
  제 하늘마저 자신을 버린다고 생각했다.
     그의 의식이 아득히 멀어져 갔다.
     "아 -- 아 -- !"
     그는 절망적인 비명을 지르며 물 속에 머리를 처박았다.
     "철썩."
     파도가 모래톱을 훑어 갔다. 그 파도 한 조각이 사내의 얼굴을
  때렸다. 부르르--. 사내의 볼이 경련을 일으키며 떨어 댔다.
     그리고 눈을 떴다. 의식이 회복되는 것을 느끼자, 마치 감전된
  사람처럼 팽창된 눈으로 왼손을 바라보았다.
     갑자기 긴장이 풀리는지, 다시 모래톱에 얼굴을 파묻었다. 억샌
  물결에 쓸리면서도 가방만큼은 단단히 움켜쥐고 있었던 것이다.
     파도가 사내를 실어 육지에 옮겨 놓은 것이다. 물에 흠뻑 젖은
  채, 모래 속에 얼굴을 파묻고 있었다.
     팔과 다리가 마비되어 조금도 움직일 수가 없었다. 그러나 의식
  은 또렷했다. 그는 엎드린 채 꼼짝도 하지 않았다. 이렇게 10분만
  지나면 조금씩 체력을 회복할 것이다. 그는 단전 호흡을 하듯 일
  정한 양의 공기를 가슴 깊이 들이마셨다가는 내뿜고, 내뿜었다가
  는 다시 들이마셨다. 그렇게 10여 분이 흘러갔다. 손과 발의 느낌
  을 알 수 있었다. 꼼지락거리며 손가락도 움직여 보고 발가락도
  움직여 보았다. 그는 천천히 무릎을 일으켜 세웠다. 옷이며 가방
  이며 모두가 물에 흠뻑 젖어 있었고, 머리결에서 바닷물이 줄줄
  흘러내리고 있었다.
     한 손으로 머리결을 쓸어 올리며 허리를 폈다. 허리를 펴던 그
  가 깜짝 놀라 머리를 들어올렸다.
     마치, 히틀러의 게슈타포들이 신고 다니는 것 같은 그런 높다란
  가죽 장화 두 개가 버티고 서 있었다.
     다시 시선을 더 높이 들어올렸다. 흰색 헬멧을 쓴 정복 경찰이
  서 있는데, 길 저 위에는 하얀 오토바이 한 대가 우뚝 버티고 서
  있었다.
     순찰대 순경에게 발각된 것이다.
     사내는 재빨리 주위를 살펴보았다. 옆으로는 험악한 바위들이
  거칠게 널려져 있고, 그 뒤로 나무들이 빽빽이 들어서 있었다.
     사내의 최초 목적지는 부산이었다. 그러나 이 곳이 부산 어디
  쯤인지, 이 순찰 순경이 어떻게 자신을 발견했는지는 도무지 알수
  가 없었다.
     아무튼, 사내의 목적은 탈주다. 지난 8년간 그는 개처럼 도쿄거
  리를 헤매며 살아왔다. 그리고 목숨을 걸고 밀입국했다.
     '밀입국하다니, 내가! 내가 내 조국에 돌아오는데도 어둠을 이
  용해 밀입국해야 하다니      어쨌든 지금은 빨리 이 곳을 벗어
  나야 하는데     '
     "일어서, 두 손 머리로 올리고."
     경찰의 손에는 권총이 쥐어져 있었다. 총구가 사내의 관자놀이
  를 겨누고 있었다.
     이 순찰대 순경은 두 명이서 한 조를 이루고 있었다. 갑자기 일
  주일 전부터 전국 경찰에 갑호 비상이 걸렸다. 앞으로 3개월 동안
  은 집구석 여편네 엉덩이도 못 두드리게 됐다며 푸념을 늘어 놓던
  순경이다. 그는 새벽 순찰을 돌다가 교대 시간이 되어 돌아가는
  중이었다.
     갑자기 오줌이 마려웠다. 그래서 동료 순경의 오토바이를 먼저
  보내 놓고 바다를 향해 오줌을 갈기던 중, 이 커다란 물체를 발견
  한 것이다.
     그는 틀림없이 무장 간첩일 것이라고 생각했다. 총구를 사내에
  게 들이대기는 했지만, 무서워 견딜 수가 없었다. 훈련용 실탄은
  여러 번 쏘아 보았지만, 실제 사람을 쏘아 본 일은 한 번도 없었
  다. 그러나 그보다도 더 큰 일은 권총에 탄환이 없다는 것이다.
  당국에서 안전 사고를 우려해, 빈 권총을 지급했던 것이다.
     다행히 사내는 기진맥진한 채 쓰러져 있고, 채구도 자신의 반도
  안 되어 보였다. 비닐로 감싼 작은 가방 하나만이 휴대품의 전부
  같았다. 다급하면 발길로 걷어차도 한 방이면 끝날 것 같았다.
     사내가 어기적대며 허리를 폈다. 그는 발을 다쳤는지, 오른손으
  로 발목을 움켜쥐며 고통스러운 비명을 질렀다. 그는 쓰러지며 왼
  쪽 발목에서 잭 나이프를 빼들었다.
     순경은, 이 사내가 발목에서 섬광을 일으키며 꺼내는 잭 나이프
  를 미처 보지 못했다. 그리고 선제 공격으로 상대의 기를 꺾어야
  한다고 생각했다.
     그는 어기적대며 일어서는 사내의 턱을 오른발로 힘껏 내질렀
  다.
     "아이쿠!"
     사내가 저만큼 나뒹굴었다. 순경은 무장 간첩이 독침을 가지고
  다닌다는 것을 알고 있었다. 가까이 접근하는 것이 얼마나 위험한
  지를 교육을 통해 알고 있었다. 그러나 이 왜소한 채구의 사내는
  구둣발 한 방에 나가떨어진 채 일어설 줄을 몰랐다.
     아무래도 무장 간첩 같지는 않았다. 가방으로 보아, 밀수꾼이거
  나 마약 운반책일 거라는 생각이 머리를 스쳐 갔다.
     그렇게 생각하니 한결 마음이 놓였다. 잘 하면 일 계급 특진이
  거나, 휴가를 얻게 될지도 모른다. 그는 옆구리에서 절그렁대고
  있는 수갑을 꺼내 들고, 쓰러진 사내에게로 조심스럽게 다가갔다.
  발로 옆구리를 또 한 번 걷어찼지만, 사내는 괴로운 신음 소리만
  지를 뿐, 움직일 생각은 전혀 못 하고 있었다.
     "됐어. 자식, 아주 약골이구만."
     순찰대 순경이 수갑을 열며 사내 앞에 무릎을 꿇었다, 이 때다.
  늘어져 있던 사내의 손이 번개처럼 스쳐 갔다.
     '따금'한 아픔이 목을 스쳤다. 마치, 처음 마셔 보는 독한 양주
  가 목으로 넘어갈 때의 그런 쾌감 같은 아픔이었다. 그리고 곧이
  어 이 거구의 순경이 무릎을 꿇으며 모래 바닥에 얼굴을 쑤셔 박
  았다. 바닥 틈에 고여 있던 바닷물이 철썩 튀겼고, 그의 목에서는
  펌프질하듯 검붉은 피가 솟구치고 있었다.
     '꿈틀' 하고 순경이 마지막 용틀임을 쳤지만, 이내 잠잠해지고
  말았다. 단칼에 목숨을 잃은 것이다.
     사내는 허리를 굽혀, 죽은 순경의 제복에 피 묻은 칼을 닦았다.
  그의 표정은 조금도 변하지 않았다. 무표정한 얼굴로 칼을 발목의
  칼집에 다시 꽂았다. 옆구리가 저렸지만, 그리 고통스럽지는 않았
  다.
     그는 주위를 돌아보았다. 목격자는 없었다. 서두를 이유도 없
  다. 그는 순경의 주머니를 뒤졌다. 지갑에서, 경찰 공무원 특수
  신분증과 약간의 돈, 그리고 여자 가수 사진이 나왔다.
     그는 돈과 경찰 신분증을 꺼내 주머니에 쑤셔 넣고는, 다시 경
  사진 비탈길을 오르기 시작했다. 반대쪽 숲속에서 옷을 갈아입을
  작정이었다.
     큰길로 올라섰다. 주인 잃은 오토바이가, 자신의 주인이 살해된
  것도 모른 채 마냥 기다리며 서 있었다.
     그는 그 오토바이를 타고 가고 싶었지만, 이내 포기하고 말았
  다. 이 복장으로는 전혀 어울리지 않기 때문이다.
     이 때 길 저 끝에서 또 엄청나게 빠른 속도로 불빛이 달려오고
  있었다.
     엔진 소리로 보아 오토바이가 분명했다. 먼저 갔던 동료가 찾으
  러 온 게 틀림없었다.
     생각할 필요도 없다.
     그는 순경이 죽어 넘어진 곳의 반대쪽 숲을 향해 맹렬하게 돌진
  해 들어갔다.
     불빛이 오토바이 옆에서 멈추었고, 신경질적인 엔진음이 꺼지기
  도 전에 한 명의 건장한 순찰대 순경이 시트에서 뛰어내렸다.
     어둠 속을 둘러보던 그는 벼랑 저 아래 쓰러져 있는 한 사람을
  발견했다. 하얀 헬멧이 어둠 속에서도 뚜렷이 보였다. 그는 비명
  을 지르며, 탄환도 없는 권총을 뽑아 들었다.
     사내는 재빠른 솜씨로 길을 건너, 곧장 숲으로 뛰어들었다. 숲
  으로 들어서자, 그는 다리의 힘이 모두 풀려 쓰러질 때까지 있는
  힘을 다해 뛰었다.
     때로는 나무에 부딪히기도 하고, 돌에 걸려 넘어지기도 했다.
  무릎이 찢어지고 손에서 피가 홀렀다.
     숨이 차서 가슴이 터질 것만 같았다. 그래도 뛰고 또 뛰었다.
  숨이 차면 뜀박질을 멈추고, 잠시 폐부 깊숙이 공기를 집어 넣기
  도 했다. 만일 누가 봤다면 그는 포수의 총알을 맞은 상처받은 토
  끼로 알아보기 딱 알맞은 모습이었다.
     어느 새 여명이 밝아 왔다. 사내는 웅덩이를 찾아 그 속에 숨어
  들었다. 그리고 바닷물에 젖은 옷을 벗었다.
     손과 무릎의 상처가 몹시 쓰라렸지만, 그는 얼굴 한 번 찡그리
  지 않고 옷을 모두 갈아 입었다. 조금도 서두르지 않았고, 불안한
  표정도 찾아볼 수 없었다. 지갑을 꺼내 보았다. 도쿄에서 만든 위
  조 주민등록증과 8백 달러, 조금 전 순경 지갑에서 꺼낸 8만 원이
  전부였다.
     지갑을 다시 주머니에 쑤셔 넣었다.
     그런데 도대체 여기가 어디인지, 지금의 위치를 전혀 알 수가
  없었다. 사방을 둘러보아도 숲뿐이었다. 부산에 이렇게 큰 숲이
  있는 곳을 그는 일찍이 알지 못하고 있었다.
     사내는 벗어 놓은 옷가지를 땅에 묻고, 가방을 움켜쥔 채 웅덩
  이를 빠져나왔다.
     숲에서 동쪽으로 10여 미터를 더 걸어갔다. 숲의 경사가 완만해
  졌고, 나무들 사이 저 쪽으로 도시의 불꽃이 어둠 속에서 빛나고
  있었다. 저 쪽 멀리에는 방금 헤엄쳐 나온 부산 앞바다가 낮게 일
  렁이고 있었다. 그는 감정을 이기지 못해 눈물을 홀렸다. 마침내
  부산에 도착한 것이다. 해운대 백사장이 보였다. 이 곳은 바로 동
  백섬이었다.
     사내는 천천히 걸었다. 주머니에 한 손을 찔러 넣고 다른 한 손
  은 가방을 들고 있었다. 나이는 서른도 채 안 되어 보였고, 작지
  만 야무진 체구를 가지고 있었다. 그의 눈이 섬광처럼 차갑게 빛
  나고 있었다.
     그는 도심으로 들어서면서 비로소 극심한 피로를 느끼기 시작했
  다. 다리가 후들거릴 정도로 힘이 없었다. 술취한 사람처럼 비틀
  거리며 걸었지만, 결코 여관에 들어가지는 않았다.
     어쩌면 지금쯤 순경의 피살 사건이 상부에 전달되어, 전 여관과
  호텔을 검문 검색할지도 모른다.
     그는 해운대를 빨리 빠져나가고 싶었다. 비상망이 쳐지기 전에
  여기서 도망치고 싶었다 .
     새벽부터 달려나온 부지런한 영업용 택시 하나가 굴러왔고, 그
  는 손을 들어 차를 세웠다.
     "어디로 모실까요?"
     "부산역으로 가고 싶은데요. 서울 가는 열차와 시간을 맞출 수
  있을지 모르겠습니다."
     그는 택시 뒷좌석에 올라 앉았다.
     옆에 앉으면 아무래도 얼굴을 자주 보게 될 것이다. 그는 백미
  러로도 잘 보이지 않는 사각 지대를 찾아 엉덩이를 걸쳤다.
     "한 시간 있으면 통일호 첫 차가 떠날 겁니다. 역으로 갈까요?"
     택시는 이미 출발했다.
     벌써 다섯 시가 훨씬 넘은 시간이었다.
     누군가가 사내의 어깨를 움켜잡았다. 그는 소스라치게 놀라 잠
  에서 깨어났다.
     "누, 누구야!"
     "허허 손님, 피곤하신 모양입니다. 부산역입니다."
     어느 틈에 잠에 곯아 떨어졌고, 그 사이 부산역에 도착한 모양
  이었다.
     사내는 택시 요금을 지불하고 차에서 내렸다. 역 광장에는 많은
  사람들이 웅성거렸다. 광장으로 들어섰지만, 이 시간 서울을 간다
  는 것은 아무래도 무리 같았다.
     긴장과 3킬로 가까운 바닷물과의 싸움, 순경 살해, 그리고 도주
  로 이어지는 몇 시간 동안 그의 몸에는 한 푼어치의 체력도 남아
  있지 않았다. 당장에라도 터미널 벤치에 쓰러져 코를 골며 잠을
  자고 싶었지만 그는 두리번거렸다. 8년 세월이 길기는 하지만, 부
  산역은 그다지 변한 것 같지 않았다.
     길 건너편에 가면 외국인을 상대로 하는 술집과 여자들이 즐비
  하고. 그 주변에는 싸구려 창녀들이 득시글거린다. 이 새벽 시간
  에는 서울과 지방에서 오는 손님을 잡기 위해 펨프 여인들이 골
  목길서 남자들의 팔뚝을 잡아 끈다.
     사내는 부산역 맞은편 길로 건너갔다. 몇 개의 포장 마차에서
  구수한 곱창 굽는 냄새가 코를 찔렀지만, 그는 계속 앞만 바라보
  며 걸었다.
     큰길을 벗어나 골목길로 접어들자, 골목 여기저기서 나이 든 여
  자들이 튀어나왔다. 그들은 이 사내의 팔뚝을 잡아 끌었다.
     "괜찮은 애 있어요. 신페이(새것)라구요. 조금만 내요."
     "독방 있어요. 어제 왔는데 아주 예뻐요."
     "주무시고 가세요."
     뚱뚱한 여자 하나가 사내의 허리를 휘어잡았다.
     "열여덟 살이에요. 어제 왔거든요. 5천 원만 내요. 깨끗한 독방
  에서 재미 좀 보라구요. 방도 따뜻해요."
     사내가 여인을 따라갔다. 방이 따뜻하다는 데 이끌린 것이다.
     골목길을 두 번이나 더 꺾어서야 그녀의 걸음이 멈추었다.
     낡은 한옥이었다. 그녀가 손짓으로 들어오라고 했다. 방은 두
  평이 겨우 넘을까 말까 했는데, 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다. 여자
  가 허리춤에서 담배를 꺼내 사내에게 권했지만 그는 받지 않았다.
  담배를 피우지 않는 것 같았다.
     "웬놈의 사내 새끼가 담배도 못 피워!"
     5천 원을 받아 허리춤에 꽃고는 웃으며 돌아갔다. 그녀가 돌아
  간 지 2분도 안 되어 누군가가 문을 두드렸다.
     "실례합니다."
     문이 열렸다. 싸구려 화장품 냄새가 짙은 니코틴 냄새와 어울려
  역겹기 짝이 없었다. 초봄인데도 그녀의 셔츠는 젖가슴이 그대로
  드러나 보였다. 열여덟 살이라던 여자는 아무리 보아도 서른은 넘
  어 보였다.
     사내가 웃으며 여인을 바라보았다.
     "돈은 받았소?"
     "왜, 팁을 더 주려구?"
     "아니오, 그냥 가시오. 졸려 죽겠소."
     "흥. 좋을 대로."
     가랑이를 벌리지 않고 돈을 벌었다는 기쁨 때문인지, 그녀는 말
  한 마디에 돌아서 가 버렸다.
     "저 푸른 초원 위에 그림 같은 집을     "
     그녀의 흥얼거리는 노래 소리를 들으며. 사내는 펴놓지도 않은
  이불 위에 코를 쑤셔 박았다.
     백수웅(白秀雄)은 도쿄 타워 서남쪽에 위치한 다이몬(大問) 지
  하철역 부근의 작은 독신자 아파트에 살고 있었다.
     사람들은 그의 직업이 무엇인지 전혀 모르고 있었다. 어떤 때는
  풍족하게 돈을 쓰기도 하고, 또 어떤 때는 관리비도 내지 못해 쩔
  쩔맸다.
     키 작고 다부지게 생긴 이 한국 청년이 어떻게 해서 도쿄까지
  오게 되었는지, 그의 가족들이 어디 있는지를 아는 사람은 없었
  다. 그는 한국 국적을 가지고 있었지만, 일본에도 영주권을 가진
  제일 동포로 알려져 있었다.
     언젠가 다이몬 역 대합실에서 심야에 살인 사건이 벌어진 일이
  있었다. 너무나 참혹하게 살해되어, 수사하기조차 끔찍할 정도였
  다.
     도쿄 경시청 수사관들은 백수웅이라는 한국 청년에게 의혹을 품
  고 수사했지만 정확한 증거를 잡지 못했다.
     그는 1968년까지 한 철강 회사에 적(籍)을 두고 있었지만, 그
  후로는 무엇으로 생활해 나갔는지 알 수 없었다.
     그 살인 사건 이후, 청년은 또다시 돈을 물 쓰듯 쓰고 다녔지
  만, 그를 살인범으로 체포하는 데는 실패하고 말았다.
     이따금 일본 전역을 뒤덮었던 과격 급진파 대학생들과도 어울렸
  지만, 그들과 어울린다고 잡아들일 수는 없었다. 그리고 그의 일
  본에서의 법적 서류는 전혀 하자가 없었다.
     수사 당국에서 백수웅이라는 한국 청년에 대한 신원 조회를 하
  기 위해 국제 제철(國際劑鐵)을 방문했지만, 곧 지휘관들로부터
  수사 중지 명령을 받았다.
     실력 있는 한 자민당 의원으로부터 압력을 받은 것이다. 그 때
  경시청 사람들은 백수웅이, 제철 회사 사장이며 자민당 의원인 그
  실력가가 한국 여인을 통해 낳은 아이일지도 모른다고 추리했지
  만, 그것 또한 증거가 없었다.
     백수웅이 사는 독신자 아파트 맞은편에 일본식으로 지은 깨끗한
  단독 주택이 한 채 있었다. 그 주택에는 두 명의 여자가 살고 있
  었는데, 하나는 젊고 아름다웠고, 또 한 명의 여인은 사십이 넘어
  보였는데 늘 집안 일만 돌보고 있어 가정부로 볼 수밖에 없었다.
     백수웅은 그 젊은 여자와 가끔 근처의 경양식집에서 부딪치곤
  했는데, 그 여자 역시 한국인 2세로 밝혀졌고, 두 사람은 이따금
  만나 조국이나 일본 정부에 대한 얘기를 나누었다.
     웬일인지 그 여자는 백수웅에게 각별한 관심을 보였다. 그것은
  같은 한국 민족이라는 동질감 때문이라고 생각했지만, 여자측은
  그렇지 않았다. 이 이상한 사내의 사상에 호기심을 가지고 있었
  고, 상당한 매력을 느끼고 있었다.
     그 여자의 직업이. 긴자 중심가에 있는 '송죽'이라는 요정에서
  술을 따르는 고급 창녀라는 것을 백수웅은 뒤늦게 눈치챘다.
     이름은 '히데코'라고 했다.
     그 날은 일요일이었고, 히데코가 집에서 쉬는 날이었다. 히데코
  로부터 전화가 걸려 왔다. 식사라도 같이 하지 않겠느냐는 것이었
  다.
     그 날 같이 식사를 나누며, 백수웅은 또다시 열변을 토하고 있
  었다.
     "나는 예수 같은 사람을 사랑하죠. 그 사람은     "
     난데없이 '예수 얘기가 나왔다. 히데코가 웃으며 그의 얼굴을
  바라보았다.
     백수웅의 목소리는 더욱 높아만 갔다.
     "예수는 집도 없고 재산도 없었죠. 배고프면 밭의 밀을 까먹고
  길가의 포도를 따먹었습니다. 밀이나 포도는 인간 개인의 것이 아
  니라 자연의 것이죠. 누구에게나 먹을 권리가 있는 겁니다. 사유
  재산을 갖는 건 범죄라고 생각합니다. 사유 재산이 인정되기 때문
  에, 있는 사람은 더 갖기 위해, 없는 사람은 최소한의 재산을 위
  해 악다구니 끓듯 싸워 댑니다. 이게 인간입니까? 예수를 보십시
  오, 집도 없고 재산 한 푼 없이도 얼마나 행복했던 사람입니까.
  그렇다고 내가 공산주의라는 건 아닙니다. 그들은 계급 투쟁을 하
  고 있으니까요."
     히데코는 이 사내의 말을 잘 알아들을 수는 없으나, 참으로 희
  한한 생각을 가진 사람이라고 생각했다.
     그는 프롤레타리아(무산자주의)였고 무정부주의자였다. 사람은
  원래 자연처럼 살아가야 한다고 믿고 있는 청년이었다.
     "당신은 조국을 생각해 본 일이 있소?"
     백수웅은 느닷없이 조국 얘기를 꺼냈다.
     "조국요? 난 조국보다 돈 버는 일에 더 바쁜 여자예요. 그런건
  생각해 보지 않았어요."
     "그럴 테죠."
     그의 목소리가 한결 낮아졌다.
     "나는 대한 민국 삼천리 강산을 유토피아로 만들 겁니다."
     "당신이?"
     히데코가 웃으며 백수웅을 바라보았다. 자칭 이 스물여덟 살의
  사나이는 도쿄에서 건달 같은 생활을 하면서도, 조국을 유토피아
  로 만들어 놓고야 말겠다며 큰소리치고 있었다.

[6] 제목 : 의문의 사나이 - 2

     "남북한 정치가들을 모조리 쓸어 버리는 겁니다. 농사꾼은 농사
  짓고 어부는 고기 잡고 화가는 그림 그리고, 그렇게 살면 되는 거
  예요."
     히데코는 재미있어 죽겠다는 듯이 손으로 턱을 받쳐 들었다.
     두 살이나 아래로 보이는 이 청년은 정말 귀여운 데가 있었다.
     '순진하긴.'
     "그럼 정치는 누가 하죠? 외국과의 관계는 어떡하구요."
     "그건 우리같이 깨끗한 젊은이들이 해야 합니다. 세금 같은 건
  안 받아요. 우리도 생산에 참여하면서 정치를 할 거니까요."
     "가능할까요?"
     "가능합니다. 하구말구요. 전세계 정치가들이 협잡하지 않고 일
  해서 먹을 것 벌어 가며 정치하면 될 거 아닙니까. 바로 우리 젊
  은이가 그런 일을 해야 합니다."
     "     "
     "난 북한 때문에 어려서 큰 충격을 받았습니다. 그리고 남한에
  서는 지금 정부에 의해 쫓겨났구요.      하지만 난 갑니다. 가서
  할 일이 있다구요."
     히데코에게는 이 엉터리 같은 청년이, 무정부주의자라도 좋고
  공산주의자라도 좋았다.
     혈압을 올리며 열변을 토하는 이 청년을 바라보며 그녀는 갑자
  기 성욕을 느끼고 있었다.
     "정보 하나 줄까요? 물론 대가가 있어야겠지요?"
     "정보?"
     "네. 당신이 들으면 깜짝 놀랄 정보!"
     히데코는 지난 밤 브라운의 수첩에서 읽은 그 메모를 기억에 떠
  올렸다.
     "내게 필요한 정보라면 대가를 지불하죠, 무슨 정보요?"
     "먼저 대가를     "
     그녀가 또 웃었다.
     히데코는 이 터무니없는 사내를 바라보며 참으로 순진하다고 생
  각했다. 그는 정말 공산주의자도 자본주의자도 아니었다. 그녀가
  보기에 백수웅이라는 이 젊은 애송이는 틀림없이 낭만주의자일 거
  라고 생각했다.
     정계의 거물, 대사관의 관료, 재계의 실력자들, 이런 사람들에
  게 몸뚱이를 내맡겨 돈을 뜯어 내고, 때로는 정보까지 훔쳐 팔아
  왔다. 하지만 한 녀석에게도 애정에 이끌려 보지는 않았다. 그녀
  에게 그들은 한낱 거래의 대상일 뿐이었다.
     그런데 이 녀석은 좀 남다른 데가 있었다. 도쿄 거리에서는 정
  말 보기 드문 순진파였고 정열적인 데가 있었다. 두 살이나 아래
  라는 것도 그녀에게는 큰 매력이었다.
     브라운의 수첩에서 나온 메모가 어쩌면 이 건달 같은 녀석에게
  는 꼭 필요한 정보가 될지도 모른다.
     "어떤 대가를 원하시오?"
     사내가 퉁명스럽게 말했다. 히데코는 그의 질문이 떨어지기가
  무섭게 직선적으로 대답했다.
     "뭐 간단한 거예요."
     "분명히 말하지만, 난 요조음 돈이 부족한 상태입니다."
     "돈 같은 건 필요 없어요."
     히데코는 백수웅을 집으로 유도해 왔다. 물론 가정부는 신주쿠
  로 영화 구경 보내는 당연한 순서를 밟았다.
     히데코의 요구는 몇 시간의 엔조이였다. 두 사람은 침실의 커튼
  을 닫고 침대 다리가 부러져라 그 짓을 해댔다.
     백수웅은 아주 정열적이었다. 히데코가 숨넘어가는 비명을 질러
  도, 그는 그 짓거리를 멈출 생각도 하지 않았다. 무엇이든 한번
  집념을 갖기 시작하면 거기에만 몰두하는 괴팍한 성격이었다.
     그렇기 때문에 이 뜨거운 정사가 어떻게 시작되었는지조차 잊어
  버릴 정도였다.
     히데코가 얇은 시트로 몸을 가리며 백수웅 옆으로 다가가 그의
  품에 안겼다.
     너무나 행복했던 한순간의 쾌락이었다. 같은 민족이라는 것은
  더욱 피를 뜨겁게 만드는 것이라고 그녀는 생각했다.
     그녀는 누운 채 사내의 등을 어루만졌다. 감촉이 이상했다.
     "이게 뭐죠?"
     "상처!"
     "상처? 이렇게 많이?"
     그는 웃었다. 끝내 그 많은 상처에 대해서는 이야기하지 않았
  다. 그 때서야 그는 히데코가 준다던 정보가 생각났다.
     "나한테 뭐 줄 거 있다고 하지 않았습니까?"
     "호호     , 별것 아니에요."
     그녀는 기억에 남은 대로 말해 주었다.
     평양의 제2 부수상 박성철과 서울의 중앙정보부장 이후락이 서
  울에서 극비 회담을 여는데, 5월 하순이나 6월 초가 될 것 같다는
  것이다.
     누워 있던 백수웅이 자지러질 듯 놀라며 침대에서 일어났다.
     "정말이오?"
     "모르죠. 하지만 정보는 거의 확실할 거예요. 미국 대사관 녀석
  에게서 얻어 낸 것이니까      왜, 군침이 돌아요?"
     그러나 백수웅은 실망한 얼굴로 다시 침대에 누웠다. 눈을 감고
  생각에 잠겼다. 터무니없는 거짓말이라고 생각한 것이다.
     만일 다음 날 히데코가 목뼈가 부러진 시채로 발견되지 않았다
  면, 백수웅은 끝까지 농담으로 알아들었을 것이다.
     히데코의 죽음은 백수웅에게 큰 상처를 주었다. 그가 히데코의
  말을 믿을 수 없다고 했을 때, 그녀도 고개를 끄덕이며 수긍했다.
     그녀 자신도 처음에는 눈을 의심할 정도였다고 했다. 그리고 대
  사관의 그 노란털 녀석을 통해 더 알아보겠다고 한 것이다.
     백수웅이 알고 있는 것은 고작, 박성철과 이후락이 서울의 모
  지점에서 5월 말이나 6월 초 극비의 회담을 열기로 했다는 것뿐이
  다. 노범호란 이름도 떠올랐지만, 그는 모든 의전 절차의 총책일
  뿐이라는 것이 정보의 전부였다.
     아무튼, 더 이상의 정보를 얻지 못한 채 히데코는 죽어 버렸고,
  그로부터 이틀 동안 도쿄 번화가의 빠찡꼬가 다섯 군데나 습격을
  당해 돈을 털렸다.
     백수웅은 꿈을 꾸고 있었다.
     그 꿈은, 도쿄서 있었던 그녀와의 마지막 정사 장면 같았다.
  두 사람은 알몸으로 엉겨붙어 맹수처럼 서로를 탐닉하고 있었다.
     그녀는 자극적인 손놀림과 교묘한 허리운동으로 백수웅을 황홀
  하게 만들었다.
     갑자기 그녀가 눈을 허옇게 뒤집어쓰고 늘어졌다. 깜짝 놀라 고
  함을 질렸다.
     "으     , 으      으     ".

     눈을 떴다.
     방 안은 아직도 캄캄했다. 낮인지 밤인지 도무지 판단하기가 어
  려웠다.
     밖에서 시끄러운 소리가 들려 왔다. 그는 오늘 기필코 어디 가
  서 시계부터 훔쳐야겠다고 생각했다. 그는 대마도에서 돈을 주고
  빌린 4톤짜리 어선에 오를 때 방수 시계로 바꿔 차야 한다는 것을
  깜박 잊고 있었던 것이다.
     "어머     , 이런 델 다 오시고     , 웬일이에요?      별꼴
  이네,      한번 해 줄까?"
     여인들의 떠드는 소리가 방 안까지 들려 왔다.
     백수웅은 반사적으로 몸을 일으켰다. 몸에 힘이 솟구치고 있었
  다. 체력의 회복 강도로 보아 10시간 이상 충분히 잠을 잔 것이
  분명하다. 그렇다면 지금은 저녁 시간이다.
     그는 문 틈으로 밖을 내다보았다.
     "아니     , 저 녀석들이     "
     정복 순경 하나와 곤봉을 옆구리에 찬 방범대원이 손에 서류 같
  은 것을 들고 있고, 새벽에 자신을 끌고 온 뚱뚱한 여자가 손짓을
  해 가며 무어라고 떠들어 대고 있었다.
     순경을 둘러싼 창녀들이 낄낄거리며, 그의 견장이며 모자를 만
  져 보고 있었다.
     백수웅은 마른침을 삼켰다.
     부산 일대에 비상이 내린 것이다. 창녀촌까지 뒤지고 있다면,
  지금 부산 전역은 거미줄 같은 경계에 돌입했을 것이다.
     발목에 매어 둔 칼은 그냥 있었다.
     순경과 방범대원 하나쯤 해치우는 건 문제도 아니지만, 여기서
  시끄럽게 만들 필요는 없다.
     아직도 자신이 지난 밤 바다를 건너온 것을 아는 사람은 하나도
  없다.
     순경이 쪽방 문을 두 개나 열어 보았고, 저녁 장사 준비를 하던
  창녀들의 자지러질 듯한 비명이 그 때마다 들려 왔다.
     "왜 이래? 여자 옷 벗은 거 처음 봤어?"
     "어머머     , 별꼴이야. 경찰이면 단가?"
     "들어와. 2천 원만 내면 기분 좋게 해 줄게. 왜 생각 있어?"
     순경과 방범대원은 못 들은 척하며 방을 뒤져 가기 시작했다.
     마침내 백수웅이 들어 있는 방 문 앞에서 그들은 멈추어 섰다.
     순경이 손을 내밀어 문고리를 잡았고, 백수웅은 다리를 이불속
  에 감춘 채 칼을 움켜잡았다.
     그 때다. 순경 뒤에서 찢어질 듯한 여인의 발악 소리가 들려왔
  다. 순경이 반사적으로 고개를 돌렸다. 젊은 창녀 하나가 고함을
  질러 대고 있었다.
     "이 새끼야, 네가 남편이면 남편 구실을 해야지, 이 지랄 해서
  돈 벌어 놓으면 전부 핥아 가 버리니 난 어떻게 살라는 거야! 빌
  어먹을 자식, 노름에, 제 계집 사창굴에서 썩는 거 모르고 또 계
  집질이야? 이 죽일 놈아!"
     여인이 냄비며 세숫대야 등을 마구 던져 댔다. 그런 살림들이
  백수웅 있는 방을 향해 날아들었다.
     순경과 방범대원이 날아오는 살림을 팔뚝으로 막으며 옆으로 피
  했다.
     "잡아가라구요. 저런 자식 안 잡아가구 누굴 잡으러 다니는 거
  예요."
     여인의 고함 소리가 점점 높아 갔고, 살림이 난폭하게 날아들었
  다. 순경과 방범대원이 혀를 차며 튀어나갔다.
     "원, 재수가 없으려니     "
     낡은 한옥을 한번 돌아본 후 다른 집으로 모습을 감추었다.
     "하하하     , 아하하      "
     갑작스러운 발작에 모두들 놀란 얼굴로 여인을 바라보았다. 그
  런데 순경이 돌아간 후 여인은 갑자기 배를 움켜쥐며 낄낄대기 시
  작했다.
     "아, 아이구, 우스워 죽겠네      나와 봐요, 순경이 갔으니
  까."
     여인이 백수웅을 향해 소리질렀다.
     "모처럼 남의 자식 계집 노릇 한번 잘 해 봤네. 아, 뭐해요? 나
  와 보라니까."
     백수웅이 돈만 지불하고 그냥 돌려보냈던 그 여자였다. 파출소
  에 끌려간 경험이 손가락으로 셀 수 없을 만큼 많았다. 경찰 제복
  만 보면 알래르기 반응을 일으키는 여자다.
     그녀는 이렇게 해서라도 아랫도리 빚을 갚은 셈이며, 모처럼만
  에 스트레스를 해소시켰다.
     그런데 아무리 고함을 질러도 사내 녀석은 방구석에서 나오지않
  았다.
     "아따, 겁은 되게 많네."
     그녀가 쫓아가 방문을 활짝 열었다.
     "어럽쇼? 벌써 튀었잖아."
     창문이 입을 활짝 벌리고 있었고, 사내는 그림자도 찾아볼 수
  없었다.
     "그 새끼, 간첩 아냐?"
     이번에는 욕지거리를 퍼부었다. 그리고 칫솔을 찾아 이빨을 벅
  벅 문지르기 시작했다.
     그 시간, 백수웅은 부산 역전의 한 포장 마차에서 국수를 말아
  먹고 있었다. 그는 이제 자기가 해야 할 일이 무엇인가를 곰곰이
  생각하고 있었다.
     오늘 밤 자정이 넘어 통행 금지 시간이 되면 또다시 검문이 시
  작될 것이다. 호텔이나 여관은 위험하다. 그렇다고 거리에서 노숙
  할 수도 없다.
     지금 서울을 간다는 건 위험하기 짝이 없는 일이었다. 이미 부
  산역은 정복 경찰, 헌병들이 무장을 한 채 잔뜩 깔려 있었다.
     그의 기막힌 코는 사복을 입은 몇몇 형사들까지 냄새 맡고 있었
  다.
     국수를 두 그릇이나 해치웠다. 소주까지 한잔 하고 싶었지만,
  참을 수밖에 없었다. 돈이 부족하기 때문이다. 도쿄서처럼 함부로
  돈을 털 입장도 아니었다.
     8년 동안 그는 국내를 떠나 있어서, 이 곳 생활에 익숙지 않았
  던 것이다.
     백수웅이 쫓기게 된 직접적인 원인은 물론 동백섬에서 순찰 순
  경을 살해한 때문이었다. 그렇기 때문에 도쿄서 만들어 온 가짜
  주민등록증만으로는 마음을 놓을 수 없었다.
     순찰 순경에게서 탈취한 경찰 공무원증도 아직 사진을 갈아 붙
  여야 하고, 나이를 바꿀 작업이 남아 있다.
     가락국수 두 그릇을 비우고도 선뜻 일어나지 못한 이유는, 당장
  오늘 밤 숙소가 결정되지 않았기 때문이다. 낮잠을 너무나 오랫동
  안 자 두었기 때문에 잠도 오지 않을 것이다. 아무래도 오늘은 고
  통스러운 밤이 될 것이다.
     부산역의 전자 시계가 밤 10시를 가리키고 있었다. 그는 역전을
  세 번이나 돌았다. 때로는 무장 헌병과 부딪치기도 했고, 때로는
  정복 경찰과 맞닥뜨리기도 했다.
     그는 고개를 피하지 않았다.
     자신의 얼굴을 목격하고 수상한 사람이라며 소리칠 사람은, 동
  백섬에서 만났던 그 오토바이 순경뿐이다. 그런데 그는 지금 입을
  열지 못하고 있다. 죽었기 때문이다.
     손가방을 든 채 터덜터덜 걷던 그가 갑자기 걸음을 멈추었다.
     8년 전 한 상선에 실려 일본으로 끌려가던 기억이 머리에 떠 올
  랐다. 그 때 그는 어떻게 끌려갔던가. 그 날을 생각하면 오늘 밤
  의 처지는 오히려 행복하지.
     그 때는 패배의 길을 걷고 있었지만, 지금 상황은 결코 패배가
  아니다.
     "그래, 난 패배한 게 아냐. 단지 코너에 몰려 있을 뿐이지."
     이제 1시간 30분 남았다. 그 시간만 지나면 거리는 쥐죽은 듯
  조용해질 것이다.
     그 빌어먹을 놈의 통금이 시작된다.
     그는 그 사실을 잊지 않기 위해 무던히 고생했다. 도쿄에는 통
  금이란 것이 없었다. 이제 막판에 몰렸다.
     내일 새벽 5시까지만 버티면 된다. 새벽 4시에 통금이 해제되
  니, 5시만 되면 자유롭게 행동해도 의심할 사람이 없을 것이다.
  더구나 서울행 첫 차까지 검문하지는 않을 것이다.
     그는 갑자기 몸을 돌렸다. 그리고 오던 길로 되돌아가 부산역
  역사 옆의 자그마한 콘크리트 건물로 들어섰다.
     사람은 아무도 없었다. 그는 숨을 한 번 크게 들이켜고는, 문을
  열고 잽싸게 안으로 들어갔다.
     눈깜짝할 사이에 그의 행동은 끝이 났다. 부산 역전을 배회하는
  많은 사람들도, 이 손가방을 든 낯선 사내가 역사의 부속 화장실
  로 들어가는 것을 눈치채지 못했다.
     화장실은 악취로 가득했다. 그는 먼저 가방으로 변기 구멍을 막
  았다. 그리고 창문을 활짝 열어 공기를 환기시켰다.
     가방 안에는 그가 꼭 필요로 하는 전자 제품 몇 개가 들어 있었
  지만, 그가 깔고 앉는다고 해도 파손될 위험은 전혀 없었다.
     플라스틱 신형 가방은 종이만큼이나 가벼웠고, 강철만큼이나 단
  단했다.
     가방을 깔고 앉은 채 화장실의 벽에 등을 기댔다. 새벽 바람이
  작업복 옷깃으로 스며들어 한기를 느끼게 했다.
     그는 손을 작업복 가슴 속에 집어 넣었다. 딱딱한 물체가 손에
  잡혀 왔다. 웃으며 그걸 꺼냈다. 포장 마차에서 국수 값을 치르며
  슬쩍 훔쳐 넣었던 소주병이다. 조금 전 그는 그 소주가 마시고 싶
  어 환장할 지경이었었다. 8년 동안 일본에서 정종과 맥주만 들이
  켰기 때문이다.
     "뻥--."
     뚜껑을 이빨로 열고 냉수처럼 벌꺽거리며 마셔 댔다.
     해운대 동백섬에서 발생된 순찰대원의 피살 사건으로, 부산 시
  경은 벌집을 쑤셔 놓은 듯 발칵 뒤집혔다. 전문 수사관을 현장으
  로 급파했고, 부산 시내 전역에 비상령을 내려 부산을 출입하는
  요소요소를 차단시키는 한편, 호텔.여관 등 전 숙박업소를 이잡듯
  뒤져 가기 시작했다.
     그러나 그들은 순찰대 요원을 잃었다는 흥분 때문에, 보다 사고
  적이고 지능적인 수사 방향을 잃고 있었다.
     그들은 왜 순찰대원이 그런 희한한 장소에서 피살되었을까 하는
  의문보다는, 도대체 어떤 녀석이 감히 정복의 순찰대원을 살해했
  느냐 하는 데 신경을 곤두세웠고, 또 살인 목적이 무엇이냐 보다
  도, 한시바삐 범인을 체포하여 실추된 명예를 회복하겠다는 복수
  심이 앞서 있었다.
     이러한 상황은 이성보다 감정이 앞서게 마련이고, 감정이 앞서
  면 실수하게 마련이었다.
     부산 시경의 가장 큰 실수는 이 잔인한 암살자를 추리하는 데
  있었다.
     거구의, 그것도 잘 훈련된 순찰대원을 단칼에 살해할 정도라면,
  살인자도 보통 사람보다는 크고 힘이 셀 것이다. 독침이나 군용
  무기를 사용하지 않은 것으로 보아, 무장 간첩 침투로 보기는 힘
  들다. 그리고 살인자는 아직 부산에 있을 것이며, 피살된 순찰대
  원에게 원한이 있는 자의 소행일 수도 있다.
     시경 산하의 각 경찰서와 파출소에까지 내린 훈령에는 '살인자
  는 부산 시내 거주자일지도 모른다. 사창굴 같은 우범지대까지 뒤
  져라. 그리고 평소 블랙 리스트에 올라 있는 모든 전과자들을 수
  색하라.'는 것이었다.
     그리고 다행히도 이들은 각 버스 터미널과 부산역을 봉쇄하는
  것을 잊지 않고 있었다.
     시경국장의 특명에 따라 모든 경찰관은 민첩하게 움직이기 시작
  했고, 철저한 공조(共助) 수사에 돌입했다.
     이 과정까지만도 12시간이나 소비되었다. 이런 수사 덕분에 쫓
  기던 몇몇 범죄자들이 잡혀들었고, 마음 잡고 새 생활을 시작하려
  던 전과자들이 불안한 모습으로 다시 끌려가기도 했다.
     부산역에는 시경의 강력계 형사가 직접 파견되어 모든 젊은 남
  자들을 일일이 채크하고 있었다. 부산 헌병대 사령관의 협조를 받
  는 것도 잊지 않았다. 그들은 혹 탈영병의 살인 행위' 일지도 모
  른다고 계산한 것이다.
     '서울행 통일호 첫 열차부터 철저히 수색하라.'는 지시에 따라
  수사대원과 헌병들은 무장을 한 채 개찰구를 단단히 지키고 있었
  다. 그리고 눈을 부릅뜨며 거구에 힘이 세어 보이는 수상한 사내
  를 찾는 데 핏발을 세우고 있었다.
     백수웅은 자동차의 엔진 소리와 클랙슨 소리, 그리고 웅성이는
  사람들 소리에 눈을 떴다.
     그는 무심코 손목을 들여다 보았으나, 아직 시계를 구하는 데는
  성공하지 못하고 있었다. 그러나 날의 밝기로 보아 5시가 가까웠
  다는 것을 알 수 있었다. 먹다 남긴 소주병에는 아직도 술이 삼분
  의 일 정도가 담겨 있었다. 그는 그 술을 옷 여기저기에 들어부었
  고, 또 입 안에도 냄새가 날 정도로 들이켰다가는 내뱉었다.
     그리고 어슬렁대며 화장실을 빠져나왔다. 어느 새 수많은 사람
  들이 북적대며 서울행 열차를 타기 위해 기다리고 있었고, 사내가
  지나갈 때마다 행인들은 악취에 코를 틀어막았다.
     부산역 대합실로 들어섰을 때 그는 지난 밤의 계산이 얼마나 빗
  나가 있었는가를 뼈저리게 느끼고 있었다.
     통일호 새벽 첫 차까지는 검문하지 않을 것이라고 생각한 것이
  어이없이 빗나가 버린 것이다.
     개찰구는, 역무원 외에도 완전 무장한 두 명의 헌병과 한 명의
  경찰, 그리고 사복은 입었으나 번뜩이는 눈으로 보아 형사임에 틀
  림없는 건장한 사내가 완전 봉쇄하고 있었다.
     개찰 시간은 5시 30분이었고, 현재 시간은 5시 5분이었다. 백수
  웅은 대합실 구석에 서서 잠시 생각에 잠겼다. 어두운 개찰구에서
  가짜 주민등록증이 쉽사리 발견되리라고는 믿지 않았으나, 일본에
  서도 최신형으로 알려진 플라스틱 가방이 마음에 걸렸던 것이다.
     작업복에 고급 가방은 전혀 어울리지 않기 때문이다.
     그렇다고 당장 가방을 버리거나 바꿀 수도 없는 상황이었다.
     가방에는 시한 폭탄을 제조하는 뇌관 이외에도 어려움을 헤쳐
  나갈 소도구들이 가득 들어 있었던 것이다.
     폭탄 전문가들도 쉽사리 알아보기 힘든 신형 뇌관이기 때문에
  검문자들이 가방을 열어 보아도 의심은 하지 않겠지만, 문제는 내
  용물보다 가방 그 자체에 있었다.
     "굳이 위험을 부를 필요는 없다."
     그는 혼자 중얼거리면서 계속 한 사내의 등을 쫓고 있었다.
     백수웅은 먼저 열차 티켓을 구입한 다음, 가방을 열어 작은 단
  도(短刀) 하나를 꺼냈다. 발목에 묶은 잭 나이프를 잃어버렸을 때
  사용하려던 여분의 칼이었다. 작은 단도는 가죽으로된 칼집에 잘
  보관되어 있었다. 그 칼을 주머니에 넣고, 인상이 고약해 보이는
  그 큰 덩지의 사내 뒤를 따라갔다.
     그 사내는 담배를 사려는지 구석에 자리잡고 있는 구내 매점으
  로 걸어가고 있었다. 백수웅이 그 사내 뒤에 바짝 붙었다. 그리고
  앞뒤 발이 엇갈리는 순간, 발목을 걸었다.
     사내는 몸의 중심을 잃고 옆으로 비틀거렸다. 백수웅이 잽싸게
  팔을 붙잡았다.
     "어떤 개자식이야!"
     사내가 욕지거리를 퍼부으며 뒤를 돌아보았다. 작고 초라해 보
  이는 녀석이 팔을 잡고 있는데, 입에서 소주 냄새가 코를 찔렀다.
     "미, 미안합니다      나, 일부러 그런 거 아닙니다."
     백수웅이 비틀거리며 사과했다. 사내는 이 술주정뱅이를 한 방
  갈겨 주고 싶었지만 참았다.
     "꺼져, 뒈지기 전에."
     "아, 알겠습니다.      미안합니다."
     백수웅은 머리를 긁적이며 뒷걸음질쳤다. 그리고 대합실을 빠져
  나왔다. 그는 주머니에서 수첩 하나를 꺼냈다. 그 인상 고약하고
  덩지 큰 사내의 주머니에서 훔쳐 낸 것이다.
     5천 원권이 열 장이나 들어 있고, 주민등록증, 명함 따위들이
  보였다. 돈만 꺼내고, 주민등록증은 쓰레기통에 던져 버렸다.
     이윽고 개찰 시간이 되었다.
     여행객들이 개찰구를 향해 뱀처럼 늘어서기 시작했다.
     헌병과 형사들의 눈이 한결 더 빛나기 시작했고, 백수웅은 지갑
  을 잃어버린 덩지 큰 사내의 두 사람 뒤로 파고들었다. 마침내 개
  찰이 시작되었다.
     검문 때문인지 개찰은 무척 더디게 진행되고 있었다. 길게 늘어
  섰던 줄이 조금씩 줄어들기 시작했고, 덩지 큰 사내는 주머니에서
  표를 꺼내 역무원에게 내밀었다.
     형사의 눈이 사내의 아래위를 훑으며 지나갔다. 키는 자그마치
  180센티는 되어 보였고, 얼굴에는 커다란 칼자국까지 나 있었다.
     어슬렁대는 폼이 보통 건달 같지는 않았다. 게다가 폼에 안 어
  울리게 말쑥한 양복을 입고 있었다.
     "주민 등록증 좀 봅시다."
     사내가 얼굴을 찡그리며 손을 주머니에 넣었다. 검문이 있을때
  마다 빠져 본 일이 없었는데, 그건 그 고약한 인상 때문이었고,
  얼굴의 상처는 군에서 운전병으로 근무할 때 생긴 안전 사고의 상
  처 자국이었다.
     '제기랄, 오늘은 재수 옴 붙은 날이구만.'
     그는 속으로 투덜거렸다. 그러나 그 투덜거림은 생각으로만 끝
  나지 않았다.
     백수웅은 뒤에서 숨 죽이며 이 검문 모습을 훔쳐보고 있었다.
     "어, 지갑이     , 지갑이 없어졌네."
     그는 당황한 얼굴로 속주머니를 뒤지더니, 다시 커다란 옆구리
  바지 주머니로 손이 옮겨졌다. 짧고 얇은 쇠붙이가 손에 잡혀 왔
  다. 그는 무의식적으로 그것을 꺼내 들었다.
     칼이었다. 짧지만 손잡이에 가죽이 감겨져 있는 일본식 단도였
  다.
     순간, 헌병의 손에 들려져 있던 칼빈 소총의 개머리판이 사내의
  얼굴을 갈겼고, 형사의 무쇠 같은 주먹이 그 사내의 명치 끝으로
  날아들었다.
     개찰구는 비명과 소란으로 떠들썩했고, 그들은 얼굴을 감싸고
  엎어진 사내의 등을 마구 밟아 대고 있었다.
     젊은 여자 하나가 너무 놀라 엉겁결에 옆 사내의 품에 얼굴을
  묻었고, 남자는 웬 떡이냐는 듯 여자의 허리를 감싸안았다.
     손으로 커다란 보자기를 소중한 듯 끌어안고 있던 할머니가 깜
  짝 놀라 떨어뜨렸는데, 병 깨지는 소리와 함께 참기름이 쏟아져
  내렸고, 호기심 많은 사내들이 수갑 차는 사내의 모습을 보려고
  아우성치고 있었다.
     어린 여학생 하나는 손으로 계속 가슴을 쓸어내렸고, 매점의 젊
  은 주인이 무슨 일이냐며 쫓아 나왔다.
     매점 주인이 자리를 비우자, 열댓 살 먹은 사내아이 하나가 매
  점 위의 과자들을 훔쳐 대기실 밖으로 튀어나갔다. 과자 훔치는
  것을 본 청소원 하나가 빗자루를 들고 소년을 뒤쫓다가, 사람들
  발에 걸려 대합실 한복판에서 나뒹굴었다.
     역무원은 아우성치는 여행객들의 티켓을 검표하느라 정신이 없
  었고, 대합실은 소란하기 짝이 없었다. 백수웅은 손을 내밀어 표
  를 역무원에게 보여 주었고, 역무원은 표의 한구석을 잘라 겨우
  겨우 백수웅에게 넘겨 주었다.
     시간이 지체되어 사람들이 열차에 오르기도 전에 출발 시간이
  되었다. 시간이 되자, 열차가 꿈틀대며 '삑 -- 삑 --' 기적을 울
  려대고 있었다.
     백수웅은 열차 앞칸의 차창 가에 앉았는데, 옆에 앉으려던 빨간
  반바지의 여인이 코를 막으며 빈 자리를 찾아 어디론가 가 버렸
  다.
     아직도 열차에 이르지 못한 사람들은 발을 동동거리며 빠른 걸
  음으로 달려왔고, '덜컹, 한번 몸을 흔든 열차는 천천히 바퀴를
  굴리기 시작했다.
     백수웅은 다시 차창을 바라보았는데, 멀리 한 사무실에서 사내
  가 구둣발에 짓밟히는 것이 보였다.

[7] 제목 : 미스터 브라운 - 1

     미스터 브라운

     도쿄 CIA 요원 미스터 브라운은 도쿄 호텔의 한 바 구석에 앉아
  위스키를 마시고 있었다.
     표정으로 보아 그는 몹시 한가해 보였지만, 머리는 그리 한가롭
  지가 못했다. 요정 송죽의 히데코가 정보를 팔아먹는 브로커이리
  라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 더구나 그녀가 만진 수첩에
  는 북한의 박성철과 남한의 이후락이 서울 모 지점에서 접촉한다
  는 메모가 적혀 있었다.
     남북한 고위급 접촉 사실은 이미 한국 당국에서 미국과 일본정
  부에만 특급 비밀 외교 문서를 통해 알려 주었지만, 남한 어디에
  서 누가 만나 회의를 한다는 것은 브라운 자신의 첩보 활동으로
  알아낸 것이다. 그런데 이 엄청난 문서를 히데코가 훔쳐본 것이
  다.
     히데코를 유인해 즉시 제거시키고 싶었지만, 불행히도 다음 날
  은 일요일이었고, 히데코는 전혀 연락이 되지 않았다.
     그런데 공교롭게도 월요일 아침, 히데코로부터 전화가 걸려 왔
  다. 월요일이지만, 오늘은 요정에를 나가지 않는다고 했다. 보고
  싶다며 그녀는 투정을 부렸다.
     브라운은 히데코를 비밀리에 도쿄 만의 한 해안으로 불러 냈다.
     그리고 어둠을 이용해 사람 없는 해변의 모래밭을 걸었다. 히데
  코는 호텔로 가자고 했지만, 브라운은 인적이 완전히 끊어진 바위
  와 모래뿐인 해안으로 그녀를 유도했다.
     "어머, 어둡고 무서워요. 브라운, 우리 호텔로 가요."
     "호텔?"
     브라운이 웃으며 그녀를 바라보았다. 그녀는 브라운의 팔에 잔
  뜩 매달린 채 젖가슴으로 그의 팔뚝 근육을 자극시켰다. 흥분되면
  이 녀석은 틀림없이 호텔로 가자고 할 것이리라 생각한 것이다.
     실눈썹 같은 그믐달이 하늘에 애처롭게 매달려 있었다. 히데코
  는 쌀쌀한 초봄 날씨에 어울리지 않게 핑크빛 얇은 실크 블라우스
  를 입고 있었는데, 바람이 블라우스를 살에 밀착시킬 때마다 유난
  히 큰 젖가슴이 선정적으로 달빛에 반사되어 빛나고 있었다.
     브라운이 그녀의 어깨를 감쌌다. 그리고 그 손을 블라우스 속으
  로 집어 넣었다. 브래지어를 하지 않아 보드라운 유방이 그의 손
  에 잡혀 왔다.
     "싫어! 호텔로 가자니까?"
     "나이를 먹어 가서 그런지, 이젠 좀 색다른 섹스를 즐기고 싶어
  진단 말이야."
     브라운은 어둠 속에서 그녀를 살해할 장소를 찾고 있었다. 저쪽
  왼쪽으로 10여 미터 전방에 커다란 바위가 돌출되어 있고, 그뒤로
  또 하나의 바위가 보였는데, 그 가운데는 주위로부터 완전히 시선
  이 차단되는 넓은 모래밭이 있음 직했다. 브라운은 그녀의 어깨를
  감싼 채 바위를 향해 걸어갔다.
     히데코는 초조했다. 해변에서 술도 먹지 않은 브라운을 눕혀놓
  고 수첩을 뒤진다는 것은 절대 불가능한 일이었다.
     백수웅의 얼굴이 눈에 떠올랐다.
     '어떻게든 이 녀석을 호텔로 끌어가야 하는데     '
     브라운은 히데코를 바라보았다. 웃고 있었다. 젖가슴에서 손을
  빼 허리를 휘감았다. '철썩', 파도가 저 쪽 바위를 때리고는 물러
  갔다. 두 사람은 발에 물을 적셔 가며 바위를 돌았다. 마침내 비
  어 있는 공터에 이르렀다.
     브라운이 히데코의 몸을 돌렸다.
     밤의 해변에서 보는 히데코는 정말 요정처럼 아름다웠다. 숨질
  듯한 가냘픈 달빛은 그녀의 얼굴을 더욱 창백하게 채색했고, 그녀
  의 숨결은 바다 내음과 어울려 기묘한 자극을 일으켰다.
     브라운은 그녀의 목덜미 뒤로 손을 넣었다. 그리고 머리를 쓸어
  올리며 하얀 목을 손으로 휘어감았다. 히데코가 눈을 감았다. 어
  차피 오늘은 포기다. 이럴 바에는 섹스나 열심히 해 주자는 계산
  이었다.
     브라운은 그녀의 목을 천천히 앞으로 끌어당겼다. 그녀만이 소
  유하고 있는 독특한 향기가 코를 찔렀다.
     입술이 닿았다. 브라운의 몸이 부르르 떨렸다. 그리고 그녀의
  혀를 핥기 시작했다. 두 개의 혀가 엉기자 브라운은 다리의 힘이
  풀리는지, 그녀를 끌어안은 채 조용히 모래밭에 앉았다. 앉으면서
  도 혀를 놓지 않았다.
     숨소리가 거칠어지기 시작했다. 히데코가 브라운의 티셔츠 속으
  로 손을 넣어 털가슴을 어루만지기 시작했고, 브라운은 발기되는
  아랫도리의 자극을 느끼는지 울먹이는 신음을 토해 냈다.
     무릎을 꿇고 마주 앉아 애무를 즐기던 두 사람이 모래밭으로 무
  너졌다. 바람 소리와 파도 소리와 거친 신음 소리가 바위를 때리
  고 있었다.
     히데코가 브라운의 티 셔츠 단추를 완전히 풀어 제쳤다. 그리고
  이번에는 그 노란 털가슴을 혀로 핥기 시작했고, 브라운은 언제나
  처럼 왼손으로는 목을 껴안고 오른손으로 허벅지며 허리며 젖가슴
  을 마구 쓰다듬기 시작했다.
     숨소리가 더욱 거칠고 빨라졌다. 격렬한 키스와 애무에 이미 정
  신은 어디론가로 멀리 날아가 버렸다. 온몸이 녹아날 듯한 열기로
  가득했고, 두 사람은 미친 듯 서로의 살결을 비벼대며 쾌락으로
  마비되었다.
     히데코의 젖가슴이 브라운 혀 속에서 춤을 추었고, 그녀는 온몸
  이 자지러질 듯한 쾌감에 살결을 떨어 댔다.
     "오, 브라운, 브라운     "
     겨우 그 한 마디가 입술에서 흘러나왔다. 그녀는 브라운의 바지
  혁대를 풀고 입으로 지퍼를 내렸다. 딱딱한 근육이 입술의 촉감에
  닿자, 이번에는 브라운이 숨넘어갈 듯 그녀의 이름을 불러댔다.
     "히데코, 히데코     , 오우     "
     히데코의 블라우스도, 브라운의 티 셔츠도 반쯤은 몸에서 벗겨
  져 있었다. 브라운은 그녀의 스커트 지퍼를 내렸다. 히데코가 손
  으로 뿌리치며 스커트 자락을 말아올렸다. 노 팬티였다. 브라운의
  흥분이 절정에 이르렀다.
     두 손으로 히프를 받쳐 들며 몸을 밀착시켰다. 히데코의 눈동자
  가 반쯤 풀렸고, 두 손은 그의 넓은 등을 마구 훑고 있었다.
     "아--아!"
     히데코가 비명을 지르며 엉덩이를 들어올렸다. 브라운이 처음으
  로 눈을 뜨고 그녀를 바라보았다. 작고 아름다운 입술이 숨가쁘게
  춤을 추었고, 벌어진 입술 사이로 혀가 반쯤은 흘러나와 있었다.
     어둠 속에서도 혀에서 홀러나오는 이슬 같은 침이 보였다. 브라
  운은 그 침을 혀로 핥으며 목을 움켜쥐었다.
     "우드득."
     목이 반쯤 돌아갔고, 깜짝 놀란 히데코는 비명도 지르지 못한
  채 눈을 떴다. 눈물을 흘리는 브라운의 얼굴이 보였다.
     "사랑해, 히데코. 정말 사랑했다구."
     마침내 목뼈가 완전히 부러졌고, 히데코는 나무토막처럼 쓰러져
  버렸다.

     브라운은 다시 위스키를 입에 털어 넣었다. 기모노를 입은 여인
  이 지나갈 때마다 히데코가 그리워 견딜 수 없었지만, 이제 그녀
  와의 아름다웠던 추억은 잊기로 했다.
     그는 앉은 채 다시 히데코 생각에 몰두하고 있었다.
     히데코가 그 수첩을 본 것은 틀림없는 사실이며, 히데코가 제거
  되기까지는 사흘이 걸렸다. 수첩의 호주머니 이동이 시간을 단축
  시켜 주기는 했지만, 사흘의 시간도 결코 짧은 것은 아니었다.
     그리고 히데코는 그 정보를 누구에겐가 발설했다는 것이 그의
  추리였다. 이유는, 토요일 헤어진 자신을 월요일에 다시 만나자며
  투정 부렸기 때문이다.
     '히데코는 수첩의 정보만으로는 미흡했어. 그래서 더 긁어내 보
  려고 날 불렀던 거야.'
     그는 주머니에서 봉지 하나를 꺼냈다. 히데코가 들고 나왔던 손
  바닥만한 핸드백에서 찾아낸 수면제였다.
     브라운은 히데코가 도대체 그 정보를 어디에 팔아먹을 작정이
  었는지, 도무지 감을 잡을 수 없었다. 한국 대사관이나 조총련측
  에 팔아먹을 성질도 아니고, 일본 언론에 흘릴 수도 없는 성질의
  정보다. 만일 그 메모를 [아사히]나 [마이니치] 같은 언론에 넘긴
  다고 해도, 그걸 믿을 기자는 하나도 없을 것이다.
     불과 물이 한 스테이지에서 서로 엉켜 춤을 춘다는 거짓말이 훨
  씬 그럴 듯하게 들릴 그런 정보이기 때문이다.
     브라운은 자신의 부하 하나를 기다리고 있었다. 히데코가 이따
  금 만난다는 한 재일 동포에 대한 정보가 입수되어, 그 사내를 찾
  아보라고 지시했던 것이다.
     아직도 부하는 돌아오지 않고 있었다. 그는 테이블 저 쪽에서
  열심히 떠들어 대고 있는 NHK 텔레비전 뉴스의 아나운서 목소리에
  깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
     긴자의 요정 송죽의 마담 히데코가 시체로 발견되었는데, 그의
  체내에서 정액이 검출되었다는 것이다. 그리고 유력한 용의자로
  쫓고 있는 한 재일 동포의 거처를 알아냈는데, 불행히도 그 사내
  는 자신의 독신자 아파트에서 분신 자살을 해 참혹한 시체로 발견
  되었다는 것이다. 다이몬에 거주하는 이 청년은 '백수웅'이라는
  한국식 이름도 가지고 있으며, 오래 전부터 경시청의 내사를 받고
  있다고 했다.
     히데코의 소식이 끝나고, 이어 지난 며칠 동안 신주쿠의 빠찡꼬
  업소 몇 개가 습격을 받아 돈을 털렸다는 뉴스도 나왔지만, 브라
  운은 그 뉴스는 그냥 흘려 버리고 말았다.
     부하가 돌아온 것은 그 때였다.
     그는 부하를 바의 구석으로 데리고 갔다.
     "어떻게 됐지? 뉴스를 보니까 히데코의 애인 녀석이 분신 자살
  한 것 같은데."
     "네, 다이몬 역 부근에 있는 그의 독신자 아파트를 찾는 데는
  성공했지만, 그 녀석은 이미 제 몸에 휘발유를 끼얹고 분신 자살
  해 버린 뒤였습니다. 완전히 숯덩이가 되어 경시청에서 치워 버렸
  습니다."
     "음--."
     백수웅, 그는 누구이며, 왜 히데코가 죽은 다음 분신 자살을 했
  을까. 그는 정말 죽고 싶을 만큼 히데코를 사랑했던 것일까. 그
  렇다면 히데코는 행복한 여자인지도 모르지.
     "백수웅--."
     브라운은 그의 이름을 불러 보았다. 야릇한 질투심이 가슴에서
  끓어올랐다.
     다음 날, 브라운은 한국 대사관에 연락해 분신 자살한 백수웅에
  대한 자료를 부탁했지만, 한국 대사관에서조차 백수웅에 대한 정
  보는 전혀 가지고 있지 않았다.
     한국 대사관으로부터 정보 입수에 실패한 브라운은 이번에는 가
  장 믿을 만한 사람을 통해 백수웅 시체를 처리한 법의학의 일인자
  인 마쓰모토 박사와 접촉해 보았지만, 이미 신원을 파악하기에는
  너무나 어려울 정도로 불에 타 있어 그대로 처치해 버렸다는 것이
  다.
     웬지 그는 백수웅에 대한 호기심을 지울 수가 없었다. 그것은
  한때나마 국제 결혼까지 생각케 할 정도로 사랑했던 히데코에 대
  한 질투심 때문인지도 몰랐다. 그러나 어디서도 백수웅의 흔적은
  찾아볼 수 없었고, 일본 당국은 웬일인지 그에 대한 정보만큼은
  철저히 비협조적이었다.
     그런 극단적인 비협조 때문에 백수웅이란 사내에 더 집착하게
  되었다.
     정보가 더 이상 새어 나가지 않을 것이라는 안도가, 이번에는
  그 사내에 대한 집착으로 이입되어 가고 있었다.
     '백수웅. 왜 일본 당국은 그의 신원에 대해 침묵을 고수하고 있
  을까?'
     생각하고 또 생각했다. 그래도 아무것도 알아낼 수는 없었다.
  그런데 그 때 문득, 그의 뇌리를 스치는 한 줄기 불빛이 있었다.
     그는 자신이 지금까지 수집한 백수웅에 대한 자료를 토대로 그
  사내를 추리하기 시작했다.
     한국 국적의 재일 동포, 국제 제철에 적(籍)을 두고 있었지만,
  그의 얼굴을 아는 직원은 하나도 없다. 급여 자료에는 분명히 수
  년간 급여가 지급된 것으로 되어 있지만 실제 근무한 경력은 없
  다.
     그리고 수십 차례의 절도와 살인 사건에 개입되어 있으면서도,
  일본 경시청에 의해 체포되거나 구금당한 사실도 없다.
     일본 당국의 보호를 받는 불량배라고 볼 수밖에 없다.
     "그렇다면?"
     그는 온몸에 소름이 돋았다. 틀림없다. 백수웅은 일본 정부의
  보호를 받으며 히데코로부터 정보를 받아 내고 있었다.
     박성철, 이후락 접촉의 정보를 가지고 있는 백수웅을 일본 당국
  이 빼돌린 것이다. 그들은 두 사람을 테러하기 위해 한국으로 밀
  입국시키거나, 아니면 관광객으로 가장, 투입시킬지도 모른다.
     이유는? 그렇다. 일본은 한국의 통일을 원치 않는다. 일본은 한
  국이 남북 통일이 되는 것을 두려워하고 있으며, 또 통일이 되어
  서는 얻을 게 하나도 없는 나라다.
     만일 박성철이 서울에서 피살된다면 6.25 같은 대참극의 전쟁이
  발발될 것이고, 다시 미국이 전쟁에 개입되며, 일본은 엄청난 물
  자를 한국과 미국에 팔아먹을 것이다.
     일본이라면 충분히 저지를 만한 테러다. 백수웅의 히스토리(경
  력)가 나타나지 않는 이유나, 일본 당국이 그를 에워싸고 보호하
  려는 이유는 그것이다.
     다이몬 역 부근의 독신자 아파트에서 분신 자살한 녀석은 백수
  웅이 아니라, 그의 대리역의 사형수이거나 건달일지도 모른다.
     "틀림없어. 재일 동포인데도 한국 대사관에서조차 모르고 있는
  놈이라면, 일본 당국에서 키우고 있는 늑대가 틀림없어."
     그는 자신의 판단을 믿고 있었다. 그래서 이제 한국 정부에 이
  엄청난 일본의 음모를 알려 주는 도리밖에 없다고 생각했다.
     내일 서울을 향해 떠날 것이다.

[8] 제목 : 미스터 브라운 - 2

     김포 국제 공항.
     도쿄와는 달리 서울은 추적이며 봄비가 내리고 있었고, 공항은
  갑작스러운 경제 발전으로 수많은 사람들로 들끓고 있었다. 공항
  입국 대기실에 네 명의 사내가 모여들었다. 모두들 말쑥한 양복을
  입고 있었는데, 그 중 한 명은 파란 눈을 가진 미국인이었다.
     그들은 무어라고 떠들어 대며 계속 손목시계를 훔쳐보고 있었
  다. 도쿄를 떠난 JNL 124편이 도착했다는 안내 방송이 들려 왔다.
  그 비행기에는 미 대사관 직원으로 위장한 CIA 요원이며 서울.도
  쿄 책임자인 미스터 브라운이 타고 있었다.
     브라운은 개인 자격으로 입국하고 있었고, 이 네 명의 사내는
  서울에서 활동하는 CIA 요원들이었다.
     세관 검사를 마친 브라운이 갈색 가방 하나만 달랑 든 채 밝은
  얼굴로 모습을 나타냈다. 사내들이 가슴에 휴대한 권총을 추스르
  며 브라운을 에워쌌다.
     "별일 없으셨습니까?"
     "건강하시죠?"
     따위의 의례적인 인사를 나누며 그들은 공항 주차장으로 걸어갔
  다.
     국산 신형 '크라운' 뒷자석에 오르자마자, 승용차가 미끄러지듯
  공항을 빠져나가기 시작했다.
     "그 동안 서울에 별일은 없었겠지?"
     "네, 조용합니다. 박정희 대통령이 집권을 연장하려는 움직임이
  보이기는 하지만, 아직 시끄러운 단계는 아니구요. 김종필 국무
  총리와 이후락 정보부장 관계가 여전히 껄끄러운 상태입니다. 학
  생들도 조용하고, 경제 사정은 하루가 다르게 좋아지고 있습니
  다."
     브라운의 부하들도 아직은 이후락 정보부장이 평양을 다녀왔다
  는 사실을 모르고 있었다.
     "백수웅!"
     그는 백수웅의 이름을 한 번 더 뇌까려 보았다. 도무지 정체를
  알 수 없는 사내다. 일본 당국에서 그토록 보호하려는 괴청년.
  그리고 히데코의 죽음 이후 뒤따른 분신 자살. 그것이 위장된 분
  신 자살이라면, 백수웅은 틀림없이 일본 정보계의 프락치로, 이후
  락 한국 중앙정보부장과 박성철 북한 제 2 부수상을 테러, 살해하
  기 위해 한국에 잠입했을 것이다.
     정보 분석의 제1인자로 손꼽히는 이 미스터 브라운도 백수웅이
  라는 한국 청년에 대해서만은 전혀 알아내지 못하고 있었다.
     '한국 정보 당국에서는 백수웅의 정체를 알고나 있을까? 알고
  있다면 그가 테러를 목적으로 잠입했을지도 모른다는 정보를 넘겨
  줘야 하는데
     그의 머리가 조금씩 복잡해지기 시작했다. 백수웅과 일본 당국
  의 역학 관계에 자신이 없었던 것이다.
     '만일 그가 히데코를 사랑했던 단순한 건달이라면, 그래서 히데
  코의 죽음에 충격을 받아 자살한 단순 사건이라면     '
     그런데 왠지 예민한 브라운의 감각이 이런 단순 자살의 의문을
  강력히 부인하고 있었다. 정보 활동으로 평생을 보내는 그의 특유
  한 후각이, 브라운의 생각을 '위장 분신 자살'로 몰아가고 있었
  다.
     그는 고개를 가로저었다.
     '백수웅은 틀림없이 살아 있어. 일본 당국이나 아니면 재계 거
  물의 후원을 받아 엄청난 재력을 가지고 한국에 밀입국한 게 틀림
  없어. 자칫하면 이후락과 박성철이 백수웅의 테러에 희생당할지도
  몰라.'
     브라운 일행은 도심을 가로질러, 서울 시내에서는 한참이나 떨
  어져 있는 워커힐 호텔로 달려갔다. '사파이어, 라는 별장식 객실
  을 예약해 두었기 때문이다.
     잠시도 쉬지 못하는 브라운 성격을 잘 알고 있는 부하들은 그의
  갑작스러운 귀국 목적을 무척 궁금하게 생각했다.
     간단히 저녁 식사를 마친 브라운은 이들과 함께 비공식 회의를
  시작했다. 그는 자신의 첩보 활동으로 알아낸 남북 회담 의전 담
  당 총책임자인 노범호에 대한 자료를 검토하기 시작했다.
     . 노범호(盧範浩), 1903년생(69세)
     . 한국 물산(韓國物産) 회장
     . 한국 경영자 연합회 회장
     . 민주공화당 중앙위원(재정 분과)
     . 청와대 경제 수석
     그 외에, 결혼한 지 8년째 되는 딸 노옥진(盧玉珍)이 재계(財
  界)와는 관계 없는 젊은 검사 허열(許烈)과 우이동의 한 저택에서
  7살 된 딸과 함께 살고 있는 것이 밝혀졌다.
     노범호 회장이 직접 이후락과 박성철의 회담 장소를 준비할 것
  이다. 물론 경비 책임은 중앙정보부와 내무부 합동으로 이루어지
  겠지만, 역시 현장은 노 회장이 전부 책임져야 한다.
     브라운의 작전 구상이 끝났고, 부하들은 브라운의 지시를 메모
  하기 시작했다.
     다음 날 저녁.
     날이 어두워지자, 브라운이 투숙하고 있는 사파이어 별장에 두
  대의 고급 승용차가 미끄러져 들어왔다.
     한 대에서는 주한 미 대사가 내렸고, 또 한 대에서는 한국 물산
  의 노범호 회장이 내렸다. 운전 기사 외에는 수행원도 없는 특이
  한 모습들이었다.
     승용차가 도착하자, 브라운이 스프링처럼 튀어나가 두 사람을
  접대했다.
     노범호 회장은, 주한 미 대사의 조촐한 디너 파티가 있으니 참
  석해 달라는 요지의 연락을 받고 달려온 것이다. 두 사람의 만남
  을 극비에 붙여 달라는 단서까지 붙어 있었다.
     갑작스러운 면담 요청에 의아한 얼굴로 모습을 나타낸 노범호
  회장은, 이번에는 서울과 도쿄를 책임지고 있는 CIA 요원 미스터
  브라운의 얼굴을 보고 또 한 번 놀라고 있었다.
     언젠가 도쿄에 갔을 때 [뉴욕 타임스] 도쿄 특파원이라며 달라
  붙던 사람이기 때문이다.
     "당신은     , 도쿄 특파원     "
     "자, 앉읍시다."
     대사가 두 사람을 비로소 소개하기 시작했다.
     "이분은 한국 재계의 거물이며 대통령으로부터 특별히 신임받고
  있는 노범호 회장, 이분은 도쿄와 서울의 CIA 총책임자 브라운 대
  령입니다.      오늘 밤 중대한 회의가 있어 극비에 모셔 온 겁니
  다."
     브라운이 직접 칵테일을 만들어 술자리를 만들었다.
     위스키를 마시며 브라운이 먼저 입을 열었다.
     "회장님, 간단히 말씀드리겠습니다. 오는 5월 말 박성철과 이후
  락 정보부장의 비밀 회담이 서울에서 열리죠?"
     "네      그건 백악관측에 이미 통보된 것으로 아는데요."
     "회장님이 의전을 책임지셨죠? 회의장 준비까지      "
     "뭐라구요?"
     노범호 회장이 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.
     서울에서 개최되는 2차 회담 자료는 모두 두 가지로 작성되었
  다. 장소와 회담 담당 명단을 두 종류로 분리시킨 것이다. 하나는
  평양측의 요구로 장소와 관련 인물이 총망라된 세부적인 회담개요
  였고, 또 하나는 일본과 미국측에 통보한 단순 내용이었다.
     그런데 브라운이라는 사내는 자신의 임무까지 알고 있는 것이
  다. 놀라는 노 회장을 브라운이 다시 의자에 앉혔다.
     "아무것도 묻지 마십시오. 그게 중요한 것이 아니니까요. 시간
  이 없으니 짧게 말씀드리겠습니다. 일본측에서 테러 분자 한명이
  한국에 입국했습니다."
     "뭐     , 뭐라구요? 테러리스트가? 목적이 뭐요? 누구요?"
     노 회장의 얼굴이 창백해졌고. 들고 있던 술잔이 눈에 보일 정
  도로 떨리고 있었다.
     "노 회장님이 의전 담당이시란 걸 알 정도로 정확한 정보를 가
  지고 있는 사람입니다. 제 말씀을 소홀히 듣지 말아 주십시오."
     "어, 어떤 조직입니까? 적군파? 아니면 중동의 팔레스타인 게릴
  라     ? 어느 쪽이오?"
     "어떤 조직이 아닙니다. 남북한의 분열을 노리는 사람들의 음모
  임니다. 테러리스트는 단 한 사람입니다. 배후 인물은 모릅니다
  만, 막강한 재력이나 권력을 가진 사람들이 틀림없습니다."
     "음     , 그렇다면 일본측 장난인지도 모르겠군      극히 일
  부 세력의     "
     브라운이 고개를 끄덕였다. 놀라운 통찰력이었다.
     "테러리스트의 신분을 어느 정도라도 알고 계시나요?"
     "네. 그래서 달려온 겁니다. 그는 재일 동포입니다. 신원 미상
  의     , 알려진 이름은     "
     "조건이 있을 텐데요."
     "물론입니다. 이런 정보를 그냥 넘겨 드릴 수야 없지 않겠습니
  까?"
     "뭘 원하시오?"
     "회담에 미국도 참석합시다."
     "그건 내가 결정할 수 없는 일입니다. 대통령께서도 허락하지
  않을 것이며, 그런 조건으로는 북한이 내려오지 않을 겁니다.이건
  남북한 당사자들만의 문제입니다."
     "비밀 협약을 알아보고 싶어서 그러는 겁니다."
     "아무튼, 불가능한 제의입니다."
     "그렇다면 백수웅이라는 재일 동포 데러리스트에 관한 정보는
  쓸모가 없겠군요. 이후의 사태에 대해서는 난 모르겠소. 한국 정
  부를 위해 공동 노력으로 테러리스트를 잡으려 했는데     "
     "백     , 백수웅이라고 했소?"
     놀라는 노 회장의 얼굴을 바라보며 브라운은 회심의 미소를 지
  었다. 항복하지 않을 수 없을 것이다.
     그러나 노 회장의 얼굴이 갑자기 밝아졌고, 브라운은 이 노련한
  재벌 총수의 표정 변화에 신경을 곤두세웠다.
     "하하하      브라운, 미스터 브라운, 도쿄 다이몬 독신자 아
  파트에서 분신 자살한 그 건달 녀석 말입니까? 히데코를 사랑했다
  가, 그녀가 죽자 자살해 버린      브라운, 걱정 마시오.이번 테
  러 정보는 고마웠소."
     노 회장의 얼굴은 냉소와 비웃음으로 가득했다. 일어서는 그를
  브라운은 경악과 허탈이 교차되는 얼굴로 바라보고 있었다.
     "백수웅에 관한 정보라면 더 들을 게 없소. 그를 잊어버리시오,
  죽었으니까."
     노 회장이 벌떡 일어나 밖으로 나가 버렸다.
     극동 CIA 총책임자 미스터 브라운은 처음으로 자신의 한계를 느
  끼고 있었다.
     백수웅, 도대체 28 - 29세밖에 안 된 그 녀석이 어떤 인물이기
  에, 한국의 대재벌이며 정계의 핵심 인물인 노범호 회장까지 알고
  있는 것일까. 그리고 그는 정말 도쿄에서 분신 자살한 것이 틀림
  없는 사실인가. 도쿄에서 수집된 자료에 의하면, 백수웅보다 시체
  의 키가 좀더 커 보였다는 것이 정확한 정보였는데
     일본과 한국에서 도무지 밝히려 들지 않는 백수웅이라는 젊은이
  는, 브라운에게 좌절감만 안겨 준 채 끝내 정채를 드러내지 않았
  다. 브라운은 다음 날 곧바로 도쿄로 되돌아왔다.
     워커힐 사파이어 별장을 떠나온 노범호 회장은 가슴이 울렁거려
  견딜 수가 없었다.
     일본에서 넘어온 통보에 의하면, 백수웅은 틀림없이 그의 자택
  에서 분실 자살했다는 것이었다. 그러나 두 번째 통보는, 시체의
  키가 백수웅보다 3센티나 더 크다는 것이었다. 자살을 가장한 것
  이다.
     그렇다면 백수웅은 지금 어디 있는 것일까. 그 녀석이 한국으
  로     ?
     소름이 끼쳤다. 만일 백수웅이 한국으로 돌아온다면 그 녀석의
  테러 목적은 무엇일까. 나의 존재를 알아 냈단 말인가? 그래서 날
  살해하려? 아니면 브라운 말대로 이후락, 박성철 회담 장소가 목
  표?
     겨우 브라운을 따돌리기는 했지만, 등에서 식은땀까지 흘러내릴
  정도였다.
     그는 집으로 가지 않고 곧바로 국무 총리 관저로 찾아갔다.
     국무 총리는 노범호 회장의 갑작스러운 심야 방문에 다소 당황
  하기는 했지만, 평소 호흡이 잘 맞는 사이여서 쉽게 의견 교환을
  할 수 있었다.
     "틀림없이 돌아올 겁니다."
     "네, 그 때     , 그 8년 전 그 녀석 말이죠?"
     "테러 목표는 저보다도 이번 회담 장소라는 게 더 정확한 정보
  일 겁니다."
     "도대체 어떻게 들어올까요?"
     두 시간이나 머리를 맞대고 연구했지만, 수사를 시작하지 않고
  는 도무지 알아낼 방법이 없을 것 같았다.
     노 회장이 무엇인가를 결심한 듯했다.
     "어차피 테러는 사전에 막도록 준비하는 것이 좋을 것 같습니
  다. 회담은 물론 불순 분자의 테러 방지를 위한 노력까지도 국민
  이 알지 못하도록 진행시켜야 할 겁니다. 만약 백수웅 그 녀석이
  테러 분자로 귀국한다면, 그 녀석을 막을 사람은 한 사람이면 됩
  니다. 모든 권한을 주고 잡도록 지시합시다."
     "마땅한 사람이 있습니까?"
     "네, 제 사위 녀석이 있습니다."
     국무 총리는 잠시 생각에 잠기고 있었다.
     "아, 사법 고시에 수석 패스하고 공안(公安)을 맡아 보고 있는
  허열 검사     "
     "네. 녀석, 당찬 게 아주 적합한 인물입니다. 또 그 녀석에겐
  백수웅을 막아야 할 특별한 이유도 있구요."
     "그렇습니까? 좋습니다. 수사를 위해서라면 모든 경찰과 헌병을
  활용해도 좋다는 전권을 부여합시다. 내무부와 국방부에 협조토록
  지시하고, 대통령께도 보고를 올리겠습니다."
     단독 심야 토론은 그렇게 끝났다.
     백수웅 체포를 위한 전담 요원으로 노범호 회장의 사위 허열 검
  사를 임명하기로 했다. 그리고 이는 국가에 엄청난 영향을 줄 사
  건이므로, 몇몇 당사자 외에는 어느 누구에게도 발설하지 않기로
  약속했다. 비밀리에 체포 작전이 진행될 것이다.

[9] 제목 : 엇갈리는 지점 - 1

     엇갈리는 지점

     국무 총리와 헤어진 노범호 회장은 자택으로 돌아오자마자, 자
  신의 사위인 허열에게 전화부터 걸었다.
     허열. 약관의 나이 스물네 살에 사법 고시에 수석 패스한 전법
  무 장관의 아들. 오래 전부터 사윗감으로 점찍어 놓았고, 적당한
  기회에 정계에 데뷔시켜 장래 대통령으로 진출시키려는 야심을 가
  지고 밀어 주는 천재형의 인물이다.
     한국 물산이라는 대재벌의 사위이며, 지금은 정계에서 은퇴하여
  시골 농장에서 조용히 남은 여생을 즐기고 있지만, 한때 법무장관
  을 지낸 아버지의 후광까지 있어, 허열 검사는 만만치 않은 야심
  을 가지고 있었다.
     허열의 아버지 허경만 전 장관과 노범호 회장은, 마치 케네디
  전 미 대통령이 훈련받았듯이, 오래 전부터 그에게 장래 대권을
  노릴 수 있도록 훈련을 반복시켜 왔다.
     이후락, 박성철 회담을 파괴하려는 한 테러리스트를 체포하는데
  허열을 투입시키려는 의도도 이런 이유 때문이다.
     그리고 이번 테러 방어 작전을 통해 허열의 인상을 박정희 대통
  령에게 강렬하게 심어 놓고 싶었다. 적어도 서른세 살까지는 치안
  국장 자리에까지 올려놓아야 한다.
     "때르릉, 때르릉     "
     전화 벨 소리가 요란하게 울려 왔다.
     밤 12시.
     허열은 딸 미라(美羅)의 연주 파티를 조선 호텔에서 성대하게
  열어 준 뒤, 막 집으로 돌아온 참이었다.
     허열의 아내 노옥진이 수화기를 들었다.
     "누구세요? 어머, 아빠. 저예요. 그렇지 않아도 걱정했는데, 왜
  미라 피아노 연주회에 오시지 않았어요?"
     "그래, 미라에겐 미안하게 되었구나. 아범 있냐?"
     노옥진이 남편 허열에게 손짓했고, 그가 수화기를 받아 들었다.
     "접니다, 아버님. 오늘     "
     "힘들더라도 당장 내 집으로 좀 와라. 중대한 일이 생겼으니
  까."
     "알겠습니다."
     이유를 물을 필요도 없다. 노 회장이 오라면 새벽에라도 지체없
  이 달려가야 한다. 그는 아내에게 미안하다는 말 한 마디도 없이
  집을 떠났다.
     "부르릉--."
     엔진음이 적막한 거리에 요란스럽게 뿌려지고 있었다.
     허열이 그의 장인 노범호 회장을 찾아가던 시간은, 백수웅이 부
  산역 화장실에서 훔쳐 온 소주를 혼자 마셔 대고 있었던 시간이
  다.
     허열은 노범호 회장의 지시를 묵묵히 듣고 있었다.
     "이건 네 먼 장래와 직결되는 문제다. 백수웅이라는 한 테러리
  스트가 일본에서 입국한 것이 틀림없다. 그를 책임지고 체포해라.
  그의 목적이 무엇인지는 아직 모르지만, 아무튼 너는 그 녀석을
  잡아야 한다. 내일 아침이면 내무부와 국방부에, 네게 무조건 협
  조하라는 지시가 청와대에서 내려질 것이다. 모든 방법도 네가 생
  각하고 네가 처리해라. 잘못하면 대통령 각하께 치명적인 손상을
  입힐 그런 테러 분자다. 내용은 묻지 말고 체포에만 전념해라. 네
  아내 옥진이에게도 절대 비밀에 부쳐라. 테러리스트가 입국했다
  는 사실도, 네가 그 체포 임무를 가지고 있다는 것도, 모두가 특
  급 비밀이다. 실패하면 너와 나는 자살 한다는 각오로 그 녀석을
  찾아라."
     노범호 회장은 백수웅에 대한 메모를 허열에게 넘겨 주었다.
     그 자료를 장인 어른이 어떻게 입수했는지에 대해서도 묻지 않
  았다. 그가 할 일은 오직, 박정희 대통령을 위해하려는 테러리스
  트 백수웅을 제거하는 것뿐이었다.
     백수웅.
     1964년 6월, 한.일 굴욕 외교 회담 반대 데모에 앞장 섰던 학생
  운동 주모자로, 데모가 진정된 뒤 갑자기 실종되었던 인물이다.
  실종 당시 21세였으니, 1972년 3월 현재 그는 29세가 된다.
     소위 6.3사태의 주동자로 몰렸고, 체포되었다가 석방된 후 어느
  날 갑자기 연기처럼 증발한 백수웅. 그가 8년의 세월을 흘려보낸
  뒤 일본에서 테러리스트로 변해 서울을 향해 돌진해 오고있다.
     테러리스트 백수웅 체포 명령을 받은 즉시 그가 학적을 가지고
  있던 성균관 대학에 연락해 보았으나, 그에 대한 자료는 이상하게
  하나도 남아 있는 것이 없었다.
     사람만 증발한 것이 아니라 행정상의 자료도 모두 실종되어 버
  린 것이다.
     벌써 아침 10시가 되었다. 학교측으로부터 아무런 도움도 받지
  못한 허열은, 치안국과 출입국 관리국에 연락하여 최근 일 주일
  이내에 입국한 일본인에 대한 조사를 의뢰해 놓고 라디오 다이얼
  을 돌렸다.
     뉴스를 듣던 그가 머리를 갸우뚱했다. 순찰대 순경 하나가 지난
  새벽 동백섬 한 해안에서 정체를 알 수 없는 사람에 의해 피살되
  었으며, 용의자 한 명을 체포, 수사 중이라는 뉴스가 나온 것이
  다.
     '순찰 순경이 새벽에      해안에서     '
     그는 즉시 부산 시경으로 전화를 걸었다.
     부산 시경에는 대학 동창 하나가 대공과에 근무하고 있었다.
  그러나 부산에서의 대답은 신통치 않았다.
     "오랜만일세. 뭐 대단한 사건은 아냐. 동백섬 해안에서 새벽 3
  시경 어떤 녀석이 순찰 순경을 칼로 찌르고 도망쳤는데, 용의자
  한 녀석이 부산역 검문에서 체포되어 조사 중이야. 간첩이나 테러
  리스트라고는 보기 어렵지. 원한에 의한 단순 살인 사건이 분명하
  다구."
     그러나 허열 검사의 생각은 조금 달랐다.
     "동백섬 해안에서 새벽 3시경? 이건 의문점이 많은데. 통금시간
  중이고, 또 순찰대원이 해안까지 제 발로 이유 없이 걸어갈리도
  없고     ,"
     무서운 예감이었다. 어쩌면 백수웅은 대마도를 통해 부산에 잠
  입해 들어왔는지도 모른다. 새벽 3시경, 동백섬에 도착한 백수웅
  이 마침 순찰 중인 순경과 마주쳐 그를 살해하고 도망친 것은 아
  닐까. 조사받고 있는 용의자는 35세의 부산 사람으로, 부산에서
  작은 철물점을 경영하고 있다고 했다. 그렇다면 그는 백수웅이 아
  니다.
     허열은 자리를 박차고 일어났다. 그의 지시에 따라 경찰용 헬기
  가 준비되었고, 3분 내에 헬기 사용 승인 지시가 청와대에서 날아
  왔다.
     치안국 광장을 떠난 헬기는 잠자리 날개를 휘돌리며 하늘로 날
  아올라 부산을 향해 달려가기 시작했다.
     헬기가 구로동 하늘 위를 날고 있을 때, 부산을 떠난 통일호 첫
  차가 숨을 헐떡이며 서울로 진입해 오고 있었다. 열차와 헬기가
  엇갈리며 지나갔다.
     열차와 헬기는 백수웅과 허열을 태운 채 이렇게 엇갈리며 지나
  가 버렸다.
     부산에 도착한 허열은 시경 강력계 반장과 함께 순찰대원의 시
  체가 발견된 동백섬 해안을 조사했다.
     도로에서 10여 미터의 급경사 아래 지점이었는데, 해안에는 소
  폭의 모래밭이 있고, 주위는 험악한 바위들과 나무들이 빽빽이 들
  어차 있었다.
     살해된 순경의 동료가 그 날 새벽의 상황을 다시 한 번 설명했
  다.
     "순찰을 마치고 이 길을 가고 있었습니다. 오줌이 마렵다며 먼
  저 가라고 했는데, 도무지 뒤따르는 기색이 없어 다시 와 보았더
  니, 저 아래 해변에서 죽어 있었죠. 너무 놀라 본부에 무전을 쳐
  서 보고한 겁니다."
     허열은 팔짱을 낀채 묵묵히 서 있었다. 왜 이 해변에서 살해 되
  었을까. 눈을 들었다. 동백섬 앞바다가 아무 일 없다는 듯 바람에
  일렁이고 있었다. 파도를 응시하던 허열이 천천히 고개를 끄떡였
  다.
     "백수웅은 대마도에서 건너왔어."
     그러나 헤엄을 쳐서 건너오지는 못할 것이다. 틀림없이 배를 이
  용했을 것이다. 밀수선이나 소형 어선을 이용해 이 곳에 상륙한
  것이다. 새벽 3시 전후에 그는 도착했고, 때마침 순찰 중이던 순
  경과 맞닥뜨려 살해하고 도주한 것이다.
     허열은 부산 시경 사람들과 함께 해양 경찰대로 달려가, 사고가
  있던 3월 7일의 새벽 순찰 함정 일지를 조사하기 시작했다.
     해양 순찰함 27호의 업무 일지 속에서 마침내 엄청난 단서를 발
  견할 수 있었다.
     '당일 새벽 2시 50분경, 레이더에 이상한 물체가 포착되었으나
  추격 도중 사라져 버렸고, 동백섬 3킬로 전방 지점을 순회 정찰하
  였으나 이상이 없어 철수함.'
     이라는 기록이 있었다.
     허열의 추리는 적중했다.
     백수웅은 1972년 3월 7일 새벽 2시 50분경, 대마도에서 쾌속선
  을 타고 부산으로 잠입, 잠입 도중 순찰 순경과 조우, 그리고 살
  해.
     이것이 추정 가능한 그의 발자국이다. 그렇다면 그는 지금 어디
  있을까.
     백수웅을 체포하라는 지시를 받은 지 24시간도 되지 않아 그의
  잠입 루트가 드러났다. 이것만으로 엄청난 수확이 아닐 수 없다.
     이 곳으로 침입한 자가 백수웅인지 아닌지는 더 추적해 보아야
  알겠지만, 순경까지 살해하고 도망쳐 버렸다면 단순한 범죄자는
  아닌 것이 분명하다.
     벌써 오후가 되었다.
     허열은 부산 시경에 구금되어 있는 순경 살해 용의자를 만나 보
  고 싶었다. 어쩌면 그에게서 백수웅을 추격할 실마리를 찾게 될지
  도 모른다.
     허열은 해양 경찰대를 떠나 부산 시경으로 갔다. 그는 음산한
  취조실에서 순찰 순경 살해 용의자를 만났다.
     상당히 키가 큰데다가, 얼굴에 상처 자국까지 있는 고약한 인상
  의 사내였다. 얼마나 얻어맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어올랐고, 코가
  비틀어져 있었다.
     허열 검사는 사내에게 담배를 권하는 등, 사내의 마음을 가라앉
  히기 위해 무수히 노력했다. 사내는 흥분에 들떠 금방 혀라도 물
  고 자살이라도 할 것 같았다.
     엉망이 된 얼굴로 담배 한 대를 다 피우고 난 사내가 고개를 들
  어 허열 검사를 바라보았다. 젊은 검사는, 깨끗하지만 당차게 생
  긴 얼굴을 가지고 있었다.
     거친 인상의 사내는 담배 석 대를 순식간에 태워 버렸다. 그리
  고 허열 검사를 향해 억울함을 호소하기 시작했다.
     "검사님이라고 하셨죠? 정말 억울합니다. 인상이 더럽다고 살인
  누명까지 써야 합니까? 서울에 물건 계약할 것이 있어 올라 가는
  중에 생긴 일입니다."
     사내는 부산시 동구 수정동에 위치한 작은 상가에서 철물점을
  경영하고 있다고 했다.
     "통일호 첫 차를 타려고 하는데 헌병과 순경이 검문을 하더군
  요. 주민등록증을 보자구요. 그런데 당연히 있어야 할 지갑이 보
  이지 않았어요. 날치기당한 거라구요. 어떤 녀석이 주머니를 턴
  게 분명해요. 글쎄, 어떤 술 취한 녀석이     ,"
     그는 새벽에 부산역에서 있었던 일들을 자세히 말해 주었다.
     "글쎄, 귀신 곡할 노릇이지, 있어야 할 지갑은 없어지고 난데없
  이 칼이 나올 게 뭐예요. 세상에, 변명할 사이도 없이 이렇게 얻
  어터지다니      나더러 경찰관을 살해한 범인이라지 뭡니까?"
     사내는 두 손을 휘저으며 변명했다. 그는 지난 밤, 그러니까 순
  경이 피살되던 날 밤, 임신한 아내를 친정에 보내고 혼자 집을 지
  키고 있어서 알리바이조차 만들 수 없다며 하소연했다.
     허열 검사는 경찰서에서 제공한 문제의 칼을 들여다보았다. 날
  이 날카롭게 서 있는 짧은 단도였는데, 손잡이는 가죽으로 잘 감
  겨져 있었다. 칼날 구석에 '메이드 인 저팬' 이라는 글자가 선명
  하게 보였다.
     경찰에서 이 사내에 대해 신원 조회를 해 보았지만, 더러운 인
  상에 비해 과거가 깨끗했고, 얼굴의 상처도 군에서 안전 사고를
  일으켜 생긴 것으로 확인되었다. 그러나 지난 밤 그의 행적이 불
  투명했고, 부산역 검문 당시 신분증 대신 일제 단검을 꺼내 경찰
  이 부득이 폭력을 행사하지 않을 수 없었다고 했다.
     일제 단검!
     술 취한 사내의 접근.
     이제 더 생각할 필요도 없다. IQ 160을 자랑하는 허열의 두뇌는
  컴퓨터처럼 팽팽 돌아가고 있었다.
     허열은, 이 억울한 사내가 동백섬에 상륙한 미지의 사나이(허열
  은 백수웅이라고 단정했는데)에 의해 이용당한 것이라고 생각했
  다. 미지의 사나이는 이 사내의 주머니에서 지갑을 꺼내고 대신
  칼을 집어 넣은 것이다. 이 사내를 체포하는 아수라판 속에서 미
  지의 사나이는 부산을 빠져나와 서울로 올라갔다.
     그렇다면 지난 새벽 동백섬에 단독 상륙했던 순경 살인범은, 오
  늘 새벽 통일호 첫 차로 서울을 향해 떠났다는 계산이다.
     통일호 첫 차가 서울에 도착하는 시간은 오전 11시 30분. 그렇
  다면 부산으로 내려올 때 보았던 그 열차가 틀림없다.
     허열의 추리는 여기서 끝이 났다. 이 사내는 억울하게 당한 것
  이 틀림없다.
     "제가 책임지고 풀어 드리겠습니다. 몇 대 얻어맞은 건 재수가
  없었다고 생각하십시오. 보상은 국가에서 충분히 해 줄 겁니다.
  그 대신 오늘 있었던 일은 잊어버리십시오."
     이제 목표물은 서울로 이동되었다. 키가 작아 보이고 체격이 단
  단해 보인다는 그 술주정뱅이, 그 녀석은 틀림없이 백수웅일것이
  다. 허열은 안타까움을 금할 수 없었다. 서울역에서 낚아첼 수 있
  었는데
     허열 검사는 헬기를 이용해 다시 서울로 올라왔다. 어느 새 하
  루가 다 가 버렸다. 경찰용 헬기는 치안국 광장에 내렸고, 허 검
  사는 한시를 지체하지 않고 노범호 회장에게 전화를 걸었다.
     "접니다. 단서가 잡혔습니다."
     "벌써?"
     백수웅의 침투를 통보한 것이 지난 밤, 그러니까 시간으로 따져
  꼭 18시간 만에 첫 번째 보고가 올라왔고, 그 보고는 노범호 회장
  에게 희망을 안겨 주었다.
     "네, 자세한 건     "
     "좋아. 거기가 광화문이지? 그럼 30분 후 반도 호텔(현 롯데 호
  텔) 레인보우 바에서 만나자. 그리로 가겠다."
     허열은 수화기를 내려놓았다. 백수웅의 침투 경로와 서울 잠입
  까지는 확인된 셈이다. 그러나 문제는 지금부터다. 8백만 인구가
  들끓어 대는 서울 거리. 백수웅 그 녀석은 지금 어디에 은신하고
  있으며, 언제 그 악마의 이빨을 드러내기 시작할 것인가? 그는 어
  떤 녀석이며, 테러의 목적은 무엇인가? 총리 각하와 장인 어른은
  왜 하필 자신을 투입시켰으며, 장인 어른은 왜 이 테러 방지에 목
  숨까지 거는 것일까?
     허 검사는 승용차도 이용하지 않은 채 광화문 치안국에서 을지
  로를 향해 천천히 걷고 있었다. 그 때가 밤 9시였다.
     한편, 부산을 탈출하는 데 성공한 백수웅은 무사히 서울을 향해
  가고 있었다. 그러나 걱정은 또다시 시작되었다.
     '서울의 검문 상황은?'
     부산의 그 인상 고약한 사내가 순경 살인범이 아님은 금세 알려
  질 것이다. 그리고 그들은 즉시 서울로 연락했을 것이다. 살인범
  이 부산을 탈출해 서울로 향하고 있다고.
     두려웠다. 다시 돌아오는 서울. 그러나 기쁨보다는 불안과 슬픔
  이 더 가슴을 압박하고 있었다.
     열차가 마침내 서울역에 도착했다. 그는 가방을 단단히 움켜쥐
  고 개찰구를 향해 천천히 걸어갔다. 그는 만약 자신이 체포당하게
  될 경우 자살하리라고 작정했다. 그러나 그런 걱정은 쓸데없는 기
  우에 불과했다. 검문은 없었다.
     가슴을 쓸어내리며 서울에 첫발을 내디뎠다. 서울역 광장은 옛
  날보다 훨씬 더 붐볐고, 높은 빌딩들이 하늘을 찌를 듯 치솟아 있
  었다.
     그는 감격에 떨며 한동안 서울 거리를 바라보았다. 그리고 몸을
  돌렸다. 지금부터는 하루하루가 목숨과 직결되는 시간이다.
     부산역의 그 혼란한 틈을 이용해 훔쳐 낸 손목시계가 12시를 가
  리켰다.
     서울역 맞은편의 창녀촌 일대에는 수많은 싸구려 여인숙이 있
  다. 깊은 골목에 위치한 한 여인숙에 숙소를 정해 놓고 거리로 나
  섰다.
     순댓국으로 배를 채운 후, 일찍 쏟아져 나온 석간 신문 한 장을
  사서 펴 들었다. 잡다한 사건들 속에 부산 순찰대원 피살 사건이
  보도되었고, 유력한 용의자 한 명이 체포되었다는 기사가 나 있었
  다.
     백수웅은 다시 여인숙으로 들어가 날이 어두워지기를 기다렸다
  가 밖으로 나섰다.
     가 보고 싶었다. 8년 전, 데모 진압대와 격렬히 싸웠던 광화문
  네거리에 가 보고 싶었다. 버스에 몸을 싣고 광화문으로 달려갔
  다.
     밤 9시가 되었는데도 수많은 사람들이 거리를 메우고 있었다.
     그는 우두커니 서서 거리를 바라보았다. 8년 전 그 날이 손에
  잡힐 듯 머릿속을 스쳐 갔다.
     백수웅은 눈을 감았다.
     1964년 6월. 한일 굴욕 외교 반대의 깃발을 휘날리던 그 함성이
  귀에 들려 오는 것만 같았다. 그리고 8년이 지난 오늘, 그는 남북
  회담을 파괴하려는 테러리스트가 되어 다시 광화문에 서 있다. 8
  년, 8년의 세월 동안 백수웅은 이 광화문을 한 번도 잊어버린 일
  이 없었다. 저 쪽에 보이는 빨간 벽돌 건물의 치안국과 함께.

     허열 검사는 반도 호텔을 향해 걸어가며 주머니에서 담배를 꺼
  냈다. 담배를 입에 물고 라이터를 찾던 그는 책상 위에 라이터를
  놓고 그냥 나왔다는 것을 비로소 깨달았다. 긴장 때문인지 불이
  없어서인지 더욱 담배가 피우고 싶었다.
     허열의 눈에 길에서 서성이는 한 젊은이가 보였다. 허름한 작업
  복을 입고 키가 작아 보이는 사내였다.
     "미안하지만 불 있으면 좀 빌립시다."
     사내가 깜짝 놀라 허열을 바라보았다. 허열은 조금 미안한 생각
  까지 들었다.
     "죄송합니다. 마침 성냥이 떨어져서     "
     허열은 담배를 입에 문 채 사내를 바라보았다.
     "네, 전 담배를 피우지 않아서     "
     "미안하게 되었습니다."
     백수웅은 가슴을 쓸어내리며, 등을 돌리는 사내를 바라보았다.
     두어 살 위로 보이는 잘생긴 남자였다. 사내가 갑자기 말을 걸
  어왔을 때, 백수웅은 자신을 불심 검문하려는 사복 형사인 줄 알
  고 기겁을 했던 것이다.
     사내의 모습이 사람들 틈에 쓸려 보이지 않게 되자, 백수웅은
  서둘러 어디론가로 모습을 감추었다.
     허열은 담배를 거리의 재떨이에 그냥 버린 채 반도 호텔 레인보
  우 바로 들어갔다. 여.야의 정치인들이 들끓는, 반도 호텔 지하의
  한구석에 위치한 양주 전문 바였다.
     노범호 회장이, 막 들어서려는 허열을 3층 306호로 데리고 갔
  다. 깨끗하게 정돈된 사무실이었는데, 놀랍게도 거기에는 이후락
  정보부장이 와 있었다.
     허열은 깜짝 놀라 허리를 굽혔다.
     "각하, 오랜만입니다."
     허열은 정보부장을 각하 라고 불렀다. 이후락 정보부장은 각하
  라고 불릴 만큼 완벽한 2인자 위치를 확보하고 있었다.
     정보부장이 손을 내밀자, 허열은 감동한 듯 두 손으로 잡았다.
     "앉지."
     "네, 각하."
     허열은 노범호 회장을 힐끗 바라보았다. 노범호 회장은 김종필
  국무 총리와 이후락 정보부장 사이를 오가며 교묘한 줄타기를 하
  고 있었다. 경제 수석의 막강한 자리에 앉아 박 대통령의 총애도
  한몸에 받고 있었다.
     노범호 회장은 대견스러운 듯 허열을 바라보았다. 백수웅 침투
  정보를 받은 지 불과 18시간 만에 꼬리를 잡아 낸 장한 사위다.
     "단서가 잡혔다구?"
     이미 내용을 들었는지, 정보부장이 허열을 바라보며 물었다.
     "네, 각하. 녀석은 대마도에서 쾌속정으로 부산에 상륙했고, 거
  기서 부산 시경 순찰대원 한 명을 살해했습니다. 그리고 어디선가
  하룻밤을 보낸 후 오늘 새벽 통일호를 이용, 서울에 잠입해 들어
  왔습니다. 이제부터 그 녀석의 경력을 뒤져, 기필코 체포하든 사
  살하든 책임지고 제거하겠습니다."
     노범호와 정보부장이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     잠시 무거운 침묵이 홀렀다. 허열은 중압감을 느끼는 이 침묵의
  뜻을 알지 못했다. 이윽고 노범호 회장이 입을 열었다.
     "극비 사항이지만, 자네에게만은 말하지 않을 수 없네. 만일 이
  극비 사항이 외부에 알려지면 자네는 살아 남을 생각을 하지 말아
  야 될 거야."
     허열은 가슴이 섬뜩했다. 전에 없는 살벌한 발언이었다.
     "지난 2월 2일(1972년)부터 5일까지 3박 4일 동안 정보부장께서
  평양에 다녀오셨다."
     "뭐, 뭐라구요?"
     허열은 깜짝 놀라 정보부장의 얼굴을 바라보았다. 평양 얘기가
  나오자, 정보부장은 상기되는 듯 시거를 꺼내 입에 물었다. 허열
  이 재빨리 테이블 위의 라이터를 집어 들었다.
     "거기 가서 박성철과 만나 요담을 나누었고, 돌아오는 5월 말이
  나 6월 초, 박성철이 서울로 와서 부장님과 2차 서울 회담을 열게
  되어 있다. 정치적인 협상을 위한 남북 회담이지."
     "그럼, 백수웅은 박성철을     ?"
     "아니."
     노범호가 고개를 가로 저었다.
     "그가 원하는 인물은 두 분 모두야. 거기에 나까지 포함되어 있
  어. 나 하나야 문제가 아니지. 두 분은 곧 남북을 대표하는 만큼,
  백수웅이 노리는 건 곧 남북 모두라고 할 수 있어."
     "저는 아직 무슨 말씀이신지     ,"
     "그럴 테지. 그래서 부른 거야. 잘 들어. 백수웅은 위험 인물이
  야. 이상한 운명이지만, 그는 북한으로부터 치욕적인 오물을 뒤집
  어쓴 셈이고, 남한에서는 개 취급 받고 쓰레기처럼 버려진 녀석이
  지. 더 자세한 건 알려고 하지 마. 녀석이 만일 회담장을 습격해
  테러한다면, 하루도 못 가서 남북 전쟁이 또 터져. 만일 회담이
  성공한다면 통일될 수 있는 발판이 마련되고
     이쯤 되면 이번 회담이 얼마나 중요한지 알겠지?"
     "네."
     "백수웅이 침투한 건 틀림없어. 어제 도쿄에서 CIA 책임자 브라
  운이 그 문제로 왔다 갔고, 일본의 자민당 거물 요네조오 의원에
  게서 전화가 왔어. 그 두 사람 모두 백수웅과 깊은 관계가 있지.
  이제 우리 나라 운명은 모두 네 손에 달려 있는 거야. 아까도 말
  했지만, 남북 회담은 우리 정부에서 대통령을 비롯, 불과 열 명
  내외만 알고 있고, 일본 수상과 미국의 대통령에게만 통보했어.
  그 외에는 모두가 비밀에 부쳐 두고 있거든. 특급 비밀이라고 말
  한 건 그 때문이야. 만일 언론이나 국민이 알면 일이 뒤틀려."
     "그럼 백수웅은 어떻게 그걸     ?"
     "브라운이 도쿄의 요정에 있는 히데코라는 여자를 사랑했는데,
  히데코는 또 백수웅을 사랑했던 모양이야.      자, 됐어. 이건
  백수웅에 대한 기초 자료니까 체포에 활용하라구. 그리고 이
  건     "
     노범호 회장이 한 통의 서류 봉투와 묵직한 가죽 케이스를 넘겨
  주었다.
     "이건 정보부장께서 선물하시는 거야."
     허열이 가죽 케이스를 받아 열어 보았다. 은빛 콜트 코브라 권
  총이었다. 탄환이 두 케이스, 별도로 지급되었다.
     "전국 수사 기관을 모두 활용하도록 조치해 놓았다. 치안국, 헌
  병대, 중앙정보부      그러나 가능하면 그들의 힘을 빌리지 마
  라. 극비에 조용히 낚아채는 것이 가장 현명한 방법이다."
     반도 호텔 306호는 백수웅 체포를 위한 허열의 개인 사무실로
  활용하도록 해 주었다.
     이후락 정보부장과 노범호 회장이 돌아갔다. 커다란 사무실에
  홀로 남은 허열은 이후락 정보부장이 선물한 콜트 코브라 은빛 권
  총을 서랍 깊숙이 넣은 다음, 백수웅에 대한 자료가 들어 있는 봉
  투를 꺼냈다.
     백수웅은, 1964년 국교 정상을 위한 한일 회담을 굴욕 외교라며
  반대한 대학생들의 격렬했던 데모, 즉 6.3사태 때 주모자의 일원
  으로 앞장 섰던 인물로, 1964년 12월 24일 갑자기 서울에서 행방
  불명되었다. 당국에서는 그를 찾기 위한 노력보다는 그의 국민 학
  교 시절부터의 모든 학적부 자료를 소멸시켰고, 그의 가족들에게
  는 미궁 사건으로 통보해 버렸다.
     현재 그의 모친은 서울을 떠나 충청 북도 괴산의 한 시골에서
  살고 있으며, 그의 부친은 백수웅이 일곱 살 되던 해에 사망한 것
  으로 기록되어 있었다.
     백수웅은 대학교 2학년, 즉 서울에서 증발하던 해까지 성동구
  금호동의 초라한 한옥집에서 모친과 함께 세들어 살았다.
     그러나 그가 왜 실종된 뒤 도쿄에 모습을 나타냈는지, 일본의
  거대 여당인 자민당의 중요 간부로 있는 요네조오 의원이 백수웅
  과 어떤 관계인지에 대해서는 전혀 언급이 없었다.
     허열은 백수웅에 대한 보다 완벽한 자료가 필요했다. 그 자료
  보완을 위해서는 1964년 6월 당시 성균관 대학의 6.3사태 주모자
  였던 인물들을 찾는 방법밖에 없다고 생각했다.
     그는 한 손으로 턱을 괸 채 커튼을 열고 창 밖을 바라보았다.
     아직도 날씨는 쌀쌀했고, 통금이 가까워 오는 시간이어서인지
  사람들의 발걸음이 한결 바빠 보였다.
     허열은 백수웅에 대한 생각으로 가득했다. 그리고 자신의 어깨
  가 얼마나 무거운지를 느끼고 있었다.
     단순한 대통령 저격범 정도로 알았던 그 녀석은 남북 모두를 쑥
  대받으로 만들 작정이다.
     '도대체 알 수 없는 일이야. 남북 모두를 증오하다니      잡
  으면 그 이유부터 물어 보아야겠어.'
     허열은 안타까워 견딜 수가 없었다. 백수웅에 대한 자료는 고작
  이 정도뿐이었고, 아직 사진조차 입수하지 못한 형편이었다.
     내일부터는 녀석에 대한 자료부터 입수할 작정이었다. 남북 회
  담은 아직도 석 달 정도 남아 있다. 녀석을 체포하기엔 충분한 시
  간이다.
     다시 빗발을 뿌리기 시작하는 거리 저 쪽에서 아까의 키 작은
  사내가 잔뜩 웅크린 채 바쁜 모습으로 뛰어가고 있었다. 그 사내
  를 바라보며 또다시 담배를 꺼내 입에 물었다.
     담뱃불 사건으로 혼이 난 백수웅은 치안국 건물을 뒤로 두고 시
  청 앞으로 달려갔다. 주머니에 있는 8백 달러를 바꿔야 한다.
     반도 호텔과 조선 호텔 주변에 암달러 장사를 하는 여인들이 있
  다는 것을 그는 알고 있었다. 몇 명의 달러 암매상 중 하나를 골
  라, 반도 호텔 맞은편 골목에서 8백 달러를 환전했다. 1달러에 9
  백 원씩, 모두 72만 원이 들어왔다. 일반 회사의 중간 간부 월급
  이 5만 원 하던 때이다. 그 돈은 엄청난 거금이었다. 백수웅은 소
  주를 한 잔 걸친 뒤 빗방울 뿌려 대는 거리를 웅크린 채 뛰기 시
  작했다.
     다음 날부터 백수웅의 움직임은 몰라보리만큼 빨라졌다. 그는
  먼저 자신이 정보 기관에 의해 체포되던 당시 함께 운동했던 동지
  들을 찾아 나서기 시작했다. 그리하여, 법과 출신으로 가장 열렬
  히 앞장 섰던 한 동료의 소재를 파악하는 데 성공했다.
     이성구(李成求). 그는 고등 고시에 1차 합격한 후 데모 전력이
  들통나 법관의 꿈을 포기한 채, 지금은 서울 지방 법원 영등포 지
  원의 서기로 근무하고 있었다.
     이성구는 낡은 잠바 차림으로 퇴근하고 있었다. 옛날의 패기는
  도무지 찾아볼 길이 없었다. 그가 버스를 타려고 정류장에서 서성
  일 때 백수웅이 다가갔다.
     백수웅은 낡은 작업복에 모자까지 눌러 쓰고 있었고, 열흘이나
  면도를 하지 않아 턱에 검은 수염이 거칠게 나 있었다. 이성구는
  백수웅을 알아보지 못했다.
     저, 이성구 씨 맞죠?"
     "그렇습니다만     "
     이성구는 이 낯선 사내의 출현을 의아하게 생각했다.
     "성대 출신이시죠? 법과 출신의     "
     "네, 그런데요. 누구시죠, 댁은?"
     "한 30분 시간을 내 주실 수 있겠습니까?"
     두 사람은 영등포의 한 허름한 다방으로 들어갔다. 값싼 유행가
  가 귀를 찢는 듯했다. 두 사람은 구석에 자리잡고 앉았다.
     이성구는 사내를 뚫어지게 바라보았다. 낮이 무척 익기도 했고,
  때로는 평생 처음 보는 얼굴 같았다.
     "8년 전, 그러니까 1964년 6.3사태를 기억하고 있습니까? 그때
  이성구 씨가 앞장 서서 데모를 주도해 나갔었죠."
     "그렇습니다만      당신은, 당신은     ?"
     그의 기억이 곰실곰실 피어오르기 시작했다. 철학을 전공하던
  키 작은 사내, 문리 대학의 선봉장이었던, 그리고 어느 날 갑자기
  연기처럼 사라졌던 그'독종'이라던 사내... 이름이 뭐였더라? 그
  래, 이 사내가 다쳤을 때 치료해 주었던 1학년 여대생이 한 번 찾
  으러 왔었고, 술집 여자라며 이 사내를 지독하게 사랑했다던 또
  다른 여인도 찾아온 일이 있었지. 정보 기관에 체포되어 갔다는
  소식을 들은 후 단 한 번도 모습을 볼 수 없었던 그 때 그 학
  생
     "혹, 댁은 백     수웅     ?"
     백수웅. 그는 침통한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
     "그렇소. 내가 백수웅이오!"
     "도대체 어떻게 된 겁니까? 그 때 우리는 당신이 실종된 것으로
  알고 있었는데     "
     "아무것도 묻지 마시오. 당신을 찾아온 데는 특별한 이유카 있
  으니까. 사람 하나를 찾고 있소."
     "     "
     " 그 때     , 아마 당신도 기억하고 있을 거요. 광화문에서 경
  찰 곤봉에 맞아 머리가 깨어졌을 때 날 간호해 주었던 여학생
        언젠가 당신도 그녀와 함께 내 집을 찾아온 적이 있었죠.
  노옥진      혹 그 여인이 어디 있는지 알 수 있나 해서 이렇게
  찾아온 겁니다."
     "노옥진     , 그 때 그 여학생      모릅니다. 당신이 실종되
  었다는 것이 확인된 후 한 달 동안 당신의 어머니는 당신과 그녀
  를 미친 듯이 찾아다녔죠. 그 뒤, 그녀의 소식도 사라져 버렸습니
  다. 그리고 당신을 애태우며 찾던 여인이 한 명 더 있었소. '서지
  아'라는 여인이었죠. 나는 그녀가 어디에 있는지 알고 있소. 옛날
  에 그녀가 일하던 술집 근처에서 카페를 경영하고 있죠."
     서지아. 백수웅은 가슴이 뭉클 치밀어 올라왔다. 지난 8년 동안
  잊을 수 없었던 여인 노옥진, 그리고 서지아가 있었지. 6.3 데모
  를 모의할 때 우리는 무교동 한 대폿집을 이용했고, 거기서 자신
  보다 네 살이나 많았던 서지아의 도움을 많이도 받았지.
     경찰에 쫓길 때면 삼양동 달동네 그녀의 집에 숨겨 주기도 했던
  서지아. 그녀가 자신을 찾아 헤매고 다녔다니      그리고 지금
  은 무교동에 새로 지은 호텔 스타다스트에서 양주 코너를 얻어 경
  영하고 있다니      왜 그토록 많은 신세를 지고도 그녀 생각을
  하지 않고 있었지?

[10] 제목 : 엇갈리는 지점 - 2

     백수웅은 고개를 번쩍 쳐들었다.
     "이성구 씨, 나는 그 동안 형무소에 있었습니다. 그저께 출옥했
  죠."
     "8년이나! 나는 겨우 3개월밖에 살지 않았는데."
     "그렇습니다. 나는 재판도 제대로 받지 못했습니다. 간첩 혐의
  를 뒤집어쓰고 형무소로 끌려갔었죠. 무수한 고문과 린치가 가해
  졌습니다. 국선 변호인조차 나서지 않았습니다. 그리고 어딘지 알
  지도 못하는 곳에 갇혀 8년 세월을 보냈습니다. 난 출옥한 게 아
  니라 탈옥한 겁니다. 제일 보고 싶은 사람이 어머니와 노옥진인
  데, 어머니는 어디 계신지 알 수가 없습니다. 겨우겨우 이성구 씨
  소재를 알아 내 이렇게 찾아온 겁니다."
     탈옥! 이성구는 눈을 감았다.
     6.3 데모 주모자로 끌려가 불과 1.5평의 독방에서 보냈던 그악
  몽 같던 3개월. 사람 목소리와 밥이 그리워 가슴을 쥐어뜯었던 그
  3개월. 그런데 백수웅은 그 생활을 8년이나 하다니      그래서
  실종이라고 발표했었던 게로군.
     아무리 기억을 더듬어 보아도, 백수웅이 간첩 혐의로 몰릴 이유
  는 없었다. 그렇다면 무엇인가 잘못되어도 보통 잘못된 것이 아니
  다.
     이성구는 측은한 표정으로 백수웅을 바라보았다.
     "당장 의지할 곳도 없겠군요."
     "그렇소. 그러나 이 형한데 폐 끼칠 생각은 추호도 없으니 걱정
  하지 마시오. 난 단지 노옥진 씨 행방이 궁금해서 찾아왔을 뿐이
  니까요."
     이성구는 몹시 고통스러웠다. 이 사내, 탈옥한 옛날 동지에게
  무엇을 어떻게 해 주어야 할지 아무것도 생각나는 것이 없었다.
     4급 공무원에 해당되는 박봉으로, 이제 막 결혼한 아내와 아이
  하나를 먹여 살리고 있었다. 아내 조선중의 얼굴과 아기의 얼굴이
  머리에 떠올랐다. 그렇다고 데모의 모든 책임을 혼자 지고 8년이
  나 교도소 생활을 한 이 동지를 그대로 버릴 수도 없었다.
     "내가 무엇을 도와 줄 수 있겠소?"
     "이 형, 한 가지만 부탁합시다. 노옥진을 찾는 건 포기하겠소.
  그 대신 날 잊어 주시오. 오늘 나와 만난 걸 잊어버려 주신다면
  그걸로 나는 만족하겠소."
     "나도 부탁 하나 합시다."
     이성구가 콧잔등으로 흘러내리는 안경을 추켜올렸다.
     "이따금 스타다스트에 가서 옛날 이야기나 하며 술 한 잔씩 마
  셨지요. 서지아 씨는 그 때마다 코끝이 찡하도록 당신 얘기를 했
  어요. 아마 그녀는 틀림없이 당신을 반갑게 맞아 줄거요. 가서 만
  나 보시오. 내가 아무것도 해 줄 수 없는 걸 용서하시오."
     이성구가 찻값을 치르고 먼저 자리에서 일어났다.
     야심과 패기 넘치던 두 사나이. 문리 대학과 법정 대학에서 가
  장 촉망받던 이들은 8년이 지난 지금, 하나는 경찰에 쫓기는 탈옥
  수가 되었고, 하나는 말단 공무원으로 전락해 버린 신세가 되었
  다. 너무나 초라한 모습이다.
     백수웅과 헤어진 이성구는 우울한 마음을 주체할 수 없었다.
     거리의 포장 마차에서 소주를 한 잔 마시고 집으로 돌아왔다.
     집에 도착하자 아내가 놀란 표정으로 맞았다.
     "여보, 손님이 왔었어요."
     "손님?"
     "네, 두 시간 전에 왔는데, 아직도 앞 다방에서 기다리고 있어
  요. 아무리 보아도 기관원 같았어요."
     기관원? 왜 찾아왔을까? 방금 헤어진 백수웅 때문일까? 아닐 것
  이다. 그와는 겨우 30분 전에 헤어졌을 뿐이다. 그 만남을 기관원
  이 알 리 없다. 더구나 기관원에 쫓길 이유는 하나도 없다.
     이성구는 저녁 식사를 하지 않아 몹시 배가 고팠지만, 그걸 참
  고 다방으로 달려갔다.
     그들은 지갑에서 특수 공무원 신분증을 꺼내 보여 주며 이성구
  를 밖으로 끌어냈다.
     "협조하셔야 할 일이 있습니다."
     아무런 말도 못 하게 했다. 그리고 그들이 타고 온 검은색 지프
  에 이성구를 태웠다. 지프는 도심을 관통하여, 을지로 입구에 있
  는 반도 호텔 앞에서 멈추어 섰다.
     "도대체 왜 이러시는 겁니까?"
     "놀랄 것 없소. 들어갑시다."
     그들은 반도 호텔 3층의 한 사무실로 안내했다. 거기에는 날카
  롭게 생긴 젊은 남자 혼자 있었다. 집으로 찾아왔던 사내들이 옆
  방으로 몰려 나갔다.
     "앉으시오."
     갓서른쯤 되어 보이는 사내였다. 깔끔하게 생긴 귀공자 타입이
  었는데, 눈에서는 불꽃이라도 이글거릴 만큼 인상이 날카로워 보
  였다. 그는 담배도 권하지 않았다.
     "이성구 씨, 지금부터 묻는 말에 정직하게 대답해 주실 것을 기
  대합니다."
     "좋습니다."
     "당신, 6.3 사태 때 주모자로 활동한 일이 있었죠."
     "그건 8년 전 일이오."
     "알고 있소. 요점은 당신이 아니라, 당신과 함께 쌍두 마차 역
  할을 했던 백수웅 때문이오."
     "백수웅?"
     "그렇소. 모른다고는 말하지 마시오. 그 자에 대해 아는 대로
  말하시오."
     직감이 들어맞았다. 기관원들이 끌고 온 이유는 백수웅 때문이
  다. 그렇다면 이들은 오늘의 만남을 알고 있다는 건가. 우리 뒤를
  미행했다는 것인가. 아니다. 그건 아니다. 이들은 백수웅을 쫓기
  위한 정보로 나를 선택한 것이 분명하다.
     이성구는 고개를 가로 저었다.
     "백수웅과 함께 학생 운동 할 때 우리는 둘도 없는 동지였지만,
  한편으로는 가장 강력한 라이벌이었소. 그래서 깊은 교제는 없었
  소. 우리는 4학년이 되면 총학생회장 자리를 놓고 다투어야 할 입
  장이었으니까요. 그러나 6.3사태 이후 나는 형무소를 다녀왔고,
  이후 꿈을 꺾었소. 백수웅은 그 때 실종된 채 아직도 생사를 모르
  고 있는 형편이오."
     허열은 이성구의 말을 시인했다. 그러나 백수웅, 오갈 데 없는
  그는 틀림없이 이성구, 이 사내를 찾아올 것이다. 사진이라도 얻
  을까 했지만, 그것마저 실패한 채 돌려 보냈다. 그리고 재빠른 기
  관원 하나를 따라붙였다. 미행이 시작된 것이다.
     반도 호텔을 나오며 이성구는 아무래도 백수웅에게 이 사실을
  알려야겠다고 생각했다. 탈옥한 그를 형사들이 뒤쫓기 시작한 것
  이라고 믿었던 것이다.
     이성구는 시계를 들여다보았다. 벌써 밤 11시에 육박하고 있었
  다. 지금쯤 백수웅은 서지아와 옛날 이야기에 넋을 잃고 있을 것
  이다.
     그는 무교동으로 걸어갔다. 10분도 걷지 않아, 새로 지은 산뜻
  한 건물이 나타났다. 스타다스트 호텔이다.
     그는 2층 구석에 있는 양주 코너 스타 바로 들어갔다. 담배 연
  기가 자욱했고, 사람들이 빽빽이 들어차 있었다.
     서지아가 부지런히 오가며 서비스하고 있었다.
     "어머, 이 선생님."
     서지아가 반가이 맞아 주었다. 이성구는 두리번거리며 백수웅을
  찾았다. 보이지 않았다.
     "앉으세요. 약속 있으세요?"
     서지아가 다가왔다. 이성구가 그의 귀에 속삭였다.
     "서지아 씨, 혹 백수웅 오지 않았어요?"
     "백---."
     이성구가 재빨리 그의 입을 틀어막았다. 그녀가 놀란 표정으로
  바라보고 있었다.
     "아, 아뇨. 그, 그분이 나타      났나요?"
     "네. 저녁에 절 찾아왔었습니다. 탈옥한 모양입니다. 보거든 말
  씀 전해 주세요. 경찰이 쫓고 있다구요. 틀림없이 당신을 찾으러
  올 겁니다. 그 친구 지금 오갈 데 없는 신세입니다."
     뒤따라온 형사는 아무리 그들의 말을 엿들으려 해도 들을 수가
  없었다. 바 실내는 너무 소란스러웠고, 그들의 목소리는 엿듣기에
  턱도 없이 작았다. 그러나 이성구라는 말단 공무원이 호텔의 양주
  코너를 찾아온다는 건 아무리 생각해도 어울리지 않았다.
     "알겠어요. 만일 절 찾아오면 제가 알아서 할게요."
     진 토닉이라도 한 잔 하라고 했다. 백수웅이 나타나다니, 그가
  8년 만에 교도소를 탈옥하다니, 가슴이 두근거려 견딜 수가 없었
  다. 잊을 수 없는 사내 백수웅, 당당하고 말 잘 하고 아는 것 많
  던 사내, 너무나 깊은 상처를 남겨 놓고 소리 없이 훌쩍 사라졌던
  그가 나타나다니      이성구라도 붙잡고 그의 얘기를 나누고 싶
  었지만, 그는 이내 돌아가 버리고 말았다. 장사가 될 리 없다. 그
  녀는 반강제로 손님을 쫓아 내고 대충 영업을 끝냈다. 오늘은 어
  디 가서 질펀하게 술이라도 마셔 대고 싶었다.
     바를 한번 돌아보고 불을 껐다. 그리고 현관을 나서려는데, 뒤
  에서 인기척이 났다. 서지아는 기겁을 하여 뒤를 돌아보았다. 어
  둠 속에 그림자 하나가 우뚝 서 있었다. 화장실 앞이었다. 서지아
  는 놀라 입도 떨어지지 않았다.
     "누     누구     세요?"
     틀림없이 하루 장사 돈을 털려는 강도라고 생각했다.
     "서지아 씨, 나 백수웅입니다."
     "백     수     웅!"
     지아는 들고 있던 핸드백을 떨어뜨렸다. 오금이 저려 발걸음도
  떼어 놓을 수 없었다. 유령처럼 어둠 속에서 백수웅이 나타난 것
  이다. 언제 들어왔는지, 그녀는 전혀 기억할 수 없었다.
     지아가 그 자리에 무너져 버리듯 쓰러졌고, 백수웅이 달려가 그
  녀를 안아 일으켰다. 백수웅이 손바닥으로 빰을 두드린 후에야 그
  녀는 겨우 정신을 차렸다.
     서지아가 겨우겨우 눈을 떴다. 어둠 속에서도 사내의 모습은 뚜
  렷이 보였다. 백수웅이다. 틀림없는 백수웅이다.
     그녀는 사내의 목을 와락 끌어안았다. 그리고 그의 넓은 가슴에
  얼굴을 파묻었다.
     "으흐흐      으흐흐     "
     그녀는 가슴을 쥐어짜는 듯한 슬픈 눈물을 홀리기 시작했다.
     백수웅이 그녀의 어깨를 끌어안았다.
     "그 동안 어떻게 지냈소?"
     그러나 그녀는 아무 대답도 하지 못했다. 백수웅의 목을 끌어
  안은 채 하염없이 울기만 했다.
     이 때다. 닫아 놓은 술집 문이 요란스럽게 흔들렸다.
     "여보세요! 여보세요!"
     서지아가 울음을 그쳤다. 그리고 창백한 얼굴로 백수웅을 바라
  보았다.
     "계십니까?"
     또 한 번 굵은 사내 목소리가 들려 왔다.
     "오늘 영업은 끝났어요."
     서지아가 겨우 가슴을 진정시키고 도어를 향해 소리쳤다.
     "형사인 것 같아요. 어쩌면 좋죠?"
     서지아는 직감적으로 위기를 느꼈다. 위기를 느낀 것은 서지아
  만이 아니었다. 백수웅은 벌떡 일어나, 지금까지 숨 죽이며 숨어
  있던 화장실 쪽으로 내달았다.
     "술 마시러 온 게 아닙니다. 형사입니다. 조사할 게 있어서요."
     가슴과 다리가 떨려 견딜 수가 없었다. 8년 만에 꿈결같이 만난
  백수웅을 이 자들이 또 빼앗아 가려고 한다. 그녀는 이를 악물었
  다.
     "형사고 뭐고, 영업 안 한다니까요!"
     서지아가 다시 고함을 질렀고, 이어 '쨍그렁' 하고 유리창 깨지
  는 소리가 들려 왔다. 거리의 조명 때문에 실내가 어느 정도 밝아
  있었다. 깨진 유리창으로 불쑥 손이 들어왔고, 그 손에는 권총이
  들려 있었다.
     "문 열어!"
     "아     , 알았어요."
     서지아가 실내등을 켜고 도어를 열었다. 잠바를 입은 단단하게
  생긴 사내 하나가 뛰어들었다. 이성구를 미행하던 사복 형사였다.
  그는 들어오자마자, 바를 한두 바퀴 휘휘 둘러보았다. 백수웅의
  얼굴을 알지 못하기 때문에 문 닫을 시간까지 기다렸던 것이다.
  틀림없이 이성구와 이 여인과 백수웅이 함께 나오리라 생각하고
  밖에서 기다렸다. 이성구가 먼저 나왔다. 그리고 그는 혼자 돌아
  갔다.
     백수웅과 이 여인, 둘이 있을 것이라고 확신했다. 그런데 바의
  불이 꺼지고도 2분, 3분이 지나도록 아무도 나오는 사람이 없었
  다. 단 하나뿐인 출구로 나오지 않는다면 두 사람이 지금 함께 있
  을 것이다. 그래서 뛰어든 것이다.
     그런데 눈물 자국 투성이의 여인 혼자만 있고, 백수웅일 듯한
  사내는 그림자도 보이지 않았다.
     '헛짚은 것일까?'
     아니다. 이성구는 수사 사무실을 나오자마자 이 곳 스타다스트
  호텔로 들어왔고, 그리고 여기서 술도 마시지 않은 채 이 여인과
  귀옛말을 속삭였다. 그리고 또 서둘러 영업을 끝냈다. 이성구와
  이 여인은 탈옥한(이 형사는 백수웅을 탈옥한 정치 사상범으로 알
  고 있었다.) 백수웅과 관계가 있다고 확신했다. 그리고 술집 어디
  엔가에 그 녀석이 숨어 있다고 믿고 있었다.
     형사가 권총을 든 채 벌떡 일어났다.
     서지아가 깜짝 놀라 의자에 털썩 주저앉았다.
     사복 형사가 구석구석 뒤져 가기 시작했다. 칵테일용 스탠드 바
  닥은 물론, 커튼 뒤까지도 샅샅이 뒤져 갔다. 두 개의 룸까지 뒤
  지더니, 이윽고 발걸음이 화장실로 향했다.
     서지아는 숨이 막혀 견딜 수 없었다. 그녀는 눈을 감고 평생 처
  음 하느님께 빌었다.
     '살려 주세요, 하느님, 백수웅 씨를 살려 주세요. 그 사람은 죄
  지은 게 없는 사람이에요, 정말이에요.'
     또다시 눈물이 홀러내렸다.
     형사가 발로 화장실 입구 문짝을 걷어차며 뛰어들었다. 남.여로
  구분된 두 개의 화장실과 창고의 작은 쪽문 하나가 보였다.
     권총의 총구를 앞으로 향한 채 먼저 남자 화장실 문을 열었다.
  없다.
     "쾅."
     문을 쳐 닫고, 이번에는 여자 화장실 문을 열었다. 역시 사람은
  보이지 않았다.
     "도대체 왜 이러는 거예요?"
     서지아의 발악 같은 고함이 들려 왔다. 절망 속에서 그녀는 마
  지막 몸부림을 치고 있었다. 사내가 서지아에게 다가왔다. 그리고
  권총을 든 손으로 그녀의 얼굴을 갈겼다.
     "퍽."
     그녀가 화장실 바닥에 쓰러졌다. 형사가 그녀의 목덜미를 움켜
  쥐고 홀을 향해 질질 끌고 갔다. 코에서 코피가 터져, 붉은 피가
  줄줄 흘러내렸다. 옷소매로 코피를 닦으며 형사를 노려보았다.
     "도대체 왜 이래요? 형사면 법대로 해야 할 거 아네요!"
     "법 좋아하네."
     겨우 일어서려는 그녀의 빰을 후려갈겼다.
     "너 백수웅 알지?"
     "백수웅?"
     "그래. 그 빨갱이 새끼 말야."
     "몰라요, 그런 사람."
     "몰라? 이성구가 말해 주었을 텐데. 조금 전 여기 왔다 가지 않
  았어?"
     "여기 왔다 간 건 사실이에요. 하지만 그건 외상값 때문이었어
  요."
     "뭐라구, 외상값? 법원 서기가 호텔 양주집에 외상값이 다 있
  어?"
     그러나 더 이상 이 여자를 다그칠 수는 없었다. 이번에는 이여
  인을 미행해 보든가, 아니면 아예 수사실로 데려가 족쳐 볼 작정
  이었다.
     아무래도 백수웅과 이성구와 이 여인은 서로 정보를 주고받는
  것이 틀림없다고 믿고 있었으며, 이들을 통하면 그 녀석을 잡아낼
  수 있으리라고 생각했다.
     형사가 담배에 불을 붙이며 아무 말 없이 밖으로 나갔다.
     "개새끼!"
     서지아는 다시 문을 걸어 잠갔다. 그리고 창 밖을 내다보았다.
     난리를 피웠던 그 형사가 지프를 집어타고 어디론가로 모습을
  감추었다.
     서지아는 불을 끄고 화장실로 뛰어갔다. 빗자루와 술 상자들을
  잔뜩 쌓아 둔 창고에서, 몸을 비집으며 백수웅이 빠져나오고 있었
  다.
     서지아가 다시 그의 목에 매달렸다.
     "도대체 어떻게 된 거야? 그 동안 어디 있었어? 8년 동안 마음
  한 번 흐트려뜨리지 않고 기다리고 있었다구."
     "한 마디로는 설명하기 힘들어."
     벌써 12시가 넘었다. 그 지랄 같은 통금 때문에 백수웅은 번번
  이 골탕을 먹고 있었다.
     허열 검사는 이성구를 뒤쫓던 형사로부터 보고를 받고 있었다.
     "이성구가 여기서 조사를 받고 나가자마자 스타다스트 호텔로
  달려갔습니다."
     "스타다스트 호텔? 바로 건너편에 있는 작은 호텔 말이지?"
     "네. 거기 2층 입구에 스타라는 양주 코너가 있는데, 그 여주인
  과 무엇인가 귀엣말을 속삭였습니다. 그리고 이성구는 곧바로 돌
  아가더군요. 그래서 끝까지 기다렸죠. 영업이 끝나고 불이 꺼져도
  여주인이 나타나지 않아 뛰어들어갔더니, 그 여자 혼자 울고 있더
  군요. 그래서 보고드리러 곧장 달려온 겁니다."
     허열 검사는 그 보고를 들으며 생각에 잠기고 있었다. 부하의
  말대로 이성구가 호텔의 양주 코너에 다닌다는 건 어울리지 않는
  다. 또 그녀는 울고 있었다. 이성구와 모종의 정보가 오고간 것이
  분명하다. 그 사내의 얼굴을 모르는 것이 몹시도 안타까웠다.
     어쩌면 이성구가 다녀간 이후 백수웅은 그 술집에 잠입해 들어
  갔는지도 모른다.
     부산역에서 귀신같이 빠져나온 솜씨라면, 자신의 부하가 뒤쫓는
  것에 실패했을 가능성이 더 높다.
     시계를 들여다보았다. 벌써 12시 30분이다. 통금이 지난 시간이
  다. 아무리 백수웅이라 하더라도 통금이 넘은 시간에 유유히 돌아
  다니지는 못할 것이다.
     "그 양주 코너가 스타다스트 호텔 2층에 있다고 그랬지?"
     "네!"
     "가자. 가서 객실을 뒤져 보자. 어쩌면 백수웅은 그 여자의 도
  움을 받아 가며 호텔 객실에 머물고 있을지도 모른다. 호텔 종업
  원들과는 친분이 두터울 테니, 숙박계 같은 건 필요 없을지도 모
  르지."
     "참, 그렇겠네요."
     탈옥한 사상범이라고 부하들에게 못박아 놓았다. 유능한 전문
  수사관 네 명을 요청해서 데리고 있었다. 두 명은 지금 백수웅이
  마지막까지 기거하던 금호동 낡은 한옥집으로 보냈고, 한 명은 사
  무실 연락 요원으로 배치해 놓았다.
     부하 형사는 허 검사의 추리에 감동한 듯 계속 머리를 끄덕이며
  뒤따르기 시작했다.
     한편, 서지아는 면도도 제대로 하지 못해 거칠어 보이기 짝이
  없는 백수웅을 향해 끝없는 연민의 눈물을 홀리고 있었다.
     그러나 이렇게 울고만 있을 수도 없다. 오늘 밤만큼은 편하게
  재우고 싶었다. 그는 너무나 피로해 보였다.
     "벌써 자정이 지났어요. 객실이 남아 있을 테니, 가서 방을 하
  나 얻어 볼께요. 자세한 건 내일 이야기하도록 해요."
     그녀는 백수웅을 홀에 남겨 두고 프런트로 달려나갔다. 애인이
  찾아왔다고 적당히 둘리대든가, 술취한 단골 손님이라고 거짓말이
  라도 할 작정이었다.
     객실 하나 얻는 건 문제도 아니다. 그리고 그 방 값은 비공식으
  로 계산되어 종업원들의 주머니로 들어가게 될 것이다.
     떨리는 다리를 진정시켜 가며, 잡담을 늘어놓는 프런트 맨에게
  로 걸어갔다.
     허열이 마침내 호텔에 도착했다.
     5층 건물의 작은 호텔이었지만, 늘어나는 일본 관광객과 돈 많
  은 연인들을 상대로 지은 건물이라 매우 산뜻하게 보였다. 그는 2
  층 계단을 향해 뚜벅뚜벅 걸어 올라갔다. 야간 담당 직원들이 의
  아한 듯 바라보았다. 사람이 다닐 시간이 아니기 때문이다.
     "책임자가 누구요?"
     허 검사가 이들에게 신분증을 보여 주었다.
     갑작스러운 검문이다. 더구나 파출소나 경찰서 차원이 아닌 특
  수 검사의 직접 검문이다. 종업원들의 눈이 휘둥그래졌다.
     "무엇을 원하시죠?"
     객실 주임이 앞으로 나섰다.
     "투숙객에 대한 채크 리스트 좀 봅시다."
     60개의 객실 중 75퍼센트가 고객들로 차 있었다. 닷새를 넘긴
  장기 투숙객과 40대가 넘은 중년 이상의 투숙객은 제외시켰다.
     젊은 투숙객이 15명이나 되었지만, 일일이 뒤져 보지 않을 수
  없다. 그는 잠시 생각하고 있었다.
     "객실 주임이라고 했나요?"
     "네, 제가 주임입니다."
     "혹 비어 있는 객실 중에, 다시 말해서 체크 리스트에 올라 있
  지 않은 객실 중에 고객이 묵고 있는 방은 없습니까? 말하자면 비
  공식으로 투숙시킨      거짓말하면 안 됩니다, 비어 있는 객실
  부터 조사할 거니까요."
     기록되지 않은 객실. 그런 곳이 꼭 두 군데 있다. 하나는 시도
  때도 없이 술 처먹고 들어와 행패나 부리고 아무데서나 코를 쑤셔
  박고 자는 사장 아들이었고, 또 하나는 일이 늦어 퇴근을 못했다
  며 방을 하나 달라던 양주 코너 스타의 서지아였다.
     "네, 이렇게 두 방이 기록에서 빠져 있습니다."
     "좋습니다. 키를 좀 주십시오."
     객실 주임이 거짓말할 수는 없을 것이다. 허열 검사는 우선 두
  개의 객실부터 조사하기로 했다. 그러나 목표는 사장 아들 녀석이
  아니라, 바의 여주인 서지아라는 여자가 투숙한 객실이다.
     "키는      좀      곤란한데요."
     "시끄러워. 다치기 전에 내놔."
     부하 형사가 주임을 노려보며 협박했고, 객실 주임은 덜덜 떨며
  마스터 키를 내주었다.
     312호. 마침내 허 검사가 목표물로 정했던 객실 앞에 도착했다.
  올라오면서 조사했을 때, 스타 바는 밖에서 완전히 걸어 잠가져
  있었다. 어쩌면 이 객실에 서지아라는 그 바의 여주인과 백수웅이
  함께 있을지도 모른다. 허 검사와 형사가 가슴에서 권총을 빼들었
  다. 녀석은 이미 부산에서 잘 훈련된 순찰대 순경을 살해한 경력
  을 가지고 있다. 조심하지 않을 수 없다.
     키를 집어 넣고 조용히 돌렸다. 잠금 장치가 풀려지는 것이 감
  촉에 와 닿았다. 잠금 장치가 풀렸는데도 객실은 조용했다. 살그
  머니 문을 열었다. 객실은 캄캄했다. 샤워실에서 물 끼얹는 소리
  가 요란하게 들려 왔다.
     형사가 불을 켜자마자, 허 검사가 샤워실 문을 활짝 열었다.
     "손 들어 !"
     "어머! 누구야?"
     찢어질 듯한 여인의 비명 소리가 들려 왔다. 이어 샤워 꼭지에
  서 뿜어 대는 뜨거운 물줄기가 허 검사를 향해 맹렬하게 쏟아졌
  다. 서지아가 너무나 놀라, 소리나는 곳으로 물줄기를 뿌려 댔던
  것이다.
     객실로 뛰어들었던 형사가 달려나왔지만, 허 검사는 이미 물을
  흠뻑 뒤집어쓴 뒤였다.
     "없습니다. 침대엔 아무도 없습니다."
     비눗물을 씻어 낸 서지아가 겨우 눈을 떴다.
     낯선 사내와, 조금 전 왔다 갔던 사복 형사가 권총을 들고 서
  있었다.
     그녀는 또 한 번 비명을 질렀고, 두 사람은 객실 문을 닫고 밖
  으로 뛰쳐나갔다. 영문을 모르는 호텔 종업원들의 낄낄대는 소리
  가 뒤에서 들려 왔다.
     허열 검사로서는 치욕적인 실패였다. 백수웅과 서지아라는 여인
  이 함께 있을 것이라는 추리가 빗나간 것이다.
     그는 층계를 내려오면서 스타 바의 문을 힘껏 걷어찼다. 형사가
  깨뜨렸던 유리창의 유리 부스러기가 좌르르 쏟아져 내렸다.
     그는 그 유리를 우지직 밟아 댔다.
     "틀렸어. 백수웅은 여기 없어. 하지만 이 여자와 관계가 있는
  건 분명해. 시간을 두고 더 찾아보라구. 데모 당시 백수웅 주변에
  있던 인물들 말이야. 이성구도 더 조사해 보고."
     허열 검사는 지프에 올랐다. 오늘 밤따라 거리의 검문도 유난히
  많았고, 그 때마다 허 검사는 검문 경찰들에게 신경질을 부려댔
  다.
     허 검사가 객실을 수사하기 위해 달려오던 시간, 백수웅은 서
  지아의 제의를 거절하고 있었다.
     "좋아, 자세한 얘기는 내일로 미루자구. 하지만 난 객실로 갈수
  는 없어. 형사들이 또 올 거야. 통금이 넘었으니 마음놓고 검문할
  거라구. 객실이 마련되었으면 지아 혼자 들어가. 난 여기서 의자
  나 붙여 놓고 잘 테니."
     그렇게 반강제로 서지아를 쫓아냈다.
     "의심받지 않도록 밖에서 문을 걸어 잠가 두라구!"
     서지아가 객실로 올라갔다. 백수웅은 위스키를 한 병 꺼내 몇
  잔 따라 마셨다. 취하도록 마실 수는 없다. 내일은 날이 밝기 전
  에 도망쳐야 한다. 서지아와는 전화로 연락하고 다른 곳에서 접선
  해야 한다. 이 곳은 너무 위험하다.
     갑자기 구두 소리가 들려 왔고, 문 흔드는 소리가 들려 왔다.
     그의 예측대로 수사관들이 몰려온 모양이다. 그는 의자에 앉아
  계속 술잔을 들이켰다.
     잠시 후, 구두로 문짝 걷어차는 소리가 들리더니 발 소리가 멀
  어져 갔다.
     이제 그들이 완전히 철수한 것이다. 새벽 4시까지는 마음놓고
  잘 수 있다. 그는 의자에 누워 눈을 감았다.
     '누굴까?'
     그는 생각에 잠기고 있었다. 어차피 부산 탈출은 알려졌겠지만,
  서지아를 만난 지 불과 몇 시간 지나지도 않아 형사대들이 투입되
  었다.
     머리 좋은 녀석이 지휘하고 있는 것이 틀림없다. 그들은 6.3 데
  모 당시 쌍벽을 이루었던 이성구를 찾아 협박했거나, 아니면 녀석
  이 거꾸로 밀고했는지도 모른다. 그렇지 않고서야 이 곳까지 찾아
  올 이유가 없다.
     이성구는 스타다스트의 서지아를 찾으라고 말했고, 그리고 뒤이
  어 탈옥 사상범 백수웅을 뒤쫓으라고 전화했을 것이다. 이건 배신
  이다. 내일은 그 녀석을 찾아 보복할 것이다. 감히 나를 밀고하다
  니      썩어빠진 권력 밑에서 목구멍에 풀칠이나 하는 주제
  에      비겁한 놈. 옛날 전우를 이렇게 밀고하다니
     또 한 잔 들이켰다.
     아니면 그 머리 좋은 녀석이, 내가 출현하자마자 이성구를 찾아
  내 미행했는지도 모른다. 이성구는 내가 걱정이 되었거나 내가 보
  고 싶어 이 곳에 찾아왔고, 그들이 그 뒤를 미행했는지도 모른다.
  만일을 생각해서 화장실로 들어가 창고에 몸을 숨기지 않았다면,
  틀림없이 홀에서 검거되었을 것이다. 아무튼 수사관팀 중에 머리
  좋은 녀석이 있는 것만은 분명하다. 통금이 지난 뒤 다시 찾아온
  것이 그걸 증명한다.
     백수웅은 자신을 뒤쫓고 있을 그 머리 좋은 녀석을 한번 만나
  보고 싶었다. 어떻게 생긴 녀석일까? 어디서 공부한 녀석일까? 어
  쩌면 처음으로 만나는 강력한 적수가 되지는 않을까?
     하지만 오늘 밤 추격만으로 놈을 평가하기는 이르다. 그리고 오
  늘 밤 머리 싸움에서도 자신은 멋있게 이겨 냈다. 이까짓 위기 쯤
  돌파하지 못하고서야 어찌 그 삼엄한 회의장에 폭파 장치를 할 수
  있겠는가! 폭파 장치만 무사히 설치하면, 그래서 그 두 녀석들이
  사라져 버린다면, 다시 부산으로 내려가 대마도로 연락할 것이다.
  그러면 엄청난 돈을 받은 그 4톤짜리 어선이 또 데리러 올 것이
  다.
     그 후에는 무엇을 하지? 그러나 지금은 그런 것을 생각할 때가
  아니다.
     처음에는 5월 말부터 6뭘 말 사이에 있을 회담을 겨냥해 5월 초
  에 입국할 작정이었다. 그런데도 그는 석 달이나 앞당겨 밀입국했
  다. 그렇게 서둘러 온 데에는 그만한 이유가 있었다. 한번 조국에
  돌아가자는 생각을 하고 나니 단 하루도 늦출 수가 없었다. 누구
  보다도 노옥진이 보고 싶었다.
     어쩌면 그녀도 기관원에게 끌려가 반죽음을 당했을지도 모른다.
  아니면 자신을 원망하며 어디선가 기다리고 있겠지. 어떤 모습으
  로 살아갈까? 공장에서 일하는, 값싼 노동의 대가를 받는 여공이
  된 것은 아닐까! 아니면, 이리저리 굴러다니다가 술집이나 전전하
  는 그런 여자가 되지는 않았을까. 아니면, 부산에서 보았던 그런
  창녀 같은      아니야, 그럴 리는 없지. 설마한들 노옥진이 그런
  여자가 되었을 리야.
     깜빡 잠이 들었다.
     누군가가 문을 흔들어 댔다. 백수웅은 잠결에도 그걸 느끼고 소
  스라쳐 일어났다. 자물쇠를 여는지 절걱거리는 소리가 들려 왔다.
  이번엔 형사들이 서지아를 깨워 온 것은 아닐까?
     그는 본능적으로 몸을 움츠렸다. 그리고 발목의 칼을 잡았다.
     "나야. 지아, 지아야."
     "지아"
     낮은 목소리는 틀림없는 서지아였다. 그는 가슴을 쓸어내리며
  안에서 잠근 꼭지를 풀었다. 그녀가 백수웅의 품에 무너지듯 쓰러
  지며 안겼다.
     그녀는 백수웅의 손을 끌어다 자신의 젖무덤 속으로 집어 넣었
  다.
     "이젠 안 가는 거지? 만약 또 사라진다면 죽어서라도 따라갈거
  야!"
     "그게, 아니     "
     그녀의 입술이 백수웅의 말을 가로막았다. 그녀는 마치 굶주린
  늑대처럼 사내의 가슴에 달라붙었다. 그리고 미친 듯 혀를 빨아
  대기 시작했다. 눈물이 줄줄 흘러내리고 있었다.
     그녀의 소망은 간절했다. 고통스러울 만큼 그녀의 육체는 이 사
  내의 살내음을 간절히 기다리고 있었다. 오늘 밤 그의 육체는 서
  지아에 의해 폭파당할 것이다. 기어이 사내의 몸을 빼앗고야 말
  것이다.
     감미롭고도 짜릿한 수치심에 몸을 떨며, 그녀는 백수웅의 옷을
  벗기기 시작했다. 그리고 바의 바닥으로 나뒹굴기 시작했다. 두
  사람 입에서 원시적인 고통음이 들려 왔으나, 그들의 발광하는 몸
  짓에 비해 신음소리는 놀라우리만큼 억제되고 있었다. 호텔 종업
  원들이 잠을 깨면 이 소리를 찾아 호기심 어린 얼굴로 모여들 것
  이 분명하기 때문이다.

[11] 제목 : 사라진 사람 - 1

     사라진 사람

     서지아가 백수웅을 처음 만난 것은 1963년 초여름이었다. 한 떼
  의 젊은 대학생들이, 무교동에서 자신의 어머니가 경영하는 '민속
  주점'이라는 막걸리집으로 찾아 들어왔다. 그 때는 서지아가 대학
  진학을 포기한 채 3년째 어머니 뒷바라지를 해 주던 시절이었다.
     그들은 민속 주점을 한 번 두 번 드나들더니, 기어이 그들의 소
  굴로 만들어 버렸고, 그 중 가장 키 작은 백수웅이라는 학생이 그
  들의 리더로 모임을 이끌고 있었다. 당시 그들은 막 자리잡아 가
  는 5.16 혁명 주체 세력들을 맹렬히 비난하고 있었다.
     어느 날, 그들은 서지아에게 합석을 권했다. 지아는 그들 모임
  에서 이미 스타가 되어 있었다. 그리고 그녀의 생각들을 그들은
  높이 평가하고 있었다. 그 날도 그들은 박정희.김종필 등과, 함석
  헌.장준하 등 민족 지도자들의 이름을 들먹이며 들뜬 토론을 벌이
  고 있었다.
     "일본과 국교를 정상화시킨다구? 돈이라면 영혼이라도 팔아먹을
  놈들이야."
     "맞다구. 어떻게 일본놈들 앞에 머리를 꿇어? 차라리 굶어 죽는
  게 낫지! 이건 민족의 수치야."
     정부측에서 경제 재건을 위한 방침의 일환으로 일본과의 국교
  정상화, 그리고 대일 보상 청구(對日補償請求)의 수순을 밟아 경
  제 회복을 위한 자금을 얻어 오기로 결정한 것이다. 그뿐 아니라
  차관을 통한 국제 금융 도입을 추진하고 있었는데, 의식화된 일부
  대학생들이 이를 비토하고 나서기 시작했던 것이다.
     학생들은 당시 최고의 지성 잡지 [사상계(思想界)]를 중심으로
  활약하고 있는 민족 운동가 함석헌.장준하 등을 신앙처럼 따르고
  있었다.
     '돈이라면 혁명 세력들은 악마와도 타협할 것' 이라고 공격하고
  나섰던 것이다.
     반공과 빈곤 타파를 혁명의 슬로건으로 내걸었던 혁명 주도자들
  은, 이제 한국도 국제 사회의 일원이며, 일본과 국교 정상화를 이
  룩하지 않고는 경제 재건이 전혀 불가능하다는 것을 알고 있었다.
  경제 부흥만이 국제 사회에서 살아 남는 유일한 방법임을 깨달은
  것이다.
     그리고 무엇보다도 정치 자금이 필요했다. 워커힐, 새나라차 등
  4대 의혹 사건도 그래서 생긴 것이다.
     이 4대 의혹 사건이 빌미가 되어 학생 운동이 다시 고개를 쳐들
  었다.
     서지아의 민속 주점을 드나드는 학생 그룹도 이 운동권 학생들
  의 일부였다.
     그런데 용케도 이들 생각을 서지아가 지지하고 나선 것이다.
     "맞아요. 나도 그렇게 생각해요. 구한말 시대에는 일본군이 이
  나라를 점령했지만, 만일 일본 돈을 얻어 쓰기 시작하면 일본 경
  제력이 이 나라를 점령하게 된다구요. 돈뿐인가요? 두고 보세요.
  이 나라는 언젠가 일본 문화가 판을 치는 세상이 올 테니까요. 경
  제 속국은 곧 문화 속국으로 건너가는 징검다리가 되고, 문화까지
  일본 속국이 되면 민족 정신은 자연히 증발하게 되는 거죠."
     이건 술집 주인 여자가 아니었다. 그녀는 비록 고등 학교밖에
  졸업하지 못했지만, 누구 못지않은 민족 운동가였다. 그녀의 허리
  춤에는 언제나 [사상계]가 매달려 있었다.
     열띤 토론을 벌이던 그녀가 페인트 상회로 달려갔다. 그리고
  '민속 주점'을 '민족 주점'으로 바꾸어 놓았다.
     "민속이나 민족이나 뜻은 같아요."
     그녀는 깔깔대며 간판을 바라보았다.
     백수웅을 중심으로 한 그룹의 일원들은 대개가 문리 대학 출신
  이었는데, 이들의 모임에 이따금 낯선 학생들이 참여하기도 했다.
  법정 대학의 이성구를 알게 된 것도 이 때였다.
     그렇게 자주 참석하지는 않았지만, 그는 법정 대학에서 상당히
  비중 있는 위치를 차지하고 있는 것으로 보였다. 성균관대 외에도
  서울대 . 고려대 . 연세대의 운동권 학생들도 합석했다.
     서울대 정치학과 학생들을 주축으로 한 소위 '민비련(민족주의
  비교 연구회)' 학생들도 보였는데, 이 중에는 문학을 하는 김중태
  . 현승일, 그리고 정치 지망생들인 박석무 . 정대철 등의 얼굴도
  간간이 보였다.
     재계의 거물이 된 이명박의 얼굴도 그 때 두 번이나 보였다.
     아무튼, 서지아는 백수웅 그룹에 깊이 참여하게 되었는데, 주머
  니 돈이 궁했던 그들에게 술과 안주를 무료로 제공하기도 했고,
  때로는 어머니 모르게 용돈을 훔쳐 주기도 했다.
     서지아는 그 중에서도 백수웅을 제일 좋아했다. 비록 키가 작고
  촌스러워 보이기는 했지만, 그는 언제나 당당했고 패기에 넘쳐 있
  었다. 사회와 민족을 생각하는 이론도 질서 정연했고, 자기 자신
  에게 충실했으며, 또한 자기 통제에도 엄격한 사내였다.
     서너 살 아래로 보였지만, 한번 뜨거워진 마음은 걷잡기 힘들었
  다. 그녀는 술에 취한 백수웅을 몇 번이나 여관으로 유인했지만,
  그 사내로부터 사랑을 받는 데는 단 한 번도 성공하지 못했다.
     그런데 이들 모임에 뜻밖의 위기가 닥쳐왔다. 한일 외교 회담
  반대 데모를 모의한 혐의로 정보 기관의 수사망에 걸려든 것이다.
     마침내 백수웅도 쫓기기 시작했다.
     동대문 시장에서 좌판을 벌여 겨우겨우 생활해 나가는 어머니에
  게 말 한 마디 못 하고 금호동 자택을 빠져나와, 삼양동의 서지아
  집에 숨어든 것이다.
     아니, 그 곳으로 자진해서 피신한 것이 아니라, 서지아가 위험
  을 무릅쓰고 그를 피신시켜 준 것이다.
     위기는 백수웅에게만 온 것이 아니었다. 중앙정보부의 안테나에
  민족 주점이 걸려든 것이다. 형사들은 민족 주점을 차려 준 사람
  이 누구냐며 다그쳤고, 왜 하필 '민족 주점' 이냐며 추궁하기 시
  작했다.
     주위 다른 주점들의 증언으로 서지아는 겨우겨우 풀려났다. 원
  래는 '민속 주점'으로 막걸리나 빈대떡을 주로 팔아 왔는데, 학생
  들이 한 획을 더 그어 '민족 주점'으로 만든 것이라고 증언했던
  것이다.
     민속 주점이 당국에 의해 폐쇄되던 날, 서지아의 어머니는 화병
  을 이기지 못해 고향 정읍(井邑)으로 내려갔고, 그녀는 골방에 숨
  어 있는 백수웅에게 밤을 도와 이불 속으로 파고들기도 했다.
     백수웅은 잠들어 있었다. 열흘이나 면도를 하지 않은데다가 워
  낙 턱수염이 많아 '털보 라는 별명까지 붙어 있던 백수웅이었다.
     서지아는 오늘 밤 이 사내에게 첫 몸을 바치고 싶었다. 그건 결
  혼과는 상관 없는 일이라고 생각했다.
     백수웅의 머리맡에는 그가 읽던 사회학 책이나 철학 책들이 어
  지럽게 널려져 있었다.
     책들을 가지런히 정리한 서지아는 불을 끄고 옷을 벗었다. 오늘
  밤엔 절대 실패하지 않으리라고 작정했다. 그 때 그녀는 스물 네
  살이었고, 백수웅은 이제 겨우 스무 살이었다. 그러나 네 살이나
  아래인 그를 서지아는 한 번도 어리다고 느껴 본 일이 없었다. 작
  은 체구였지만, 그는 당당한 체격을 가지고 있었다. 또 공부만 하
  는 골샌님이 아니라, 당시 폭발적인 인기를 끌었던 태권도도 2단
  이나 되었다.
     뚜렷한 사회관과 목표, 확실한 자기 주장, 나무랄 데 없는 리더
  쉽, 그리고 뛰어난 순발력 등, 사내는 엄청난 폭발력을 가지고 있
  었다. 이런 사내를 골방에 혼자 재워 둘 수는 없는 노릇이다.
     마침내 그녀는 알몸이 되었다. 백수웅 앞에서 세 번째 벗는 옷
  이었다. 그녀는 조심스렵게 이불 속으로 파고들었다. 늦가을 불도
  피우지 않아 썰렁한 방인데도, 그는 겨우 팬티 하나만 몸에 걸치
  고 있었다. 백수웅은 넓적한 가슴에 수북한 털을 가지고 있었다.
     그녀가 그 털가슴에 입술을 댔다. 사내가 꿈틀대더니 뒤로 돌아
  누웠다. 그녀가 뒤에서 다시 조심스럽게 끌어안았다. 숨이 턱에
  닿을 것 같았다. 숨결이 가빠 오기 시작했다.
     그 때 백수웅은 꿈을 꾸고 있었다.
     거리에서 데모를 하다가 잡혔고, 그는 낯선 곳에서 교수형을 당
  하고 있었다.
     밧줄이 목에 걸렸다. 그는 눈을 감았다. 밧줄이 매우 차갑다고
  느꼈다. 이제 몇 초 후에는 바닥이 빠져나가게 되고, 자신은 목에
  밧줄을 건 채 허공에 매달리게 될 것이다. 죽음이 오는 것이다.
  이 세상과 영원히 결별하는 것이다. 누군가가 자신의 죽음을 확인
  하게 될 것이고, 그것이 끝나면 불꽃 속에서 한 줌 재가 될 것이
  다. 그리하여 어느 강물에 꽃잎처럼 하염없이 뿌려질 것이다.
     '아, 조금만 더 성공했더라면 이 정부는 일본에 손을 내밀지 못
  했을 텐데     '
     '툭' 밧줄이 늘어졌다. 숨이 가빠 오고 목이 답답했다. 손을 허
  우적거리다가 잠을 깼다. 누군가가 뒤에서 목을 잔뜩 껴안고 있었
  다.
     백수웅은 소스라치게 놀라 눈을 떴다.
     서지아였다. 그녀가 잔뜩 목을 누르고 있었다.
     "가만 있어, 백수웅."
     그녀가 귀에 대고 속삭였다. 보드라운 젖가슴의 감촉이 몸을 자
  극시켰다. 그녀는 빰을 그의 등에 댔다. 따뜻했다.
     "오늘은 놓치지 않겠어."
     손이 겨드랑이로 파고들어 몸통을 감싸안았다. 팔의 힘이 점점
  더 조여들었고, 그녀의 숨이 격정적으로 빨라지기 시작했다. 그녀
  는 몸부림치고 있었다.
     '이래서는 안 된다.'
     백수웅은 자신에게 타이르기 시작했다. 서지아가 싫은 것은 아
  니다. 그러나 사랑하는 것도 아니었다. 그는 서지아를 누나같이
  생각했다. 도움을 줄 때마다 그렇게 생각했다. 언젠가는 멋지게
  갚아 주리라 맹새했다. 그러나 이런 식의 빚갚음은 아니었다. 우
  리는 남매 같고 뜻을 같이하는 동지라고 느껴 왔다.
     백수웅이 자리를 박차고 일어났다.
     "지아가 좋아, 그러나 이런 건 싫어."
     그리곤 옷을 입고 밖으로 튀어나갔다.
     백수웅의 체온이 남아 있는 이부자리에 서지아는 몸을 묻고 한
  없이 울었다. 그 후 백수웅은 한동안 모습을 감추었다.
     백수웅에 대한 서지아의 집념은 날이 갈수록 불꽃같이 타올랐
  다. 이제 이 세상에서 그녀에게는 백수웅보다 더 소중한 것이 없
  었다.
     미친 사람처럼 찾아다녔다. 학교에도 가 보고, 금호동 집에도
  가 보았다. 학생들이 자주 찾는 술집도 뒤져 보았다. 그러나 그는
  어디 숨었는지 도무지 찾을 길이 없었다.
     그렇게 한 달이 지나갔다. 그런데 갑자기 허가가 취소되었던 민
  속 주점 영업 허가가 다시 회복되었다. 민속 주점이라는 간판으로
  다시 영업해도 좋다는 공문이 날아든 것이다.
     서지아는 뛸 듯이 기뻤다. 무교동 민속 주점이 다시 문을 열면
  백수웅 일행이 다시 찾아올 것이기 때문이다.
     술집을 열고 사흘이 지났다. 신문을 집어 든 그녀는 자기 눈을
  의심하며 신문에 실린 사진과 기사를 다시 읽어 보았다.
     백수웅을 비롯한 몇몇 대학생들이 청와대에서 박정희 대통령과
  만나고 있는 사진이었다.
     "백수웅이      청와대에     "
     그러나 그는 자신의 사상을 배신한 것은 아니었다. 청와대에 들
  어가 그들이 던져 주는 미끼에 변절할 백수웅은 아닐 것이다.
     서지아는 그걸 믿고 있었다.
     뛰어난 지혜와 통찰력을 가진 박정희 대통령은 학생 대표들을
  적으로 만들기 싫었다. 부패한 이승만 정권을 쓰러뜨린 것도, 국
  민들의 절대적인 사랑을 받는 것도 모두 학생들이었다.
     그는 중앙정보부와 검찰청에 특별 지령을 내렸다. 수배 대상 학
  생들을 청와대로 초청한 것이다. 자신의 계획과 입장을 확실히 밝
  혀 주고 싶었다. 대학생들은 대일 협상만큼은 죽어도 안 된다고
  생각했고, 당국은 그것이 불가능하다고 생각했다.
     "요는 경제력입니다. 솔직히 말하지만, 현재 시점에서 우리의
  GNP는 북한에 떨어지고 있습니다. 배가 고파서는 민족 운동도 통
  일 운동도 아무것도 하지 못합니다. 이제 한국은 세계 무대로 도
  약해야 할 때입니다. 일제 치하를 인정하자는 것은 아니지만, 그
  렇다고 일본을 끝까지 외면할 수는 없습니다. 춘궁기, 보릿고개
  모두 빨갱이만큼이나 무서운 적입니다. 여러분들은 아무 걱정 마
  시고 학원으로 돌아가십시오. 정치는 우리가 합니다. 국가 재건을
  위해서     "
     그러나 학생들은 5.16 그 자체부터 인정하지 않았고, 굳이 일본
  돈이 아니더라도 방법은 많다고 말했다. 그러니 이 정도에서 당신
  들도 군(軍)으로 다시 돌아가는 게 어떻겠느냐고 했다.
     학생 초청이 실패로 끝난 것이다.
     이 때부터 학생들은 본격적인 저항 운동을 시작했고, 당국은 무
  자비한 압박을 가해 왔다.
     박정희 대통령과 학생들 간의 시각 차이는 엄청나게 컸다. 결국
  부딪칠 수밖에 없는 상황이었다.
     백수웅은 그 후 두 번이나 민속 주점을 찾아왔다. 미안하다는
  말도, 잘 있었느냐는 인사도 없었다.
     "곧 대규모 데모가 있을 것이다."
     라는 말만 남겨 놓은 채 또 홀연히 사라졌다. 그가 다시 찾아온
  것은 다음 해인 1964년 6월 1일이었다. 그는 상기된 표정으로 삼
  양동 집을 찾아왔다. 그는 자신의 책을 70권이나 놓고 갔다.
     "다시 못 보게 될지 몰라. 보관해 줘. 지아, 여러 가지로 고마
  웠어."
     그가 따뜻한 인사를 한 것은 이것이 처음이고 마지막이었다.
     백수웅이 책을 맡기고 돌아간지 이틀이 지났다. 그 날 광화문에
  서 마치 전쟁을 방불케 하는 대규모 데모가 일어났다.
     대학생들은 각기 자신들의 교정에서 '민족적 민주주의 장례식'
  이라는 것을 치르고, 데모사상 처음으로 화형식(火刑式)이란 걸
  만들었다. 박정희.김종필.김형욱 등의 허수아비를 만들어 불태운
  후, 노도같이 거리로 쏟아져 나온 것이다.
     4.19혁명 이후 두 번째 격렬한 데모가 벌어진 것이다.
     수많은 학생들이 다치고 쓰러졌고 체포되었다. 훗날 6.3사태라
  고 불려진 대규모 데모였다.
     서지아는 최루탄 가스와 곤봉이 난무하는 광화문과 무교동 일대
  를 울면서 헤매고 다녔다. 백수웅 때문이었다. 피를 흘리는 학생
  을 볼 때마다 가슴이 철렁철렁 내려앉았다. 그러나 거기서 백수웅
  을 찾는다는 것 자체가 무리였다.
     그녀는 민속 주점으로 돌아왔다. 백수웅이 경찰에 쫓기게 되면
  이 곳을 찾아올지도 모른다고 생각했다.
     문을 닫고 쪽문을 열어 놓았다. 꼼짝도 하지 않고 이틀을 보냈
  으나 백수웅은 끝내 나타나지 않았다. 서지아는 그 이틀이 마치
  십 년처럼 느껴졌다. 틀림없이 체포되어 정보부에 끌려갔을 거라
  고 생각했다. 같이 다니던 동료 학생들도 한 명 만날 수 없었다.
     6.3 데모는 실패한 것이다.
     서지아는 종로, 동대문, 서대문, 성북 경찰서를 돌며 백수웅을
  찾아 헤맸다. 데모도 좋고 이념도 좋지만, 사람이 살고는 보아야
  할 것 아니냐며 미친 듯이 돌아다녔다.
     경찰서에서 백수웅 찾는 것에 실패한 서지아는, 이번에는 대학
  생들이 입원해 있는 병원들을 찾아 돌아다녔다. 참으로 눈물겨운
  모습이었다. 민속 주점 문을 닫아 버린 지도 어느 새 3주가 흘러
  갔다. 매일같이 신문을 사 들고 훑어 갔다. 죽거나 다치기라도 했
  다면 틀림없이 보도되리라 믿었던 것이다. 그러나 그런 보도도 없
  었다.
     김석우(金錫雨)라는 그의 고향 친구가 나타나지 않았다면, 그녀
  는 애태우며 엉뚱한 곳만 찾아 헤맸을 것이다.
     백수웅을 찾아 헤매느라 지친데다가 긴장까지 겹쳐, 그녀는 초
  주검이 되어 있었다. 눈물 많은 서지아였지만, 이제는 흘릴 눈물
  조차 없었다.
     그녀는 문 닫은 민속 주점에 혼자 앉아 손님에게 팔아야 할 막
  걸리를 들이켜고 있었다. 그 때 누군가가 문으로 머리를 들이밀었
  다.
     백수웅의 고향 친구라며 몇 번 찾아왔던 김석우였다. 백수웅은
  권기청 . 이호영 . 노병구 등 시골 친구들과도 이따금 어울렸는
  데, 김석우는 그 친구들 중 하나였다. 김석우는 백수웅이 머리를
  다쳐, 천호동에 있는 한 학생의 하숙집에서 비밀리 치료를 받고
  있다는 것이었다. 위치까지 자세히 일러 주며, 그러나 자신이 알
  려 주었다는 것은 말하지 말아 달라고 했다 .
     고마웠다. 고마워서 미칠 지경이었다. 민속 주점 문도 걸어 잠
  그지 않고, 택시로 천호동을 향해 달려갔다. 천호동 다리를 건너
  왼쪽에 있는 풍납동이란 곳의 낡고 초라한 집이었는데, 그녀가 찾
  아갔을 때 백수웅은 두 명의 여학생들로부터 정성 넘치는 간호를
  받고 있었다.
     서지아의 갑작스러운 출현은 이 두 여학생을 당황하게 만들었
  다. 당황한 것은 백수웅도 마찬가지였다.
     서지아의 감정은 사랑과 증오로 뒤엉켰다. 전화 한 통이면 단숨
  에 달려올 수 있는데, 친구에게 귀동냥하여 찾아오게 만들다
  니      백수웅의 머리가, 예쁘게 생긴 여학생의 무릎 위에 올려
  져 있다니      그녀가 사과를 깎아 그의 입에 넣어 주는 순간이
  었지.
     "서     지아, 여     긴     "
     지아는 획 몸을 돌렸다."
     또다시 이 녀석을 보게 되면 뺨이라도 갈겨 주겠다고 맹세했다.
  그리고 그 낡은 집을 뛰쳐나갔다.
     옷이나 머리로 보아 여고생은 아니었지만, 그렇다고 나이가 들
  어 보이지도 않았다. 새로 입학한 1학년짜리 병아리 여학생이 틀
  림없었다.
     "그런 애송이 무릎에 머리를 올려놓다니, 말도 안 돼!"
     마치 불륜의 현장이라도 덮친 것처럼 그녀는 흥분했다. 또 한
  명의 여학생도 있었지만, 백수웅을 돌보고 있는 것은 그 예쁘장한
  여학생이 틀림없었다.
     한 달 가까이 피를 말리는 초조 속에서 찾아 헤맨 백수웅, 그가
  천호동의 한 여학생 하숙집에서 그녀들의 보호를 받아 가며 치료
  를 받다니      그리고 전화 한 통 해주지 않다니      미친 거
  야. 난 미친 년이 틀림없다구.
     저 쪽 건너편에 보이는 화려한 워커힐을 그녀는 두 눈을 부릅뜨
  고 바라보고 있었다.
     "개새끼, 죽여 버릴 거야."
     그렇게 돌아선 지 또 한 달이 흘러갔다. 민속 주점은 다시 손님
  들로 흥청댔지만, 옛날 같은 낭만은 사라진 지 오래였다.
     서지아의 상처는 시간이 흘러도 아물지 않았다. 증오도 시간이
  지나면서 또다시 그리움으로 변했다. 한번 보고 싶어지자, 미쳐버
  릴 것만 같았다. 그 목소리, 그 얼굴, 그 손길이 눈에 밟혀 견딜
  수가 없었다. 변장을 하고 천호동을 찾아갔다. 자존심 같은 건 헌
  신짝만도 못했다.
     그러나 그 하숙집에는 수수해 보이던 여학생 혼자만 있을 뿐,
  예쁘게 생긴 여학생이나 백수웅은 보이지 않았다.
     그녀는 오히려 실망만 안은 채 돌아왔고, 다음 날은 금호동 백
  수웅의 집을 직접 찾아갔다. 백수웅의 얼굴을 본 것은 그 날이 마
  지막이었다.
     예쁘게 생긴 여학생이 또 거기에 있었다. 그녀가 밥상을 차려
  방으로 들어가고 있었다. 머리에 붕대를 감은 백수웅은 방에서 책
  을 읽고 있었다. 지아는 돌아섰다.
     또다시 백수웅을 찾느니, 차라리 혀를 물고 자살하는 것이 나을
  것이라고 생각했다. 욕지거리도 나오지 않았다.
     그리고 두 달 후 백수웅이 엉뚱하게도 간첩 혐의로 체포되었다
  는 보도가 나돌았고, 그가 무혐의로 석방된 1964년 12월 이후 어
  디론가 실종되었다는 소문이 나돌았다. 얼마 후 그 사실은 신문
  보도로 확인되었다.
     학생들은 중앙정보부에서 살해하여 암매장했을 것이라고 했고,
  기자들은 아예 산 속 깊이 숨어 버렸는지도 모른다고 했다. 그러
  나 서지아는 그런 소문을 믿지 않았다. 반드시 찾아올 것이라고
  생각했다.
     그녀는 분풀이라도 하듯 이 녀석 저 녀석과 몸을 섞으며 돈을
  벌었다. 그러면서도 백수웅이 돌아오리라는 신념을 잃은 적은 한
  번도 없었다. 서지아는 실제 백수웅의 실종 보도 이후에도 눈물
  겨운 탐색 작업을 펼쳤다.
     백수웅에 대한 서지아의 사랑, 그러나 이미 그것은 단순 표현의
  사랑이라는 말로는 어울리지 않았다. 그녀는 광기 어린 집념으로
  변질되어 있었다. 8년의 긴 세월, 참담한 마음으로 기다려 왔던
  그 쓰라린 고통의 보상인지도 모른다.
     그런 사내를 기어이 품에 넣었다. 이제는 어떤 희생을 치르더라
  도 놓치지 않을 것이다. 지아는 몸을 밀착시키며 백수웅의 넓은
  가슴으로 파고들었다.
     "이제 어떡할 거지?"
     "내 걱정은 하지 마. 생각이 있으니까."
     "떠나지는 않을 거지?"
     사내가 일어나 주섬주섬 옷을 주워 입기 시작했다.
     "여긴 위험해. 기관에서 냄새 맡은 게 분명하다구. 그보다도 먼
  저 할 일이 있어."
     "또 떠나는 거야? 안 돼. 이젠 옛날처럼 그렇게 쉽게 떠나지는
  못할 거야."
     백수웅이 서지아를 내려다보았다. 그는 서지아와 가졌던 지난
  밤의 정사를 몹시 후회하고 있었다. 결코 애정이 있었던 것은 아
  니었다. 고국에 돌아왔다는 기뿜과 8년 만에 그녀를 만난 기쁨이
  잠시 이성을 흐트려 놓은 것뿐이다. 그러나 결코 무시할 수 없는
  여자다. 앞으로도 또 많은 신세를 지게 될 것이다.
     "나는 지아 곁을 떠나지는 않아. 연락처를 알았으니 수시로 전
  화할게."
     그가 창문을 열었다.
     또 하룻밤이 지나고 어느 새 여명이 밝아 오고 있었다. 날이지
  면 통금이 두려웠고, 해가 뜨면 사람이 무서웠다.
     당장 이 호텔을 빠져나가는 것도 보통 문제가 아니다. 그 머리
  좋은 추격자가 통금 해제 시간을 놓칠 리 없다.
     열린 창문을 통해 밖을 살펴보았다. 어둠 속이지만 호텔을 에워
  싸고 있을 만한 형사들 모습은 눈에 들어오지 않았다. 그렇다고
  정문으로 걸어 나갈 수도 없다. 그는 열린 창문으로 몸을 집어 넣
  고 허리를 굽혔다.
     "뭐하는 거야?"
     지아가 놀라 다리를 움켜잡았다.
     "저녁에 전화할게. 지아, 제발 내가 하는 대로 내버려 둬."
     창 밖에 두 뺨 정도의 콘크리트 베란다가 있었다. 백수웅은 발
  끝에 힘을 주고 손으로 벽면을 움켜잡았다. 그리고 조심스럽게 걸
  어가기 시작했다. 호텔의 코너를 돌았다. 낙지집이 즐비한 골목이
  눈에 보였다. 6미터 정도 높이는 되어 보였다.
     그는 고양이처럼 허리를 굽혔다가 잽싸게 허리를 펴며 골목을
  향해 뛰어내렸다. 뛰어내릴 때의 충격을 완화시키기 위해 몸을 두
  바퀴나 굴렸다.
     그리고 벌떡 일어나 골목 어둠 속을 향해 치닫기 시작했다.
     "누구야!"
     그가 달려가는 맞은편 어둠 속에서 두 명의 사내 모습이 보였
  다. 머리에 둥근 모자를 쓰고 있는 것으로 보아 방범대원이 틀림
  없었다.
     외골목이다. 뒤로 가면 호텔이 나온다. 호텔에는 자신을 추격하
  고 있는 기관원들이 도사리고 있을 것이다. 그렇다고 죄 없는 방
  범대원들을 희생시킬 수도 없다.
     그야말로 진퇴양난의 막다른 골목길이다. 그는 갑자기 몸을 돌
  렸다.
     "호텔 방 값이 없어 도망치는 거야. 봐 달라구!"
     맞붙어 싸우더라도 호텔을 에워싸고 있을 기관원들과 붙고 싶었
  다. 그 머리 좋은 추격자 녀석의 얼굴이라도 보고 싶었다. 그러나
  정문까지 달려갔지만, 더 이상의 추격자는 볼 수 없었다.
     백수웅이 창문을 빠져나갔다. 서지아는 소스라치게 놀라 옷을
  주워 입고 창 밖을 내려다보았다. 그의 모습은 어느 새 그림자처
  럼 사라져 흔적조차 찾아볼 수 없다.
     "나쁜 자식, 또 사라져 버렸어."
     이 때다. 골목에서 어지러운 발 소리가 들려 왔다. 한 사내가
  달려나와 새벽 차들이 질주하는 종로 거리를 가로질러 달려가고
  있었다. 그 뒤로 두 명의 방범대원이 따라왔지만, 그들은 차마 길
  을 건너지는 못했다.
     뛰는 모습으로 보아 백수웅이 틀림없었다. 그녀는 고개를 가로
  저으며 술병을 집어 들었다.
     "정말 못 말릴 사람이야."
     그리고 술병 꼭지를 입에 대고 벌컥벌컥 마셔 대기 시작했다.
     술 기운과 사내의 체온이 몸 속으로 스며들어 체온을 올려놓았
  다.
     "안 돼, 이번에는 놓아 주지 않을 거야."
     그녀는 혼자 중얼거리며 계속 술을 마셔 대고 있었다. 저녁이면
  전화가 올 것이라는 기대감으로 폭발할 듯한 감정을 죽이고 있었
  지만, 하루 해가 가고 어둠이 찾아오고 다시 술집 문을 닫을 시간
  이 되어도 그는 끝내 전화 한 통 걸어 오지 않았다.
     서지아가 가슴을 태우며 백수웅의 전화를 기다리던 저녁 시간,
  군밤 장수들이 흔히 쓰는 빵털 모자를 눌러 쓴 환경 미화원 하나
  가 영등포 법원 정문 앞에서 서성이고 있었다. 턱에는 제법 많은
  수염이 돋아 올라 얼굴을 감싸고 있었고, 키는 작아 보였는데, 그
  는 깨끗한 법원 담벼락 아랫길을 쓸어 대고 있었다.
     이따금 흘끔거리며 정문을 훔쳐보기도 했다.
     이윽고 법원 사람들이 정문에서 쏟아져 나오기 시작했고, 사내
  의 눈이 더욱더 번뜩였다.
     이성구는 퇴근 준비를 끝내고 수화기를 집어 들었다. 다이얼을
  돌리자, 스타다스트 호텔의 서지아 목소리가 들려 왔다.
     "저, 이성구입니다."
     "아, 이성구 씨."
     "어제      그 친구     "
     서지아는 아무 말도 하지 않은 채 일방적으로 수화기를 내려놓
  았다.
     '위협을 받고 있는 게로군.'
     이성구는 스타 바의 서지아가 일방적으로 수화기를 내려놓은 것
  이, 아무래도 기관원들로부터 위협을 받고 있는 증거라고 생각했
  다. 그러다가 소스라치게 놀랐다.
     '위협을?     형사들이 백수웅과 서지아의 관계까지는 모를 텐
  데      그렇다면 그들은 지난 밤     '
     반도 호텔에서 나와 스타다스트 호텔을 찾아갈 때 형사들이 미
  행했을지도 모른다는 생각이 든 것이다. 그러나 그가 놀란 것은
  자신이 미행당했다는 것 때문이 아니라, 어쩌면 백수웅이 그 곳에
  서 체포되었을 지도 모른다는 공포 때문이었다.
     '그래, 내가 갔을 때 백수웅은 없었어. 형사들은 내 뒤를 미행
  해서 스타다스트까지 찾아간 게 분명해. 지아는 내게 배신감을 느
  끼고 있는 거야.'
     안타까웠다. 마치 자신이 밀고라도 해서 백수웅이 체포된 것으
  로 그녀는 오해하고 있는 것이 분명하다.
     그는 사무실을 나와 버스를 타기 위해 부뺨
  일이며, 또 하나는 8년 전 자신을 꼼짝도 못 할 함정에 빠뜨렸던
  알 수 없는 인물을 찾는 일이다. 숱한 고문과 치욕에 몸을 떨어야
  했던 그 모함의 주인공들을
     지프의 꽁무니가 가까이 다가왔다가는 또 어느 새 저만큼 도망
  쳤다. 숨바꼭질하듯 그렇게 따라붙어 달리다 보니, 자동차는 어느
  새 용산을 지나 서울역 가까이 달려가고 있었다.
     전국에서 폭발적인 인기를 끌고 있는 신형 포니 승용차는, 다행
  히도 검은 지프보다 성능이 우수했다. 어렵기는 해도 서울역까지
  무사히 추적해 왔다.
     이 때 뒤에서 요란한 사이렌 소리가 들려 왔다. 백수웅은 깜짝
  놀라 뒤를 돌아보았다. 경찰 백차가 빨간등을 휘돌리며 따라오고
  있었다.
     운전 기사가 낄낄댔다.
     백 미러를 들여다보며 또다시 낄낄댔다.
     "녀석들, 한 건 올린 걸로 생각하겠죠? 헤헤해, 잡아 보라구.
  형사 어른이 타고 계신 걸 알면 헛다리 긁었다고 분해할걸!"
     영업용은 어느 새 서울역 광장을 지나쳐 남대문을 향해 달리고
  있었다. 지프와의 거리는 채 10미터도 되지 못했다. 지프는 시청
  방향을 향해 달렸고, 뒤따르는 경찰 백차는 사이렌을 울리며 꽁무
  니에까지 따라붙었다.
     이대로 더 버틸 수는 없다. 억울하고 분통 터지는 노릇이지만,
  오늘의 이 기막힌 찬스를 버리는 방법밖에 없다. 잘못하다가는 앞
  의 지프와 뒤의 백차에 포위당할 우려가 있다.
     "자를 남대문 근처에 세워 주세요."
     "남대문요? 저 차는 직진하는데요?"
     "걱정 말고 시키는 대로나 하세요."
     운전 기사가 아쉽다는 듯 혀를 찼다.
     택시를 지그재그로 몰아 길가에 붙여 세웠다. 좌측은 남대문 시
  장이다. 저녁 시간이긴 하지만, 사람들이 들꿇고 있었다.
     백차도 길 옆으로 붙기 위해 몸부림치고 있었다. 갑작스러운 차
  선 변경을 미처 예측하지 못한 것 같았다.
     택시가 멈추자 백수웅은 차에서 뛰어내려 그대로 내달아 사람들
  틈으로 파고들었다.
     "야--야, 임마. 차비 내고 가야지."
     그러나 운전 기사의 고함 소리도 여기서 멈추었다. 백차에서 내
  린 교통 경찰들이 운전 기사의 멱살을 움켜잡은 것이다.
     백수웅은 흘깃 뒤를 돌아보았다. 운전 기사가 손짓 발짓을 해가
  며 뭐라고 떠들어 대고 있었고, 허리에 양손을 얹은 순경 하나가
  고함을 질러 대고 있었다.
     남대문 시장 한복판에서 백수웅은 방향을 우측으로 꺾었다. 속
  칭 양동 사창가 골목이며 자신의 은신처인 무허가 하숙집을 향해
  터덜터덜 걷기 시작했다. 분했다. 분해서 견딜 수 없었다.
     조금만 더 따라붙었다면 틀림없이 녀석들의 방향을 잡을 수 있
  었을 것이다. 옛날 전우를 팔아먹은 이성구와 그를 조종하는 추적
  자를 알아 낼 수 있었는데, 그 절호의 기회를 눈앞에서 놓쳐 버린
  것이다.
     "제기랄."
     그는 쓰레기통에 코를 쑤셔 박은 채 킁킁거리는 똥개를 발견하
  고는, 오른발로 개의 궁둥이를 힘껏 내질렀다.
     "깨갱-깨갱."
     갑작스러운 발길질에 놀란 똥개가 죽는 소리를 내며 어디론가로
  도망쳐 버렸다. 개가 도망치는 것을 바라보며 대폿집으로 들어갔
  다. 창녀들과 사내들이 어울려 삼겹살을 구워 먹는 대폿집 구석에
  앉아 막걸리와 돼지고기를 시켰다.
     소란하기 짝이 없는 대폿집 구석에 앉아 허기진 뱃속을 채우면
  서도 그는 아직도 분함을 삭이지 못하고 있었다.
     백수웅은 이제 경찰들이 왜 자신을 쫓는지를 분명히 알 것 같았
  다. 해운대에서의 순경 살해가 우발적인 사고가 아님을 알았을 것
  이고, 부산역에서의 그 소란으로 인해 자신이 서울 잠입에 성공했
  다는 것을 그들은 알아 냈을 것이다.
     자신이 노출된 분명한 이유는 순전히 이성구 때문이다. 노옥진
  을 찾기 위해 이성구를 찾아갔는데, 그가 기관에 밀고한 것이다.
     서지아를 찾아가 보라고 했을 때 눈치챘어야 했는데      그
  렇다면 자신을 쫓는 그 인물은?
     술잔을 들어 술을 입에 털어 넣으려던 그의 동작이 석고처럼 우
  뚝 멈추어 섰다. 지금 쫓기는 이유는 동백섬에서의 순찰대 순경
  살해만이 아니다.
     이성구는 백수웅 출현을 당국에 밀고했을 것이다. 당국에서는
  백수웅 자신이 왜 서울에 나타났는지의 이유를 분명히 알고 있을
  것 같다.
     테러! 그 목적을 기관원들이 알지 못했다면 이토록 집념을 가지
  고 뒤쫓지는 않을 것이다. 어떻게 알았을까?
     이후락, 박성철 접촉을 알려 주었던 도쿄의 히데코가 시체로 발
  견되었다. 그녀는 이 엄청난 정보를 미 대사관의 요원을 통해 알
  았다고 말했다. 브라운이라는 미국인이다.
     그 브라운이 한국 당국에 백수웅 자신의 존재와 목적을 통보한
  것이 틀림없다.
     "나쁜 자식. 그 녀석만 입 다물었어도 내 존재가 이렇게까지는
  노출되지 않았을 텐데."
     아직 자신감을 잃을 단계는 아니지만, 이토록 철저히 노출되었
  다면 좀더 신중하게 움직여야 할 필요가 있다. 그는 끝까지 이성
  구를 의심하고 있었고, 복수를 다짐했다.
     "옛날 동지를 기관원에 팔아 넘긴 배신자. 나는 그런 놈을 용서
  할 수 없어."
     이성구는 패기도 자존심도 없이 목구멍 풀칠에 친구를 팔아먹은
  밀고자라고, 백수웅은 굳게 믿고 있었다.
     이제 한국 당국은 자신을 체포하기 위해 혈안이 되어 압박을 가
  해 올 것이다. 그리고 회담 장소는 살벌하리만큼 삼엄한 경계가
  펼쳐질 것이다.
     그는 들고 있던 막걸리를 입에 털어 넣었다.
     아직은 회담에 대해 아는 것이 하나도 없다. 정확한 회담 일자
  는 물론, 장소가 어디로 결정났는지도 모른다.
     그것을 알아 내는 것이 급하다. 그런데 이러한 결정적인 정보하
  나 입수하지 못한 채 노출되고 말았다.
     하늘이 나를 버린 것일까?
     아니다. 아직은 하늘이 나를 버리지 않았다. 혹독한 겨울, 그
  추위와 굶주림에 떨며 알지도 못하는 상선에 끌려갔을 때도 목숨
  을 건져 냈다. 일본에서의 생활도 생각보다는 순탄한 편이었다.
     게다가 이런 엄청난 정보도 하늘이 주었고, 동백섬 앞의 해양
  순찰함을 만났을 때의 그 절대 절명의 위기 속에서도 하늘은 자신
  을 버리지 않았다.
     만일 뼈에 사무치게 그리웠던 노옥진을 먼저 찾으려 들지 않았
  다면, 이토록 철저히 쫓기는 신세가 되지는 않았을 것이다. 그러
  나 그걸 후회하지는 않았다.
     노옥진을 만나 보지 않고는 아무것도 해낼 수 없을 것 같았다.
     "지금쯤 어디 있을까?"
     이름 외에는 아무것도 알려 주지 않았던 그 예쁘고 착하고 조용
  하던 여학생. 사내로 태어나 처음으로 사랑이란 걸 해 보았고, 처
  음으로 여자의 몸을 소유하도록 허락했던 그 예쁜 여학생 노옥진.
     백수웅은 가슴이 또다시 터질 것만 같았다.
     그 때의 이상한 사건은, 자신의 생명은 물론 노옥진까지 파멸시
  킨 것이 틀림없다. 그 어처구니없는 모함 사건이.
     그는 이제 두 개의 문제를 놓고 순서를 선택하지 않으면 안 되
  게 되었다.
     하나는 8년 전 자신을 함정에 빠뜨려 파멸의 길을 걷게 했던 의
  문의 인물들을 찾아 나서는 일이고, 또 하나는 남북 회담의 정보
  를 입수하는 일이다.
     한편, 기관원에 의해 끌려가는 이성구의 가슴은 참담하기 이를
  데 없었다.
     스타다스트 호텔의 서지아에게 백수웅 출현 정보를 알려 준 것
  이 오히려 자신을 밀고자로 둔갑시켜 버리게 한 것이 틀림없다고
  생각했다. 서지아를 찾아가 그렇게 해명하리라 작정하고 나서다가
  연행된 것이다.
     그는 틀림없이 백수웅이 체포되었을 것이라고 믿고 있었다.
     "비겁한 놈!"
     반도 호텔에서 보았던 그 날가롭게 생긴 사내가 기억에 떠올랐
  다. 그들이 왜 순순히 풀어 주었는가를 이제야 깨달은 것이다.
     기관원은, 자신을 뒤쫓다 실패한 백수웅의 존재는 까마득히 모
  르고 있었다.
     지프는 시청 앞을 통과하여 광화문의 끝 우측에 위치한 치안국
  앞에서 멈추어 섰다.
     "내립시다."
     그들은 정문을 피해 후문으로 들어갔다. 그리고 낯선 지하실로
  데리고 들어갔다. 6 - 3 데모 때도 체포되어 이 곳으로 끌려왔었
  지만, 이런 칙칙하고 음습한 지하실은 보지 못했었다.
     사면이 콘크리트로 되어 있고, 천장에는 흐린 전구 하나가 매달
  려 있는데, 책상 옆에는 일찍이 보지 못했던 전자식 고문 기구들
  이 눈에 띄었다.
     그러나 비록 법원의 말단 서기로 전락해 버리기는 했지만, 결혼
  해서 아내와 살며 아이 하나를 기르고 있기는 하지만, 이 따위 분
  위기에 주눅이 들 만큼 이성구는 녹슬어 있지 않았다.
     우람하게 생긴 가죽 잠바의 사내가 이성구의 맞은편 의자에 앉
  았다.
     "백수웅이 당신 찾아왔었지!"
     "     "
     "소용 없어. 여기서는 묵비권이 통하지 않으니까."
     "당신은 누구요?"
     이성구가 사내를 똑바로 바라보며 물었다.
     "여기가 어디인지 몰라서 하는 소리야?"
     "그래서 묻는 거야. 날 연행해 왔으면 정중하게 대해야지. 너는
  내가 누구인지를 모르고 있는 모양이군."
     "쓸데없이 시간 끌지 말아. 말해, 백수웅과 만났지? 어디 있어?
  지금 어디 있느냐구? 말하지 않으면 거칠어질 수밖에 없어. 다치
  기 전에 말해!"
     이성구가 웃으며 고개를 끄덕였다. 이들의 취조 태도로 보아 백
  수웅이 아직은 무사하다는 것을 알 수 있다. 그렇다면 그를 만나
  지 않았다고 버텨도 할 말은 없을 것이다.
     "분명히 말하지만, 나는 백수웅을 만난 일 없소. 그와 헤어진지
  도 어느 새 8년이나 지났소. 왜 나를 귀찮게 하는 거요."
     "그 녀석, 지금 쫓기고 있어!"
     "난 비록 말단이긴 하지만, 틀림없는 국가 공무원이오. 데모를
  주도한 덕분에, 고시에 1차 패스하고도 2차 응시 자격을 잃기는
  했지만      만나지도 못한 사람을 찾아 내라고 하면 난들 무슨
  방법이 있겠소."
     사내가 밖으로 나갔다가 다시 돌아왔다. 10분쯤 지난 것 같았
  다.
     "좋아. 그렇지만 알아볼 게 더 있어! 서지아, 스타다스트의 서
  지아와 자넨 어떤 사이인지를 말해. 그 날 넌 거기서 술도 마시지
  않고 밀담만 나눈 채 돌아가지 않았어?"
     그렇다. 추측대로 이들은 그 날 뒤를 밟은 게 틀림없다. 뭐라고
  대답해야 하지?
     이성구가 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물자, 형사가 불까지 붙
  여 주었다.
     "말하는 게 좋을 거야."
     수사관측의 최대 관심거리는 이성구가 왜 스타다스트에 갔느냐,
  거기서 여주인 서지아와 무슨 얘기를 나누었느냐 하는 것이었다.
  그 내용에 따라 백수웅의 소재가 파악될지도 모른다.
     이성구는 참으로 난처했다.
     차라리 술이라도 한 잔 마시고 돌아왔다면 어쨌든 변명을 늘어
  놓을 명분이라도 서겠지만, 그는 서지아에게 백수웅 출현만 알려
  주고 돌아가 버린 것이다.
     이성구는 담배를 반 개비나 태우도록 침묵을 지키고 있었다.
     그렇게 앉아 있는 모습을 보며, 형사는 회심의 미소를 짓고 있
  었다. 이제 이 녀석은 사실을 말할 것이다. '백수웅을 서지아가
  보호하고 있다.'라고
     이성구가 고개를 들었다.
     "말하죠. 백수웅과 내가 학창 시절 라이벌이었다는 건 당신네들
  도 조사를 통해 알고 있을 거요. 하지만 또 그만큼 서로 의지했던
  것도 사실이오. 백수웅이 1964년 12월에 실종되었다고 발표된 이
  후, 나는 그를 아득히 잊고 있었소. 그런데 그 친구가 나타나 경
  찰에 쫓기고 있다는 것을 알게 되었소."
     "그럼 백수웅과 연락이 되었다는 건가?"
     "아니오. 그걸 알려 준 건 당신네들이었소. 당신네들이 날 연행
  해 백수웅을 아느냐고 물었고, 찾고 있으니 위치를 알면 말하라고
  했죠. 바로 어제 반도 호텔에서. 그렇다면 서울 어딘가에 백수웅
  이 나타났다는 증거가 되는 거 아니오?"
     형사가 고개를 끄덕였다.
     "그래서 서지아를 찾아간 거요."
     무엇인가 한 가지는 말해 주어야 한다. 한 가지라도 진실을 이
  야기하지 않으면, 이들은 폭력을 써서라도 입을 열게 만들 것이
  다. 지아와 함께 살아 남을 그런 진실을
     "백수웅이 서울에 나타났는데 서지아는 왜 만나지?"
     "백수웅이 증발되기 전까지 서지아는 그의 애인이었소."
     사내가 그 말을 듣고 곧 밖으로 나갔다. 바로 옆방, 이 취조실
  을 훤히 들여다볼 수 있는 특수 장치가 되어 있는 옆방으로 달려
  간 것이다. 거기에는 반도 호텔에 자리잡고 있는 백수웅 체포 수
  사 팀 요원들이 모두 모여 있었다. 취조하던 형사가 말문이 막히
  면 달려와, 허열에게 다음 내용을 지시받곤 했다.
     허열은 팔짱을 낀 채 서성이고 있었다. 그는 자신의 실수를 뼈
  저리게 후회하고 있었다. 이성구를 연행할 것이 아니라 미행하는
  편이 현명했을 거라는 자책감이었다. 그러나 얻은 것이 없는 것은
  아니다.
     이성구가 서지아를 찾아간 분명한 이유를 안 것이다. 어쩌면 지
  금 이성구가 진술한 내용이 모두 맞는지도 모른다.
     지난 밤 스타다스트를 습격했을 때, 있으리라고 기대했던 백수
  웅은 찾아 낼 수 없었다. 허열에게는 오히려 다행한 일인지도 모
  른다.
     백수웅은 분명히 서지아라는 그 술집 여자를 찾아갈 것이다.
     한 번 실패한 경험이 있다. 이제 앞으로는 섣불리 습격하지 않
  을 것이다. 그는 부하들에게 지시했다.
     "서지아를 철저히 미행하라. 본부에 연락해서 바의 전화에 도청
  장치를 연결하라. 그리고 그녀의 집을 찾아 내라. 백수웅은 사라
  지는 데 귀신 같은 사내니까 실수 없도록 하라."
     스타다스트의 스타 바에 대한 도청 장치를 지시한 허열 검사는,
  형사를 제쳐 두고 자신이 직접 취조실로 들어갔다.
     법원의 말단 서기라는 이성구가 의자에 쭈그리고 앉은 채 재떨
  이에서 담배 꽁초를 줍고 있었다. 담배가 떨어진 모양이다.
     허열이 의자에 앉자, 그는 고개를 들어 바라보았다.
     "어제 반도 호텔에서 만났던 분이군요."
     "그렇소."
     "담배 한 대 주시겠소? 두 대를 피웠더니 거덜이 났군요."
     허열은, 백수웅이나 이성구나 배짱 하나는 두둑한 사내라고 생
  각했다. 이런 험악한 취조실로 잡혀 오면 겁에 질려 숨조차 제대
  로 못 쉬는 게 보통이다. 그런데 이 사내는 담배부터 달라고 조른
  다.
     허열이 담댓갑을 꺼내 테이블 위에 놓았다.
     "당신에 대한 보고는 받았소. 서지아와 백수웅의 관계를 말해주
  어 고맙게 생각합니다. 부탁이 하나 있소. 아니, 부탁이 아니라
  지시요. 만일 백수웅으로부터 연락이 오면 즉시 당국에 신고하시
  오. 당신의 도움으로 백수웅이 채포되면, 진급도 시켜주고 원하는
  법원으로 옮겨 줄 수도 있소. 장래를 보장해 준다는 뜻이오. 하지
  만 그를 숨겨 주거나 찾아와도 신고하지 않은 것으로 밝혀지면,
  당신은 법인 은닉죄를 면치 못할 것이오."
     "그렇소? 좋습니다. 협조해 드리죠      그런데 도대체 백수웅
  은 무슨 죄를 저질렀으며, 왜 쫓기고 있는 겁니까?"
     8년 전, 백수웅이 간첩 용의자로 몰려 체포되었을 때, 데모를
  주동했던 학생들은 모두가 의아하게 생각하고 있었다. 아니, 중앙
  정보부의 조작이라고 믿고 있었다. 그래도 이상했다. 그는 고작
  성균관 대학의 문리 대학 하나만 책임지고 있었고, 그것도 1-2학
  년만 책임지고 있었다. 이성구 자신만 해도 법정 대학의 1-2학년
  책임 리더로 일했다. 백수웅이나 이성구 자신이 선배들로부터 각
  별한 사랑을 받아 왔고 촉망받는 학생 지도자로 지목된 것은 사실
  이지만, 유독 그만이 간첩죄에 적용되었다는 것은 영원한 미스터
  리였다.
     더구나 백수웅 자신의 고백에 의하면, 8년의 교도소 생활을 탈
  옥으로 마감했다는 것이다. 그것은 그 이상의 형량을 받았다는 증
  거다. 그 이유가 궁금했던 것이다. 그러나 허열도 실제 백수웅에
  대해 아는 것이 별로 없었다.
     아버지나 다름없는 장인 노범호 회장도, 백수웅이 남북 고위급
  회담 당사자인 이후락과 박성철을 대상으로 한 테러리스트로 일본
  에서 밀입국했다는 것. 그리고 그가 8년 전 6.3 데모 이후 간첩
  혐의로 기소되었다가 무죄 석방된 뒤 갑자기 실종되었었다는 정도
  밖에는 말해 준 것이 없었다.
     "백수웅은 사상범이오."
     "아니오. 그는 8년 전 무죄 석방되었었소. 그리고 실종되었었지
  요. 그렇다면 그 8년간 그는 어디 있었소?"
     백수웅의 실종은 신문에도 보도된 바 있었다. 백수웅 자료를 찾
  기 위해 그 당시 신문을 모조리 찾아 검토했다. 백수웅의 얼굴도
  알아 냈다. 허열도 그 점에 대해서는 무척 궁금하게 생각했다. 실
  종됐다던 그가 8년 만에 일본에서 침투해 들어온 것이다.
     출옥 후 일본으로 밀항했다는 뜻인데, 무죄 석방 후 밀항했다는
  것도 이해하기 힘든 부분이었다. 그런데 이성구가 바로 그 문제를
  제기한 것이다.
     허열은 잠시 머리를 정리했다. 백수웅을 쫓는 그 자신도 의문점
  이 하나 둘이 아니었다.
     첫째, 백수웅만이 그 많은 각 학교의 데모 주동자 가운데 간첩
  용의자로 몰려 기소된 이유는 무엇일까.
     둘째, 어떻게 해서 무죄 석방되었으며, 왜 석방되자마자 실종
  보도 되었을까. 어떻게 해서 일본으로 건너갔으며, 무슨 경로로
  테러리스트가 되어 밀입국하게 되었을까.
     셋째, 백수웅의 배후 인물은 누구일까.
     미스터리는 하나 둘이 아니었다. 머리 좋은 허열도 이 부분은
  도무지 추리가 안 되었다. 재판에서 무죄 석방이 결정났는데도 불
  구하고, 그는 8년 동안이나 일본에 잠적하고 있었다 .
     핵심을 파고드는 이성구의 질문에, 허열은 대답할 만한 자료가
  하나도 없었다.
     "난 그런 세부 사항까지는 모르오. 아무튼 그는 사상범이고, 나
  는 그를 체포하라는 명령을 받았소. 내 말을 잊지 않길 바랄 뿐이
  오."
     '흥.'
     이성구는 코웃음을 쳤다. 진급을 미끼로 옛날 동지를 팔아넘길
  이성구로 보았다면, 이들은 오판하고 있는 것이 분명하다. 더구나
  이들은 백수웅이 왜 쫓기는가조차도 모르고 있다.
     백수웅이 정말 북한과 접촉했다면, 그래서 채포된 것이라면, 당
  국에서 무죄 석방 시킬 이유가 없다.
     백수웅이 찾아왔을 때 그는 탈옥했다고 고백했다. 당국은 백수
  웅을 무죄 석방이라고 발표한 후 다시 집어 넣었을 것이다.
     왜일까? 궁금하기 짝이 없었다.
     이 때다. 누군가가 취조실로 들어와 허열에게 귀엣말로 무엇인
  가를 속삭였다. 허열의 얼굴이 잠시 긴장되는 것 같았다.
     "좋다. 이 자를 석방하라!"
     허열이 이성구 석방 명령을 내렸다. 이 자에게서 더 빼먹을 것
  이 없다고 판단한 것이다. 그러나 서둘러 석방시킨 이유가 또 있
  었다. 노범호 회장으로부터 급히 만나고 싶다는 연락이 온 것이
  다.
     노 회장은 퇴계로의 한국 물산 본사 회장실에서 허열을 기다리
  고 있었다.
     "그래, 백수웅 수사는 얼마나 진전되었나?"
     "생각보다는 쉽지가 않습니다만, 체포는 확신하고 있습니다.
  현재 서울에 머물고 있는 것이 확실하며, 백수웅이 실종된 64년
  당시의 애인이었다는 여인의 소재를 파악해 수사 중입니다. 확실
  한 조치를 취해 놓고 기다리는 중입니다. 종로 1가 스타다스트 호
  텔 스타 바의 서지아라는 여자입니다."
     "호텔 바의 여주인 서지아?"
     "네. 녀석은 분명히 그 여자를 찾아갈 겁니다. 체포는 시간 문
  제입니다."
     "음---."
     노 회장의 입에서 괴로운 신음 소리가 새어 나왔다. 머리를 숙
  인 채 생각에 잠겨 있던 회장이 머리를 들어올렸다.
     무엇인가 중대 결심을 내린 듯 입을 굳게 다물고 있었다.
     "허 검사!"
     "네, 아버님."
     "잊지 마라. 백수웅을 보거든 무조건 사살하라. 체포하면 안된
  다."
     허열은 깜짝 놀라 노 회장을 바라보았다.
     백수웅을 체포하면 물어 볼 것이 너무나 많았다. 왜 그는 남북
  한 모두를 테러 대상으로 삼고 있는지, 또 지난 8년 동안 일본에
  머물 수밖에 없었던 이유가 무엇인지, 그리고 그의 진짜 목표가
  무엇인지      그런데 뜻밖에도 노 회장은 그를 사살해 없애 버
  리라는 지시를 내린 것이다.
     "무조건 사살을 하라구요?"
     "그래. 처음에도 말했지만, 더 이상 내게 질문하지 마라. 이제
  부터 지시하는 세 가지를 너의 뼈에 새겨 넣어라. 넌 앞으로 이
  나라 장래를 이끌어가야 할 재목이니까. 첫째, 백수웅의 국내 침
  투 목적을 끌까지 비밀에 부쳐라. 둘째, 그 자가 체포되기 이전에
  사살해 없애 버려라. 셋째, 그 자에 대해 궁금한 것이 있더라도
  더 이상 질문하지 마라. 이 세 가지 중 하나만 어긋나도, 너와 나
  는 물론 우리 가족 모두가 파멸의 길을 걷게 될 거야. 그러나 만
  일 녀석을 사살하는 데 성공한다면, 너는 장래 이 나라 대권을 움
  켜쥘 꿈을 꾸어도 결코 헛된 일이 아니란 걸 알게 될 것이다. 자,
  이제 그만 돌아가 봐."
     질문이 허락되지 않았다. 잡으라면 잡아야 되고, 사살하라면 녀
  석의 가슴에 총알만 박으면 된다. 모든 것은 어른이 알아서 할일
  이다.
     "아참, 잠깐만!"
     등을 돌려 반도 호텔로 가려는 허열을 노 회장이 다시 잡아 불
  렀다.
     "네 부하들이 내일 바뀐다. 연락원을 제외한 일선 형사들이 모
  두 바뀌는 거야. 이건 이후락 부장님의 지시니까 그런 줄 알라
  구."
     "갑자기 왜     "
     "질문하지 말라고 했잖아!"
     노 회장이 신경질을 부려 대며 고함을 질렀다. 허열이 깜짝 놀
  라 뒤로 주춤 물러섰다. 아무래도 생각한 것 이상으로 신경이 곤
  두서 있는 것 같았다.
     "알겠습니다."
     손으로 턱을 괴며 괴로운 표정을 짓는 노범호 회장을 뒤에 두고
  사무실을 빠져나왔다. 참으로 알 수 없는 일이다. 체포가 아니라
  무조건 사살이라니. 또 어떤 질문도 허용치 않는다니.
     그러나 허열은 더 이상 생각하지 않았다. 명령에 복종하는 것만
  이 가장 현명한 방법이다.
     정보부장께서 은빛 권총을 선물한 이유와 무조건 사살 명령이
  결코 무관하지는 않을 것이다. 시키는 명령만 충실히 이행하면 그
  의 장래는 탄탄대로일 것이다. 더구나 이번 테러 저지는 대통령
  지위 문제와도 직결되는 문제다.
     이성구를 돌려보낸 후 수사 팀은 다시 반도 호텔로 돌아왔고,
  다음 날 일선 형사 세 명이 교체되었다. 그들에게 백수웅에 대한
  일체의 정보에 대해 특별한 함구령이 내려졌다. 교체된 세 명의
  전문 수사관들은 뜻밖에도 8년 전 백수웅을 직접 검거하고 수사했
  던 인물들이었다. 말하자면 백수웅에 관한 한 전문적인 요원들이
  되는 셈이다.
     노범호 회장이 노기를 터뜨린 이유는 아무래도 신경 과민 외에
  는 달리 해석할 방법이 없었다.
     "도대체 왜 그리 과민하신 걸까?"

[13] 제목 : 어둠 속의 결투 - 1

     어둠 속의 결투

     이성구 추적에 실패한 채 숙소로 돌아온 백수웅은, 이틀 동안이
  나 은신처에 처박혀 꼼짝도 하지 않고 있었다.
     그러나 몸만 움직이지 않고 있을 뿐, 그의 머리는 앞으로 움직
  여야 할 작전에 골몰하고 있었다.
     남북 회담 정보 수집과 자신의 개인 복수 순서에 갈등하던 그는
  순서를 결정지었다. 그는 누운 채 미친 사람처럼 중얼거리고 있었
  다. 자기 자신에 대한 채찍이다. 8년 전 숨통을 조이게 만들었던
  그 지나간 일들을 그는 결코 잊을 수가 없었다.
     '만약 그 쓰라린 과거를 잊는다면 신(神)이 용서칠 않을 것이
  다. 나의 머리에 낙인처럼 찍어 놓아 가슴에 불꽃 같은 증오심을
  타오르게 했던 과거      지금까지 겪어 왔던 굴욕      겪어야
  했던 모멸감      나를 괴롭혔던 자존심은 그들의 욕지거리 하나
  까지도 지우지 않고 생생하게 기억할 것이다. 얼굴, 음성      아
  니, 그들의 숨결 하나까지라도 적들에 대한 것이라면 놓치지 않을
  것이다. 그 기억들을 가슴의 불꽃 속에 영원히 간직할 것이다.'
     지금까지 백수웅은 수많은 공포와 절망을 이겨 왔다. 그 힘은
  가슴에 솟구치는 증오였다. 지금까지는 증오가 자신을 씹으며 살
  아 왔지만, 이제부터는 자신이 증오를 먹어 치울 것이라고 다짐했
  다.
     대상은 바로 8년 전 그 녀석들이다.
     앞당겨 귀국한 이유도 그 때문이다. 녀석들을 해치우고 또 회담
  장소를 폭파시킬 것이다.
     어차피 이 한국 땅덩어리를 유토피아로 만들자면 모두 사라져
  주어야 할 인간 쓰레기들이다.
     백수웅은, 자기의 적은 민족의 적이라고 생각하고 있었다. 그러
  한 증오와 적개심이 그를 지탱하게 한 힘의 원천인지도 모른다.
     그는 하숙집을 벗어나 이틀 만에 거리로 나섰다. 서울은 8년전
  에 비해 몰라볼 만큼 발전되어 가고 있었지만, 백수웅에게는 그것
  이 한낱 신기루처럼 느껴기만 했다. 이것들은 모두 허상이다. 이
  제 머지않아 이 그림들은 지워질 것이며, 자신의 구상대로 새로
  그려질 것이다.
     '그 새로운 그림을 위해 서울에 온 것이다!'
     백수웅은 공중 전화 부스로 들어갔다. 아무래도 서지아의 힘을
  빌리지 않고는 한 발짝도 움직일 수가 없는데, 이미 형사들과 내
  통을 시작한 이성구가 그녀를 감시하지 않을 리 없다고 판단한 것
  이다.
     이성구를 조심하라.
     이것이 전화를 거는 목적이었다.
     다이얼을 돌렸다. 신호가 몇 번 울리자, 이윽고 침채된 듯 힘없
  는 여인의 목소리가 돌려 왔다.
     "네, 스타 바입니다."
     "지아, 나야, 백수웅."
     "어머, 백수웅 무사해? 지금 어디 있어?"
     "나는 안전하니 걱정하지 마      전화해도 괜찮아? 옆에 누구
  없느냐구."
     "괜찮아. 아직 손님 올 시간이 아니니까. 도대체 어디 있어? 여
  기 오는 게 위험하면 내가 찾아갈게."
     서지아의 목소리는 격앙되다 못해 사뭇 떨리고 있었다. 창을 넘
  어 도주한 그가 사홀 만에 전화를 걸어 온 것이다.
     "간단히 말할게. 이성구는 기관의 프락치야. 조심해. 그래서 전
  화한 거니까."
     '다르륵, 다르륵.'
     두 사람의 통화 내용이 반도 호텔 수사실 녹음기에 빠짐없이 수
  록되었다.
     백수웅의 목소리는 세 군데로 흘러가고 있었다. 하나는 지금 통
  화하고 있는 서지아에게였고, 또 하나는 수사실에 장치된 도청장
  치의 녹음기, 그리고 또 하나는 녹음기와 연결된 허열의 이어 폰
  이었다. 백수웅과 서지아의 대화가 계속 이어져 가고 있었다.
     "그럴 줄 알았어. 백수웅, 사실은 이성구로부터 전화가 걸려 왔
  어. 그래서 내가 일방적으로 끊어 버렸지. 그 녀석이 나타난 후
  형사들이 들이닥쳤거든."
     "음, 어느 정도 추측은 하고 있었지. 배신자. 좋아, 그 문제는
  내게 맡겨 둬. 그보다도 상의할 일이 있는데, 오늘 일 끝나고 나
  좀 만나야겠어."
     "정말?"
     지아의 목소리는 계속 들떠 있었다.
     허열은 긴장된 채 두 고막에 힘을 잔뜩 주고 있었다. 드디어 꼬
  리가 잡혔다. 서지아와 백수웅이 접선하고 있었고, 오늘 밤 그들
  은 극적인 도킹을 할 것이다.
     녀석이 이렇게 쉽사리 노출되리라고는 상상도 못한 일이었다.
     역시 스타다스트를 집중 공략한 보람이 있었다.
     "어디서 만나지?"
     "옛날 거기. 내가 자주 가던 거기 말야."
     "아, 알았어. 그럼 영업 일찍 끝내고     "
     허열이 이어폰의 볼륨을 좀더 높였다.
     오늘 밤이다. 접선 장소는 알 수 없다. 하지만 지금부터 스타다
  스트에서 서지아를 감시하다가 미행하면 녀석을 잡을 수 있다.
     다시 백수웅의 목소리가 들려 왔다.
     "하지만 조심하라구. 날 뒤쫓는 녀석이 있는데 보통 머리가 아
  니니까. 미행당할지도 모른다는 생각 잊어서는 안 돼."
     "조심할게. 시간은?"
     "지금이 6시니까 다섯시간 후 11시, 아니, 11시 30분에 만나자.
  문 앞에서 기다릴게."
     지아와 백수웅이 동시에 수화기를 내려놓았고, 이어서 허열이
  이어폰을 뽑아 들었다. 돌아가던 녹음기 테이프도 동시에 멈추었
  다.
     허열은 부하에게 허름한 작업복을 준비시킨 뒤, 정보부장이 하
  사한 콜트 코브라 구경 38 스페셜 권총 케이스를 가슴에 감았다.
     뜻밖의 수확이다. 녀석을 보는 즉시 사살해 버릴 것이다. 가슴
  에 매달린 권총을 한 번 더 추스르고 작업복을 걸쳐 입었다.
     "저희들이 뒤따르겠습니다."
     부하 형사들이 잠바의 지퍼를 올렸다.
     "아니, 됐어. 이미 녀석은 노출되었어. 여럿이 뒤쫓는 것보다
  혼자 가는 게 편해. 지시 내릴 때까지 대기하고 있으라구. 알았
  지!"
     부하들을 대동하지 않는 이유가 있다. 녀석을 보자마자 사살해
  야 한다. 그러나 녀석을 한 방에 날려 보내고 싶지는 않았다. 그
  녀석에게는 알 수 없는 비밀이 너무나 많다. 그것이 참으로 궁금
  했다. 장인인 노범호 회장은 즉각 사살해 없애라고 하지만, 비밀
  을 알아 낸 뒤 없애도 늦지는 않을 것이다. 그러자면 부하들이 뒤
  따라서는 안 된다.
     시계를 들여다보았다.
     벌써 30분이 흘러, 밤 6시 30분이 되었다. 1초가 하루같이 지루
  했다. 빨리 11시가 되어야 한다.
     그는 기쁨과 호기심에 넘친 채 사무실을 배회하고 있었다.
     권총을 꺼내 탄환도 점검하고 총구도 손질해 두었다. 그래도 시
  간은 1시간을 넘기지 못했다.
     "도대체 어떻게 된 녀석인지 알아봐야겠어."
     허열이 시계를 들여다보았다.
     밤 10시 정각. 앞으로 1시간 30분이 지나면 서울 어디에선가 서
  지아와 백수웅이 만나게 될 것이다. 녀석을 체포할 절호의 찬스
  다.
     그는 부하들도 거느리지 않은 채 수사용 지프로 스타다스트가
  위치한 종로 1가를 향해 달려갔다.
     골목 어귀에 차를 세워 놓고 비상등 스위치마저 꺼 버렸다.
     그는 호텔 층계로 올라가 스타 바를 들여다보았다.
     붉은색 가을 원피스를 시원하게 차려 입은 관능적인 여인 하나
  가 홀을 휘젓고 다녔다. 한 번 부딪친 일은 있지만, 제대로 얼굴
  을 보지 못했다. 호텔을 습격했을 때 그녀가 샤워 꼭지로 물을 퍼
  부어 도망친 일이 있었다.
     두세 명의 여인이 있기는 하지만, 홀을 장악하는 모습으로 보아
  바의 여주인 서지아는 붉은 원피스의 풍만한 가슴을 가진 저여자
  가 틀림없을 거라고 짐작했다.
     허열은 움직이기 편한 허름한 작업복을 입고 있었다. 홀로 들어
  가 기다리고 싶었지만, 이 복장으로는 어림없는 일이다. 그는 호
  텔 입구로 다시 내려왔다.
     스타다스트의 대형 입간판의 버팀 콘크리트에 엉덩이를 걸친 채
  시간이 되기만 기렸다.
     이제 1시간 남았다. 저 쪽에는 해드라이트와 비상등이 꺼진 자
  신의 지프가 시동이 걸린 채 대기하고 있었다. 어디로 튀든 뒤따
  를 준비가 완벽하게 되어 있다.
     녀석이 서지아와 만나는 것을 보기만 하면, 허벅지에 총을 쏘아
  쓰러뜨린 후, 서울 변두리로 끌고 가 자백을 받을 것이다.
     너의 배후 인물이 누구냐, 왜 남한과 북한 모두 증오하느냐, 왜
  일본으로 도망쳤느냐      하지만 그것이 여의치 못하면 심장에
  탄환을 박아 단숨에 제거해, 장인 어른의 명령을 충실히 이행할
  것이다.
     야망에 넘치는 이 젊은 검사 허열은 꿈쩍도 하지 않은 채 2층의
  현란한 불빛이 어른거리는 스타 바를 노려보고 있었다. 그런데 11
  시가 지나도록 서지아는 밖으로 나올 생각도 하지 않고 있었다.
     그는 다시 2층으로 올라갔다. 붉은 원피스의 여인은 여전히 바
  쁜 모습이었다.
     서지아는 아직 나오지 않은 것인가? 아니면 아예 출근조차 하지
  않은 것일까!
     그는 재빠른 동작으로 튀어나와 길가의 공중 전화를 찾아 동전
  을 넣었다.
     "거, 거기      스타다스트죠? 서 마담 좀 바꿔 주쇼."
     술 취한 목소리로 서지아를 찾았다. 어려 보이는 여자가 전화를
  받는데, 서지아는 지금 막 옷을 갈아 입으러 안으로 들어갔다는
  것이다.
     허열은 가슴을 쓸어내렸다. 또 실패하는가 하는 우려가 말끔히
  가셔진 것이다.
     11시 20분 정각. 마침내 그 훤칠한 여인이 모습을 나타냈다.
  허열은 처음으로 서지아의 얼굴을 가까이서 보았다. 매우 아름답
  게 생긴 여자였다. 긴 판탈롱 바지에 꽃무늬 잠바를 입고 있고,
  손에는 작은 핸드백 하나만 들고 있었다.
     허열은 천천히 일어나 그늘 속으로 몸을 감추었다.
     서지아가 호텔 현관 문을 나서며 시계를 들여다보았다. 11시 20
  분. 10분 남았다. 백수웅과 만나기로 한 장소. 백수웅이 자주가던
  그 곳. 그 곳은 지금 낙지를 팔고 있는 옛날의 민속 주점을 말한
  다.
     그녀는 좌우를 살펴본 후 무교동 낙지집 골목으로 걸어가기 시
  작했다.
     서지아와 백수웅이 만나기로 한 11시 30분까지는 불과 5-6분 밖
  에 남지 않았다. 허열은 고개를 갸우뚱했다.
     시간으로 보아 둘이 접선하기로 한 장소는 이 근처가 틀림없다.
     "음, 이 두 사람은 무교동에서 만나기로 한 게 틀림없어. 그렇
  다면      멀리 뛰지는 못할 거야!"
     거미줄같이 얽혀 있는데다가 무교동 낙지 골목은 비좁기 짝이없
  다. 아무리 재빠른 백수웅이라고 해도, 총알보다 빠르지는 못할
  것이다. 게다가 사격에는 절대 자신 있는 허열이다 .
     '오늘 밤 네놈이 끌장나는구나,'
     그는 작업복 단추를 풀었다. 탄환은 장전되어 있고, 권총 꺼내
  기는 아주 편했다. 5-6미터 앞에서 서지아가 부지런히 걷고 있었
  다. 앞서 걷던 그녀가 한 지점에서 우뚝 멈추어 섰고, 허열은 골
  목 벽에 몸을 밀착시켰다. 이제 3분 정도 남았다. 허열도 서지아
  도 긴장을 풀지 못해 몹시 초조한 표정이었다.
     서지아는 주위를 한 바퀴 둘러보았으나, 자신을 미행한다고 생
  각되는 사람은 볼 수 없었다. 통금이 가까워져서인지, 귀가하려는
  젊은 연인들이 종종걸음으로 달려가는 모습만 눈에 간간이 띄는
  정도였다.
     그녀는 핸드백을 잔뜩 움켜쥔 채 백수웅이 나타나기만을 애타게
  기다리고 있었다.
     허열이 반도 호텔에서 백수웅 생각에 골몰하고 있던 저녁 9시
  경, 백수웅은 영등포를 향해 달려가고 있었다.
     공업 지대로 터를 잡은 영등포 일대는 저녁 늦은 시간임에도 불
  구하고 수많은 사람들로 붐비고 있었다. 사람들 틈을 비집고 기계
  부속 상회들이 빽빽이 들어차 있는 뒷골목으로 들어섰다.
     그는 골목에서 한 시간을 서 있었다.
     이 곳 분위기와 길목을 파악한 뒤, 그는 오토바이를 타고 오는
  한 청년의 앞을 막았다. 갑작스러운 사람 출현에 오토바이 사내가
  휘청하며 옆으로 쓰러졌다.
     "야, 임마. 죽고 싶어 환장했어?"
     쓰러진 사내가 욕지거리를 퍼부으며 주춤주춤 일어섰다.
     "아이구, 미안합니다. 다치지는 않았습니까?"
     백수웅이 쓰러진 사내를 부축하며 일으켜 세웠다. 그리고 허리
  를 펴는 사내의 아랫배를 있는 힘을 다해 주먹으로 내질렀다.
     "윽!"
     사내가 비명도 제대로 지르지 못하고 그 자리에 쓰러졌다.
     "어디 아프십니까?"
     백수웅이 몸을 구부리며 이번에는 팔굽으로 목덜미를 갈겼다.
     지나가던 한두 사람이 흘끔 바라보기는 했지만, 자기 일처럼 나
  서는 사람은 없었다. 오토바이의 사내가 완전히 늘어졌다. 백수웅
  이 혀를 차며 일어났다.
     "쯧쯧, 술 마시고 운전하면 다친다니까."
     그는 쓰러진 오토바이를 일으켜 세운 다음, 번개처럼 시동을 걸
  고 튀어나갔다. 정말 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었고, 이를 눈
  치챈 사람도 없었다.
     영등포를 빠져나온 백수웅은 오토바이에 몸을 실은 채 종로를
  향해 유유히 달려가고 있었다. 일본에서 자동차와 오토바이 운전
  을 완벽하게 습득한 백수웅이었다.
     11시 30분이 지나고 다시 5분이 더 흘러갔다. 백수웅을 기다리
  는 서지아나 이들을 체포하려는 허열은. 초조함을 감추지 못한 채
  백수웅이 나타나기만 눈이 빠지게 기다리고 있었다. 25분만 지나
  면 통금이 시작된다.
     허열이 권총을 뽑아 손아귀에 움켜잡았다. 여차하면 심장이든
  허벅지든 쏘아 버릴 작정이었다. 서지아가 계속 손목시계를 들여
  다보고 있었다.
     11시 45분. 만나기로 한 시간이 15분이나 지났다.
     '사고가 생긴 것일까?'
     서지아는 초조하고 불안했다. 형사들이 백수웅의 뒤를 추적하고
  있다는 것을 알기 때문에 더욱 불안했다. 아무래도 사고가 생긴
  것이 틀림없다.
     그녀는 백수웅을 포기하고 몸을 돌렸다. 이 때다. 어디선가 귀
  를 찢을 듯한 엔진음이 어둠 속에서 들려 왔다.
     "부르릉--."
     오토바이 한 대가 쏜살처럼 달려왔다. 그 오토바이에 타고 있는
  남자가 서지아의 허리를 움켜쥐고 좌측 골목으로 빠져나갔다. 불
  과 3-4초 사이에 벌어진 일이다. 깜짝 놀란 허열이 권총을 움켜쥔
  채 뒤따랐으나, 오토바이는 어디로 사라졌는지 그림자도 보이지
  않았다.
     골목 어디선가 멀어져 가는 엔진음이 허열의 허탈한 가슴으로
  파고들었다. 그는 그 자리에 털썩 주저앉았다.
     "개자식, 또 튀었어."
     무교동을 벗어난 오토바이는 광교 네거리에 잠깐 멈추어 섰다.
     서지아는 뒷자리로 옮겨 탄 채 백수웅의 허리를 단단히 감아 쥐
  었다.
     "놓치지 말라구!"
     백수웅이 뒤를 향해 고함을 지른 후 쏜살같이 달려가기 시작했
  다. 성난 맹수처럼 달리던 오토바이는 12시 5분 전에야 남대문 근
  처에 도착했고, 그는 알 수 없는 골목으로 파고들었다.
     "어디 가는 거야?"
     놀란 서지아가 고함을 질렀고, 오토바이는 양동 한가운데 있는
  낡은 한옥집에서 멈추어 섰다. 백수웅이 서지아를 그 한옥집의 구
  석방으로 안내했다.
     늠름하게 생긴 옆방의 노총각이 깨끗한 여자를 데리고 들어왔
  다. 밤 여인들이 문을 열고 키득이며 훔쳐보고 있었다.
     "어쭈, 괜찮은 거 물어 왔네!"
     "어쩐지 외눈 하나 깜빡이지 않더라."
     서지아는 얼굴이 벌겋게 상기된 채 방으로 들어섰다. 그녀는 갑
  자기 코를 손가락으로 틀어막았다. 구토라도 일으킬 것 같은 지독
  한 냄새가 코를 찔렀다.
     "세상에     , 어떻게 이런 데서 생활을     "
     더럽고 악취가 나기는 했지만, 방안은 깨끗하게 정돈되어 있었
  고 방 한가운데 늘어진 줄에는 깨끗이 빨아 널어 놓은 내복들이
  열병하는 군인들처럼 질서 있게 널려 있었다.
     "도대체 어떻게 된 거야? 깜짝 놀랐잖아!"
     그렇게 번개처럼 낚아채 오고도, 백수웅은 마치 커피 한 잔 마
  신 것처럼 무표정했다. 그는 펴놓은 담요 위에 벌렁 누웠다.
     "혹, 미행자 없었어?"
     그는 누운 체 지아를 바라보았다.
     "도대체 왜 이러는 거야? 얼마나 놀랐는지 알기나 해?"
     지아는 너무나 놀라 아직도 하얗게 질려 있었다. 그녀의 놀란모
  습을 보며 백수웅이 미소를 지었다.
     "지아는 그들을 몰라서 그래. 나로서는 조심하지 않을 수 없었
  지. 미행자가 없다는 보장을 할 수 없었으니까."
     "하지만 오늘 밤 우리가 옛날 민속 주점 앞에서 만난다는 걸 아
  는 사람은 없잖아. 게다가 나도 여간 조심한 것이 아니라구."
     "그래서 지아는 그들을 모른다는 거야. 그 사람들은 우리가 한
  발짝 걸으면 두 발짝 뛰는 사람들이니까."
     지아가 그들의 생리를 알 턱이 없다. 그들이 뒤쫓는 사람은 일
  본에서 밀입국하여 테러를 자행하려는 백수웅이다.
     그렇다면 그들이 병아리 형사들을 따라붙이지는 않을 것이다.
     정보 수집과 정보 판단, 추적과 체포에는 귀신 같은 전문가들을
  파견했을 것이다. 더구나 그들의 지휘관은 대단한 센스를 소유한
  탁월한 인물임에 틀림없다는 것이 백수웅의 판단이었다.
     막대한 권력을 행사할 수 있는 최고의 전문 수사 요원들이, 한
  번 습격했던 스타다스트 호텔을 포기할 리가 없다. 그러한 그들이
  스타 바의 전화를 도청하지 않는다면 바보일 수밖에 없다.
     백수웅이 옷을 벗고 담요에 누웠지만, 지아는 도무지 옷 벗을
  용기가 나지 않았다. 담요에서도 역겨운 냄새가 지독히 났다. 그
  녀는 백수웅 옆에 쪼그리고 앉았다. 웃음이 터져나왔다.
     "후후후     "
     "뭐가 우습지?"
     "천하의 백수웅 꼬라지가 우습지 않아? 8년 전에 사라질 땐 삼
  양동 꼬방 동네 골방에서 뒹굴더니, 오늘 밤엔 겨우 이런 데나 데
  려오고      왜 사서 고생이야?"
     "그렇게 되었나? 하지만 난 여기가 좋은걸."
     지아는 무릎을 감싸안으며, 눈을 감고 있는 백수웅을 내려다보
  았다. 참으로 예측할 수도 조정할 수도 없는, 한 마디로 아무도
  못 말리는 사내다.
     1964년 12월, 그가 교도소에서 풀려난 후 행방 불명되었다는 소
  식을 그의 어머니를 통해 들었을 때, 서지아는 그의 대학 동료들
  이나 그를 담당했던 검사, 형사들을 찾아 미친 듯이 돌아다녔지
  만, 아무도 그를 본 사람이 없었다.
     정확히 1964년 12월 24일 저녁, 어머니 감기약을 지어 오겠다며
  밖으로 나간 뒤 그의 모습을 8년 동안이나 볼 수 없었다. 그의 증
  발이 신문에 단신으로 보도되기는 했지만, 연말 연시의 들뜬 분위
  기 때문에 누구도 나서서 찾으려는 노력을 하지 않았다.
     학교 선배들과 이성구 정도가 몇 번 다녀갔을 뿐, 경찰들조차
  찾으려는 노력을 하지 않았다. 그렇게 8년 세월을 보낸 뒤 이렇게
  불쑥 나타난 것이다.
     "어머니는 찾아보았어?"
     "금호동 옛날 집엘 가 보았지만, 주인이 바뀌어 있더군."
     "그 동안 도대체 어디 있었던 거야?"
     "묻지 마. 아무튼 지금 경찰에 쫓기고 있는 몸이니까."
     "뭘 도와 줄까?"
     뭘 도와 줄까, 그렇게 말했지만, 당장 내일 새벽에라도 어디론
  가 옮겨야 한다고 맹세했다. 창녀들이 득시글거리고 악취가 코를
  찌르는 이 소굴에서 탈출시켜야 한다. 이 지적이며 용기 있는 사
  내가 이런 소굴에 머물고 있다는 건 말도 안 된다.
     백수웅이 스타 바에 처음 나타났을 때, 그는 지난 8년 동안의
  긴 세월에 대해서는 한 마디도 말하지 않았고, 서지아도 묻지 않
  았다. 그 날 밤 고작 경찰에 쫓기고 있다는 말 이외에 자신의 신
  변에 대해서는 굳게 입을 다물고 있었던 것이다.
     이제 그를 돕고 품에서 빠져나가지 못하게 해야 한다.
     "지아 때문에 큰일이야."
     엉뚱하게도 백수웅은 자신보다도 지아 걱정에 몸달아했다.
     백수웅은 지아에 대한 걱정을 하면서도. 자신을 기관에 밀고했
  다고 믿는 이성구를 향해 끊임없이 저주를 퍼붓고 있었다.
     "지옥에도 못 갈 녀석. 녀석이 나에게 지아 있는 곳을 알려 주
  더군."
     "그건 고마운 일이지."
     "그래 놓고 밀고한 거야. 내가 탈옥했다고 말했거든. 우리가 스
  타다스트에 있던 날 밤 형사들이 들이닥쳤던 건 그 죽일 놈이 밀
  고한 때문이었어. 그래서 지아 걱정을 하는 거라구, 녀석들은 틀
  림없이 지아를 연행해서 고문할 거야. 날 내놓으라구."
     "흥---, 그렇게는 못 해. 목에 칼이 들어와도 내 입을 열게하지
  못해."
     "그렇지 않아. 넌 그들을 몰라. 입을 열지 않고는 못 견딜 거
  야     만일 그 지경이 되거든 일러 줘. 내가 이 양동 사창굴의
  무허가 하숙집에 있다고."
     "미쳤어? 차라리 함께 죽지."
     "그런 뜻이 아냐. 생각이 있어 그러는 거니까 시키는 대로만
  해. 녀석들이 지아를 연행할 건 틀림없어. 적당히 버티다가 불어
  버리기만 하면 돼. 이성구 그 녀석에게 복수하는 방법이기도 하니
  까."
     시키는 대로만 하라는 말을 벌써 두 번째 듣는다. 이럴 때는 그
  의 말대로, 시키는 대로 하는 것이 좋다. 백수웅은 스타 바가 문
  열지 않는 날이 연행되는 날이라고 말했다.
     "그 다음엔, 또 그 다음엔 뭘 하지? 허구헌 날 쫓기기만 할 거
  야? 어디 가서 정착하자. 산골도 좋고, 사람들 손이 닿지 않는 어
  촌이라도 좋으니까. 돈은 있어."
     "2년만 기다려. 좋은 세상이 올 거야."
     "2년? 왜, 세상이 뒤집어지기라도 한대? 천만에, 이 정부, 지금
  잘 굴러가고 있어. 뒤집힐 가능성이 전혀 없다구."
     "아무튼 좋은 세상 온다면 오는 줄 알아."
     "허 참, 세상 모르네. 지금은 박 대통령이 완전히 장악하고 있
  고, 경제 사정도 하루가 다르게 좋아지고 있다구. 8년 전 데모 할
  때의 공화당 정부가 아냐. 쫓기고 있으면 도망치는 게 상책이라
  구. 김일성이가 또 탱크 몰고 내려오기 전에는 끄떡없어. 생각 잘
  해."
     백수웅이 고개를 가로 저었다. 말하고 싶은 것이 하나둘이 아니
  지만, 이 여자에게 그 엄청난 계획을 다 말할 수는 없다.
     "아무튼 내일 이성구를 데려다 야단을 좀 쳐야겠어. 이 자식,
  옛 동지를 배신하다니."
     그의 가슴은 아직도 이성구에 대한 증오심으로 불타고 있었다.
     내일은 다시 영등포 법원에서 기다렸다가 낚아첼 것이다. 이번
  에는 기관원들의 방해를 받지 않을 것이다.
     잠시 침묵이 흘렀다. 쪼그리고 앉아 있던 서지아가 일어나 불을
  끄고 기어이 옷을 벗어 버렸다. 오늘 밤은 아무래도 좋다. 백수웅
  만 옆에 있다면, 시궁창이면 어떻고 화장실 바닥이면 무슨 관계
  냐. 목숨까지 함께할 나의 남자다. 도둑이라도 좋고 살인범이라도
  좋다. 간첩으로 몰려도 이 사내의 품에서 운명을 함께 할것이다.
  캄캄한 방구석이 잠시 조용해지더니, 이윽고 서지아의 발악하는
  듯한 괴성이 터졌다.
     유난히 큰 신음 소리를 내밸는 서지아였다. 더구나 오늘 밤은
  가장 자유로운 날이다. 마음껏 비명을 질러 대도 걱정할 자리가
  아니다.
     웬일인지 이 날따라 백수웅도 한껏 애욕을 불태우고 있었다.
     그는 자신을 위해 모든 것을 바치는 지아를 조금씩 사랑하게 되
  었다.
     다음 날 아침, 조금은 불안한 마음으로 서지아를 돌려 보냈다.
     지난 밤 무교동에서 오토바이를 이용해 낚아채는 데는 성공했지
  만, 추적자들이 지아나 스타 바를 쉽게 포기할 리가 없다. 앞으로
  연락하는 방법도, 도청의 우려가 있는 전화보다는 메모 전달이나
  기타 방법을 선택하기로 했다.
     서지아가 돌아간 후 백수웅은 페인트 가게에서 빨간색 페인트를
  구입하여 정성껏 오토바이를 싸발랐다.
     노란색 오토바이가 빨간색으로 바뀌었고, 그는 퇴계로에 밀집해
  있는 오토바이 상회로 달려가 오토바이용 헬멧을 구입해 뒤집어
  썼다. 소형이라 번호판이 없어 당분간은 숨어 다니기에 적절한 도
  구가 될 것이며, 경우에 따라서는 적절히 활용할 수 있는 무기도
  될 수 있다.
     몇 가지 부속을 갈아 끼우고 액세서리를 구입해 달아 놓으니,
  아주 훌륭한 새 물건으로 변해 버렸다.
     아직 교통이 혼잡할 정도로 자동차가 보급된 것은 아니어서, 기
  동력 있게 움직이는 데는 더할 나위 없는 훌륭한 동반자가 되어
  줄 것이다.
     도쿄에서 소유했던 신형 혼다에 비하면 터무니없는 성능이지만,
  그래도 이렇게 낡은 것이 오히려 묻혀 다니기에는 더 적절할 것이
  다. 그는 오토바이를 몸에 익히기 위해 시내를 네 바퀴나 돌아 보
  았다.
     1972년 3월 18일. 이 날은 토요일이다. 백수웅이 대마도를 통해
  밀입국한 지 열하루째 되는 날이기도 하다.
     이틀 동안 정성을 들여 수리를 끝낸 오토바이를 타고, 그는 다
  시 영등포 법원으로 갔다. 이성구. 친구를 배신한 그에게 아무래
  도 무엇인가 보답을 해야 한다.
     지난번에는 수사관들 때문에 놓쳤지만, 오늘은 반드시 낚아채고
  야 말 것이다.
     "더러운 자식!"
     오후 1시 30분이 되자, 퇴근하는 사람들이 하나씩 둘씩 모습을
  나타내기 시작했다.
     백수웅의 눈이 다시 번뜩이기 시작했다. 그런데 정문보다도 주
  위를 살피는 데 신경을 곤두세우고 있었다. 오늘도 기관원들이 기
  다리고 있을지 모른다.
     허리가 구부정한 이성구의 모습이 나타났다. 검은 가죽 가방을
  옆구리에 낀 채 터덜터덜 걸어 나오고 있었다.
     백수웅이 오토바이의 시동을 걸었다. 오토바이의 뒤에는 잡다한
  청소 도구들이 잔뜩 쌓여 있어, 장사꾼으로 완벽하게 변장되어 있
  었다.
     그가 천천히 뒤따르기 시작했다. 이성구는 안경을 벗어 손수건
  으로 알을 닦은 다음, 시내 버스 정류소로 천천히 걸어가고 있었
  다.
     백수웅은 끝까지 기다렸다. 그리고 주위를 살피는 것도 게을리
  하지 않았다. 자신을 찾기 위해 그들은 모습을 감춘 채 이성구 뒤
  를 미행하는지도 모른다.
     이윽고 버스 하나가 도착했고, 버스는 사람을 태우고 천천히 몸
  체를 굴리기 시작했다. 영등포를 벗어난 시내 버스는 속력을 올리
  며 상도동 쪽을 향해 달렸다. 간간이 정류소에 멈추어 서기는 했
  지만, 이성구가 내리는 모습은 볼 수 없었다.
     한참을 달리던 버스가 숭전 대학(현 숭실 대학) 정문 앞에서 멈
  추어 섰고, 이성구는 거기서 내렸다. 같이 내린 사람은 젊은 군인
  한 명과 여인 네 명이었는데, 그들은 차에서 내리자마자 뿔뿔이
  흩어졌다. 백수웅의 오토바이가 이성구 뒤로 바싹 달라붙었다.
     이성구는 백수웅의 추적을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 이성
  구의 가슴은 불안으로 짓눌려 있었다.
     치안국에 끌려가 비굴한 모습을 보이지 않으려고 무던히 노력은
  했지만, 백수웅 생각이 머리를 떠나지 않고 있었다. 그 때 그는
  갈등하고 있었다. 버스 속에서도 그 생각만 하고 있었다.
     백수웅이 탈옥한 이유는 노옥진 때문일 것이다. 그러나 그는 서
  지아 아니면 도움받을 곳이 없다는 것도 이성구는 잘 알고 있었
  다. 밀고, 이성구는 그 유혹을 뿌리치지 못하고 있었다.
     공개 수사도 하지 못한 채 눈이 뒤집혀 백수웅을 찾고 있다면,
  그가 무엇인가 큰일을 저지른 것만은 틀림없다. 옛날의 동지를 팔
  아넘기면 장래가 보장된다. 그들의 약속은 믿어도 좋을 것이다.
     '그러나 내가      옛 동지를     '
     그런 생각을 하는 자신이 두려웠는지, 그는 버스 의자에 앉아
  부르르 몸을 떨어 댔다. 그래서 하차할 정류소를 지났다는 것을
  버스가 출발한 다음에야 알게 되었다. 그는 한 정거장을 지난 다
  음에야 버스에서 내렸다. 가난에 찌들어 고생하는 아내, 철없는
  어린 것. 그들을 생각하면 눈 한번 질끈 감고 밀고할 수밖에 없
  다. 그러나 이제 겨우 28세의 나이, 아직도 자신의 장래는 예측
  할 수 없다. 더렵게도 장래를 담보로 잡힐 수는 없다. 밀고하다
  니, 내가!
     끝없는 생각에 잠긴 채 걷는 그의 고막을 금속성 소리가 찢어
  댔다.
     "끽--."
     이성구는 소스라치게 놀라 멈추어 섰다. 헬멧을 뒤집어쓴 한 사
  내가 오토바이로 길을 가로막고 섰다.
     "이성구!"
     사내가 소리쳤다. 이성구는 이를 악물었다. 또 기관원이 찾아
  온 것이라는 생각이 머리를 스쳐 간 것이다.
     "뒤에 타. 짐은 내버리고."
     헬멧 때문에 목소리가 분명히 들리지 않았다.
     "누구요, 당신?"
     "타. 나 백수웅이야. 만일 거절하면 네 집구석에 불을 싸지를
  테니까."
     헬멧이 벗겨졌다. 턱수염이 더부룩한 백수웅의 얼굴이 드러났
  다.
     "백, 백수웅      여길     ?"
     심장이 굳어 버리는 것 같았다. 이런 데에 이렇게 나타나다니,
  형사들이 찾고 있는 백수웅이가.
     "무, 무슨 소리요, 백 형? 집에 불을 싸지르다니      그렇지
  않아도     "
     "시간 끌지 마. 10초의 여유를 준다. 선택해, 가든지 날 따라
  오든지."
     '그래, 이 친구가 오해하고 있는 거야. 서지아가 오해하고 있
  듯. 아직 밀고한 일은 없어.'
     "좋다. 조용한 데로 가자. 나도 할 얘기가 있으니까."
     이성구는 짐을 내리고 오토바이 뒤에 올라탔다. 그가 백수웅의
  허리를 껴안자, 백수웅은 미친 듯이 오트바이를 몰았다.
     백수웅은 관악산으로 갔다. 험한 산길을 용케도 비집고 올라갔
  다. 오토바이를 공터에 멈춰 세웠다.
     오토바이에서 내리기 무섭게 이성구를 끌어내렸다. 그의 행동은
  몹시 난폭했다. 미처 설명할 틈도 주지 않고 무릎이 올라가 명치
  를 박았다.
     "윽!"
     이성구가 배를 움켜쥐며 그 자리에 쓰러졌다. 쓰러져 엎어진 그
  의 등에 백수웅이 침을 뱉었다.
     "배신자. 난 비겁한 놈을 용서해 본 일이 없어."
     이성구가 겨우겨우 허리를 폈다. 고통으로 일그러진 얼굴이었지
  만, 백수웅에 대한 증오감은 찾아볼 수 없었다.
     "백, 백수웅      당신은     "
     "8년 만에 탈옥한 나를 밀고해? 너는 생각했던 것보다 훨씬 더
  때를 묻혔구나. 내가 말하지 않던가. 나를 도우려면 나를 잊어 달
  라고."
     "어리석은 친구. 백 형은 너무 어리석어. 그래서 넌 항상 위험
  스럽지."
     "그래서! 무얼 변명하겠다는 거야?"
     "어리석은 사람은 깊이 생각할 사이가 없다는 거지. 난 밀고하
  지 않았어. 그들이 나를 미행해서 스타다스트까지 따라왔을 뿐이
  라구. 난 그걸 말해 주려 했지만, 서지아가 말할 기회를 주지 않
  았어."
     "변명!"
     "천만에. 나는 두 번이나 끌려갔었어. 너를 찾아 정보를 제공하
  면 내 장래를 보장해 준다고 했지. 하지만 그렇게 하지 않기로 했
  어. 조금 전 네 등 뒤에 매달려 오면서 무얼 생각했는지 알아? 이
  젠 나도 서울 생활 끝이야. 고향 충주로 내려간단 말이야. 너를
  만나고도 제보하지 않으면 범인 은닉죄로 처벌한다고 그랬어. 어
  차피 공무원 생활은 끝난 거야."
     이성구가 바위에 걸터앉았다. 아랫배 통증이 아직도 가라앉지
  않은 모양이다. 한 손으로 배를 움켜쥐고 백수웅을 노려보며 뱉듯
  이 말했다.
     "넌 내게 거짓말했어!"
     "거짓말?"
     "탈옥은 거짓말이야. 그 동안 넌 어디서 무얼 했지? 말하라구.
  8년 전 증발되었을 때 너는 무죄 석방된 뒤였어. 증발될 이유도
  없고, 지금까지 경찰이 뒤쫓을 필요도 없어, 한데, 넌 지금 쫓기
  고 있단 말이야. 평양에 가 있었나?"
     "평양? 허허, 허허허     "
     백수웅이 하늘을 바라보며 너털웃음을 웃었다. 공허한 웃음
  을      웃고 있는 그의 양볼 위로 눈물이 흘러내렸다.
     "허허, 난 그런 데 안 가, 나는 빨갱이라면 자다가도 진저리치
  는 놈이지."
     "그렇다면 도대체 쫓기는 이유가 뭐냐고? 말해."
     "넌 조국을 사랑하고 있나? 어때? 이성구. 말하지 않겠어?"
     "사랑하지. 갈 데도 없고, 그래서 이렇게 버티고 사는 거라구."
     "조국이 너에게 무엇을 해 주었지?"
     "조국이 내게 무엇을 해 주었건, 그건 아무 상관 없어. 무조건
  사랑이지. 같은 언어로 이야기할 수 있는 여자와 결혼했고, 또 한
  국어로 살아갈 아이를 낳았고, 그리고 여기서 일해서 먹고 살고
  있어. 그뿐이야."
     백수웅이 또 껄껄대며 웃었다.
     "넌 행복한 놈이다. 조금 전 널 오해했던 걸 사과한다. 네가 밀
  고하지 않았다면 그렇게 믿겠어. 그래, 나더러 그 동안 어디서 무
  얼 했느냐고 물었지? 난 내가 선택할 수 있는 건 아무것도 없었
  어. 어느 날 죄 없이 체포된 이후, 나는 내 의지로는 무엇 하나
  할 수가 없었어. 모두가 타인의 의사에 의해 결정되었지."
     "구체적으로 말해 줄 수 없겠나?"
     "언젠가는 알게 돼. 하지만 한 가지만은 분명히 말하지. 조국이
  나를 버렸어."
     한동안 무거운 침묵이 홀렀다. 그 동안 이성구는 고향으로 내려
  갈 것을 결심하고 있었고, 백수웅은 한없는 상념에 빠져들고 있었
  다.
     침묵을 이성구가 먼저 깨뜨렸다.
     "조심해, 널 체포하려는 자가 있어."
     죄 없는 죄인이 탄생되는 것은 불행한 시대의 부산물이기도 하
  다.
     이성구는 그것을 잘 알고 있기 때문에 8년 공백의 백수웅의 과
  거를 묻지 않기로 했다.
     강직한 성격의 백수웅이 월북 후 다시 남파된 사상범이 아니라
  하면 믿어도 좋다. 그렇다면 쫓기고 있는 이 옛날 동지에게 줄 선
  물이 있다.
     "내가 형사들에게 연행되어 갔을 때     , 그러니까 두 번째였
  군. 그 때의 느낌으로, 그들은 자네를 두려워하고 있는 것이 분명
  했어."
     "존경한다는 뜻이군."
     "존경하다니?"
     "두려움, 그것도 존경심의 일부지."
     "마음대로 생각하게. 한 가지 정보를 주겠네. 자네 체포를 위해
  특수 조직이 결성되었어. 기관원들의, 말하자면 백수웅 체포조라
  고나 할까. 본부는 반도 호텔 3층의 6호. 306호가 그 본부라구.
  왜 쫓기는지는 모르지만, 웬만하면 잠적하든가 자수해 버리라구.
  더 이상 버티기는 힘들 거야. 옛날 동지로서의 우정있는 충고로
  받아 주게. 자넨 너무 위험에 빠져 있어. 물론 서지아나 나도 동
  행할 처지이긴 하지만     "
     "반도 호텔 3층!"

[14] 제목 : 어둠 속의 결투 - 2
     뜻밖의 제보다.
     그토록 보고 싶어하던 추적자의 소재를 알아 낸 것이다. 그렇다
  면 땅 짚고 헤엄치기다. 그들의 그물을 피해 다닐 수 있다는 소득
  도 있지만, 그건 중요한 일이 아니다. 몇 번이나 생각해 보았지
  만, 지금 자신이 쫓기는 이유는 남북 회담장 테러 때문이다.
     만일 자신을 쫓는 특수 기관원들을 거꾸로 치고 들어가면 회담
  에 대한 정보도 얻어 낼 수 있을 것이다.
     바보처럼 멍하니 서 있는 백수웅을, 이성구가 의아한 눈으로 바
  라보았다.
     "그것도 생각하지 못하고 있었나? 자네를 체포하기 위해 특별
  수사대가 조직되었으리라는 걸     "
     "고맙네. 그래, 정말 사표 낼 건가? 조용한 자네 고향으로 나를
  한번 초대하겠다던 옛 말이 생각나는군. 자, 그럼 여기서 헤어지
  세, 나 먼저 가네."
     백수웅은 갑자기 몸을 돌리더니 번개같이 오토바이에 몸을 실었
  다. 그리고 뒤 한 번 돌아보지 않고, 좁디좁은 산길을 내달리기
  시작했다.
     백수웅.
     도심을 향해 치닫는 그의 입가에 머무는 승리의 미소. 그토록
  집요하게 추적하는 적들의 진지를 알아 냈다.
     이성구에게 고마웠고, 섣불리 그를 의심한 것이 부끄러웠다.
     사표를 내고 시골로 낙향하겠다는 결심이, 그 자신에게는 마음
  편할지 모르나, 백수웅에게는 견딜 수 없을 만큼 큰 아픔으로 다
  가왔다.
     그러나 그런 생각도 금세 잊어버렸다.
     이제부터는 정면 돌파를 감행할 것이다. 만난 일 없는 그 머리
  좋은 추적자에게 쫓겨 다녔지만, 앞으로는 역공을 취할 것이다.
     숙소로 돌아온 백수웅은 일본에서 가져온 최신 플라스틱 가방에
  서 시한 폭탄 뇌관과 잡다한 용품들을 꺼내 비닐 봉투에 옮겨 담
  고 가방 속에 신문이며 책, 내복 따위 들을 넣었다.
     산뜻하게 이발을 한 후 양복으로 갈아 입었다.
     검은 콧수염은 백수웅을 틀림없는 일본인 관광객으로 만들어 놓
  았다. 마지막으로 그는 역시. 일본에서 훔쳐 온 가짜 여권을 꺼내
  포켓 깊숙이 넣었다.
     반도 호텔을 향하는 그의 입가에 행복한 미소가 떠올랐다.
     반도 호텔 로비는 일본 관광객들과 임대 사무실 고객들로 북적
  이고 있었다.
     백수웅은 가방을 들고 3층으로 올라갔다. 변호사 사무실, 양복
  점, 여행사 따위의 간판들이 즐비하게 붙어 있었다.
     306호. 이성구가 알려 준, 자신을 체포하기 위한 특별 수사대
  사무실이 보였다.
     '대륙 상사(大陸商社)' 라는 간판이 붙어 있기는 했지만, 전화
  번호도 적혀 있지 않고, 문도 열려 있지 않았다.
     창문마저 커튼이 잔뜩 드리워져 있어 안을 들여다볼 수조차 없
  었다.
     백수웅은 306호 앞에 우뚝 멈추어 섰다. 그리고 갑자기 벌컥 문
  을 열고 들어섰다.
     두 사내가 의자에 앉아 담배를 피우며 잡담을 나누고 있었다.
     그들은 이 갑작스러운 낯선 방문객을 보자, 의자에서 벌떡 일어
  났다.
     "누구야?"
     짧게 깎은 머리에 검은 콧수염, 산뜻한 베이지색 싱글에 최신
  형 007 가방을 든 폼으로 보아 틀림없는 일본인이었다.
     "나, 도쿄 가마모토입니다. 데이진(帝人)상사 상무입니다. 여기
  대륙 물산 주식 회사 맞습니까? 간판 보고 혹시나 해서 들어왔습
  니다."
     백수웅이 웃으며 유창한 일본말로 말했다. 그리고 윗주머니에서
  선글라스를 꺼내 쓰고 고개를 앞으로 내밀었다.
     "일본놈 아냐!"
     한 녀석이 의자에 다시 앉으며 손을 휘저었다.
     "노-- 오, 노오      나가, 나가라구."
     백수웅은 어리둥절한 표정으로 사무실을 둘러보고는 뒷걸음질쳐
  빠져나왔다. 그는 호텔을 나와 눈에 띄는 다방으로 들어가 의자에
  무너지듯 주저앉았다.
     등에 식은땀이 홀러내렸고, 다리가 후들거려 잠시도 서 있을 수
  가 없었다.
     의자에 앉으며 나가라고 손짓하던 사람, 단단한 몸매에 가죽 잠
  바를 입은 그 사내 얼굴이 눈앞에서 지워지지 않았다.
     틀림없어. 책임자는 아니지만, 기관원 하수인들이야. 그런데 그
  자식, 그 자식이 거기 있다니     "
     물컵을 움켜쥔 손이 부들부들 떨려 물이 넘쳐 흘렀다. 반도 호
  텔 306호실에서 보았던 그 사내. 1964년 6월, 자신을 담당했던 그
  악바리 형사가 틀림없었다. 고통과 치욕을 주었던 그 형사. 한시
  도 잊을 수 없었던 그 사내가 거기에 버티고 앉아 있었다.
     그는 눈을 감았다.
     '복수하고 말겠어. 그리고 녀석의 입을 이번에는 내가 열게 하
  겠어. 나를 체포하려는 이유가 뭐냐. 너희들 지휘자는 누구냐, 지
  휘자의 배후 인물은 누구냐.'
     앉아 있던 백수웅이 커피도 마시지 않고 다시 튀어나갔다. 튀어
  나가면서도 자신의 흥분을 억제하기 위해 무던히도 애쓰고 있었
  다.
     '백수웅, 흥분하지 마. 자칫하면 이성을 잃는 수가 있지. 침착
  하지 않으면 실수하는 법이라구. 지금까지 잘 참아 왔잖아. 게다
  가 하늘이 녀석을 내 앞에 갖다 놓은 거야. 그러니 제발 진정하라
  구.'
     그것은 우연이 아니었다.
     몇 날 몇 밤을 물 한 모금 주지 않고 폭언과 린치를 가했던 그
  악바리, 8년 동안 잊을 수 없었던 얼굴을 반도 호텔에서 만나게
  된 것은 결코 우연일 수가 없다.
     '그래, 하늘이 날 돕기 시작했어.'
     백수웅.
     자기 통제에 그토록 엄격한 이 사내도, 8년 전 자신을 담당했던
  형사의 얼굴을 본 후로는 들뜬 가슴을 제어하는 데 무척이나 많은
  시간을 소비해야 했다. 날이 저물도록 술도 마셔 보고 영화관에도
  들어가 보았으나, 마음은 좀처럼 가라앉지 않았다. 당장에라도 반
  도 호텔로 뛰어들어가 녀석의 심장에 칼을 박아 대고 싶었다.
     흥분을 가라앉히지 못해 미친 개처럼 거리를 배회하던 백수웅
  은, 종로 1가에서 갑자기 걸음을 멈추고 섰다.
     저 쪽에 스타다스트 호텔이 보였는데, 당연히 밝은 불빛이 비쳐
  야 할 스타 바가 어둠에 잠겨져 있었다. 시계를 들여다보았다.
     오후 7시. 6시면 오픈을 하고, 5시면 이미 불을 켜 놓는 서지아
  다. 골목에 몸을 감춘 채 30분을 더 기다려 보았다. 그래도 어둡
  기는 마찬가지였다. 그는 뚜벅뚜벅 걸어가 호텔로 들어섰다. 스타
  바의 문이 굳게 닫혀 있었다. 코너를 돌아 호텔 로비로 걸어가 프
  런트 맨에게 물어 보았다.
     "저 쪽 바, 문 몇 시에 열죠? 거기 단골 손님인데 오늘은 문이
  안 열렸군요."
     "일본 단골 손님인가요?"
     "그렇습니다만     "
     "오늘은 특별한 일이 있어 임시 휴업한다는 전화가 왔었습니다.
  죄송합니다. 후에 꼭 들러 주십시오."
     백수웅의 몸이 후끈 달아올랐다. 그의 추리가 적중했다. 기관원
  들이 서지아를 끌어간 것이다. 그렇다면 지난 밤 그들은 서지아를
  미행한 것이 틀림없다.
     만일 오토바이를 이용하지 않았다면, 그 자리에서 체포당했거나
  숙소인 무허가 하숙집까지 미행당했을 것이다. 위기는 모면했지
  만, 지금쯤 서지아는 그들로부터 엄청난 고통을 당할 것이다.
     백수웅은 서울역 화장실로 달려갔다. 거기서 양복을 작업복으로
  바꿔 입고 숙소로 돌아왔다. 이미 짜여진 각본이 있었다. 적당한
  선에서 숙소의 위치 정보를 제공하라고 일러 두었다. 그리고 연행
  되는 날은 스타 바의 영업을 중지하라고 말해 두었다. 오늘 밤이
  그 날이다.
     특별 수사대는 오늘 밤 틀림없이 이 숙소를 공격해 올 것이다.
  백수웅은 무엇인가 부지런히 준비하기 시작했다. 어느 새 밤 10시
  에 육박하고 있었다.
     이 날은 모두가 흥분에 들뜬 날이다. 흥분이 아니라 그것은 치
  욕적인 악몽이었고 참담한 대실패였다.
     허열은 벌써 담배를 다섯 개비나 연달아 피워 대고 있었다.
     눈앞에서 고문당하는 서지아를 바라보면서도, 아직도 울화통을
  삭이지 못하고 있었다. 눈앞에서 놓치다니      바로 10여 미터
  코앞에서
     "말해. 그 녀석 어디 숨었어?"
     형사 하나가 서지아의 머리채를 움켜쥐고 그녀를 노려보았다.
     "몰라."
     "몰라? 그 녀석이 어떤 녀석인지 알기나 하고 하는 짓이야? 어
  젯밤 너희들 어디 있었어? 같이 있었잖아."
     처음에는 조용히 타일렀다.
     "네가 그 남자를 사랑하고 있다는 것도 알고 있다. 그러나 정말
  그 사내를 사랑한다면 당국에 인계하라. 잘못이 없다면 석방시켜
  줄 것이며, 너희들은 행복하게 살아갈 수 있을 것이다. 그러니
  말해라."
     하지만, 서지아의 입은 열리지 않았다.
     처음부터 서지아에게 협박을 가할 생각은 전혀 없었다. 적당히
  타이르면 백수웅이 숨어 있는 장소를 말하리라 생각했다. 그러나
  의외로 그녀는 완강했다.
     "몰라. 난 아무것도 모른다구."
     시간을 벌어야 한다. 지금 양동의 무허가 하숙집을 불어 버리면
  백수웅은 도망칠 시간이 없다. 날이 저물고 어둠이 몰려오고 자정
  이 가까워 오도록 스타 바에 불이 들어오지 않고 있다는 것을 백
  수웅이 알아야 한다. 그래야 그가 이들의 손아귀에서 벗어날 수
  있다.
     형사들이 금호동의 집으로 찾아왔을 때 호텔에, 오늘 하루 임시
  휴업한다는 연락은 해 놓았지만, 백수웅이 알기까지는 다소의 시
  간이 필요하다.
     "말해!"
     "모른다니까. 이래도 되는 거야, 선량한 시민을?"
     "선량한? 선량 좋아하네. 그 녀석 빨갱이야. 빨갱이와 접선하면
  어떻게 되는지 몰라? 자, 조용히 얘기하자구."
     허열은 팔짱을 낀 채 이들의 모습을 묵묵히 바라보고 있었다.
     어차피 이 여인은, 말하지 않고는 견디지 못할 것이다. 사람 입
  을 열게 하는 데는 이들만한 전문가도 세계에 몇 안 될 것이다.
     그러나 이러한 자신감에도 불구하고 걱정이 없는 것은 아니다.
     그 치밀한 녀석이 이 여자가 알고 있는 숙소에 그대로 머물러
  있겠느냐는 의구심이 있다.
     '벌써 숙소를 옮겼는지도 모르지. 만일 아직도 머물러 있다면
  생각한 것보다는 바보일 테고.'
     하지만 지금은 이 여인을 다그치는 것 외에는 방법이 없다.
     "말하라니까. 여기가 어디인지 알기나 하고 버티는 거야?"
     "그렇다고 모르는 걸 말할 수는 없잖아!"
     그것은 항의가 아니라 발악에 가가운 저항이었다.
     12시 15분 전 오토바이 사내와 함께 증발해 버렸다면, 백수웅과
  서지아가 함께 밤을 보냈다는 뜻이다.
     여관이나 호텔을 이용했다고 해도 함께 밤을 보낸 장소는 있을
  것이며, 조심 많은 그 녀석이 위험 부담을 안고 숙박업소를 이용
  하지는 않았을 것이다.
     다시 욕지거리가 들려 왔고, 이어서 여인의 고통스러운 비명이
  들려 왔다.
     백수웅을 감추려는 서지아의 노력은 필사적이었다. 어떻게 몸을
  조이는지 뼈마디가 부서지는 것 같다가도, 그들이 손만 놓으면 고
  통은 씻은 듯이 사라졌다.
     몸에 상처 하나 없이, 견딜 수 없는 고통은 끝없이 이어져 갔
  다. 세 시간이 홀렀는지 네 시간이 흘렀는지 도무지 감각이 없었
  다.
     '그래, 죽여라. 밤이 되기 전에는 아무 말도 하지 않을 거니
  까.'
     "웃어?"
     서지아를 심문하던 형사가 어이없다는 표정으로 허열을 바라보
  았다. 고문을 당해 발광하던 여자가 웃고 있었다. 그리고는 머리
  를 떨어뜨렸다. 정신을 잃은 것이다.
     "지독한 년이군. 물 끼얹고 다시 시작해."
     허열은 참으로 안타까웠다. 이 여자 입 하나로 그 엄청난 테러
  를 막게 될지도 모른다. 테러까지야 못 가겠지만, 백수웅 체포나
  사살은 자신의 장래를 보장하는 보증 수표이기도 하다.
     그런데 이 여인은 굴욕도, 엄청난 대가 제의도 모두 참고 거절
  했다.
     형사 하나가 머리에부터 물양동이를 들어부었다. 서지아가 경련
  을 일으키며 머리를 털었다.
     허열은 천천히 일어나 여인에게로 다가가, 손으로 그녀의 턱을
  들어 올렸다. 돈도 제법 벌고 생긴 것도 꽤 쓸 만한 여인이, 왜
  그런 녀석 때문에 이 따위 고통을 감당하려는지 도무지 알 수 없
  었다.
     "서지아 씨, 말하는 게 좋을 겁니다. 시간을 끈다고 해결될 일
  이 아니니까요, 이렇게 대접하고 싶었던 건 아니었습니다."
     서지아는 겨우겨우 눈을 떴다. 턱을 받쳐 든 젊은 남자의 손목
  에 시계가 있었고, 바늘은 어느 새 10시를 가리키고 있었다. 더
  지탱할 체력도 없었지만, 이 정도 시간이라면 말해 주어도 괜찮을
  것 같았다.
     차라리 이들이 지금 습격하는 것이 나을지도 모른다. 만일 통행
  금지 시간이 된 뒤에 공격하면, 백수웅은 도망칠 길이 없을 것이
  다.
     서지아는 천천히 고개를 끄덕였다. 어느 새 입술이 하얗게 말라
  붙어 있었다.
     형사 하나가 손의 수갑을 풀었고, 컵의 보리차를 입에 넣어 주
  었다.
     "어디지?"
     성질 급한 형사가 다시 턱을 움켜쥐며 물었다.
     "양      양동      도큐 호텔 뒤쪽      사진관 뒷집 한옥
        무허가 하숙집. 거기 있어."
     "야, 김 순경!"
     "네."
     형사 하나가 고함을 지르자, 정복 순경이 들어왔다.
     "이년, 수갑 채워서 골방에 넣어. 우리가 올 때까지 감시 잘해.
  알았지?"
     "알겠습니다."
     대답이 채 떨어지기도 전에, 허열과 사복 형사는 주차장으로 달
  려 나갔다. 이 여인이 백수웅의 위치를 말할 것으로 생각했기 때
  문에 무장을 풀지 않고 있었다.
     "그 자식, 사창굴에 숨어 있었군요. 남대문 경찰서에 무전 칠까
  요? 병력 동원하라구요."
     "안 돼!"
     "검사님과 저만으로는 위험할 텐데요."
     "극비 작전이야. 사전에 지시했잖아. 녀석 체포는 물론 서울 출
  현조차 아무도 알아서는 안 돼. 더구나 기자들이 알아서는 더욱
  안 된다구. 이건 내 개인 일로 생각하라구."
     이유는 알 수 없다. 비공개 수사 지시에 따르는 방법밖에 없다.
  비공개 체포 지령은 적어도 중앙정보부 수뇌에서 내려온 것이다.
     남성우 형사는 입을 다문 채 지프를 몰아 치안국 광장을 빠져
  나왔다. 백수웅을 부산 부두에서 한 상선에 옮겨 실을 때 참여했
  던 장본인이었다. 그 때도 모든 것은 극비 사항으로 움직였다.
     그 사내가 누군지, 왜 상선을 이용해 일본 땅에 버려야 했는지
  몰랐는데, 그가 다시 나타나 그를 체포하기 위한 특수대에 편입
  될 때도 역시 아는 것은 아무것도 없었다.
     그렇기 때문에 처음에는 공개 수사를 요청하기도 했고, 그 때문
  에 욕까지 얻어먹기도 했다.
     "녀석을 사살하지는 말아. 녀석과 부딪치게 되거든 허벅지나 팔
  뚝 같은 곳을 사격해서 움직이지 못하도록만 하면 돼. 나머지 일
  은 내가 처리할 테니."
     허열 검사도 품에서 권총을 꺼냈다. 총알을 장전까지 해 놓고도
  놓쳐 버린 지난 밤의 실수를 생각하면, 오늘 밤은 이 총구가 반드
  시 한몫 해 주어야 할 것이다.
     허열을 태운 검정색 지프는 광화문 도로 경계 화단을 유턴하여
  남대문 옆 도큐 호텔 을 향해 달렸다.
     공개 수사. 이것은 최상의 방법이다. 비록 8년 전 사진이기는
  하지만, 언론에 보도된 백수웅의 사진만 해도 한두 장이 아니다.
     가장 질 좋은 사진을 확대하여 전국에 뿌려 놓으면, 그 녀석은
  오갈 데 없는 독 안의 쥐가 될 수밖에 없다.
     그러나 노범호 회장이나 남북 회담 당사자인 이후락 정보부장까
  지도, 공개 수사에는 적극적인 반대 의사를 표명하고 있었다.
     공개 수사는커녕, 백수웅의 과거에 대한 의문조차 알지 못하도
  록 모든 정보를 차단시키고 있었다.
     한낱 대학생에 불과하던 백수웅에 대한 지나친 예민의 원인이
  어디 있는지 알 수 없다. 이번 사건 내막은 아무래도 김종필 국무
  총리보다도 이후락 정보부장이 더 잘 알고 있는 것 같다.
     허열은 가슴의 권총을 만져 보았다. 정보부장이 직접 하사한 것
  이다. 권총까지 선물하며 녀석을 없애 줄 것을 당부했다.
     그것은 단지 자기 자신을 테러하려는 테러리스트 제거 이상의
  의미를 가지고 있었다. 지금 이 시점에서 엄청난 테러 작업을 저
  지시키는 것은 국가의 1급 공훈이 아닐 수 없다. 그러나 그보다도
  더 큰 의미는, 노범호 회장과 이후락 정보부장 두 분에게 절대적
  인 지지를 받는 보너스가 있다는 것이다.
     장인 어른인 노 회장의 말대로, 노 회장과 이후락 정보부장이
  밀어 준다면 10년이나 15년 후에는 적어도 이 나라의 제2인자나
  제3인자까지는 올라갈 수 있다. 그것은 좀더 세월이 흐른 뒤 대권
  을 움켜쥘 디딤돌이 될 수도 있을 것이다.
     적어도 지금은 그렇다. 이후락 정보부장은 박정희 대통령의 완
  벽한 오른팔이고, 이후 대권을 승계받을 가장 유리한 위치에 올려
  져 있다. 물론 국민들의 절대적인 사랑을 받고 있는 현 국무총리
  김종필, 야당 지도자 김영삼.김대중 같은 정치가도 있지만, 가장
  중요한 것은 절대 권력자인 대통령이 누구에게 자기 의자를 넘겨
  주느냐 하는 결심인 것이다.
     아직은 30대 초반이지만, 길게 20년을 내다보며 뛰어야 한다.
     지프는 어느 새 도큐 호텔 앞에서 멈추어 섰고, 허열의 가슴 부
  푼 보랏빛 꿈도 여기서 깨어났다.
     "도착했습니다."
     남 형사가 핸들을 놓고 정신 없이 뛰어내려 차 문을 열어 주었
  다. 허열은 차에서 내리며 시계를 보았다.
     "10시 40분입니다."
     미리 시계를 보아 두었는지, 남 형사가 재빨리 대답했다.
     "가서 위스키나 한 잔 하자구."
     "술을요?"
     "그럼 지금 쳐들어갈 생각이었나? 통금이나 되어야지. 그래야
  녀석이 꼼짝도 못 하지."
     두 사람이 호텔 로비로 들어섰다. 호텔 좌측의 '카사노바'양주
  코너로 들어가 어두운 구석에 자리잡고 앉았다.
     "자, 한 잔 마시구 있으라구. 곧 올 테니."
     앉아 있던 허열이 술을 주문해 놓고는 갑자기 몸을 일으켜 세웠
  다.
     "어디 가시게요?"
     "음 현지 답사 좀 하고 올 테니 꼼짝 말고 기다리고 있으라구."
     그리고는 총총히 걸어 나갔다.
     도큐 호텔을 빠져나온 허열은 남대문 경찰서에 부탁해, 양동일
  대의 파출소 순경들을 모두 철수시켜 버렸다.
     "어떤 일이 있더라도 경찰측에서 나서지는 마시오. 총성이 울리
  거나 주민들의 신고가 있더라도 개입하지 마시오. 중앙정보부의
  특수 훈련이 오늘 밤 양동 일대에서 벌어집니다."
     중앙정보부의 대 간첩 특수 훈련이라면 경찰이 개입할 일이 아
  니다. 경찰서장에게 보고가 올라갔지만, 서장이 감히 중앙정보부
  행사에 간섭할 위치는 되지 못했다.
     인근 파출소 직원들이 야간 담당 순경만 남겨 놓은 채 모두 철
  수했다. 관할 경찰서와의 협조를 끝낸 허열은, 자정까지의 남은
  30분 동안 양동 일대를 돌아보았다.
     싸구려 화장품 냄새가 역겨운 밤 거리 여인들이, 허열을 팔뚝을
  잡아 끌기도 하고 강제로 방에까지 끌고 가기도 했다.
     마침내 12시가 되었다. 허열은 그 때서야 도큐 호텔에 모습을
  나타냈다. 호텔이 문을 닫아, 남 형사는 호텔 돌층계에 웅크리고
  앉아 그를 기다리고 있었다.
     "많이 기다렸지?"
     "아, 아닙니다. 12시가 넘었는데 지금 공격할까요?"
     "아냐, 따라와."
     서지아가 말했던 무허가 한옥 하숙집, 밤 거리 여인들과 노무자
  들이 마치 벌집처럼 밀집된 작은 방들을 사용하고 있었다. 도큐
  호텔에서 급경사로 된 층계를 밟고 내려가면 허름한 사진관 하나
  가 나오는데, 그 한옥은 사진관 바로 뒤쪽에 있었다.
     골목에는, 12시가 넘었는데도 술에 취한 고객들을 잡기 위해 몇
  몇 창녀들과 펨프 여인들이 서성대고 있었다. 그들 틈을 비집고
  가로질러 걸어가, 이 일대를 관할하고 있는 양동 파출소로 들어갔
  다. 그리고 거기서 두 시간이나 앉아 있었다.
     남 형사는 몸이 근질거려 견디기 힘들었지만, 허열은 의자에 앉
  아 두 시간을 꼼짝하지 않고 버티고 있었다.
     마침내 새벽 2시 30분이 되었다. 이 시간이면 백수웅이 깊이 잠
  들어 있거나, 아니면 밤 여인이라도 불러 신나게 그 짓거리를 해
  대고 있을 시간이다.
     "일어나지."
     파출소 순경의 요란한 거수 경례를 받으며 두 사람은 파출소를
  빠져나와 골목으로 나섰다. 골목은 쥐죽은듯 조용했다. 정부에서
  허락해 준 극빈자를 위한 포장 마차 몇 대만이 새벽 장사 준비를
  하고 있을 뿐, 살벌한 통금 시간을 위반하며 거리를 배회하는 사
  람은 한 명도 찾아볼 수 없었다.
     두 사람은 마침내 문제의 한옥집 앞에 이르렀다. 허열의 얼굴이
  긴장으로 가득 찼다. 얕볼 사내가 아님을 그는 비로소 깨달은 것
  이다.
     허열은 권총을 허리춤에 꽃고, 낡아빠진 색 바랜 공중 전화기에
  동전을 넣었다. 다이얼을 돌리자 신호가 울렸다.
     "누구야, 밤중에     "
     소란스러운 밤 생활에 지친 한옥 주인이 수화기를 들었다.
     "누구쇼!"
     "남대문 경찰서 형사계장이오."
     "네? 형사계장님?"
     한옥집 주인은 잠이 확 달아났다. 경찰서라면 약점이 너무나 많
  은 사람이다.
     "조용히 해요. 불순 분자가 그 집에 침투해 있으니, 눈치채지
  못하게 대문을 열어 놓으시오. 총성이 나더라도 놀라지 않도록 하
  시오."
     한옥집 주인은 겁에 잔뜩 질렸다. 불순 분자가 집 안에 있다는
  것이다.
     "누, 누구죠? 어떤 녀석이죠?"
     "잠깐 밖으로 나오시오. 우리는 지금 당신네 집 문 앞에 있으니
  까. 조용히, 아무도 눈치채지 못하게 행동하시오."
     집주인이 수화기를 내려놓았다. 다리가 후들거릴 정도로 떨려왔
  다. 입을 벌린 채 침을 흘리며 자고 있는 뚱뚱한 아내의 몸뚱이를
  조심스럽게 건너뛰어 밖으로 나갔다. 문을 열자, 건장한 두명의
  남자가 보였다. 그들이 신분증을 보여 주었다.
     "여기 혼자 있는 남자 있죠?"
     "네, 있습니다. 백     인수라던가, 젊은 사내아이죠. 꽤 점잖
  던데."
     허열이 수첩에서 백수웅의 사진을 꺼내 보여 주었다. 어려 보이
  기는 하지만, 끝방에 두 달 계약으로 들어 있는 청년 모습이 틀림
  없다. 취직을 해서 돈을 벌어 보겠다며 무작정 상경했다는 그 얌
  전한 청년이었다. 주인이 고개를 절레절레 흔들었다.
     "이 녀석이 불순한 놈인가요? 빨갱이인가요?"
     "그렇소. 어느 방이오?"
     "저 쪽 끝방입니다. 지금 자고 있을 겁니다. 자정이 되기 전에
  방으로 들어가는 걸 보았거든요."
     소곤거리는 두 사람의 목소리는 끝이 났고, 주인 남자는 문을
  열어 놓고 나올 때처럼 고양이 걸음으로 되돌아갔다. 주인의 모습
  이 사라지자, 허열과 남 형사가 허리춤에서 권총을 꺼냈다.
     "조심해, 재빠른 녀석이니까."
     허열은 남 형사를 대문 뒤에 숨도록 지시한 다음, 백수웅의 방
  을 향해 살금살금 기어갔다. 방 안의 전깃불은 꺼져 있었다. 밖에
  는 그의 신발인 듯싶은 낡은 갈색 구두가 가지런히 놓여 있었다.
     방문 앞에까지 다가간 허열은 심호흡을 한 번 하고는 번개같이
  방으로 뛰어들어갔다. 조용했다. 어둠 속으로 뛰어들어갔는데도
  방 안은 아무런 반응도 보여 주지 않았다. 천장의 백열구 전등 스
  위치를 돌려 불을 켰다.
     이불 속에 불룩한 물체가 보였다. 한 손으로 이불을 제쳤다.
     "으--악!"
     허열이 손으로 자신의 입을 틀어막았다. 이불 속은 피로 흥건히
  젖어 있는데, 거기에 목이 잘려 나간 개 한 마리가 비닐 봉투에
  휴지처럼 구겨진 채 담겨져 있고, 그 비닐 봉투에서 피가 흘러나
  오고 있었다.
     그는 기겁을 하며 방 안을 둘러보았다. 비닐로 된 옷장 하나만
  덜렁 구석에 서 있을 뿐, 백수웅의 모습은 그림자도 찾아볼 수 없
  었다. 허열은 고개를 돌려 밖을 내다보았다.
     이 때다. '쨍그랑' 하는 소리와 함께 천장의 백열구가 산산조각
  이 났고, 방 안이 갑자기 칠흑 속에 파묻혀 버렸다.
     어둠 속에서도 허열은 방 구석의 비닐 옷장에서 누군가가 튀어
  나오는 것을 느꼈다. 그는 재빨리 몸을 돌렸다.
     그리고 자신을 향해 덮쳐 오는 시커먼 그림자를 향해 방아쇠를
  당겼다.
     "탕---."
     "악!"
     여기저기서 여자와 남자들의 비명 소리가 들려 왔다.
     허열은 갑자기 어깨에 통증이 몰려왔다. 칼날이 스쳐 가는 것을
  느꼈다. 그는 손아귀 힘을 잃고 권총을 떨어뜨렸다.
     허리를 굽히는 순간, 쇠뭉치 같은 주먹이 목덜미를 갈겼다.
     허열이 권총을 뽑아 들고 어둠 속에 모습을 나타냈을 때, 백수
  웅은 비닐 옷장에 숨어 그의 모습을 똑똑히 보아 두었다.
     깔끔하게 생긴데다가 행동마저 아주 조심스러워 보여, 그가 말
  로만 들어 왔던 반도 호텔 3층의 지휘자라는 것을 한눈에 알아볼
  수 있었다.
     '저 녀석이다.'
     그는 속으로 부르짖었다. 귀공자같이 깨끗한 피부, 단단한 체
  격. 야생마 같은 일선 형사의 모습이 아니었다.
     '그렇다면 밖에 또 다른 몇 놈이 대기하고 있을지도 모른다.'
     백수웅은 쥐고 있던 쇳덩이를 번쩍 들어 백열구를 향해 던졌다.
  전기가 나가고 방 안이 암흑으로 뒤덮였다. 상대방의 당황하는 모
  습을 바라보며 잭 나이프를 사내의 심장을 향해 휘둘렀다.
     만일 권총을 든 침입자가 재빨리 몸을 피하지 않았다면 시퍼런
  칼날은 틀림없이 그의 심장을 두 조각으로 갈라 놓았을 것이다.
     그러나 애석하게도 타이밍이 맞지 않았다. 그가 갑자기 몸을 돌
  려 총을 쏘는 바람에, 칼날이 그의 어깨를 찢어 놓고 반원을 그리
  며 허공을 갈라 놓았다.
     "털썩."
     권총이 방바닥에 떨어지는 소리가 들려 왔다. 그것만도 큰 성공
  이다. 오늘의 목표는 녀석의 얼굴을 익혀 놓는 것인데, 좁고 밝은
  방 안에서 그 사내의 얼굴을 똑똑히 보았던 것이다.
     여기저기서 사람들의 비명이 터져 나왔다.
     백수웅은 몸을 날려 문짝을 부수고 밖으로 나뒹굴었다. 그리고
  구석에 감춰 놓은 오토바이에 몸을 싣고 키를 돌렸다.
     "부르릉--."
     시동이 한 방에 걸렸다. 이 때 방 안에 있던 허열이 권총을 찾
  아 들고 밖으로 튀어나왔고, 문 앞에 있던 남 형사가 고함을 지르
  며 마당으로 뛰어들었다.
     "허 검사님, 괜찮으세요?"
     "탕---."
     또다시 총성이 울려 왔다. 마당으로 뛰어든 시커먼 그림자가 쏜
  것이었다. 총알이 백수웅의 어깨 위로 빗겨 갔다.
     백수웅은 사내의 그림자를 향해 돌진해 들어갔다.
     "부르릉--."
     귀를 찢는 괭음에 이어 '아이쿠.'하고 사내의 둔탁한 신음이 들
  려 왔다. 번쩍 들어 올린 오토바이의 앞바퀴가 사내의 몸을 갈긴
  것이다.
     백수웅은 앞바퀴를 다시 바닥으로 내리고 허리를 굽혔다. 뒤에
  서 허 검사라고 불리는 그 사내가 다시 쫓아 왔기 때문이다.
     백수웅은 대문을 향해 내달았다.
     "탕."
     또다시 총성이 울렸다.
     자칫하면 헨들을 놓칠 뻔했다. 마치 불에 달아오른 쇳덩이가 허
  벅지를 갈긴 것 같은 통증이 스쳐 갔다.
     허열이 쏜 탄환이 허벅지를 스쳐 간 것이다. 불의의 일격이었지
  만 잘 참았다. 오토바이는 어느 새 어둠 속 멀리 사라져 가고 있
  었다.
     양동은 무교동 뺨치게 좁고 복잡했다. 결국은 놓쳐 버린 것이
  다.
     남성우 형사가 얼굴이 피 범벅이 된 채 비틀거리며 일어났다.
     "괜, 괜찮습니까?"
     "자, 자넨     ? 난 어깨를 좀 다쳤을 뿐이야."
     한 손으로 피가 흘러내리는 어깨를 감싸며 부하에게로 달려갔
  다. 얼굴이 온통 깨져 차마 눈 뜨고 볼 수 없었다.
     총성이 멎은 뒤에야, 벌거벗은 남녀들이 우르르 몰려나왔다.
     골목을 이리저리 휘젓고 다니던 백수웅이 갑자기 오토바이를 멈
  춰 세웠다.
     여기저기 무장 경찰들이 포진하고 있으리라는 예측이 빗나간 것
  이다. 그렇다. 그들은 공개 수사를 벌이지 못하고 있다. 뚜렷한
  이유는 알 수 없지만, 허 검사라는 조금 전의 그 침입자가 리더가
  되어, 몇몇 전문 형사들이 뒤쫓고 있다는 것을 알게 되었다.
     그는 오토바이 엔진을 끄고 좁은 골목으로 끌고 들어갔다.
     숙소였던 한옥집에서 2백 미터는 떨어진 곳이다.
     그 곳에 미리 준비한 부대로 오토바이를 뒤집어씌운 다음, 한옥
  집만큼이나 낡은 함석집으로 들어갔다. 11시경 평소의 두 배 가량
  인 만 원을 지불하고 하룻밤 같이 보내기로 한 여인의 집이었다.
     어쩔 수 없이 그 더러운 여인과 짧은 시간을 즐긴 다음, 술에
  수면제를 섞어 재워 놓고 숙소로 돌아갔던 것이다,
     여인은 아직도 벌거벗은 채 잠에 곯아 떨어져 있었다.
     백수웅은 통증을 참으며 바지를 벗었다. 다행히 총알이 살가죽
  을 스쳐 가 뼈는 다치지 않았지만, 피가 흐르고 상처 부위가 불에
  덴 것처럼 쓰라리고 아파 왔다.
     그는 러닝 셔츠를 찢어 상처 부위를 감쌌다. 몇 번이나 터져 나
  오려는 고통의 신음을 입술을 깨물며 참아 냈다.
     "제기랄!"
     이렇게 상처를 입으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 아픈 허벅
  지를 손으로 찍어 누르며 여인의 옆에 누웠다. 사내의 살이 몸에
  닿자, 여인은 반사적으로 사내의 몸을 밀쳐 내며 돌아 누웠다.
     새벽이 되어 통금이 풀리면 이 곳 양동도 작별이 될 수밖에 없
  다. 한 번 노출되면 어느 곳이건 집요하게 물고 늘어지는 추적자
  다. 스타다스트가 그 좋은 본보기다. 청량리나 아니면 공업 단지
  로 형성되어 복잡하기 짝이 없는 구로동에 새로운 은신처를 마련
  할 것이다.
     일본에서 올 때 가져온 여러 가지 소품들을 다시 플라스틱 가방
  에 옮겨 넣었고, 그것은 지금 오토바이 꽁무니에 잔뜩 매달려 있
  다.
     한옥집 문 밖에서 총질을 하며 '허 검사님.' 이라고 고함치는
  소리를 들었었다. 그렇다. 허 검사, 그 깨끗하고 지적인 용모를
  갖춘 사내. 틀림없이 공안(公安) 담당일 그 젊은이가 지금까지 자
  신을 괴롭혀 온 허 검사이다.
     이름은 무엇일까? 결혼은 했을까? 자식, 오늘 밤은 무승부로 끝
  냈지만, 머지않아 이 백수웅이 멋있는 승부의 결말을 보여 주리
  라.
     "그 자식을 잡아 끌고 왔어야 하는 건데     "
     백수웅은 오히려 허열을 인질로 잡지 못한 것을 뼈아프게 생각
  하고 있었다.
     만일 그 녀석을 손아귀에 넣을 수 있다면, 우선 그들에게 연행
  되었을 서지아를 구출해 낼 수 있고, 그리고 보다 많은 정보를 입
  수할 수 있었을 것이다.
     그러나 그것만으로도 만족했다. 그들은 양동의 숙소를 알아낸
  것이 소득의 전부였지만, 자신은 반도 호텔의 수사 본부를 알아
  냈고 '허 검사'라고 불리는 그들의 지휘관 얼굴을 보아 두었다.
     그리고 그들은 서지아를 곧 석방시킬 것이다. 그녀를 석방시키
  지 않고는 절대 자신의 위치를 찾아 내지 못할 것이라고 생각할
  것이다.
     어쩌면 그들은 지금쯤 양동과 가까이 있는 남산의 숲 속을 눈에
  불을 켜고 수색하고 있을지도 모른다.

[15] 제목 : 우울한 날의 추억 - 1

     우울한 날의 추억

     백수웅의 잭 나이프는 허열의 어깨를 10센티나 찢어 놓았다.
     세브란스 병원의 응급실에서 어깨를 치료받은 허열은 고통을 이
  기지 못해 두 번이나 비명을 질러 댔고, 병원측의 주선으로 즉시
  특실에 입원했다.
     입원을 고집한 것은 허열과 함께 백수웅을 습격했던 남성우 형
  사였다.
     "이까짓 상처로 입원하다니 말도 안 돼. 시간이 없어. 녀석은
  틀림없이 남산 숲 속으로 튀었을 거야. 가자구. 가서 뒤져 보면
  녀석을 발견할 수 있어. 허벅지에 총알이 박힌 게 분명하니까."
     "306호 본부에 연락해 놓았습니다. 저도 곧 달려갈 겁니다. 하
  지만 검사님은 좀더 정밀 검사를 받으셔야 합니다."
     "검사를 받다니!"
     "녀석이 칼끝에 독극물을 발라 놓았는지도 모르잖아요. 닥터 한
  테 말해 놓았습니다. 만일 녀석이 칼끝에 독극물을 발라 놓았다
  면, 그건 치명적인 상처가 되거든요."
     허열은 상처를 들여다보았지만, 독극물 증상은 보이지 않았다.
     그러나 남 형사의 세심한 배려를 그는 몹시 고마워했다. 남 형
  사는 어느 새 남산 숲의 수색을 위해 떠나고 없었다. 그 다친 몸
  으로
     반도 호텔 수사 본부 팀과 남 형사가 합세하여 남산 숲을 샅샅
  이 뒤져 보았지만, 백수웅은 그림자도 찾아볼 수 없었다. 튀는 데
  는 정말 귀신 같은 사내였다.
     허탈한 표정으로 그들은 다시 신촌의 세브란스 병원을 찾았다.
     병원의 벽시계는 어느 새 아침 7시를 가리키고 있었다.
     "녀석이 숨을 만한 곳은 남산 숲밖에 없는데, 어디로 사라졌는
  지 흔적도 찾아볼 수 없었습니다."
     그들은 침통하다 못해 자못 비장한 모습들이었다. 허열이 오히
  려 그들을 위로했다.
     "걱정하지 마. 녀석이 서울에 침투한 지 며칠이나 됐다고
  이 정도의 수사 진전은 대성과라고 볼 수 있어."
     "하지만 도대체     , 독 안에 몰아넣었다고 생각했는데. 그렇
  게 치밀하게 도망칠 준비를 하다니     "
     지난 밤 허열도 상처의 고통 속에서 내내 그 생각에만 매달려
  있었다.
     양동의 창녀촌 무허가 하숙집 습격은 그야말로 전광석화의 기습
  이었다. 정보가 새어나갈 틈도 없었고, 그가 눈치첼 만한 틈도 주
  지 않았다.
     그의 소재를 알려 준 서지아는 아직도 치안국 수사실에 감금되
  어 있고. 습격을 알고 있는 것은 세 명의 부하들과 자신뿐이다.
     그런데 막상 기습을 하고 보니, 그 녀석은 덫을 설치한 채 오히
  려 역습을 감행해 온 것이다. 참으로 이해하기 힘든 녀석이다.
     "어떻게 할까요?"
     "뭘?"
     "서지아 말입니다. 아무래도 그 여자, 놓아 주어야 하지 않을까
  요? 그래야 녀석의 소재를 파악할 수 있을 거 아닙니까?"
     맞는 말이다. 백수웅을 찾으려면 서지아를 풀어 주어야 한다.
     둘은 또다시 만날 것이다. 미행만 철저히 한다면, 백수웅의 은
  신처는 또다시 드러나게 되어 있다. 하지만 허열의 생각은 달랐
  다.
     "서지아를 중부 경찰서로 이송시켜. 그리고 언론에 스타 바가
  불법 양주를 판매하다가 적발되어 서지아가 검거되었다는 정보를
  흘리라구. 중부 경찰서 서장한테는 내가 직접 전화해서 협조 구할
  테니."
     이번에는 백수웅을 끌어들일 계산이었다. 그 치밀하고 냉혹한
  사내가, 경찰에 체포된 서지아를 외면할 리 없다. 궁금했다. 백수
  웅과 서지아의 사이가 얼마나 뜨거운가를 시험할 케이스도 된다.
     만일 그녀의 체포가 세상에 알려진 뒤에 백수웅이 외면해 버린
  다면, 그녀를 석방시켜 주어도 다시는 접선하지 않을 것이다. 그
     그러나 그녀를 구출하기로 작정한다면, 백수웅은 수단 방법을
  가리지 않을 것이며, 자연 노출될 것이다.
     이 날은 일요일이다.
     내일인 월요일, 서지아를 이송시키고 석간부터 보도케 할 것이
  다. 백수웅이 그 의미를 모를 리 없다. 만일 서지아 구속을 알고
  도 사흘이 넘도록 아무 반응을 보여 주지 않으면, 그 때는 적당한
  구실을 만들어 풀어 주고 뒤를 조사할 것이다.
     허열은 거울에 비치는 자신의 모습을 바라보며 허탈한 읏음을
  지었다.
     "허허허. 내가 이 꼴이 되다니. 아무튼 백수웅이란 녀석, 대단
  한 놈이야. 자, 오늘은 들어가 쉬라구. 나도 집에 가서 옷이나 좀
  갈아 입어야겠어. 월요일 아침 7시에 수사 회의 시작할 테니 늦지
  않도록 하고."
     열흘이 넘도록 집에 못 들어가 내복이며 턱수염이 엉망이 되어
  있었다.
     허열은 15바늘이나 꿰맨 어깨 상처에 근육까지 당겨 몹시 고통
  스러웠지만, 상처에 독극물 현상이 보이지 않는다는 병원측 설명
  을 듣고 곧바로 집으로 돌아왔다.
     허열의 집은 우이동 도선사 입구의 150평이 넘는 대저택이었다.
  노범호 회장이 결혼 선물로 정성스럽게 지어 준 새 주택이었다.
  남편이 돌아온다는 연락을 받고, 노옥진은 딸 미라와 함께 현관에
  서 맞아 주었다.
     그녀는 남편이 어깨에 상처를 입었다는 것을 그 때서야 알았다.
     "아니, 어깨를      어떻게 다치신 거예요?"
     아버지 노범호 회장의 전화가 없었다면 남편의 행방을 전혀 몰
  랐을 것이다. 11일 전 미라의 피아노 연주회 날 호출을 받아 나간
  후 남편에게 무엇인가 중대한 일이 생겼다는 아버지의 설명이 있
  었고, 그러니'못 들어오더라도 이해해라. 묻지 말고 잘 보살펴
  라.'는 엄명이 내린 것이다.
     노옥진의 팔에 매달려 있던 미라가 아빠의 얼굴을 뚫어지게 쳐
  다보았다.
     "미안하다, 미라야."
     허열이 허리를 숙여, 잔뜩 토라진 미라의 볼에 입맞춤을 해 주
  었다.
     "선물도 없어?"
     "자, 보채지 말아요. 아빠, 어깨 다치셨어."
     노옥진이 남편과 아이를 재촉해 거실로 들어갔다. 남편이 피로
  한 듯 소파에 몸을 눕히다가 비명을 질러 댔다. 상처를 건드린 것
  같았다.
     "이--앗!"
     "어머, 왜 그래요?"
     아내의 고함 소리가 함께 터졌다. 잠바를 걸친 어깨가 붕대로
  감겨져 있어, 어느 정도의 상처인지 그녀는 도무지 감을 잡을 수
  없었다. 의자를 끌어당겨 허열의 옆에 앉았다.
     "미라야, 너는 가서 피아노나 쳐라."
     미라를 2층으로 올려 보낸 노옥진은 굳은 표정으로 허열을 바라
  보았다.
     "열흘이 넘도록 전화 한 통 없었어요."
     "미안해, 사정이 그렇게 되었어."
     "그래도 열흘이 넘었어요. 또 어깨는 그 모양이고      무슨
  일인지 말해 줄 수 없어요?"
     "     "
     "당신 일에 일일이 참견하고 싶지는 않아요. 또 지금까지 8년
  동안 그렇게 살아 왔고     하지만 이럴 수는 없어요. 당신이 어
  깨를 다쳐 치료를 받도록 가족이 모르고 있다는 건 무시한다는 것
  밖에는 되지 않아요."
     그녀는, 누운 채 눈을 감은 남편의 얼굴을 물끄러미 바라보고
  있었다. 잘생겼다는 것, 머리 좋다는 것, 장래가 보장된 젊은 공
  안 검사라는 것 외에는 아무 의미도 없는 사내다. 성격 자체가 무
  뚝뚝한데다가 직업 또한 그렇기 때문에, 남편을 이해하려고 무척
  노력하지만, 남편으로서의 모습보다는 자신의 야망을 위해 날뛰는
  맹수로밖에는 달리 감정을 가질 수가 없었다. 하긴 결혼부터 잘못
  채워지기 시작한 단추였다.
     아프다고 비명을 지르던 남편은 어디서 무엇을 했는지 소파에
  누운 채 어느 새 코를 골기 시작했고, 2층으로 올라간 미라는 피
  아노 건반을 두드리기 시작했다.
     그녀는 일어나 창 밖을 바라보았다. 엊그제만 해도 살을 찢는
  추위였는데, 계절의 순리는 어쩔 수 없는지 어느 새 봄을 재촉하
  는 바람이 잉잉거리며 불어 대고 있었다.
     웬지 그녀는 요 며칠 동안 알 수 없는 두려움과 슬픈 감정에 휩
  싸여 있었다. 이상한 예감이었다.
     피로와 긴장으로 지쳐 있던 허열은 네 시간이나 깊은 수면에 빠
  져 있었다. 그가 깨어났을 때 노옥진은 아침 모습 그대로 옆에 쪼
  그리고 앉아 있었다.
     허열이 눈을 뜨자, 노옥진이 먼저 말을 걸어 왔다.
     "피곤하신 건 알아요. 하지만 아무래도 오늘은 무언가 말해 주
  어야겠어요."
     "무슨 말을?"
     허열의 대답은 퉁명스러웠다. 언제나 그랬다. 잔정이 없는 사람
  이란 건 알지만, 직장 일이나 가정 일에 대해 남편답게 오순도순
  상의 한 번 한 일이 없다. 그래도 그는 언제나 자신에 넘쳐 있었
  고, 좌절이란 걸 모르는 사내다.
     "도대체 무슨 일이에요? 아무리 집에만 처박혀 있는 여자지만,
  아내로서 알 건 알아야 할 거 아니에요? 당신이 공안 검사라는 걸
  몰라서 하는 말은 아니지만, 내가 흉악범이거나 빨갱이는 아니잖
  아요. 뭐예요, 이게. 열흘이 넘도록 밖에서만 생활을 했으면 최소
  한의 사정은 알아야 할 거 아니에요. 내가 당신 아내인가요? 아니
  에요. 나는 집 지키고 빨래나 하고 아이나 키우는 가정부라구요.
  당신은 남편이 아니에요. 내게까지 감추며 돌아다니는 이유가 뭐
  냐구요."
     질문이 아니라 항의였다. 아니, 항의가 아니라 그건 절규였다.
     남편에게서 따뜻한 정을 느껴 보지 못한 불만도 아니었다. 이토
  록 격렬히 대들어 본 일도 없었다. 알 수 없는 초조와 불안, 그리
  고 무시당한다는 모욕감이 기어이 이렇게 폭발해 버린 것이다.
     그녀는 거실 구석에 있는 화병을 들어 유리창을 향해 난폭하게
  던져 버렸고, 유리창은 소름 끼치는 소리를 내며 산산조각이 나버
  렸다.
     누워 있던 허열이 벌떡 일어났다.
     "남자가 밖에서 하는 일에 일일이 참견하지 말라구. 계집질하고
  돌아다니는 건 아니니까      때로는 말할 수 없는 사건이 생기
  기도 하는 게 내 직업 아냐?"
     "그럼 난 뭐죠? 들어와도 그만, 안 들어와도 그만, 전부 이해하
  고 참기만 하며 살라는 거예요?"
     2층의 피아노 소리가 멈추었다. 오전부터 지금까지 미라는 피아
  노만 치고 있었다. 집안이 살벌해지면 미라는 피아노를 치든가 방
  구석에 처박혀 얼굴도 내밀지 않았다. 미라의 불안해하는 낌새를
  알아차렸는지, 허열의 목소리가 한결 조용해졌다.
     "미안해. 하지만 이번 사건은 그 핵심이 너무 커. 아버지와도
  관계가 돼 있고. 말하지 말라고 했지만, 당신에게만은 숨길 필요
  가 없을 거 같애."
     더 이상 집안이 시끄러워서는 안 된다. 이웃집 채면도 있다.
  더구나 앞으로 자신의 위치가 어떻게 될지 아무도 모른다. 아내에
  게만은 이야기를 해 주어도 괜찮을 것이다. 앞으로도 많은 날을
  뛰어야 할 처지이기 때문이다.
     "일본에서 테러리스트가 밀입국했어."
     "테러리스트? 목적이 뭐예요?"
     "그건 잘 몰라. 대통령이 목표 같아."
     허열은 가장 편한 방법으로 말해 주었다. 대통령을 목표로 한
  테러라면 국가 A급 비상이다, 더구나 대통령 측근에는 아버지도
  있다.
     허열은 이번 기회에 아내의 버릇을 고쳐 놓고 싶었다. 그것은
  충격을 주는 일이다.
     "녀석이 내 생명을 노렸어. 은신처를 찾았는데 날 먼저 습격해
  버린 거야. 한국인인데 빨갱이였어. 백수웅이라는     "
     '백수웅.'
     남편 허열의 입에서 분명히 백수웅이라는 이름이 불려졌다. 노
  옥진의 얼굴이 창백하게 일그러졌다.
     "야생마 같은 녀석이라구. 대통령과 경제계 1인자인 아버지가
  목표인 거야. 그래서 못 들어왔는데 집에서 앙탈만 부려 댈 거야?
  못난 여자 같으니라구."
     "테, 테러리스트     ,"
     노옥진의 시선은 허열의 얼굴에 꽃아 박은 듯 움직일 줄 몰랐
  다. 잠시 그렇게 앉아 있던 노옥진의 입술이 파르르 경련을 일으
  켰다. 무엇인가 말하려던 그녀가 기어이 의자에서 쓰러져 바닥으
  로 나뒹굴었다. 정신을 잃은 것이다.
     허열이 깜짝 놀라 일어났다. 수건에 물을 적셔 아내의 얼굴을
  닦아 주었고, 전화를 걸어 주치의를 불렀다. 그는 너무 심한 충격
  을 준 것이 틀림없다고 생각했으며, 다소 미안한 마음까지 갖게
  되었다.
     자신과 아버지의 생명을 노리는 테러리스트란 말에 커다란 충격
  을 받은 것이다.
     진정제 주사를 놓고 약을 먹인 의사와 간호원이 떠났다. 그들이
  떠난 후에도 약 기운 때문인지 노옥진의 혼수 상태는 오후 내내
  계속되었다.
     '가슴 깊이에는 날 아끼는 마음이 있었어. 이런 여자가 왜 그렇
  게 냉랭했는지 알 수가 없단 말이야.'
     부부 간의 애정 갈등이란 두 사람 모두에게 책임이 있게 마련이
  지만, 허열과 노옥진의 관계는 오히려 여자측에 문제가 더 많았
  다. 허열은 결혼식 이후 지금까지 단 한 번도 밝은 노옥진의 표정
  을 보지 못했다. 마치 우울증에 걸린 사람 같기도 하고, 또 때로
  는 몽유병 환자같이도 보였다. 첫 딸 미라를 낳았을 때도 그녀의
  모습은 전혀 변하지 않았다.
     딸에 대한 애정은 어느 부모보다도 뜨겁고 강렬했지만, 그러나
  그 기쁨이 표현된 일은 없었다.
     허열은 약 기운에 떨어진 아내 주변을 두 시간이나 서성이며 보
  냈다. 그리고 그녀의 얼굴을 새삼스럽게 들여다보았다.
     분명 미인 축에 드는 여자다.
     얼굴의 균형이 잘 잡혀 있고, 몸매도 결코 뒤떨어지는 여인이
  아니다. 비록 B 클래스 대학의 문과 대학에서 문학을 전공하기는
  했지만, 용모 못지않은 지성을 갖추기도 했다. 그러나 그래서 결
  혼을 승낙한 것은 아니다. 이 여인과의 결혼은 당사자인 노옥진
  보다도 그의 아버지 노범호 회장의 영향이란 것을 부정하지는 않
  았다.
     "특이한 성격이긴 하지만, 괜찮은 아이야, 눈 꼭 감고 살아봐.
  그리고 자네도 자네의 장래를 생각해 보고      자네가 수재인데
  다가 남자다운 활달한 성격의 소유자란 걸 알기 때문에 우리 옥진
  이를 맡기려는 거야."
     노범호 회장, 당대의 재벌에 권력 중심부에 들어앉아 있는 그가
  장래를 기약하며 사위로 들어올 것을 권했다. 자신이 대학가의 가
  장 유망한 스타로 군림하고 있다는 것은 인정하지만, 이건 눈물이
  날 만큼 감동적인 포옹이었다.
     법조계에 첫발을 디더 병아리 검사로 출발할 때, 노범호 회장은
  공안 검사로 일하도록 지시했다. 어느 정도 훈련이 쌓아지면 정적
  (政敵)을 두들기는 데 활용할 생각이었고. 장차 정계로 진입, 큰
  인물로 만들어 보겠다는 것이 노 회장의 속셈이었다. 그러나 그런
  대가만큼 가정은 날이 갈수록 메말라 가기 시작했다.
     그리고 오늘 마침내 아내가 충격에 쓰러진 것이다.
     아내 노옥진의 충격은 상대적으로 허열에게 자신감을 심어 주었
  다. 아내의 그늘에 묻혀 산다는 콤플렉스도 한꺼번에 해소되는 것
  같았다.
     처음부터 노옥진을 사랑해서 결혼한 건 아니지만, 그렇다고 그
  성격에 배경을 두려워해서 공처가가 될 못난 위인도 아니었다.
  가정의 건조한 분위기는 이런 이유 때문에 형성된 것이다.
     허열은 오랫동안 옆에서 아내를 정성스럽게 간호해 주었다. 어
  깨의 아픔쯤은 아무것도 아니었다. 백수웅에 대한 생각조차 잠시
  잊고 있었다.
     노옥진이 눈을 떴다. 자신은 침대에 누워 있고, 옆에서 남편이
  걱정스러운 얼굴로 내려다보고 있었다.
     "괜찮아, 여보?"
     그녀가 고개를 옆으로 돌렸다. 그리고 손으로 나가 달라고 했
  다. 혼자 조용히 쉬고 싶은 것 같아 보였다.
     "내가 필요하면 불러요."
     "알았어요. 미라는     , 미라는 뭐하죠?"
     "걱정 말아요. 텔레비전 만화 영화 보고 있으니까."
     노옥진이 고개를 끄덕였다. 왠지 허열은 아내가 무척 쓸쓸해 보
  인다는 생각을 했다. 그리고 혼자 남겨 두고 나간다는 것이 애처
  롭게 생각되었다.
     "옆에 있어 줄까?"
     "아녜요, 좀 조용히 쉬고 싶어요."
     허열이 이불을 다독거려 주고 밖으로 나갔다. 남편의 모습이 사
  라지자, 노옥진은 이불을 뒤집어쓰고 흐느끼기 시작했다.
     심장이 터져 버릴 것만 같았다. 차라리 예리한 칼날로 심장을
  마구 난도질하는 것이 훨씬 나을 것 같았다.
     '어떻게 된 거지? 백수웅이 테러리스트가 되어 잠입했다고? 대
  통령과 아버지와 남편이 테러 목표라고? 하느님, 이게 꿈이 아닌
  가요? 백수웅이 돌아왔답니다. 어디서 무얼 하다가 이제 나타나
  아버지와 남편을 살해하겠다는 건가요? 맞죠, 하느님? 그 백수웅
  이 맞죠? 살아는 있었군요. 고마워요. 그를 살려 주셔서. 내가 만
  나 볼 수는 없나요? 8년이나 지났군요. 보고 싶어요. 하지만 이번
  에 만나면 그냥 떠나라고 할 거예요. 그렇지만 한 번만 만나 보게
  해 주세요. 목소리라도 한번 듣게 해 주세요. 나를 원망해도 좋아
  요. 용서를 바라지도 않을 거예요. 그 냥 보고 듣기만이라도 하게
  해 주세요, 네? 하느님.'
     베개가 눈물로 흥건히 젖어 버렸다. 아무리 흐느껴 울어도 눈물
  은 마르지 않았다.
     창 밖에선 차가운 봄바람 속에서도 싹을 틔우려는 나뭇가지들이
  안간힘을 쓰고 있었다. 울음을 그친 그녀는 한동안, 생명과 투쟁
  하는 메마른 나뭇가지들을 바라보고 있었다. 생명의 끈질김을 바
  라보며 이번에는 감동에 취해 있었다.
     생명, 그것은 참으로 고귀하고 끈질긴 것이다. 그녀의 눈에 미
  라의 웃는 모습이 떠올랐다. 아무것도 모르는 어린 것에게는 아픔
  과 비극을 물려주고 싶지 않았다.
     백수웅을 만나면 우리 미라를 위해서라도 조용히 떠나가라고 할
  것이다. 그리고 8년 동안 가슴에 맺혀 온 그에 대한 처절한 그리
  움을 지워 버릴 것이다.
     한 번만 만나 보면 모든 것은 해결된다.
     노옥진이 백수웅을 처음 알게 된 것은 K 대학에 입학하던 1964
  년 3월, 바로 8년 전이었다.
     남학생, 여학생 가릴 것 없이 모두 공화당 정부의 대일 굴욕 외
  교에 적극 항거하던 그 격동의 시기였다.
     노옥진은 이 때, 성균관 대학에 백수웅이라는 괜찮은 학생이 있
  다는 소문을 들었다.
     백수웅은 금호동의 초라한 집에서, 그것도 전세 들어 살고 있었
  다. 아버지 없이 홀어머니를 모시고 사는데, 어머니는 시장에서
  좌판을 벌여 놓고 장사를 하고 있었고, 백수웅은 학교에서 장학금
  을 받고도 돈이 모자라 아르바이트까지 하면서도 수석의 자리를
  지키고 있다고 했다. 문리대 철학과의 창백한 이미지를 가지고 있
  는 줄 알았던 백수웅을 처음 본 노옥진은, 그의 웅변과 파워에 넋
  을 잃었다. 그는 수백 명의 학생들이 운집한 야외 교정에서 열변
  을 토하고 있었고, 노옥진은 학생들 틈에서 그를 바라 보고 있었
  다.
     "민족이란 자존심이라는 뜻과도 일치된다고 생각합니다. 그렇기
  때문에 우리 조상들은 일본 제국주의의 무기 앞에서 거침없이 피
  를 홀렸던 것입니다. 비록 우리 손으로 독립을 이룩하진 못했지
  만, 이 땅은 일본에 항거했던 열사들의 피로 이룩된 땅입니다. 그
  런데 해방된 지 불과 20년 만에 일본에게 우리 나라가 다시 머리
  를 숙이려 하고 있습니다. 돈, 돈 때문에 현 박정권은 조상과 영
  혼을 한꺼번에 팔아 치우려 한다 이겁니다."
     "와     ."
     함성과 박수가 터져 나왔다. 뒤의 구석에 자리잡고 있는 3-4 학
  년 학생 운동 리더들도 감격에 떨며 손바닥이 터져라 두드리고 있
  었다.
     "그런데 이러한 비굴한 외교 정책을 부추기는 자가 누군지 아십
  니까?"
     백수웅이 단상의 물을 들이켰다. 그리고 웃으며 청중을 둘러보
  았다.
     "바로 일제 시대 때 일제의 앞장을 섰던 친일파 재벌들이다 이
  겁니다. 조상들이 알면 무덤 속에서도 벌떡 일어나 호령을 할 겁
  니다. 한 번 매국노는 영원한 매국노라고      하하하."
     당찬 웃음소리가 광장을 쩌렁쩌렁 울려 댔다. 이번에는 환호도
  박수도 없이 숙연해졌다.
     "여러분! 피죽을 들이켜는 인간이 되는 것을 원하십니까, 고기
  를 먹는 돼지가 되기를 바랍니까? 우리 민족은 풀뿌리 민족입니
  다. 전통이 그렇습니다. 허리띠를 조르더라도 온 민족이 일어나
  최소한 일본에만은 머리를 숙이지 못하도록 해야 할 겁니다."
     신입생 환영 축제를 불과 일 주일 앞둔 어느 날의 데모 집회였
  다. 노옥진은 연설을 들으며 눈물을 흘렸다. 이런 감동은 처음이
  었다. 그리고 어딘가 쥐구멍이라도 있으면 머리라도 처박고 싶었
  다.
     공화당 정부의 대일 외교에 앞장 선 사람은 바로 자신의 아버지
  였으며, 아버지 노범호야말로 친일파의 대명사격인 인물이었다.
  일본 와세다 대학에서 경제학을 공부해, 젊은 나이에 조선 재산
  수탈의 원흉이었던 동양 척식 주식 회사의 고급 간부로 일했고,
  그 때 모은 돈으로 대구에 제사 공장(製絲工場)을 차려 단번에 재
  벌이 되었다. 해방 후에는 은행장이나 경제 장관 자리를 제의받기
  도 했지만, 노 회장은 오로지 사업에만 몰두했다.
     그러다가 5.16 혁명이 터졌다. 경제 재건의 굳은 의지를 표명한
  박정희 대통령은, 노범호 회장을 경제 고문으로 생각하고 측근에
  앉혀 두었다.
     노범호 회장은 그 때 대구의 공장을 처분하고 건설 사업에 손대
  기 시작했다. 그는, 경제 발전을 이룩하기 위해서는 먼저 일본과
  국교를 정상화해야 한다고 대통령을 설득했다. 그것이 받아들여진
  것이다.
     노옥진은 아버지의 과거가 부끄러웠다고 해서, 아버지를 거역
  하거나 집을 뛰쳐나오지는 못했다. 왜 일본에게 경제 구걸을 해야
  하느냐고 따지지도 못했다. 심성이 착하고 여린 그런 평범한 여학
  생에 불과했던 것이다.
     노옥진의 관심사는, 흔히 대학생들이 갖는 정치 문제가 아니었
  다. 친구 박영란을 따라 백수웅의 강연회에 갔다 온 이후, 그녀는
  온통 백수웅 생각에 휩싸이기 시작했다. 당당하고 우렁찬 목소리,
  뚜렷한 자기 소신, 분명한 국가관에 매혹되어 버린 것이다.
     "사내다워. 멋있는 남자야."
     한번 관심을 갖게 되자, 관심은 무서운 집념으로 바뀌기 시작했
  다. 중앙 여고 출신인 그녀는 성균관 대학에 입학한 동창생, 그것
  도 정치 데모에 앞장 선 박영란을 들볶기 시작했다. 한 번만이라
  도 단둘이서 만나고 싶었던 것이다.
     강연이 있은 지 일 주일이 지난 후, 박영란은 마침내 백수웅을
  종로 고려당 빵집으로 끌어 내는 데 성공했다.
     노옥진은 자신의 신분을 감출 수밖에 없었다. 백수웅의 공격 목
  표 중에는 바로 자신의 아버지도 있기 때문이었다.
     시골서 올라와 자취하고 있는 소박한 여학생으로 둔갑한 노옥
  진.
     그녀를 본 백수웅도 놀랄 만큼 호의적인 태도를 보여 주었다.
     "굉장히 예쁘게 생기셨군요. 문학을 공부하신다구요. 서울 생활
  어렵지는 않습니까? 정치에는 관심이 없으시겠죠?"
     이상하게도 그 호랑이 같던 백수웅이 노옥진만 만나면 사자 만
  난 개처럼 꼬리를 감추며 부끄러워했다.
     대학의 1년 후배 되지만, 티없이 맑고 깨끗한 인상과 어딘지 모
  르게 배어 있는 귀족 같은 품위를 그녀에게서 느낀 것이다.
     격렬한 데모가 이어지는 중에도, 두 사람은 틈틈이 영화관도 찾
  아갔고 고궁을 거닐기도 했다.
     노옥진은 주로 문학에 관한 이야기를 했고, 백수웅은 사회와 국
  가의 부조리를 찾아 내 헐뜯었다.
     그 무렵, 백수웅은 친구들과 어울려 민속 주점을 드나들었고,
  그 곳을 거점으로 학생 운동을 전개했는데, 어쩐지 노옥진만큼은
  그런 곳에 휩쓸리게 하고 싶지 않았다.
     노옥진도, '민속 주점'을 '민족 주점'으로 간판을 바꿔치기했
  다는 말을 웃으며 들었지만, 가 보고 싶은 생각은 없었다. 그 술
  집 주인 여자 딸이 엉뚱하게도 백수웅을 좋아한다는 소문을 들었
  기 때문이었다.
     그리고 마침내 6.3 대규모 데모가 터진 것이다.
     노옥진이 다니던 K 대학 학생들도 거리로 뛰쳐나갔지만, 노옥진
  은 데모 때문에 튀어나간 것이 아니었다.
     성균관 대학의 백수웅이 걱정되어 미칠 지경이 된 것이다. 그녀
  는 먼저 성균관 대학으로 달려갔다. 백수웅이, 다칠지도 모르니
  집으로 돌아가라고 했지만, 그녀는 그 제의를 거절했다.
     "다치기로 든다면 백수웅 씨가 더 위험하죠. 제 걱정은 마세요.
  끌까지 뒤따를 테니까."
     노옥진은 처음으로 데모에 가담했다. 명륜동.원남동을 거쳐 데
  모대는 종로로 빠져들었고, 거기서 곧바로 광화문으로 진격해 들
  어갔다.
     아예 청와대에까지 돌격해 박 대통령과 끝장을 볼 셈이었다.
     돌과 곤봉, 소방차의 물줄기가 난무하는 전장터 속에서도, 노옥
  진은 백수웅을 놓치지 않고 뒤따랐다.
     광화문은 완전히 전장터로 바뀌었다. 노도 같은 데모대와 철통
  같은 데모 저지 병력이 맞붙어 격렬한 전투를 벌였다.
     학생들은 블록과 돌을 저지 경찰대에 던져 댔고, 경찰들은 소방
  차의 물 세례와 곤봉으로 대항했다. 머리가 깨지고 쓰러지고 피를
  홀렸다.
     데모 주도는 주로 2학년 리더가 맡았고, 3-4학년 주동자는 학교
  에 남아 지휘했다. 백수웅이 앞장 설 수밖에 없었다. 백수웅이 광
  화문을 맡았고, 이성구는 시청 앞을 맡았다.
     데모 전열이 마침내 흐트러지기 시작했고, 경찰에 몰리게 된 학
  생들이 퇴각하기 시작했다. 흐트러진 데모 대열 속으로 경찰들이
  뛰어들어, 닥치는 대로 갈겨 대기 시작했다.
     앞장 서던 백수웅이 꼴찌로 처졌다.
     후퇴하면서도 그는 악을 쓰며 구호를 외쳐 대고 있었다.
     "굴욕 외교 철회하라! 민족 긍지 잃지 말자! 한일 수교 결사 반
  대!"
     노옥진은 백수웅을 두 번이나 놓쳤지만, 뛰다 말고 돌아서서 돌
  을 던져 대는 그를 발견하고 미친 듯이 달려갔다.
     "안 돼!"
     노옥진이 손으로 입을 가리며 고함을 질렀다. 경찰 하나가 뒤에
  서 곤봉으로 백수웅의 머리를 갈긴 것이다.
     "딱!"
     그 혼란한 가운데서도 노옥진은 머리를 갈기는 둔탁한 소리를
  들었다.
     비틀거리는 백수웅의 목덜미를 경찰이 움켜잡았다. 연행할 작정
  이었다. 불과 5미터 앞이었다. 놀란 그녀는 엉겁결에, 굴러다니는
  돌을 집어 들었다. 그리고 그 경찰의 머리를 향해 힘껏 던졌다.
     "아이쿠!"
     이번에는 경찰이 얼굴을 감싸안으며 고꾸라졌다. 돌은 용케도
  얼굴을 강타했다. 노옥진이 달려가 백수웅의 어깨를 움켜잡았다.
     그것은 틀림없이 신(神)의 도움이었다. 신이 돕지 않았다면 경
  찰의 손아귀에서 구해 내지도 못했을 것이고, 힘이 모자라 그를
  끌고 가지도 못했을 것이다. 그런데 어디서 그런 힘이 나는지, 백
  수웅의 어깨를 부축하고도 나는 듯이 달릴 수 있었다.
     데모대 사이를 비집고 도망치던 노옥진은, 다친 학생들을 구해
  주려고 몰려온 택시와 삼륜차들을 만날 수 있었다.
     "살려 주세요. 사람이 죽어요."
     얼굴이 피 범벅이 되었고, 깨진 머리에서는 계속 피가 솟구치고
  있었다. 눈물도 나지 않고 겁도 나지 않았다. 어떻게든 이 곳을
  빠져나가 병원으로 달려가야 한다는 생각뿐이었다.
     고맙게도 삼륜차 하나가 와서 멈추어 셨다. 운전 기사가 내려왔
  다.
     "빨리 태워요."
     운전 기사와 노옥진이 부축해서 백수웅을 삼륜차의 짐칸에 태웠
  다. 차가 출발하자, 노옥진은 스커트를 이빨로 찢어 백수웅의 터
  진 머리를 동여맸다. 그리고 비명을 지르는 그를 향해 소리쳤다.
     "참아요. 조금만 참으라구요."
     머리를 찍어 누르는 손가락 사이로 피가 흘러내렸다. 그녀는 그
  때부터 울기 시작했다.
     "안 돼, 죽으면 안 돼. 으흐흐     "
     그녀는 가슴으로 백수웅의 머리를 끌어안았다. 그냥 여기서 숨
  을 거둘 것만 같았다.
     덜컹거리던 삼륜차가 왕십리에서 멈추어 섰다. 병원 앞이었다.
  기사가 달려나와 백수웅을 둘러메고 병원으로 뛰어들어갔다.
     하늘은 이번에도 백수웅 편이었다. 그렇게 심한 상처를 입었는
  데도, 다행히 뇌는 다치지 않았다. 30분에 걸친 수술 끝에 찢어진
  머리를 완전히 봉합했다.
     다시 살아난 것이다.
     그런데 이번에는 수혈을 필요로 했다. 피를 너무나 많이 홀린것
  이다. 백수웅은 A형의 피를 가졌고, 노옥진은 o형의 피를 가졌다.
     "괜찮겠습니까?"
     의사가 물었다. 노옥진이 팔뚝을 걷어붙인 것이다.
     "괜찮구말구요. 전 건강하거든요."
     "좋습니다. 그럼 옆에 누우세요."
     노옥진이 백수웅의 옆 침대에 누웠고, 그녀의 팔뚝에 바늘이 꽃
  혔다.

[16] 제목 : 우울한 날의 추억 - 2

     눈을 감았다. 자신의 피가 백수웅의 혈관을 타고 들어간다는 것
  이 미묘한 감정을 불러일으켰다. 피가 섞이는 것이다. 백수웅의
  몸에 내 피가 흐르는 거야. 그녀는 병원 침대의 베개를 눈물로 적
  셔 놓았다. 그것은 말로 형언할 수 없는 환희였다. 그녀는 기쁨과
  흥분과 떨림 속에서 그의 몸에 피를 홀려 보내고 있었다.
     그 때 그녀는 병원 창 밖에서 '후드득'나는 한 마리 비둘기를
  보았다. 웬지 웃고 싶었다. 웃으며 아찔한 현기증을 느꼈다.
     노옥진은, 환자를 며칠 입원시키는 것이 어떻겠느냐는 의사의
  권고를 뿌리쳤다. 백수웅은 단순 가담자가 아니었다. 이제부터는
  철저한 수사와 그에 따른 검거 선풍이 불어닥칠 것이다. 지명 수
  배 1호가 될 그를 여기 남겨 둘 수는 없다. 의사에게 자신의 주소
  와 연락처를 알려 주고, 학생증을 보여 주고 백수웅을 퇴원시켰
  다.
     그러나 갈 곳이 없었다.
     이 사내를 집으로 데려다 주고 그냥 돌아서기에는 발걸음이 떨
  어지지 않을 것 같았다. 한동안은 누군가가 돌봐 주어야 하는데,
  집으로 갔다가는 틀림없이 형사들에게 검거당할 것이다. 피신시켜
  야 한다.
     자신의 집으로는 더구나 데려갈 수 없다. 그녀는 고민하기 시작
  했다.
     이 때 생각난 것이 대전에서 올라온 같은 과(科)의 박옥실이었
  다. 그 당시 그녀는 천호동에서 자취하고 있었고, 희곡을 공부하
  고 있었다. 평소 성격으로 보아 충분히 받아 줄 것 같았다.
     '가자, 천호동으로.'
     두 사람 모두 비틀거리고 있었다. 피를 뽑는다는 것이 얼마나
  사람을 휘청거리게 만드는가를 노옥진은 그 때 처음으로 경험했
  다.
     박옥실(현재 대구에서 거주 중)은 마침 자취방에 혼자 있었다.
     그리고 그녀는 예상한 대로 따뜻이 맞아 주었다.
     불행히도 노옥진은 주머니에 한 푼도 가진 것이 없었다.
     "돈 같은 건 걱정하지 마. 우선 내 돈을 쓰자. 약은 받아 왔
  니?"
     노옥진은 고맙기 짝이 없는 이 친구에게 반드시 크게 보답하리
  라 작정했다. 그리고 거기서 당분간 생활하기로 했다. 집 같은 것
  은 아득히 잊어버리고 있었다. 이 남자만 완쾌되어 일어날 수 있
  다면, 목숨을 걸어도 좋다고 생각했다.
     백수웅이 완전히 회복된 것은 그로부터 1주일이 지난 뒤였다.
     아침 일찍 병원으로 달려가 실밥을 뽑고, 다시 천호동(정확히
  풍납동)으로 되돌아와 모처럼 여유를 갖게 되었다.
     노옥진은 백수웅의 회복에 감격했고, 백수웅은 노옥진의 헌신적
  인 뒷바라지에 감동을 받았다.
     "미안해      그래서 따라오지 말랬잖아."
     백수웅은, 사과를 입에 넣어 주는 노옥진을 바라보며 미소지었
  다.
     이 때다. 갑자기 문이 벌컥 열렸다.
     백수웅과 노옥진과 박옥실은 소스라치게 놀랐다. 갑자기 문이
  열릴 때, 그들 가슴에 섬뜩한 불길한 감이 스쳐 간 것이다.
     마침내 형사들이 은신처를 찾아 내고야 만 것이라고 생각한 것
  이다. 그러나 형사는 아니었다.
     노옥진과 박옥실은 낯선 여인의 얼굴을 의아한 눈으로 바라보았
  는데, 백수웅은 기겁을 하고 일어났다.
     어떻게 알고 찾아왔는지 불쑥 서지아가 나타난 것이다.
     "서     지아, 여     긴     ?"
     백수웅이 가까스로 몸을 일으키는데, 그녀는 말 한 마디 하지않
  고 획 몸을 돌리더니 그대로 달려가기 시작했다.
     서지아의 갑작스러운 출현은 이들을 몹시 당황하게 만들었다.
     배신감을 느낀 그녀가 어떻게 나올지 전혀 예측할 수 없었다.
     "경찰에 밀고라도 하면 어떡하죠?"
     노옥진은 걱정이 되어 견딜 수가 없었다. 신문에는 매일 검거된
  학생 운동 지도자들의 모습이 실렸던 것이다.
     당시 서울 대학교의 몇몇은 실제 좌익 사상에 빠져들어 있기도
  했지만, 대부분은 순수하게 '한. 일 굴욕 외교 반대' 만을 외치고
  있었다. 그러나 당국은 그렇게 생각하지 않았다. 대부분이 좌익
  사상자들이니, 이 참에 뿌리뽑겠다며 검거에 열을 올리고 있었다.
  만일 백수웅이 체포된다면 틀림없이 용공(容共) 분자로 몰릴 것이
  다. 고문을 해서라도 그들은 그렇게 만들 것이다.
     "옮깁시다, 여긴 위험해요. 서지아라는 여자가 신고라도 하
  면     "
     그러나 그 제의를 백수웅이 거절했다. 백수웅은 서지아를 잘 알
  고 있었다. 만일 그녀도 학교에 몸담고 있었다면 자신 못지않게
  앞장 섰을 것이다.
     "너무 믿는 건 아니에요?"
     술집 여자를 어떻게 믿을 수 있겠느냐는 노옥진의 반발이었다.
     어쩌면 그 속에는 질투도 포함되어 있는지 모른다. 백수웅은 그
  녀의 술집 '민속 주점'을 거점으로 활동하고 있었고, 그녀가 백수
  웅을 짝사랑하고 있다는 소문을 들었기 때문이었다.
     은신처를 옮겨야 한다는 의견과 괜찮다는 주장이 팽팽히 맞선
  가운데 다시 사홀이 지났다. 가슴 죄는 사흘이었지만, 아무 일도
  일어나지 않았다. 백수웅의 판단이 옳았던 것이다. 체포는 되지
  않았지만, 노옥진은 또 다른 불안에 떨었다. 어쩌면 백수웅은 서
  지아라는 그 여인과 깊은 관계인지도 모른다고 생각한 것이다.
     그렇지 않고서야 신고하지 않을 이유가 없기 때문이다.
     몇 번이나 확인해 보고 싶었지만, 차마 그런 걸 물어 볼 수는
  없었다.
     노옥진은 열흘 만에 집으로 돌아갔다. 친구 집에 있으니 걱정말
  라고 전화를 해 두었지만, 그것이 용서되는 시대는 아니었다.
     더구나 아버지 노범호는 열흘이나 소식 없이 사라졌던 딸에 대
  해 불같이 진노하고 있었다.
     "계집애가 외박을 해? 그것도 열흘씩이나? 지금같이 어수선할
  때     ? 이 애비 죽는 거 보고 싶어?"
     아버지는 가위를 들고 덤볐다. 머리를 잘라 다시는 밖에 나가지
  못하도록 하겠다는 뜻이었다. 외동딸의 행동을 웬만한 것은 다 눈
  감아 주던 아버지였지만, 이번만은 용서하지 못했다.
     병약한 어머니의 만류로 위기는 모면했지만, 그렇다고 백수웅을
  친구 집에 남겨 두고 집에만 있을 수는 없었다.
     딸의 행동은 파격적이었다. 내성적인데다 친구도 많이 사귀지
  않았고, 부모님을 하늘같이 생각하고 따르던 아이다. 그런 아이가
  데모 이후 열흘이나 잠적했다가 나타난 것이다.
     노범호는 딸의 이런 이해할 수 없는 행동이 무척이나 의아스러
  웠고 또 불안했다. 만일 딸이 자신도 모르게 데모를 주도했다면
       ? 그건 말도 안 된다. 그런 사실이 세상에 알려지면, 대통
  령은 물론 자신과 가장 가까이 지내는 이후락 비서실장과 김종필
  공화당 의장을 만날 면목이 없다. 딸 하나 제대로 간수하지 못하
  고 나라 일을 본다는 건 말도 안 되는 소리다.
     이왕 정부에 몸담기 시작한 이상, 자신의 위치를 최대한 활용해
  야 한다. 건설업에 손대기 시작했는데, 한일 국교 정상화가 이루
  어지면 대일 보상 청구금이 들어올 것이고, 또 차관(借款)도 될
  것이다.
     어떤 일이든 큰 것 하나는 잡아야 한다. 이런 순간에 딸 녀석이
  데모를 한다면 계획 자체가 뒤틀릴 수도 있다.
     '만일 데모에 앞장 섰다면 외국으로라도 보내야 돼!'
     이것이 절박한 그의 상황이었다. 그러나 학교에 조회한 결과,
  그런 행동은 없었다는 회신이었다.
     "데모하다 다친 친구 치료해 주고 있었어요. 걱정 마세요."
     라는 딸의 말을 믿을 수밖에 없었다. 또 그렇게 믿고 싶었다.
  그렇게 마음 놓은지 닷새 만에 옥진이가 또 사라졌다. 옥진이만
  사라진 게 아니라, 주머니에 있던 1만 5천 원이 감쪽같이 없어져
  버렸다. 딸아이가 훔쳐 간 것이다.
     "이런 빌어먹을 년      애비 얼굴에 똥칠을 해? 도대체 당신
  은 집에서 뭐하고 있는 거야? 돈까지 훔쳐 갔으니     "
     1만 5천 원.
     1964년의 1만 5천 원은, 노범호에게는 푼돈일지 모르지만, 그당
  시로는 거금이 아닐 수 없었다.
     노옥진은, 가난에 찌들어 밥 세 끼를 때우지 못하는 백수웅의
  집을 생각해 손에 잡히는 대로 훔쳐 나온 것이다.
     그 당시 경제 사정은 말로 표현하기조차 부끄러운 형편이었다.
     80킬로 쌀 한 가마니에 8천 원이었다. 그러나 전국에 세 끼 쌀
  밥을 먹을 수 있는 가정은 0.1퍼센트도 되지 못했다.
     그 당시, 수입이 괜찮아 벌떼처럼 덤벼든 시발 택시(군용 지프
  를 개조해 만든 택시) 운전 기사의 월급이 7천 원이었는데, 이들
  은 새벽 4시부터 자정까지 일해야 했다. 쉬는 날이라고는 사흘에
  하루 정도였으니, 매일 세 시간밖에 수면을 취할 수 없었다.
     버스의 여차장도 그렇게 일했는데, 한 달 월급이 고작 2천 원이
  었다. 한 푼 쓰지 않고 넉 달을 모아야 쌀 한 가마니를 살 수 있
  었으니, 그 비참함이란 이루 말할 수 없었다. 하급 공무원 월급은
  3천 원에서 4천5백 원, 파랑새(제일 값싼 담배) 한 갑이 15원이
  고, 25원 하는 진달래는 고급 담배로, 노동자들은 꽁초를 주워 피
  워야 맛볼 수 있었다.
     전체 젊은 청년의 30퍼센트가 실업자였고, 빈민가는 하루 두끼
  의 수제비로 배를 채우기도 힘들었다.
     어둠침침한 다방에는 할 일 없는 인텔리족들이 우글거리고 있었
  는데, 이들은 15원 하는 커피 한 잔을 마시고 하루 종일 우두커니
  앉아 있는 소위 '룸펜' 이라는 사람들이었다.
     1964년 서울 인구는 3백30만 명이었다. 직장이 없는 젊은이들은
  거리를 배회하거나 다방에서 룸펜 생활을 하며. 돈이 없어 자신의
  피를 뽑아 생활비에 보태 쓰기도 했는데, 그나마도 건달들에게 털
  리는 것이 대부분이었다.
     2천7백만 명의 전국 인구에 [조선일보], [동아일보]를 비롯한
  주요 중앙 일간지와 지방 신문 모두를 합쳐야 1백20만 부를 넘지
  못해, 평균 4가구당 1부 구독하기도 힘든 그런 시절이었다.
     그런데 1만 5천 원, 이 엄청난 돈을 노옥진이 훔쳐 달아난 것이
  다. 어머니는 정신을 잃고 쓰러졌고, 아버지는 전 시내 경찰서장
  을 일일이 만나 비밀리에 딸을 찾아 줄 것을 부탁하기에 이르렀
  다.
     노옥진은 최고급 담배 파고다(50원) 열 갑과 쌀 석 되, 약간의
  쇠고기를 사 들고 다시 박옥실의 집으로 돌아왔다. 백수웅과 박옥
  실의 눈이 휘둥그래졌다.
     박옥실조차 노옥진이 노범호의 외동딸이라는 것을 알지 못했다.
  대학에 입학한 지 겨우 3개월밖에 지나지 않았기 때문이었다.
     "어디서 돈이 나서 이런 걸 사 왔어?"
     "걱정하지 말아요. 시골 집에 다녀왔어요. 시골에서는 알아 주
  는 부잣집 딸이거든요."
     돈을 깊이 감춰 두었다. 이 거액을 발견당하면 돈의 출처를 알
  려 줘야 하고, 그렇게 되면 신분이 들통나기 때문이다.
     백수웅은 천호동의 박옥실 집에서 일 주일을 더 보낸 뒤, 금호
  동의 본가로 돌아왔다. 아들의 행방을 몰라 눈이 뒤집혀 찾고 있
  던 어머니는, 백수웅의 목을 껴안고 통곡하였다.
     그 때 노옥진은 처음으로 백수웅이 눈물을 흘리는 것을 보았다.
  백수웅은 효성이 지극했다. 일곱 살 때인가 여덟 살 때 아버지가
  돌아가셨다고 했지만, 어떻게 돌아가셨는지에 대해서는 끝내 말
  한 마디 없었다. 그의 어머니는 동대문 시장 좌판에서 소주와 순
  대 등을 팔아 생활하고 있었는데, 그것은 사는 것이 아니라 목숨
  의 연장일 뿐이었다. 그걸 연명(延命)이라고 하던가.
     밥이라고는 일 주일에 세 끼 먹기 힘들었다. 국가에서 배급해
  주는 극빈자용 밀가루가 있어서 수제비를 끓여 먹었는데, 이 밀가
  루도 대부분 빈대떡 만드는 데 사용했다. 백수웅은 매일 신문을
  배달하고, 일요일에는 노동 일도 했다. 지게를 만들어, 서울역에
  서 짐을 져 주는 일로 돈을 벌어 생활에 보태기도 하고 책도 사
  보았다.
     그래도 굶는 때가 많았다.
     차마 눈뜨고 볼 수 없었다. 적어도 노옥진의 기준으로 볼 때는
  그랬다. 집에는 자가용이 있고 냉장고가 있고 쌀과 고기가 언제나
  그득했다. 미군 부대에서 흘러나오는 C 래이션이나 양담배를 아버
  지 주변에 있는 사람들이 산더미같이 실어와 창고가 터질 지경이
  었다.
     대구 공장을 여러 번 구경한 일도 있었지만, 여공들이 어떻게
  살아가는지 직접 목격한 일이 없었고, 여고 시절에도 친구들이 비
  참한 생활을 하는 것에 신경 써 본 일이 없었다.
     백수웅의 비참한 생활은 노옥진에게 큰 충격을 주었다. 그리고
  그에게 함부로 돈을 건네 줄 수 없다는 것도 깨달았다. 돈을 집
  구석에 감춰 놓은 채 함께 고생하기 시작했다. 노옥진도 실제 두
  번이나 피를 뽑아 파는 일을 체험했다. 그 때 그녀는 백수웅의 어
  머니와 한방을 쓰고 있었다.
     새벽 4시만 되면 백수웅의 어머니는 아침 식사를 준비해 놓고
  금호동 산비탈을 내려가, 왕십리에서 전차를 타고 동대문으로 갔
  다. 이른 새벽부터 지게군을 상대로 음식을 만들어 팔고 있었던
  것이다.
     노옥진이 눈을 떴을 때 그녀는 방에 혼자 남아 있었다. 건너편
  골방은 백수웅이 사용하고 있었는데, 새벽 공부를 하는지 벌써 불
  이 켜져 있었다.
     저녁에 먹은 수제비 한 그릇으로는 배를 채울 수 없어, 그녀는
  몹시 배가 고파 있었다. 감추어 둔 돈이면 충분히 해결할 수 있지
  만, 그녀는 돈을 꺼내 쓰지 않았다. 적절히 쓸 기회가 오리라 생
  각했던 것이다.
     속쓰림을 이겨 보려고 몸부림치던 그녀는 밖으로 나가 물을 한
  사발 들이켰다.
     그녀는 벌써 사흘째 갈등하고 있었다. 백수웅과 함께 생활하고
  싶었던 것이다. 차마 용기가 나지 않아 그의 방으로 뛰어들지 못
  하고 있었다. 문틈으로 방 안을 들여다보았다. 초여름 더위 때문
  인지 그는 이불을 걷어불인 채 불을 켜 놓고 깊은 잠에 빠져 있었
  다.
     노옥진은 소리를 죽여 가며 방으로 들어갔다. 그리고 전깃불을
  끄고 그의 옆에 누웠다. 손을 내밀어 조심스럽게 그의 가슴을 만
  졌다. 얼굴이 붉어지고 숨이 가빠 왔다. 천호동 친구 집에서 간호
  해 줄 때는 고작 머리나 만져 보고 손이나 쥐어 본 것이 전부였
  다. 상처 때문에 걱정이 되어, 사내라는 느낌조차 받지 못했었다.
     그런데 지금은 달랐다. 친구도 없고 어머니도 없다. 백수웅은
  거의 알몸인 채로 나뒹굴어 깊은 잠에 빠져 있다. 남자를 옆에서
  알몸으로 보는 것도 이번이 처음이다. 더구나 그는 백수웅이다.
     가슴이 참새처럼 할딱이기 시작했다.
     침을 삼키며 백수웅의 손을 끌어다가 자신의 얇은 Y셔츠 속에
  넣었다. 부풀어오른 젖가슴 위에 백수웅의 손이 올려졌다.
     가슴이 콩콩 뛰어 대기 시작했다. 그녀는 모로 누우며 백수웅의
  털가슴에 촉촉한 입술을 댔다. 이 때다. 잠에 떨어진 줄만 알았던
  백수웅의 팔뚝이 와락 덤벼들어 노옥진을 껴안았다. 셔츠를 벗기
  고, 입술로 온몸을 핥아 대기 시작했다.
     "안 돼, 이러면     "
     그러면서도 노옥진은 그의 우람하고 탄탄한 근육으로 뒤덮인 가
  슴에 얼굴을 파묻으며 달라붙었다.
     격렬한 포옹과 애무가 한 시간 이상이나 계속되었지만, 백수웅
  이나 노옥진 모두 팬티를 벗는 무모한 행동은 하지 못했다. 이성
  (理性)의 발동이 아니라 성 행위 자체를 두려워했기 때문이었다.
     백수웅은 최근 몇 달 사이 여러 번 이런 경험을 치렀다. 삼양동
  서지아의 집에 숨어 지낼 때도 그녀는 알몸으로 공격하며 수없이
  섹스를 요구해 왔지만, 왠지 그래서는 안 된다는 압박감을 느끼곤
  했다. 그래서 뛰쳐나온 것인데, 이번에는 노옥진이 자기가 잠든
  사이에 뛰어든 것이다.
     그러나 이번에는 감정이 달랐다. 오히려 방으로 뛰어들고 싶은
  것은 바로 자신이었다. 잠자리에 들 때마다 노옥진이 옆에 있어
  주었으면 하고 애타게 기다렸던 것이다. 그런데도 막상 알몸으로
  부딪치게 되자 두려움이 앞섰다.
     두 사람은 날이 밝을 때까지 말 한 마디 못 하고 알몸인 채로
  끌어안고만 있었다.
     노옥진은 희고 맑고 깨끗한 피부를 가지고 있었다. 머릿결은 기
  름을 발라 놓은 것처럼 윤기가 흘렀고, 몸에서는 처음 맡아 보는
  기묘한 향기를 내뿜고 있었다. 백수웅이 다시 하얀 목덜미에 입술
  을 댔다.
     노옥진은 짜릿한 흥분을 느끼며 눈을 감았다.
     "옥진이는 학교 졸업하고 뭐 할 거야?"
     "국어 선생."
     그녀는 아무렇게나 생각나는 대로 대답했다.
     "백수웅 씨는?"
     "난 혁명가가 될 거야. 나라가 이래서는 안 돼. 자존심도 없고
  계획도 없어. 권력을 가진 사람들은 전부 부패해 있고, 국민들은
  굶주리고     "
     "그래서 지금 정부가 경제를 일으켜 보려고 몸부림치는 거 아네
  요? 일본한테 허리를 굽히더라도 우선 배부터 채워 보자는 거 같
  아요. 전 잘 모르지만     "
     "그걸 몰라서 데모한 건 아냐. 하지만 일본은 안 돼. 일본 돈
  빌려서 제일 먼저 한 짓이 무엇인지 알아? 워커힐 만들고 새나라
  차 만든 거라구. 정부에서는 국산차라고 떠벌리지만, 전부 일본제
  갖다가 조립한 거야. 중요한 건 지금보다도 장래라구. 두고 봐,
  틀림없이 경제 예속국이 될 테니. 10년, 20년 후에는 민족 긍지도
  잃고, 선조들이 일본에 어떻게 당하고 죽어 갔는지조차 모르게 된
  다구. 오히려 그런 말 하는 놈이 병신이 될거야."
     "설마."
     "경제 속국이 되는 게 어떤 건지 몰라서 그래."
     그러나 노옥진은 백수웅의 이런 얘기를 귀담아듣지 않았다. 민
  족이니 경제 속국 따위에는 관심도 없었다. 멀리서 존경심으로 바
  라보던 이 사내와 한방에서 알몸으로 뒹굴 수 있다는 것만이 가슴
  벅차게 기쁘고 행복한 일이었다.
     가족들이나 친척, 혹은 친구의 남자 친구들을 보아 왔지만, 이
  만큼 자신의 생각에 뚜렷한 신념을 가지고 있는 자를 노옥진은 일
  찍이 본 일이 없었다.
     남자 앞에서 알몸이 되어도 부끄럽다는 생각보다는 자랑스럽다
  는 생각이 앞서고, 만일 집에서 허락하지 않으면 이대로 가족 모
  르게 이 사내와 살림을 꾸려도 후회하지 않을 것이라고 생각했다.
  세상의 모든 의미는 이 남자로부터 시작되었다.
     그 날부터 며칠 동안 한방에서 생활했다. 그러나 애써 본능을
  자제해 왔고, 어머니는 이들의 생활에 전혀 간섭하지 않았다.
     어떻게 알고 찾아왔는지 불쑥 서지아가 나타난 일도 있었지만,
  전에처럼 충격을 받지도 않았다. 그렇게 행복한 날이 일 주일이나
  흘러갔다. 그 동안 그들은 수사 기관이 자신들을 향해 서서히 조
  여 오고 있는 위험을 감지하지 못하고 있었다. 서둘러 실시한 여
  름 방학 때문에, 지난 데모로 계속 추적받는다는 사실을 잊고 있
  었던 것이다.
     백수웅으로서는 일생 최대의 실수였다. 그 날도 노옥진과 함께
  깊이 잠들어 있는 새벽이었다. 경찰측의 수사가 없었고, 연행된
  학생들도 대부분 3-4학년 리더여서 다소 긴장을 풀고 있는 무렵
  이었다.
     어지러운 구두 소리가 금호동의 낡은 집을 새벽잠에서 두들겨
  깨워 놓았다. 구두 소리와 남자들의 거친 욕지거리 소리에 잠을
  깬 두 사람은 서둘러 옷부터 주워 입었고, 채 단추도 채우기 전에
  문이 벌컥 열리며 작업복에 군화를 신은 젊은이들이 방으로 뛰어
  들었다. 노옥진은 비명을 지르며 백수웅의 등 뒤로 몸을 감추었
  다.
     "이 자식!"
     사내의 구둣발이 백수웅의 옆구리로 날아들었다.
     수사관의 구둣발에 비명을 지르며 쓰러진 백수웅의 얼굴에 다시
  구둣발이 날아들었고, 주먹이 꽂혔다. 얼굴이 금세 피투성이가 되
  어 버렸다.
     옆구리를 움켜쥔 백수웅은 비명마저 지르지 못한 채 혈떡이며
  가쁜 숨을 몰아 쉬었다. 백지장처럼 하얗게 질려 있던 노옥진이,
  책상 구석에 있던 백수웅의 아령 쇳덩이를 집어, 발길질을 해 대
  는 수사관의 팔뚝을 갈겼지만, 아령은 허공만 맴돈 채 그 힘에 노
  옥진을 쓰러지게 만들었다. 백수웅을 공격하던 기관원 한 명이.
  이번에는 노옥진을 갈겨 대기 시작했다. 머리채를 움켜쥐고 주먹
  으로 뺨을 갈겼다. 그녀는 단 한 방에 정신을 잃고 쓰러졌다.
     시간이 얼마나 흘렀는지 도무지 가늠할 수 없었다. 노옥진이 정
  신을 차리며 머리를 들었을 때, 그녀는 의자에 앉은 채 묶여 있었
  고, 옆에는 얼굴이 피 범벅이 된 백수웅이 또 그렇게 묶인 채 앉
  아 있었다. 콘크리트 바닥은 물로 흥건히 젖어 있었고, 그들도 물
  을 흠뻑 뒤집어쓰고 있었다. 물을 부어 정신을 차리게 만든 것이
  다.
     백수웅은 그 얼굴을 하고도 입술을 앙다물고 수사관을 노려보고
  있었다.
     "이 여자는 누구야?"
     "몰라!"
     "모른다고? 한방에서 함께 나뒹굴고도 누군지 모른단 말야?"
     이런 말들이 오가고 있었다. 노옥진이 눈을 뜨고 바라보자, 이
  번에는 노옥진에게 질문을 퍼부어 대기 시작했다.
     "너, 간첩이지? 네가 백수웅을 뒤에서 조종했지? 데모 자금도
  대 주면서     "
     "간, 간첩이라뇨?"
     "너, 이름이 뭐야?"
     "노, 노옥진이에요. K 대학 1학년      정말이에요."
     "정말이야?"
     "네     , 정말이에요."
     "그럼 백수웅! 어떻게 된 거야, 이거?"
     수사관이 테이블을 손바닥으로 갈겼다. 노옥진의 시선이 테이블
  로 옮겨졌다.
     "악! 돈     "
     돈. 아버지한테서 훔쳐 내 온 1만 5천 원이 거기 있었다. 노옥
  진은 몸이 부르르 떨려 왔다. 그녀의 머리에 비로소 지금 돌아가
  고 있는 사태의 윤곽이 보였던 것이다. 수사관들은 데모에 앞장섰
  던 백수웅이 귀가했음을 뒤늦게 알고 체포하러 왔던 것이고, 가택
  수색을 하던 중 거금 뭉치를 발견한 것이다.
     백수웅이 그 돈의 출처를 알 리가 없다. 그러니 모른다고 말할
  수밖에 없었던 것이다 .
     "이 돈 어디서 났어? 백수웅, 이거 데모 자금으로 빨갱이한테
  서 받은 거지?"
     "뭐라구? 엉터리 같은 사람. 우린 하루 세 끼 목구멍에 풀칠하
  기도 바빠. 또 그런 돈 본 일도 없고. 너희들이 조작하는 거라고
  솔직히 고백하는 게 어때?"
     1만 5천 원. 집에서 그런 거액이 나올 이유가 없다. 옆에 묶여
  있는 노옥진도 쌀을 사기 위해 스스로 피를 뽑은 여자다. 그들은
  자신을 용공 분자로 몰아 사상범으로 만들 작정이다. 이미 예측한
  일이다. 그래서 더 당당하게 나왔던 것이다.
     그런데 그 돈을 보고 노옥진이 기절할 듯 비명을 질러 댄 것이
  다.
     "이 돈 어디서 났지? 말해. 빨리 말하는 게 좋을 거야. 어차피
  말하게 될 거니까. 누구한테서 받았어?"
     "그 돈, 모르는 거야."
     돈의 출처를 알지 못하는 백수웅이다. 이미 기관원들의 조작이
  라고 단정지은 이상, 달리 생각할 여유는 없었다. 노옥진도 이들
  의 조삭극이라고 간파했기 때문에 놀랐으리라 생각했다.
     "네 방 구석에서 나온 돈을 모른다고? 귀신이 갖다 놓은 거야?
  말해, 누가 배후 인물인지. 돈을 준 녀석 이름만 대 주면 넌 관대
  하게 처리해 주겠다. 내가 책임지고."
     뒤에서 뒷짐을 진 채 조사 과정을 바라보기만 하던 정장의 사내
  하나가 점잖게 나섰다.
     "1만 5천 원이야. 선생 월급 두 달치나 되는 돈이라구. 그것도
  빳빳한 현찰로. 너희 같은 빈민가에서 이런 돈이 나왔다. 그리고
  너는 데모에 앞장 섰고. 나도 너 같은 나이를 지낸 사람이야. 네
  장래도 생각해야지. 현실이란 이상과는 괴리가 있다는 걸 몰라?
  답답한 친구야, 자백해. 그래야 널 봐 줄 수 있어. 지금 네 입장
  이 어떻게 돼 있다는건 잘 알 거 아냐? 네가 용서받을 수 있는 기
  회는 이번뿐이야. 이것도 학생이니까 가능한거야. 누가 주었어?
  준 목적은 무엇이고? 그것만 말하면 돼."
     어이가 없었다. 이 녀석들이 어디서 돈을 가져와 출처를 말하라
  고 하는지 눈 감고도 안다. 허위 자백을 할 수는 없다. 그는 눈을
  감았다.
     "말로 해서 안 들으면 방법을 달리 할 수밖에 없지."
     기관원 하나가 다시 일어났다. 그의 손에 몽둥이가 들려져 있었
  다.
     "딱!"
     몽둥이가 어깨를 갈겼다. 백수웅은 의자에 묶인 채 옆으로 고꾸
  라졌다.
     "안 돼요. 제가 알아요, 그 돈."
     노옥진이 쓰러진 백수웅을 바라보며 소리질렀다. 쓰러진 백수웅
  이 무서운 눈으로 노옥진을 쏘아보았다.
     "쓸데없는 소리 하지 말라구. 함정이야. 우릴 빨갱이로 만들려
  는 함정이라구!"
     "아네요, 아네요. 난 알아요. 그 돈, 제 거예요."
     "네 돈?"
     기관원들이 웃으며 노옥진을 바라보았다. 초라한 옷차림에 거지
  굴 같은 방에서 잠자던 여인이 자기 돈이라고 한다.
     "그래요. 제 거예요. 제가 집에서 가져온 돈이에요."
     발악하듯 소리쳤지만, 그녀의 목소리는 백수웅의 고함 소리에
  묻혀 제대로 들리지도 않았다.
     "돈 같은 소리 하지 마. 피 뽑아 쌀 사 먹는 주제에 무슨 돈이
  야?"
     "딱!"
     백수웅의 절규는 거기서 끝이 났다. 몽둥이가 뒤통수를 갈겼다.
  실을 뽑은 지 보름도 안 되는 바로 그 상처 자리였다.
     그들은 의자에 묶은 밧줄을 풀고, 늘어진 백수웅을 어디론가로
  질질 끌고 가 버렸다. 잠시 후, 차마 귀 열고 들을 수 없는 처절
  한 비명 소리가 노옥진의 가슴을 찢어 놓았다.
     노옥진은 고개를 떨구고 흐느껴 울기 시작했다. 그들은 아무리
  자기가 집에서 가져온 돈이라고 말해도 듣지 않았다.
     엉터리로 그들에게 알려 준 대전의 주소가 맞을 턱이 없어, 장
  거리 전화로 주소를 확인하는 기관원들의 울화통만 터뜨리게 만들
  었다.
     "이 쌍년, 거짓말을 해? 여기가 어딘 줄 알고 거짓말이야!"
     노옥진의 신분을 모르는 이들은 그녀를 개 패듯 두들겼다.
     이틀이 지나갔다. 그 동안 백수웅은 잠 한 숨, 물 한 모금도 허
  락되지 않은 채 극심한 고문을 받았고, 노옥진은 한 골방에 갇힌
  채 아픔과 두려움에 떨며 보냈다.
     기관원들은 백수웅이 틀림없이 불순 자금을 받고 데모에 앞장
  선 빨갱이라고 믿고 있었다. 그래서 악착같이 배후 인물을 알아
  내려 했다. 그러나 성공하지 못했다. 두들겨 패서 허위 자백이라
  도 받아 내려 했지만, 그것도 뜻대로 되지 않았다.
     "지독한 놈."
     그들은 한 마디로 그렇게 표현했다. 그들은 자신의 힘으로 배후
  를 캐내는 데는 한계가 있다는 것을 알았다. 경찰서 대공과의 실
  력으로도 배후 인물 색출에 실패했다면, 이 지독한 녀석을 보낼
  곳은 중앙정보부밖에 없다.
     더 이상 시간을 끌다가는 책임질 일이 생길지도 모른다.
     담당 과장이 그간의 조사 서류를 작성하여 서장실로 들어섰다.
     정보부로 이첩시키기 위해서였다. 서류를 받아 든 서장이 머리
  를 갸우뚱했다. 얼마 전 노범호 회장으로부터 받은 부탁이 있었
  다. 자신의 딸 노옥진이 가출을 했는데 찾아 달라는 요지의 내용
  이었다. 그런데 그 노옥진이 자신의 경찰서에 사흘이나 잡혀 있었
  던 것이다.
     "노옥진?"
     "네, 지독한 년입니다, 백수웅은 말할 것도 없구요. 아무래도
  정보부로 이첩시켜야 할 것 같아서요."
     "집이 어디라고 그래?"
     "말하지 않아요, 대전이라고도 했다, 광주라고도 했다, 횡설수
  설하는데, 조회하는 족족 허위인 게 밝혀졌습니다."
     서장은 담당 형사를 앞세우고 수사실로 내려갔다. 노 회장이 건
  네 준 사진이 있어, 그의 딸 얼굴을 기억에 담을 수 있었다. 철커
  덩거리며 노옥진이 감금된 독방의 문이 열렸다. 얼굴이 부어오르
  고 머리가 마구 엉클어져 차마 눈뜨고 볼 수 없었지만, 틀림없는
  노범호의 딸이었다. 서장이 기겁을 하여 달려들어 노옥진을 부축
  했다.
     "아가씨, 아가씨. 괜찮습니까?"
     골방 구석에 쓰러졌던 노옥진이 겨우겨우 눈을 떴고, 수사를 담
  당했던 형사는 영문을 몰라 멍청한 얼굴로 서장을 바라보고 있었
  다.
     "백      백수웅      씨     는     ?"
     "이봐, 최 형사---."
     서장이 벼락 같은 고함을 질러 댔다. 그렇지 않아도 영문을 몰
  라 어리둥절하던 형사가 깜짝 놀라 서장의 얼굴을 바라보았다.
     서장의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
     "빨리 앰블런스 불러 입원시켜 드려. 옆에서 한시도 떨어지지
  말고 지키고 있어야 돼. 내가 도착할 때까지 지키고 있으란 말이
  야. 만일 놓치면 네 모가지 없는 줄 알라구!"
     "백수웅은      어떻게 할까요?"
     일어서던 서장의 구둣발이 형사의 정강이로 날아갔다.
     "시키는 것만 해. 시간 없어."
     금호동을 관할하는 성동 경찰서는 마치 벌집을 쑤셔 놓은 것 같
  았다. 경찰용 앰블런스는 노옥진을 싣고 요란한 사이렌을 울리며
  경찰 병원을 향해 달려갔다. 일반 병원으로 옮기면 신문 기자들의
  초점이 될 것이다. 그것이 결코 노범호 회장에게 도움이 되지 못
  할 것이라고 판단한 것이다.
     노옥진을 병원으로 실려 보넨 서장은, 떨리는 손을 진정시켜 가
  며 청와대 경제 수석 노범호 회장에게 전화를 걸었다. 아무래도
  그녀를 다치게 한 것이 몹시 걱정되었다.

[17] 제목 : 잔인한 미소 - 1

     잔인한 미소

     노범호 회장은 그 때 경제 문제를 놓고 박정희 대통령과, 이후
  락 비서실장이 배석한 자리에서 한 가지 중대한 제언을 하고 있었
  다.
     "한일 수교 회담에서 우리는 일본 치하의 배상금과 차관을 받아
  내게 됩니다. 이 돈의 대부분을 먼저 국토 건설에 투입해야할 것
  입니다. 그것은 우선 국민들에게 노동의 보수로 돌아가 생활에 도
  움을 줄 것이며, 근본적으로는 산업의 기간(基幹)이 되어 줄 겁니
  다."
     "구체적인 의견이 있습니까? 국토 건설에 대한     "
     "네. 지금 기초 자료를 수집하고 있지만, 한 마디로 말하면 서
  울과 대전, 부산을 관통하는 경부 고속 도로를 건설하는 것입니
  다. 이 도로로 전국은 1일 생활권이 될 것이며, 부산을 해상 수출
  업의 전초 기지로 만드는 데 큰 보탬이 될 것입니다(경부 고속 도
  로는 이로부터 4년 후인 1968년 6월 1일 착공되어 2년의 대공사
  끝에 1970년 7월 7일 완공되었다)."
     박정희 대통령이 무릎을 쳤다. 서울과 부산을 잇는 고속 도로건
  설은 자신도 은밀히 계획하던 일이었다. 박 대통령은 노범호 회장
  의 혜안에 깊은 감명을 받아 즉각 계획을 추진하라는 명령을 내렸
  다.
     그러나 사무실로 돌아온 노 회장은 다시 침울한 생각에 잠기게
  되었다. 가슴 한구석을 썰어 내 버린 것 같은 아픔과 허전함 때문
  이었는데, 그것은 가출한 지 보름이 가까워 오는 외동딸 노옥진
  때문이었다.
     울적한 마음을 달래기 위해 서랍에서 시거를 꺼내 입에 물고 막
  불을 붙이려는데, 비서로부터 전화를 받으라는 인터폰이 걸려 왔
  다.
     "저     , 성동 경찰서 서장이랍니다."
     "뭐라구? 빨리 바꿔."
     시거를 재떨이에 그대로 팽개쳐 버렸다. 성동 경찰서 서장이라
  면, 딸 옥진이의 문제가 아니면 직접 전화를 걸어 올 일이 없다.
  마침내 전화가 연결되었다.
     "나     , 나요. 무슨 일이오?"
     "회장님, 찾았습니다. 아무튼     , 찾아 뵙고 자세히     "
     "어디 있어? 옥진이 지금 어디 있느냐구     "
     "저희들이 보호하고 있습니다. 여하튼 직접 찾아 뵙고     "
     "아냐, 내가 가지. 기다리게."
     지금 시각 오후 4시. 8시에는 공화당 당의장인 김종필과 저녁만
  찬 약속이 되어 있다. 옥진이를 집에 데려다 놓고 만찬장인 영빈
  관(현 신라 호텔)으로 가야 한다.
     비서를 시켜 승용차를 대기시킨 후, 고속 도로 계획안을 비밀
  금고 깊숙이 넣어 놓았다. 그래도 오늘은 행운의 날인 편이다.
     옥진이를 찾았고, 고속 도로 건설 계획 입안을 허락받았다. 모
  든 것이 잘 돌아가기 시작했다.
     그러나 성동 경찰서에 도착해 병원으로 안내된 노범호는 참담한
  마음을 금할 수 없었다. 애지중지 키워 온 외동딸, 눈에 넣어도
  아프지 않을 옥진이의 모습은 사람 몰골이 아니었다. 어디서 얼마
  나 얻어맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어 있고, 여기저기 생머리가 뽑혀
  나간 자국이 눈에 훤하게 보였다.
     "어떻게 된 거야? 어디서 찾았어?"
     서장은 등골이 서늘해졌다. 적어도 상대는 청와대의 실력자이며
  국내에서 손꼽히는 재벌 중 하나다. 그런 분의 외동딸이 자신의
  부하들에게 만신창이가 되도록 얻어터진 것이다.
     서장은 자신의 관운(官運)이 다했다고 느꼈다. 그리고 힘없는
  목소리로 지금까지의 과정을 설명하기 시작했다.
     "사실은 6.3 데모 주동자였던 성균관 대학의 백수웅의 뒤를 쫓
  고 있었습니다. 그 학생의 집이 저희 경찰서 관내에 있었지만, 도
  무지 행방을 알 수 없어 포기하려는 순간, 그가 귀가해서 숨어 있
  다는 정보가 입수되었습니다. 회장님의 따님이 그학생과 함께 있
  었던 겁니다. 학생 형편으로는 거액이라 할 수 있는 현금 1만 5천
  원과 함께요."
     사정은 엉뚱하게 비화되고 있었다. 항상 걱정하던 것이 현실로
  나타난 것이다. 옥진이가 돈을 훔쳐 반정부 데모 주동자와 함께
  있었던 것이다.
     "기자들이 알고 있소?"
     노 회장의 목소리가 한결 부드러워졌다. 그런 태도 변화에 서장
  은 다소 힘을 얻었다. "은밀히 수색하여 새벽에 체포했고, 비밀
  리에 수사를 했습니다. 기자들이 냄새 맡을까 봐 따님을 경찰 병
  원에 입원시켰구요. 언론에서는 전혀 눈치채지 못하고 있습니다."
     "고맙소."
     "아, 아닙니다. 애들이 따님의 신분을 몰라 이 지경이 되도록
       "
     "아니오. 이 사실을 비밀에 부쳐 두도록 교육시켜 주시오. 담당
  했던 형사는 누구누구 있소?"
     서장은 가슴을 쓸어내렸다. 딸이 만신창이가 되도록 얻어터졌는
  데도 그에 대한 책임을 일체 묻지 않았다. 과연 거물답다고 생각
  했다.
     "네, 죄송합니다. 대공과의 남성우 형사와 최일우 형사 두 명입
  니다. 지휘는 김태호 과장이었습니다     제가 보고를 뒤늦게 받
  는 바람에 보고가 늦어진 겁니다."
     노 회장은 수첩에 이들의 이름을 일일이 적어 넣었다.
     "이런 일에 입이 무거워지면 혜택을 받는 법이지      아무튼,
  귀하에 대한 보답은 꼭 하겠소. 옥진이는 내가 데려가겠소. 그리
  고 백수웅이란 학생 문제도 내가 별도로 지시할 테니, 더 이상의
  구타는 없도록 하시오."
     경찰 앰블런스에 노옥진을 싣고 승용차로 귀가하는 노 회장의
  가슴은 비로소 안정을 되찾았다. 그는 가슴을 쓸어내렸다. 만일
  기자들이 알았다면 1면 톱 기사감이 틀림없다. 한일 굴욕 외교 반
  대 데모에 앞장 섰던 학생과 한일 외교에 앞장을 선 자신의 딸이
  한 방에서 나뒹굴었다면, 이보다 더 흥미 있는 기사가 또 있겠는
  가. 여기까지 생각한 노 회장이 자지러질 듯 놀랐다.
     '이 녀석들이 몸을 섞어?'
     가능한 일이다. 아니. 말하지 않아도 불을 보듯 뻔한 일이다.
     "차 세워! 앰블런스도 세우고!"
     노 회장이 기사에게 고함을 질러 차를 세웠다. 앰블런스와 승용
  차가 정릉 한적한 길성에 멈추어 섰다.
     노 회장은 앰블런스로 뛰어들어가 운전 기사까지 밖으로 내몰았
  다. 그리고 아직 정신도 제대로 차리지 못하는 딸 옥진이의 멱살
  을 움켜잡았다. 노옥진이 겨우겨우 눈을 떴다. 그녀의 흐린 망막
  속에 분노하는 아버지 얼굴이 보였다. 그녀는 아버지 목을 끌어안
  고 흐느껴 울기 시작했다.
     그렇게 화가 치밀어오르던 노 회장의 마음이 금세 바뀌었다.
     "그래, 그래. 아빠가 왔어. 걱정하지 마."
     천하에 둘도 없는 외동딸이다. 게다가 지금은 형사들에게 죽도
  록 얻어터져, 아직도 한참은 더 병원 신세를 져야 할 형편이다.
     이 정도에서 찾아내 귀가시킬 수 있다는 것만도 여간 다행이 아
  니다.
     집으로 돌아온 후에야 노범호는 백수웅이라는 학생과의 관계를
  물었다.
     "네가 집을 두 번이나 뛰쳐나간 것이나 돈을 훔친 것에 대해서
  는 더 이상 묻지 않겠다. 하지만 한 가지만은 꼭 말해야겠다."
     "말씀하세요."
     "너, 백수웅이란 학생과 어떤 관계냐?"
     "그냥     , 동료일 뿐이에요."
     "너도 정부가 하는 일에 반대하니?"
     "그런 건 생각하지 않았어요."
     "그럼 백수웅과 함께 행동한다는 게 우습지 않니. 그 아이는 데
  모 앞잡이야. 국가 사정을 모르는 철부지 아이라구. 그래, 단도직
  입적으로 묻자. 너 그 아이와 몸 섞었니? 같이 잤느냐구!"
     "아버지!"
     노옥진이 갑자기 벌떡 일어났다. 앓고 있는 딸의 목소리가 아니
  었다.
     "아버지, 그건 저에 대한 모욕이에요. 어떻게 그런 걸 물으실수
  있어요? 저도 다른 학생들처럼 아버지를 경멸할까요? 친일파에,
  권력에 아부하는 재벌이라구요. 저는 친구들이 아버지를 비난하는
  소리를 귀가 아프게 들어 왔어요. 그래도 전 아버지가 자랑스럽고
  존경스러웠어요. 왜인지 아세요? 저를 낳아 주신 분이기 때문이
  죠. 하지만 이런 질문을 하는 아버지 인격이 의심스러워졌어요.
  말씀드릴까요? 전 깨끗해요. 백수웅 씨도 절 그렇게 대해 주었어
  요."
     아버지는 아무 말도 하지 않고 밖으로 나갔다. 친일파라도 좋
  고, 권력에 아부하는 재벌이라도 좋다. 딸의 몸이 깨끗하다면 그
  것으로 이번 사건은 끝이다. 다시는 그 녀석과 만나지 못하게 할
  것이다.
     그는 경찰서로 전화했다. 백수웅을 다른 데모 주동자 학생과 똑
  같이 처벌해도 좋다는 지시였다.
     백수웅은 게엄령 선포로 휴교된 이후 처음으로 동지들을 만나
  볼 수 있었지만, 그것은 겨우 법정에서일 뿐이었다. 3개월의 실형
  언도를 받았다.
     백수웅은 자랑스러운 마음으로 교도소로 들어갔다. 그러나 그는
  교도소에서 겨우 15일간의 생활을 마치고 귀가할 수 있었다.
     당국 고위층의 작용이 있었기 때문이었다.
     '2학년 학생으로 상급 학년 선배의 명령만 따랐을 뿐, 실제 사
  상이 불온한 건 아니다. 또 개전의 정을 보이기도 하니, 학생들의
  사기를 진작시키는 차원에서     "
     이 작용은 노범호 회장에 의해 이루어진 것이다. 노 회장은 백
  수웅을 회유할 작정이었다.
     노범호는 기관원을 시켜 백수웅을 워커힐의 별장으로 불러 내
  어, 거기서 자신이 노옥진의 아버지임을 숨긴 채 단독 면담을 하
  기로 했다. 목적은 딸 옥진이와 이 학생을 영원히 결별시키는 것
  이었고, 만일 아이가 똑똑하고 당국에 협조하겠다는 약속을 받아
  낼 수 있다면, 그를 지원해 주는 것도 신중히 검토해 볼 작정이었
  다.
     정보를 통해 백수웅이 성균관 대학에서는 경쟁자가 없는 스타임
  을 알았고, 3-4학년 선배들은 물론 동료와 1학년 후배들로부터 엄
  청난 지지를 받고 있다는 것도 알아 냈다.
     '어떤 녀석일까?'
     기관원들이 데려다 놓은 백수웅. 딸아이와 보름이나 함께 생활
  했다는 학생을 만나는 노범호의 얼굴은 호기심과 배신감으로 가득
  차 있었다.
     문을 열었다. 워커힐 별장인 사파이어 빌라의 문을 열고 들어서
  던 노범호는, 의자에 앉아 있다가 엉덩이를 드는 한 청년을 바라
  보는 순간, 자신의 눈이 잘못된 것인가 하는 의심을 할 정도로 실
  망하고 있었다.
     작은 키에 가무잡잡한, 보잘것 없는 청년이었다. 학생들 간에
  스타로 군림한다기에, 훤칠한 키에 잘생긴 학생일 것이라고 생각
  했다. 그 기대가 무너지는 순간, 그는 속으로 너털웃음을 웃을 수
  밖에 없었다.
     '그래, 데모하다 다쳤으니 치료해 주었을 뿐이겠지. 저런 볼품
  없는 녀석을 사랑할 옥진이는 아니니까.'
     "앉지. 편하게 앉으라구. 자넨 내가 누구인지 알고 있나?"
     "모릅니다."
     키는 작아도 목소리 하나는 걸쭉했다.
     "그래, 내가 누구인가는 몰라도 돼."
     "왜 저를 연행해 오셨죠? 선생님은 누구십니까?"
     메스컴에는 얼굴을 내밀지 않는 게 노범호의 스타일이다. 또 설
  혹 신문에 사진이 한두 번 나갔다고 해도 백수웅이 노범호를 알아
  볼 수는 없다.
     "연행? 아냐. 이건 연행이 아니라 초대야. 그렇게 편하게 생각
  하라구."
     "하지만 전 강제로 끌려왔습니다. 적어도 초대라면 제게 거절할
  권리는 주셨어야죠. 전 연행당해 온 겁니다."
     "좋아, 좋아. 자네 술 하나?"
     "조금은 합니다."
     "내 앞에서 술 한 잔은 되지만 담배는 안 되네."
     "오늘은 술 마시고 싶지 않습니다. 절 부르신 용건이나 말씀하
  십시오."
     '녀석, 생긴 것보다는 야무지구만.'
     웨이터가 과일을 가져왔다. 그러나 두 사람 모두 과일에는 시선
  한 번 던지지 않았다.
     "일본과 외교하는 걸 반대한다지? 자넨 지금 우리 나라 경제 사
  정을 알기나 하나? 파산 선고를 당한 거나 다름없어. 외채를 갚을
  수 없다고 각국에 통보해 놓았네. 누가 제일 좋아하는지 아나? 북
  한이야. 우리가 자멸할 걸로 생각하고 있지."
     한국의 경제 사정은 단군 이래 최악의 상태였다. AID(미국의 대
  외 원조 기구) 원조액과 PL 480(미국 잉여 농산물의 무상 원조)이
  미국 국내 사정으로 격감하였으며, AlD 원조도 현물로 들어왔고,
  이는 거의가 국방비에 투입되었다. 화폐 가치는 떨어지고, 물가는
  하늘로 치솟았다. 원시적인 농경 방법으로는 국민들 배를 채울 수
  없었고, 외화는 바닥이 났다. 한국 은행은 급기야 외채 상환 불능
  임을 선포했다. 국가에서 부도를 낸 것이다. 국민들이 굶주리는
  것은 당연했다.
     박정희 대통령도 노범호 회장도 한국을 일본에 다시 팔아 넘기
  려는 매국노는 아니었다. 경제 재건을 혁명 공약으로 내세웠던
  5.16 주체 세력들은, 국민들을 굶게 하고서는 아무것도 할 수 없
  음을 깨달았고, 기어이 일본에 손을 내밀게 된 것이었다. 그 방법
  외에는 살아 남을 길이 없었다. 미국이 원조는 하지만, 그것은 생
  산성 있는 물자보다는 소비재가 대부분이어서, 경제 장래를 설계
  할 수는 없었다.
     당국의 입장을 학생들이 받아 주지 않는 것은 너무나 안타가운
  일이었다. 두 사람의 열띤 논쟁은 끝없이 이어져 가고 있었다.
     노범호: 왜 한일 회담을 반대하지? 내게 설명해 주게. 만일 자
  네 의견이 타당성이 있으면 대통령께 다시 재고해 보시도록 건의
  하겠네.
     백수웅:그럴 만한 위치에 계시나요?
     노범호:그건 걱정 말게.
     백수웅:2차 대전 이후 일본은 한국 전쟁을 바탕으로 경제 대국
  이 되었습니다. 일본은 이미 동남아는 물론 중남미에까지 경제력
  을 뻗치고 있습니다. 그런데 그들은 이번에는 그 경제 총구를 한
  국으로 돌리려 하고 있습니다. 한국 정부와 매판 자본가들이 한국
  을 통째로 넘기려는데, 반대 안 할 수 있겠습니까? 일본의 한국
  진출은 우리 나라를 다시 식민지화 하려는 술수에 불과합니다.
     노범호:경제 협력은 정치와 무관하지 않은가. 경제란 개인이나
  국가가 존재할 수 있는 최후의 방법이란 말이야. 한일 경제 회담
  은 정치와는 무관하리라 믿네.
     백수웅:한국 경제의 절박성은 인정합니다. 그러나 현재로서는
  경제건 정치건 아무것도 인정할 수 없습니다. 일본 천황이 서울에
  와서 정식 사과문을 발표하고, 국민들이 납득할 만한 수준의 보상
  금을 받기 전에는 안 됩니다. 적어도 일본의 10분의 1은 떼 주어
  야 할 겁니다.
     노범호:그럼 한국 경제를 이대로 두어야 하는가?
     백수웅:미국 잘못입니다. 휴전선을 그은 게 미국이니, 미국에서
  책임져야 합니다. 소비재만 보낼 게 아니라, 기간산업의 필수품과
  기술을 넘겨 주어야 합니다. 그 때까지 국민들이 허리띠를 졸라
  매며 땀흘려 일하면 충분히 자립할 수 있을 겁니다. 또 국민들은
  그럴 만한 각오도 돼 있구요. 미국은 초콜릿을 보낼 게 아니라,
  농업 기술이나 옷감 제조 시설을 보내 주어야 하고, 일본엔 지금
  정부에서 생각하는 보상금의 천 배를 요구해야 합니다. 그래야 한
  국 민족의 긍지를 살릴 수 있습니다. 미국은 제국주의자입니다.
     노범호:제국주의? 그건 중공의 북경이나 소련의 모스크바의 일
  이야. 그들은 자유 경제를 인정하지 않거든.
     백수웅:선생님, 후진국 입장에서 보면 자유 경제나 식민지주의
  가 동일하게 사용된다고 생각합니다. 결국 착취당하는 건 마찬가
  지니까요. 저항할 수도 없고
     노범호:공산주의를 공부했나?
     백수웅:아뇨, 전 그런 건 공부 안 합니다. 마르크스의 [자본론]
  같은 건 읽지도 않았고, 읽을 필요도 없다고 생각 합니다.
     노범호:지금 정부를 어떻게 생각하나?
     백수웅:이 정부는 반대합니다. 일부 핵심 인물들은 독직의 심벌
  입니다.
     노범호:그럼
     백수웅:우리가 딜레마에 빠져 있는 건 사실입니다. 사실 박정희
  외에는 희망을 걸 만한 사람도 없거든요. 그러니 일본에만은 떳떳
  하십시오.
     키 작고 검게 생긴 청년. 노범호는 생김새로만 평가했던 것을
  후회했다. 대학교 2학년 철부지로만 생각한 것도 엄청난 실수였
  다.
     세 시간이 넘는 토론 끌에, 노범호는 이 청년에 대한 결론을 내
  릴 수 있었다.
     이 청년은 이론가이며 민족주의자이다. 공산주의자는 아니지만
  이상론자임에는 틀림없다.
     "내가 부른다면 졸업 후 정부에 들어올 용의는 있나?"
     "없습니다. 박정희 대통령을 제외한 군인 출신 정치가가 다 물
  러난다면 몰라도요. 굳이 정치를 하겠다면 야당을 할 겁니다. 비
  판 세력이 없으면 누구도 올바른 길을 가지 못합니다."
     "한일 회담은 정말 반대인가? 달리 생각할 방법은 없나?"
     "목숨을 걸고 반대합니다."
     노범호는 고개를 끄덕였다. 이 청년은 목숨을 걸겠다면 정말 목
  숨을 걸 것이다. 그는 이제서야 옥진이가 왜 이 사내를 따라다니
  게 되었는지를 알 것 같았다.
     "애인은 있나?"
     "있습니다. 사랑하고 있죠. 문학하는 여학생입니다. 학교 졸업
  하면 결혼할 것이고, 결혼한 뒤에는 반정부 운동을 지속적으로 펴
  나갈 것입니다. 그건 정부를 위해서입니다. 전 선생님이 누구신지
  모르지만, 정부 고위층에 계시다는 느낌을 받을 수 있습니다. 그
  렇지 않고서는 이런 워커힐 같은 데로 데려오지 못 할 테니까요.
  만일 김종필 당의장이나 노범호 같은 재벌을 만나거든 전해 주세
  요. 정계에서 은퇴하지 않으면 이 백수웅이가 그냥 두지 않을 것
  이라구요. 이만 실례합니다."
     백수웅은 노범호에게 깍듯이 허리 굽혀 절했다. 그리고 다짐하
  듯 조금 전의 말을 되풀이했다.
     "안중근 의사는 이토 히로부미를 죽였습니다. 만일 매국노가 이
  땅에서 권력을 움켜쥐고 뒤흔든다면, 제가 손에 피를 묻힐 겁니
  다. 조금 전 그분들께 전해 주십시오."
     백수웅은 무엇인가를 더 말하려는 노범호를 남겨 두고 어둠 속
  으로 모습을 감추었다.
     마치 돌에 얻어맞은 것 같았다. 처음에는 어느 정도 설득하고
  손에 사탕을 쥐어 주면 쉽사리 머리 숙일 것이라고 생각했다. 그
  러나 그 학생은 설득도 회유도 필요 없는 사람이다. 똑똑하고 당
  차기는 해도 위험하기 짝이 없는 인물이다. 이런 아이에게 딸을
  준다는 건 어림 반푼어치도 없는 일이다.
     그는 백수웅을 없애야겠다고 생각했다. 국가를 위해서나 자신을
  위해서나 옥진이를 위해서     , 그 녀석은 특별 관리를 해야 할
  것 같았다.
     백수웅과의 면담은 실패로 돌아갔다. 실망만 가슴 가득 채운 노
  범호는, 이번에는 무서운 음모를 꾸미기 시작했다. 악마의 잔인한
  미소가 그의 머릿속에서 춤추기 시작한 것이다.
     한번 결심한 이상 번복할 수는 없다. 그 녀석을 사회에서 영원
  히 분리시키지 않으면 엄청난 불행을 겪을 것이다. 녀석이 김종필
  당의장이나 자신을 테러할지도 모른다. 그러나 그보다 더 두려운
  것은, 녀석이 옥진이와의 결혼을 꿈꾸고 있다는 사실이었다.
     다음 날 노범호는 충무로 중심가에 있는 한일 빌딩으로 들어가
  고 있었다. 대한 항공을 비롯한 유수 업체가 들어 있는 빌딩인데,
  이 빌딩 8층에는 간판도 없는 한 거대한 사무실이 자리잡고 있었
  다.
     노범호는 그 사무실 문을 열고 들어섰다.
     이 대형 사무실에서는 어이없게도 이토추 상사(伊忠 商社:일본
  의 대표적인 섬유업채로, 후에 선경 합섬 주식 회사와 제휴를 맺
  는다.)가 들어와 사업을 개시하고 있었다. 이토추 상사에서는 3명
  의 일본인과 15명의 한국인이 직원으로 구성되어 활동하고 있었는
  데, 사실 법적으로는 일본인들의 상행위가 금지되어 있었다. 이토
  추를 한국으로 불러들인 것도 노범호였다.
     "회장님, 갑자기 무슨 일이십니까?"
     굳어 있는 노 회장의 얼굴을 보며 이토추 상사의 일본측 대표인
  가마모토(釜本)가 놀란 얼굴로 맞았다.
     "상의할 일이 있네."
     회의실로 들어간 두 사람은 물 한 모금 마시지 않고 장장 5시간
  이나 비밀 회의를 열었고, 그 동안 일본으로 네 차례나 국제 전화
  가 오갔다.
     그로부터 2주일이 지났다. 그 2주일 동안 백수웅은 입술이 부르
  트도록 노옥진을 찾아 헤멨지만 소식을 알 수 없었다. 자신이 경
  찰 손에서 풀려났기 때문에 그녀도 틀림없이 석방되었을 것이라
  생각했고, 그렇기 때문에 노옥진이 집으로 찾아오리라 믿었던 것
  이다.
     노옥진의 소식이 끊어진 대신, 하계 방학이 한참 진행 중인 8월
  어느 날 갑자기 기관원들이 또 찾아왔다. 이번에도 지난 번 찾아
  왔던 그 사람들이었다.
     성동 경찰서에 근무하던 남성우와 최일우 두 형사는 데모 진압
  과 데모 주동자 검거의 공로로 1계급 특진되었고, 곧바로 치안국
  으로 발령받았다. 물론 노범호의 입김이었다.
     그런데 이들에게 새로운 임무가 부여되었다. 지난 초여름 체포
  한 일이 있는 백수웅이란 학생에게 중대한 문제가 생겼다는 것이
  다. 그들은 치안국장에게 직접 호출되어 교육을 받고 있었다.
     "자네들, 백수웅이란 아이 알지?"
     "네. 지난 6.3 데모 때 앞장 섰던 학생으로, 저희들이 검거한
  경력이 있습니다."
     "음--."
     국장은 서랍에서 몇 가지 서류와 자료철을 꺼냈다. 자료철에는
  [타임(TIME)]지와 1백 달러짜리 푸른 지폐 몇 장이 철해져 있었
  다. 그것을 두 형사 앞으로 내밀었다.
     "일본 조총련과 그 백수웅이 접선하고 있었어. 백수웅은 조총련
  지령을 받고 있는 거야. 일본에서 백수웅 앞으로 우편물이 계속
  배달되어 와 조사해 보았는데, [타임]지 속에 늘 1백 달러 지폐가
  두어 장씩 들어 있었단 말이야!"
     1백 달러. 쌀 여섯 가마니 금액이다. 그것이 두 장, 혹은 석장
  이 끼워진 채 [타임]지가 백수웅에게로 배달되고 있다는 것이다.
     두 사람은 백수웅과 그 어머니가 없는 시간을 이용해 가택 수색
  을 벌였고, 백수웅의 두터운 책 속에서 같은 1백 달러짜리 푸른
  지폐를 석 장이나 발견했다.
     돈을 그 자리에 넣어 놓고 집 주위를 지키다가, 백수웅이 귀가
  한 뒤 습격한 것이다. 그들은 살림을 난장판으로 만들었다. 좁은
  집 안을 이 잡듯 뒤져 대던 그들은, 마침내 책갈피에서 석 장의 1
  백 달러 지폐를 꺼내 들었다.
     "이 돈 어디서 난 거야?"
     백수웅은 그들의 무례한 행동을 바라보며 웃고 있었다.
     "또 장난이오? 지난번엔 1만 5천 원이더니, 이번엔 3백 달러군
  요. 좋소. 내 집에서 나왔으니 내 돈이겠군요. 나나 주시오. 학
  비에나 보태 쓰게."
     백수웅은 이번에도 당당했다. 이미 지난번 1만 5천 원 사건을
  톡톡히 경험한 바 있다. 알지도 못하는 3백 달러를 책갈피에서 두
  형사가 찾아 냈을 때, 코웃음을 칠 수밖에 없었다.
     "형편 없는 사람들이로군요. 같은 인물에 같은 수법      이런
  치사한 방법밖에는 없소?"
     얼마 전 워커힐에서 만났던 그 정부 고위층 인사의 회유를 거절
  한 대가라고 생각했다.
     돈을 준 배후 인물이 누구냐, 돈의 사용 목적은 무엇이냐는 등
  틀에 박힌 질문을 한 뒤, 다시는 건방진 소리 못 하도록 두들겨
  패 버릇을 고쳐 놓는 방법을 선택한 것이라고 믿고 있었던 것이
  다.
     그러나 이번에는 구타나 고문은 없었다. 경찰서가 아닌 치안국
  으로 직접 연행되어 가기는 했지만, 이틀 동안은 대접도 좋았고
  위협하지도 않았다.
     오히려 백수웅은 몸이 근질거릴 정도였다. 그렇게 구금되어 있
  는 동안에도 노옥진에 대한 생각이 그의 머리를 떠나지 않고 있었
  다. 같이 성동 경찰서로 붙잡혀 간 이후 전혀 연락이 없었기때문
  이다.
     휴교가 끝나면 소식이 있겠지. 시골 집으로 내려가 휴식하고 있
  을 거야. 틀림없이 두들겨 맞았을 테니까.
     마침내 사흘이 지나고 밤이 돌아왔다. 이 날이 1964년 8월 17
  일. 막바지 무더위가 기승을 부리는 화요일이었다.
     백수웅은 지금까지 구금되어 있던 곳에서 다른 사람들과 격리
  되어 독방으로 옮겨졌고, 최초의 수사가 한 사무실에서 시작되었
  다.
     백수웅을 담당한 사람은 정장을 하고 있었다. 한여름에 정장을
  한 기관원을 보는 것도 쉬운 일이 아니었다.
     책상 왼쪽에는 서류가 잔뜩 쌓여 있었는데, 그 서류 속에서 기
  관원은 황색 파일을 꺼내 펴 들었다.
     "자네가 백수웅이지?"
     "네, 제가 백수웅입니다."
     "자네가 여기 왜 왔는지는 알겠지?"
     그는 매우 다정하고 자상한 표정으로 물었다.
     "제 공부방에서 3백 달러가 나왔더군요. 형사들이 찾아 내 보여
  주어 알았습니다."
     "김용건(金容建)이라고 아나?"
     "김용건     ?"


     아무리 기억을 더듬어 보아도 그런 이름은 머리에 떠오르지 않
  았다.
     "모릅니다. 전혀 기억에 없습니다."
     기관원이 웃으며 머리를 좌우로 천천히 흔들었다.
     "말해, 학생. 모른다는 건 말이 안 돼. 자, 이걸 보라구."
     그가 봉투 하나를 꺼내 보여 주었다. 서울 성동구 금호동 산 17
  번지'의 백수웅 자신이 수취인으로 되어 있었고, 뒤에는 한자로
  된 주소가 어지럽게 씌어져 있었다.
     '東京都 千代田區 神田東松 下町 45番地 金容建.'
     백수웅이 고개를 갸우뚱했다. 틀림없는 일본 도쿄 주소였다.
     더구나 발신인 김용건은 알지도 못하는 사람이다.
     "뜯어 봐. 무엇이 들어 있나."
     소인(消印)도 도쿄로 되어 있었다. 백수웅은 불길한 예감이 들
  었다. 그는 봉투를 뜯었다. 속에서 최신 발행의 [타임]지 한 권이
  나왔다.
     기관원이 [타임]지를 빼앗아 들었다. 그리고 한 손으로 흔들어
  댔다.
     기관원이 흔들어 대는 [타임] 지에서 두 장의 종이가 춤을 추며
  떨어져 내렸다.
     한 장은 1백 달러짜리 푸른 지폐였고, 또 하나는 서투른 글씨로
  쓴 한글 편지였다. 기관원이 그 편지를 주워 백수웅에게 넘겨주었
  다.
     짧고 간략한 내용이었지만, 백수웅으로서는 변명의 여지도 없는
  불온 문서였다.

     백수웅 동지!
     동지의 투쟁을 높이 평가하며 치하하는 바입니다. 북남 통일의
  그 날까지 세차게 투쟁하시오. 평양으로 동지의 훈장을 상신해 놓
  았소. 자금을 동봉해 드립니다. 김용건.

     "기, 김용건     ? 난, 이런 사람     "
     이렇게 당황해 본 일은 없었다. 봉투를 몇 번이나 확인해 보았
  으나, 틀림없이 일본에서 직송한 것이었다.
     "잘 하면 훈장받기 전에 목숨이 먼저 다치겠구만."
     지금까지 인자한 표정으로 바라보던 수사관이, 얼굴이 험악하게
  일그러지기 시작했다. 백수웅을 무서운 눈으로 쏘아보았다.
     "어디서 어떻게 포섭되었으며, 포섭한 인물이 누군지 말해. 그
  러지 않으면 넌 무서운 고통을 당하게 될 거야. 누구지? 누가 너
  를 도쿄의 조총련에까지 접선시켰느냐구?"
     "모함입니다. 이것뿐이라면 나도 할 말이 없겠지만, 집에서 3백
  달러씩이나 발견된 걸 생각하면 누군가의 음모가 틀림없습니다."
     "개수작 하지 마!"
     봉투는 방금 보았던 것 외에도 다섯 개나 더 있었다. 일 주일전
  에 도착한 것도 있고, 보름 전에 온 것도 있었다.
     백수웅은 참담한 심정으로 고개를 떨구었다. 자신을 파멸시키기
  위한 완벽한 연극이 이들에 의해 완성되어 가고 있는 것이다.
     갑자기 노옥진이 보고 싶어졌다. 가장 절박한 시간, 그는 엉뚱
  하게도 노옥진과 보냈던 짧은 시간들이 애절하리만큼 그리웠다.
     재미있었지. 머리의 상처를 만져 주고, 이불 속에서 나를 껴안
  은 채 발발 떨어 댔지. 그 때는 왜 그렇게 무서웠는지 몰라. 옥진
  이의 알몸을 끌어안고 있으면서도, 행복감보다는 오히려 두려움이
  앞서 있었으니      지금 어디서 무얼 하고 있지?
     그녀의 해맑은 미소가 눈앞에 떠올라, 백수웅은 실눈을 뜨며 자
  신도 모르게 미소짓고 있었다.
     '퍽!' 소리와 함께 백수웅의 얼굴이 책상 위에 처박혔다. 수사
  관의 주먹이 얼굴을 강타한 것이다. 그렇게 자비로운 얼굴로 취조
  하던 기관원의 주먹이 무자비하게 날아든 것이다.
     "이 자식, 불 때까지 조져. 뒈지지 않을 만큼만      나쁜 자
  식. 한일 회담을 반대하는 자식이 조총련 돈을 얻어 쓰고 반정부
  활동을 해? 간첩보다 더 나쁜 자식이야. 반드시 불게 만들라구."
     "알겠습니다."
     검정색 팔 없는 티 셔츠를 입은 건장한 사내 하나가, 쓰러져 코
  피를 흘리는 백수웅을 콘크리트 독실로 질질 끌고 갔다. 마침내
  올 것이 왔다고 백수웅은 체념했다. 이제부터는 무서운 고문이 시
  작될 것이다. 이들은 자신을 없애기 위해 치밀한 작전을 짜놓은
  것이 틀림없다.
     콘크리트 독실로 끌려간 백수웅의 입에서 처절한 비명 소리가
  나기 시작했다.
     백수웅에 대한 두 번째 검거는, 수사 기관측의 음모나 함정이
  아니었다, 수사 기관으로 정보를 제공한 것은 우체국측이었다.
     백수웅은 학생 운동의 리더로 블랙 리스트에 올라 있는데다, 1
  차 검거로 수사까지 받은 경력을 지니고 있었다.
     그런데 문제의 이 학생 앞으로 일정하게 [타임] 지가 우송되어
  왔는데, 그 발신처가 도쿄였던 것이다. 결국 자체 조사 결과 일본
  에서 일정액의 달러를 정기적으로 보내고 있다는 사실을 포착 했
  고, 이를 관계 기관에 신고한 것이다.
     그리하여, 치안국에서는 백수웅을 검거한 경력이 있는 남성우와
  최일우 두 형사를 재투입시킨 것이다.
     이제는 단순한 학생 운동의 차원이 아니다. 일본 조총련의 조종
  을 받고 있다는 판단 아래, 국내 조직책에 대한 수사의 실마리가
  된다는 희망을 백수웅에게 건 것이다.
     당국의 음모라고 믿고 있는 백수웅과, 틀림없는 적색(赤色) 단
  체의 하수인이라고 판단한 수사 기관의 끝없는 싸움이 벌어졌다.
     고통스러운 비명이 잠시 멈추어졌다. 빨래처럼 늘어진 백수웅의
  턱을 남 형사가 들어 올렸다.
     "말해. 너를 위해 충고하는 건데, 빨리 자백하는 게 네 자신을
  위한 일이라구. 누구야, 너를 포섭한 게? 네 배후 인물이 누구냐
  구? 지난번같이 적당히 풀려나지는 못할 거야."
     "알지, 알구말구. 말하기만 하면 되는 거 아냐?"
     백수웅이 고개를 쳐들었다. 그의 눈은 증오와 분노로 이글거리
  고 있었고, 앙다문 입술에서는 피가 흐르고 있었다. 고통을 참기
  위해 입술을 물어뜯고 있었다.
     "그래, 진작 그렇게 나왔어야지."
     "네놈이야, 네놈이 내 방에 돈을 갖다 놓았잖아, 그럼 내 배후
  인물이 누구란 건 나보다 네놈들이 더 잘 안다는 뜻 아냐?"
     "이 자식!"
     그 지독한 고문이 끝나면, 백수웅은 형사들을 놀려 대듯 배후
  인물은 바로 네놈들이라며 악을 쓰고 있었다. 그렇게 이틀이 지난
  후, 초주검이 된 백수웅은 알지 못하는 낯선 곳으로 옮겨졌다.
     어디로 어떻게 왔는지 알 수는 없지만, 지난번 고문받던 곳과
  별다른 점은 찾아볼 수 없었다. 그러나 환경의 차이는 있었다.
     정복의 경찰 대신 이따금 군인들 모습이 눈에 띄었고, 사무실이
  나 구금 장소가 훨씬 더 고급스러워진 것이다.
     이 곳이 중앙정보부라는 것을, 도착한 지 세 시간이 지난 뒤에
  야 알았다. 정복을 입은 중령 계급의 한 남자가 간단한 질문을 했
  고, 백수웅은 다시 독방에 갇히게 되었다.
     골방은 완전히 암흑 속에 파묻혀 있었다. 전깃불도 없고, 새어
  들어오는 빛 하나 없었다. 1시간이 지난 후 그는 마침내 동서남북
  조차 구별할 수 없게 되었다. 엄청난 매질과 숨조차 쉬기 힘든 더
  위에 지친 백수웅은, 단 하나 있는 의자에 쪼그리고 앉아 잠에 떨
  어지기 시작했다.
     막 잠에 떨어져 혼수 상태가 된 그를 누군가가 흔들어 깨웠다.
     "일어나, 이 자식아. 여기가 호텔인 줄 알아? 일어나라구!"
     도무지 눈을 뜰 수가 없었다. 살인적인 더위와 뼈를 도려 내는
  듯한 모진 고문에 시달려, 손가락 하나 움직일 힘이 없었다. 의자
  에서 고꾸라져 버렸지만 쓰러지지도 않았다. 그렇게 좁은 골방이
  었다.
     건장한 사내 두 명이 양쪽 팔을 끼고 다시 넓은 공간으로 데려
  갔다. 그들이 의자에 앉혔지만, 버틸 힘이 없는 백수웅은 눈도 뜨
  지 못한 채 바닥으로 나뒹굴었다.
     "들어부어!"
     누군가가 지시를 내리자, 사내들이 양동이에 물을 담아 와 얼굴
  에 들어부었다. 일순 호흡이 멈추었고, 가슴에 쌓였던 공기가 한
  꺼번에 터져 나왔다.
     "푸---우."
     마침내 바닥에 누운 채 정신을 차릴 수 있었다. 벽이며 사람들
  이 안개에 파묻힌 것처럼 뽀얗게 보였다. 눈에 보이는 모든 것은
  한 개로 뭉개져 있어, 윤곽도 색깔도 알아볼 수 없었다. 다시 물
  세례를 퍼부어 댔고, 그는 머리의 물을 털며 정신을 차렸다.
     "지독한 놈."
     "작은 녀석이 더 악질이라니까, 개새끼."
     욕지거리가 귀를 파고들었다.
     쓰러져 있다는 것은 곧 패배를 의미한다. 잘못한 것이 없는 한,
  그들에게 용서할 것도 자백할 것도 없다. 없는 것은 없는 것 일
  뿐이다. 허위 자백을 한다는 것은 곧 자신에 대한 모멸이며 모독
  이다. 그런 것은 죽기보다 싫은 백수웅이다.
     그는 흐린 의식 속에서 자신이 지금 무엇을 해야 하는가를 본능
  적으로 생각하고 있었다.
     이럴 수는 없다. 이들에게 나약하게 보여서는 안 된다. 내가 누
  명을 쓰고 무릎을 꿇다니      일어나야 한다. 여기서 쓰러지면
  내 평생 아무것도 해낼 수 없다. 일어나, 백수웅. 자존심을 걸고
  일어나라구. 그게 사는 방법이니까.
     무릎을 세웠다. 그리고 비틀거리며 일어서기 시작했다. 허리를
  펴고, 의자를 붙들고, 마침내 꺾어졌던 무릎을 곧추세웠다. 구타
  를 하고 물을 들어붓던 수사관들의 얼굴에 당혹감이 스쳐 갔다.
     이런 놈은 정말 처음이다.
     비틀거리며 일어서던 백수웅이 정장을 한 앞의 사내를 바라보았
  다. 그리고 의자에 털썩 주저앉았다.
     "나, 날     , 어쩌자는 거요? 아무것도     "
     툭, 고개가 꺾어졌다. 이틀 동안 단 한 숨의 수면도 채우지 못
  했다. 그 엄청난 구타와 욕설보다도 더 참기 어려운 것은 졸음이
  었다. 머리가 땅에 떨어지기만 하면 그들이 물을 들어붓고 두들겨
  팬 것이다.
     책상 위에 고개를 처박고 코를 곯아 대는 백수웅을 그냥 둘 리
  가 없다.
     건방진 자식이다. 이런 녀석이 학생들을 선동해서 나라를 어지
  럽힌다. 그리고 요소요소에 박혀 있는 불온 사상범들과 협잡을 하
  고 있다. 그것도 모자라 조총련 돈까지 얻어 쓰는 녀석이다.
     나라를 팔아도 김일성이 한테는 안 된다. 그런데 이 녀석이 지
  금 그걸 모의하고 있다.
     수사관의 손이 머리카락을 우악스럽게 움켜잡았다. 그리고 늘어
  진 머리를 다시 들어 올렸다. 백수웅의 눈에 밝은 조명이 아프게
  파고들었고, 그는 본능적으로 눈을 떴다. 그리고는 눈부심을 견디
  지 못하고 고개를 돌렸다.
     불빛은 계속 따라다녔다. 마침내 백수웅은 코에서 붉은 피가 터
  져 나오고, 곧 정신을 잃고 쓰러졌다.
     같은 고문이 되풀이되고 또 되풀이되었다. 그것이 사홀인지 한
  달인지 도무지 알 수 없었다. 의식도 감각도 완전히 마비되어 버
  렸던 그가 조금씩 입술을 움직이기 시작했다.
     "뭐라고 하는 것 같잖아?"
     수사관들이 기대에 찬 얼굴로 백수웅을 바라보았다. 하얗게 말
  라불은 입술이 벌름대기 시작했다. 마침내 자백을 결심한 것이라
  고 생각했다.
     그러나 소리가 작아 뭐라고 떠들어 대는지 알 수 없었다. 사내
  하나가 귀를 가까이 댔다.
     "옥, 옥진     , 노     옥진이는     , 옥     "
     눈이 하얗게 뒤집힌 채 그는 노옥진의 이름을 부르고 있었다.
     그의 잠재된 본능 속에서 유일하게 살아 꿈틀거리는 것은 노옥
  진의 이름뿐이었다. 손톱으로 콘크리트 바닥을 긁어 대며 여인의
  이름을 불러 대는 것이었다.
     그 날은 그 이상의 고통은 없었다. 다섯 시간 동안 혼수 상태에
  빠져 있었다. 그리고 새벽 1시가 되었다. 다시 눈부신 불빛 앞으
  로 끌려왔다. 입에서 게거품이 흘렀지만, 그걸 닦아 낼 힘조차 없
  었다.
     "나가고 싶나?"
     백수웅이 머리를 끄덕였다.
     "조총련이나 빨갱이들과는 상관 없단 말이지?"
     "그, 그렇     습니     다."
     "좋아. 정 그렇다면 여기에 사인을 해. 네가 결백하다는 유일한
  증거가 될 테니까. 하지만 이 결백하다는 사인을 하지 않으면 사
  형당한다는 걸 알아야 돼."
     "정, 정말     , 날 내     보내     주는     "
     수사관 하나가 팔뚝을 잡아당겨 손에 펜을 쥐어 주었다. 그러나
  그걸 움켜쥘 힘이 없었다.
     "이를 악물고라도 써. 그래야 살아 남아. 알겠어?"
     백수웅은 머리를 끄덕이며 젖먹던 힘까지 다 내어 이름을 써 갔
  다. 이리저리 뒤틀린 이름이 무엇인가가 타자된 백지 아래 씌어졌
  다.
     그 날부터 보름 동안은 어딘지 알 수 없는 곳에서 아주 편안히
  쉴 수 있었다. 영양가 있는 음식이 공급되었고, 회복제가 투잉되
  었다. 원래가 건강체인데다 운동으로 단련된 몸이라, 회복이 놀라
  우리만큼 빨랐다. 마치 정신병자를 가둬 놓은 것처럼 자살할 만한
  물건들을 없애 버리기는 했지만, 침대도 좋았고 공기도 쾌적하기
  이를 데 없었다.
     백수웅은 달포 정도 지난 것을 알게 되었다. 한여름의 뜨거운
  공기도 많이 가셔진 10월의 중순이 되었다. 그는 유난히 푸르른
  10월 하늘을 바라보며 노옥진을 생각하고 있었다.
     그는 무겁고 슬픈 감정을 억제할 수 없었다. 자신을 만나, 데모
  의 '데'자도 모르는 여린 노옥진도 지금쯤은 용공 분자로 몰려 가
  혹한 고문을 당하고 있는 것이 틀림없다고 믿었다.
     "나쁜 자식들     "
     생각하면 할수록 억울하고 분통이 터졌다. 3백 달러는 고사하
  고, 단 3천 원의 현찰도 없는 서재다. 자신을 잡아 넣기 위해 공
  작원들이 침입해서 감추어 놓고 간 것이 분명하다.
     그는 분함과 슬픈 감정을 달래면서도, 옥진이만은 무사하기를
  빌고 또 빌었다.
     그 무렵, 노범호는 학교측에 연락하여 옥진이의 휴학 의사를 밝
  혀 놓고 있었다. 그 격렬한 6.3 데모 이후 계엄령으로 시작된 휴
  교는 9월에야 정상을 되찾았다. 대부분의 학생들은 술렁임 속에서
  도 다시 학업에 들어갔다. 등교하지 않은 학생들의 대부분은 검거
  되어 조사를 받고 있거나 피신 중이었고, 나머지는 등록금 마련이
  안 된 딱한 처지의 학생들뿐이었다.
     가혹한 고문에 시달리고 있는 백수웅과는 달리, 노옥진은 자신
  의 거실인 대저택의 2층에서 안타깝고 초조한 나날을 보내고 있었
  다.
     아버지에 의해 경찰서에서 구출된 노옥진은, 신촌 연세 대학의
  세브란스 병원 특실에 한 달 동안이나 입원했다. 경찰에 구타당한
  상처도 컸지만, 그보다도 그런 폭력을 처음 당해 본 정신적인 충
  격이 더 컸던 것이다.
     그런데 그 한 달 동안에도 노옥진은 다섯 번이나 탈출을 시도
  했다. 그 때마다 특별히 배치된 간호원과 감시원에 의해 번번이
  붙들려 돌아왔다.
     그녀는 경찰서를 나온 이후 단 한 번도 백수웅의 소식을 듣지
  못했고, 그것이 궁금해 견딜 수가 없었던 것이다. 한 달의 치료가
  끝나고 퇴원은 했지만, 그녀는 아버지 노범호에 의해 집 안에 다
  시 감금되는 불행을 겪어야 했다.
     "이제 학교 갈 생각은 하지도 마. 휴학 신청을 해 놓았으니까."
     그것은 사실이었다. 더 이상 딸을 방치해 놓았다가는, 재계(財
  界)는 물론 정가(政街)에서조차 매장당할 형편이었다. 게다가 언
  제 또 돈 뭉텅이를 들고 뛰쳐나갈지도 모르고, 그 돈으로 백수웅
  을 찾기 시작하면 걷잡을 도리가 없을 것 같았다.
     노범호 회장은 비서를 시켜 미국에 있는 대학을 비밀리에 조사
  하기 시작했다. 미국으로 유학 보내 버릴 것을 결심했던 것이다.
     노옥진이 미국으로 갈 학교가 결정날 무렵, 노범호는 뜻밖에도
  아주 마음에 썩 드는 청년의 인사를 받았다.
     그것은 어느 파티석상에서였는데, 지난 해인 1963년 정계를 완
  전히 은퇴한 전 법무부 장관 허경만(許敬萬)의 제주도 목장에서
  였다.
     "정말 다시는 정계에 발 들여놓지 않을 작정입니까?"
     허경만. 대구 출신으로 박정희 대통령의 선배 되는 사람이다.
  노범호 회장도 그를 좋아해서 무척 가까이 지냈다. 대통령에게,
  경제 문제를 의논하려면 국내에서는 노범호밖에 없다고 적극 추천
  하기도 한 거물이었다. 그는 대구를 떠나 제주도에 정착하면서 목
  장을 경영하기 시작했고, 그 자리에서 허 장관이 자랑하는 아들
  열(烈)을 선보였던 것이다.
     "아들 하나는 딱 부러지게 키워 놓았죠."
     그의 나이 25세. 아버지의 후광을 전혀 받지 않은 채 고시에 패
  스한 수재였다. 머리와 용모가 걸출해, 여기저기 실력 있는 사람
  들이 사위로 맞으려고 애타게 하는 청년이었다.
     "허열입니다."
     노범호는 그 전에도 몇 번인가 허경만 장관 집을 방문한 일이
  있었지만, 허열을 볼 기회가 없었다. 공부 아니면 사격 연습, 승
  마 연습 중이어서, 그 장래가 약속된 수재 청년을 볼 기회가 없었
  던 것이다.
     "흠, 소문대로 아주 미남이구만. 하하, 고시에 패스했다구?"
     "네, 수석입니다."
     그는 자랑스러운 듯 얼굴에 미소까지 지어 보였다.
     잠시 앉아 있던 허열이 말을 타고 넓은 풀밭으로 달려나갔고,
  술자리에는 두 사람만 남아 있게 되었다.
     "허 장관님(노범호는 은퇴한 허경만을 끝까지 장관이라고 불렀
  다.), 우리 케네디 하나 만듭시다."
     밑도끝도없는 말을 불쑥 내뱉었다.
     "케네디라뇨?"
     노범호의 재력과 허 장관의 가문, 두 사람의 배경을 힘으로 허
  열을 젊은 대통령으로 지목하자는 뜻이었다.
     "허열의 나이 지금 스물다섯. 5년 동안 검사로 강행군시킨 다음
  서서히 정계에 입문시켜 요직에 앉히고 대권을 트레이닝시키는 겁
  니다. 늦어도 마흔다섯, 여섯쯤에는 국제적인 인물로 키우고, 국
  내에서는 발판을 잘 마련하여 대통령으로 만드는 겁니다."
     절대 불가능한 꿈은 아니었다.
     뛰어난 두뇌에 활달한 성격, 능통한 외국어 실력, 거기에 대재
  벌 노범호의 재산과 배경, 정부로부터 인정받는 법조계의 거물 허
  경만의 보증 수표, 이 정도의 분위기라면 25년 후의 장래를 설계
  한다는 것이 결코 무리는 아니었다.
     그런 약속을 이룩하자면 두 가문 사이에 이루어져야 할 필수적
  인 요건이 있다. 그것은 피를 합치는 것이다.
     "허 장관, 내게 못난 딸이 하나 있는데     , 열이와 짝을 지
  어 주는 게 어떻겠소?"
     "아, 옥진이 아가씨 말이군요. 허허허, 그거 좋지요. 저 녀석도
  공부하랴 운동하랴, 아마 지금까지 여자 아이와 커피 한 잔 같이
  못 해 보았을 겁니다. 내가 장담하지요. 좋습니다. 사돈 어른."
     엄청난 음모였다.
     노범호는 일면 불안한 마음을 떨쳐 버릴 수 없었지만, 호쾌히
  웃으며 위스키를 입에 털어 넣었다.
     당장 11월에 약혼식을 올리자고 했다.
     "내 딸아이 다니는 학교가 시원치 않아 한1년 정도 미국으로 유
  학 보낼 작정인데      어떻소? 우선 약혼식이라도 해 두는게."
     "그렇습니까?"
     허경만이 반색을 했다.
     "그거 잘 되었군요. 우리 열이가 고시에 패스한 건 아시는 거구
  요, 그래서 저도 1년 정도 미국에 보내 공부를 더 시킬 작정이었
  거든요      어떻습니까? 이렇게 합시다. 11월 초에 약혼식 하고
  12월 말에 결혼식 올려, 내년 2월에 미국으로 쫓아 냅시다. 허허
  허     "
     허열과 노옥진의 결혼 약속이 이루어졌고, 이들은 즐겁게 술을
  마시기 시작했다.
     그 날 밤, 그들이 제주도 별장에서 술에 취해 잠든 그 날 밤은,
  백수웅이 내용도 알 수 없는 한 종이 위에 고통을 이기지 못해 서
  명한 날이기도 했다.
     노범호는 허경만과 사돈을 맺기로 약속하고 서울로 올라왔지만.
  옥진이에게 선뜻 그 말을 하지 못했다. 아직 백수웅 문제가 끝나
  지 않았기 때문이었다.
     그리고 나흘이 지난 후 신문들은 백수웅의 기사로 뒤덮이기 시
  작했다. 백수웅이 간첩 혐의로 기소되었으며, 조총련으로부터 불
  순한 자금을 받아 썼다는 그런 엄청난 내용이었다.
     시민들은 철없는 한 어린 학생의 무모한 행동에 경악했고, 운동
  권 학생들은 정부의 날조라며 거칠게 항의하기 시작했다.
     신문에는 백수웅이 조총련으로부터 받았다는 1백 달러 지폐 10
  장, [타임]지, [타임] 지를 보낸 봉투 등의 사진이 크게 게제되었
  다. 그리고 백수웅 자신의 서명이 되어 있는 자백서도 실려 있었
  다.
     몇 달째 집 안에서 침묵을 지켜 오며 겨우 식사 시간에만 자신
  의 서재에서 내려오는 노옥진이, 식사 중에 이 기사를 처음 보게
  되었다. 그녀의 손가락에 힘이 풀리며 들고 있던 숟가락이 '쟁그
  렁' 하고 밥상 위로 떨어졌다.
     신문에 실린 백수웅의 사진에 시선이 박혀 있던 얼굴이, 이번에
  는 아버지를 향해 옮겨졌다. 불신과 조소에 찬 그런 모습을 바라
  보며, 노범호는 웬일이냐는 듯 눈을 크게 떴다.
     "아버지!"
     "왜, 왜 그래? 무슨 일 있냐?"
     노옥진이 자리에서 벌떡 일어났다.
     "백수웅 씨가 간첩으로 몰렸어요. 아버지가 그렇게 만들었죠?
  아버지가---."
     "뭐라구? 백수웅 그 녀석이 간첩이었다구? 그게 정말이야?"
     노범호는 딸의 손에 들려져 있는 신문을 빼앗아 읽어 가기 시작
  했다.
     "너, 거기 앉아."
     신문을 읽은 노범호가 옥진을 바라보며 고함을 질러 댔다. 가정
  부가 놀라 밖으로 뛰쳐나갔고, 옥진의 어머니는 영문을 몰라 새파
  랗게 질린 채 두 손을 움켜잡았다.
     "이 미친 계집애야, 너, 아버지 위치를 몰라서 이 따위 녀석과
  어울렸어? 봐, 보라구. 이게 거짓말인가. 우리 집안 망치려구 환
  장했구나."
     노옥진은 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 너무 흥분하여 말조차
  제대로 하지 못하고 있었다.
     "아. 아버지     , 백, 백수웅은 빨갱이가 아네요      제가 증
  명하죠. 그 사람 어떤 사람인지 아세요? 빨갱이라면 이를 가는 사
  람이에요     "
     잠시 말을 멈추고 호흡을 가다듬었다. 이 때를 틈타 노범호가
  벌떡 일어나 돌아섰다.
     "아버지!"
     노옥진의 고함이 다시 시작되었다.
     "제가 나서겠어요. 백수웅이 빨갱이 앞잡이가 아니란 걸 제가
  나가서 증명할 거예요. 충분한 증거가 있어요."
     "딱!"
     기어이 노범호의 손이 옥진의 뺨을 갈겼다.
     "뭐라구? 날 패가망신시키려고 작정을 한 거야 뭐야? 이런 증거
  품이 있는데 네가 뭘 안다구 증명이야, 증명이?"
     이번에는 울지 않았다. 아버지한테 얻어맞아도 서럽지조차 않았
  다. 세상에 태어나서 아버지한테 뺨을 맞은 것도 이번이 처음인
  것 같았다.
     "아버지, 저는 알아요. 아버지가, 아버지가 백수웅을 빨갱이로
  만들었죠?      백수웅 아버지가 어떻게 돌아가셨는지 아세요?
  포천 부농집 아들이었대요. 6.25 때 지주라고 해서 빨갱이들 한테
  인민 재판 받고 백수웅 씨가 보는 앞에서 맞아 죽었어요. 알기나
  하세요? 그런 사람이 간첩이라구요? 조총련 돈을 받았다구요?"
     노범호는 노옥진의 항의가 끝나기도 전에 밖으로 튀어나갔고,
  노옥진은 신문을 움켜쥐며 오열을 터뜨렸다.
     병약한 어머니만이 어쩔 줄 몰라 옥진이의 손을 붙잡고 같이 울
  고 있었다.
     백수웅은 내용도 알지 못하는 한 서류에 서명을 한 지 한 달이
  지난 뒤 다시 교도소에 수감되었고, 거기서 자신이 간첩 혐의로
  기소되었다는 것을 알게 되었다.
     아직 '재판'이라는 과정이 남아 있기는 하지만, 그것에 기대를
  걸 백수웅은 아니었다. 그보다는 성동 경찰서에서 갈라진 뒤 3개
  월이 지나도록 소식이 없는 노옥진에 대한 걱정이 앞서 있었다.
     노옥진도 틀림없이 어딘가에 수감되어 똑같은 운명을 밟고 있으
  리라 추측했다.
     노옥진 생각만 하면 가슴이 터질 것 같아 견딜 수가 없었다.

[19] 제목 : 결혼의 조건 - 1

     결혼의 조건

     간첩 혐의로 기소된 백수웅은 모든 것을 포기할 수밖에 없었다.
  면회도 허락되지 않았고, 탄원도 하지 못하게 했다.
     머릿속에는 애태우며 눈물로 밤을 지새울 어머니와, 또 하나의
  백수웅이 되었을 노옥진 걱정뿐이었다.
     자신이 그런 엄청난 사상범으로 몰려 기소된 지 사흘이 지난 뒤
  에야, 그는 한 검사로부터 첫 번째 조사를 받게 되었다. 꼿꼿하고
  강직하기로 소문난 젊은 검사여서, 백수웅은 한결 마음을 놓을 수
  있었다. 박찬종(朴贊鍾)이라는 검사였는데, 서울대 출신으로서 거
  의 독학으로 법을 공부한 그런 사람이었다.
     이 백수웅을 처음 만난 박 검사는 호기심 어린 눈으로 그를 바
  라보았다. 익히 들어 온 학생 이름이었다.
     "철학을 공부한다지?"
     "네, 검사님."
     "자네가 왜 기소되었는지를 잘 알고 있지? 나를 검사로 생각하
  지 말고 선배로 생각하게. 그리고 무엇이든 솔직히 말해 주게.
  경찰의 조서와 소견 기록만으로는 다 알 수 없는 것 아닌가. 아무
  튼, 자네는 지금 좌익 계열의 대표적 학생으로 되어 있단 말이야.
  다시 말해 자넨 빨갱이란 뜻이지."
     백수웅은 젊은 검사 박찬종에 의해 비로소 자신이 조총련의 공
  작 자금을 받았다는 자인서를 볼 수 있었다. 지금까지 기관원들에
  의해 무자비한 고문을 받게 된 경위를 하나도 빠뜨림 없이 고백했
  다.
     "한마디로 강제 서명입니다. 며칠 동안 식사는 고사하고 물 한
  모금 마시지 않은 혼미한 상태에서, 그것도 무죄라는 서류에 서명
  하라고 해서 이름을 쓴 겁니다. 일본에서 온 편지도 달러도 돈도,
  저는 아는 것이 하나도 없습니다. 저를 매장하려는 일부 사람들의
  역공작이 틀림없습니다."
     그 무렵 모든 주요 신문 들은 백수웅의 공작 자금 유입 사건을
  대대적으로 보도하고 있었다.
     당국에서는 백수웅 제거의 기회로 생각하고 총력을 기울여 검찰
  청에 압력을 넣어 댔다.
     사람들은 틀림없이 백수웅이 중형을 받을 것이라고 믿고 있었
  다. 어느 누구도 변명할 수 없는 뚜렷한 증거가 있기 때문이었다.
     그러나 박찬종 검사는 경찰측이 보내 온 수사 서류에 깊은 회의
  를 품고 있었다. 자백서 자체가 타이핑된 것이었고, 서명을 한 이
  름의 글씨 형태로 보아, 이것은 정상적인 육체나 정신을 가지고
  썼다고는 도저히 볼 수 없는 그런 글씨였다.
     '어쩌면 이 학생은 어느 개인이나 당국의 조작극에 휘말려든 것
  이 분명할지 모른다. 젊고 똑똑한 학생을 이렇게 희생시킬 수는
  없다.'
     이러한 결론을 내린 다음. 스스로 백수웅을 조사하기에 이른 것
  이다.
     이런 박 검사의 태도에 이번에는 당국이 발끈 달아올랐다.
     '알아서 해라!',
     '시간을 지체하지 말고 빨리 법정에 세워라.'
     '백수웅을 그냥 두면 시골로 쫓겨 갈지도 모른다.'
     이러한 압력이 상부로부터 끊임없이 날아들었고, 압력에 굽히지
  않았던 박 검사는 마침내 사건을 마무리짓지 못하고 춘천 지방 검
  찰청으로 쫓겨 가는 수모를 겪게 되었다.
     춘천으로 떠나던 날 박 검사는 백수웅에게 이런 말을 마지막으
  로 남겨 주었다.
     "너는 결백해. 난 그걸 믿는다구. 만일 네가 정말 조총련으로
  부터 불순 자금을 받았다면 나는 압력을 받지 않았을 거야."
     그로부터 1주가 지난 어느 날 백수웅은 마침내 법정에 서게 되
  었고, 관선 변호인의 맥빠진 변호를 받아 가며 1심 공판을 치렀
  다.
     백수웅의 운명은 일단 끝이 난 셈이었다. 적어도 20년 이상의
  형을 받게 될 것이라는 것이 지배적인 의견이었다.
     데모를 주동했던 선배들이 발을 동동 구르며 안타까워했지만,
  자신들도 쫓기는 몸이라 어쩔 도리가 없었다.
     백수웅에 대한 1차 사실 심리가 끝나던 날, 무교동의 한 일식집
  에서 노범호와 이후락이 저녁을 들고 있었다.
     "노 회장님, 그 백수웅이란 아이 어떻게 되었습니까?"
     "당국의 조작이라고 끝까지 버티는 모양입니다."
     "허 - 그 녀석. 이번에는 꼭 잡아 넣어야 합니다. 어린 게 무얼
  안다고      쯧쯧, 어쩌다 그런 불순한 놈들 꼬임에 빠져 가지
  고     "
     이후락도 젊은 아이에 대한 연민의 정이 없는 것은 아니지만,
  국가를 위해 희생시킬 수밖에 없다는 생각이었다.
     이후락은 노범호를 통해 백수웅과 노옥진의 관계를 잘 알고 있
  었다.
     그래서 정부 최고위층이며 경제 문제 1인자인 노범호의 딸이 반
  정부 운동권 학생과 연애를 한다는 건 말도 안 되는 소리라며 흥
  분했다.
     춘천으로 쫓아 버린 박찬종이 백수웅의 무죄를 강력히 주장한
  바 있지만, 그리 효력 있는 반발은 못 될 것이라고 노범호는 안심
  하고 있었다.
     '아무튼, 백수웅 그 녀석 문제는 잘 끝났어. 옥진이를 설득하여
  열이와 결혼시켜 미국으로 보내 버리면 그만이야. 제기랄, 철부지
  같으니라구.'
     더 이상 사건이 확대되지 않은 것만도 큰 다행이었다. 모든 것
  은 시간이 해결해 줄 것이다. 이번 크리스마스 이브를 택해 반도
  호텔에서 성대한 약혼식을 치르기만 하면 된다.
     이후락과 기분 좋게 한 잔 들이킨 노범호는 콧노래를 부르며 자
  가용을 타고 집으로 돌아왔다.
     차가 집 앞에 이르렀을 때 그는 자신의 눈을 의심했다. 흰색 앰
  블런스가 와 있었고, 그 밖에도 서너 대의 자가용들이 집을 에워
  싸고 있었다.
     불길한 예감이 들었다. 비서를 차에 둔 채 먼저 뛰어내렸다.
     집 안으로 뛰어들어간 노범호는 가무라칠 듯 놀랐다.
     노옥진이 음독을 하여 자살을 기도했다는 것이다.
     "뭐라구? 자살을     ? 옥진이가     ?"
     노범호는 새파랗게 질려 있었다. 딸을 잘 설득하여 며칠 후 약
  혼식을 치를 예정이었다. 두 가문이 사돈이 된다는 것은 세상이
  다 알고 있었다. 그런데 그 며칠을 앞두고 자살을 기도한 것이다.
     "어떻게 된 거야? 이렇게 되도록 당신은 뭐하고 있었어!"
     애꿎게 아내에게 화풀이를 해 댔지만, 옥진이가 살아나는 데는
  아무런 도움도 주지 못했다.
     의사와 간호원이 2층 노옥진의 서재에서 응급 처치를 하고 있었
  기 때문에 어느 누구도 출입이 허락되지 않았다.
     노범호는 미친 사자처럼 집 안을 휘젓고 다녔다. 앞이 캄캄하고
  가슴이 답답해 견딜 수가 없었다. 딸도 딸이지만 집안 체면이 말
  이 아니었다.
     백수웅 문제로 딸이 음득 자살을 기도했다는 것이 알려지면, 세
  상 부끄러워 어떻게 얼굴을 들고 다닐 수 있겠느냐는 절망감에 몸
  을 떨어 댔다.
     악몽 같은 한 시간이 흘러갔다. 줄담배를 피워 대던 노범호는,
  2층에서 내려오는 주치의를 보자 단숨에 달려갔다.
     "어떻게 되었습니까?"
     "토해 냈습니다. 수면제를 서른 알이나 먹었더군요. 서너 시간
  자고 나면 회복될 겁니다. 걱정하시지 않아도 됩니다."
     노범호는 계단에 털썩 주저앉았다. 위기를 모면한 것이다. 아무
  것도 생각할 수 없었다.
     노옥진은 그 때 정말 죽어 버릴 작정이었다. 백수웅이 간첩죄로
  검찰에 의해 기소되었다는 사실을 알았고, 아버지가 전혀 손을 쓰
  려고 하지 않았을 때, 그녀는 자신이 할 수 있는 것이라고는 고통
  을 잊도록 목숨을 끊어 버리는 일뿐이라고 생각했다. 비서들과 보
  좌관들의 감시를 피해 시내 이곳 저곳을 뒤져 한 주먹의 수면제를
  사들였다.
     알약과 물을 책상 위에 놓고, 노옥진은 하염없이 눈물을 홀리고
  있었다.
     백수웅. 그는 노옥진에게 있어서 의미의 모든 것이었고, 살아있
  어야 할 이유의 전부였다. 가문이나 아버지 체면, 어머니까지도
  그리 중요한 존제가 되지 못했다. 알몸으로 끌어안고 보냈던 지난
  여름의 며칠이 지금까지 살아 온 모든 생애보다도 더 소중하고 아
  름다웠다.
     함께 매질당하던 경찰서에서의 며칠이, 오히려 지금보다도 더
  행복했다. 그 때는 고통스러웠지만, 그래도 옆에 백수웅이 있기때
  문이었다.
     그런데 그 백수웅을 아버지가 함정에 빠뜨린 것이다. 백수웅이
  조총련 돈을 받았고, 그래서 구속되어 수사를 받고 있다는 소식을
  들었을 때부터 지금까지 단 한 번도 그를 의심을 해 본 일이 없었
  다. 그리고 이 음모를 아버지가 꾸였다는 것도 노옥진은 잘 알고
  있었다.
     노옥진은 기회만 생기면 집을 뛰쳐나가려 했지만, 이젠 그것도
  소용 없게 되어 버렸다. 적어도 20년 이상은 교도소에서 지내게
  될 것이라는 것이 주변 모두의 한결같은 의견이었다.
     이런 절망감 속에 빠져든 노옥진은 또 다른 문제로 고통을 겪어
  야 했다. 결혼 문제였다.
     상대는 허열이라는 청년이며, 노옥진도 잘 아는 허경만 전 장관
  의 외아들이라는 것이다.
     하늘이 무너지는 것 같았다.
     백수웅은 간첩의 누명을 뒤집어쓰고 수사를 받고 있는데, 자신
  은 웨딩 드레스를 입고 결혼을 해야 하다니      안 돼, 그럴
  수 는 없어. 아무리 여자이지만, 사랑하는 한 사람을 두고, 더구
  나 저 지경이 되어 있는데 웨딩 마치를 두드리다니      안 돼.
  절대 안 돼. 차라리 죽어서 속죄하는 것이 더 떳떳할 거야. 아버
  지는 틀림없이 나를 과소 평가하고 계신 거야.
     그녀는 약을 들어 한 입에 털어넣었다. 그리고 침대에 누웠다.
     목숨이 끊어지기 전에 한 번이라도 더 얼굴을 보고 싶었지만,
  지금 백수웅을 만난다는 것은 절대 불가능한 일이다. 아득히 의식
  이 멀어져 가고 있을 때, 그녀는 있는 힘을 다해 백수웅의 이름을
  불러 댔다.
     "백     수웅 씨     시"
     다시 눈을 떴다. 자신의 얼굴을 들여다보고 있는 어머니, 아버
  지의 얼굴이 함께 시야에 들어왔다.
     노옥진의 입술이 벌름거리고 있었다.
     "눈을 떴어요! 의식을 차렸어요!"
     마침내 어머니는 늘어진 옥진이의 어깨를 끌어안고 흐느끼기 시
  작했고, 노범호는 파이프를 물고 방 안을 서성거렸다.
     "여보, 옥진이가 아버지한테 할 말이 있대요. 와 봐요."
     노범호가 옆으로 다가와 앉았다. 그리고 옥진이의 여린 손을 잡
  아 주었다.
     "말해. 네가 원하는 건 다 들어 줄 테니까."
     노옥진의 창백한 시선이 노범호에게로 옮겨졌다.
     "아버지     , 죄송해요."
     "괜찮아. 살아난 것만도 다행이야. 왜 그런 못난 짓을 했어?"
     "아버지     , 살아 남겠어요. 다시는 죽으려 하지 않을 거예
  요. 그 대신     "
     "그래, 빨리 말하라니까."
     "저     , 저, 결혼하겠어요. 전에 말씀하시던 그 허열이라는
  사람과     "
     노범호는 자신의 귀를 의심했다. 목숨을 걸었던 백수웅을 포기
  하겠다는 뜻이다. 그는 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다.
     "하지만, 두 가지 조건이 있어요, 두 가지. 이건 결혼의 조건이
  에요."
     하늘은 노옥진의 생명을 빼앗지 않았다. 그것은, 이 비련의 두
  젊은이에 대한 안타까움 때문이었지만, 후일 더 큰 비극의 실마리
  가 되리라는 것을 미처 알지 못한 때문인지도 모른다.
     노옥진은 눈을 감았을 때와 마찬가지로 다시 의식을 회복했을
  때도 백수웅을 먼저 생각했다. 그리고 자신이 이렇게 죽어 버리면
  백수웅은 끝내 그 어둡고 음습한 벽돌집 속에서 죽게 되리란 걸
  생각했다. 그녀는 백수웅의 생명과 자신의 행복을 맞바꾸기로 결
  심했다. 어떤 방법이든 살아나기만 하면 다시 만나게 될지도 모른
  다고 생각했다.
     "아버지     , 이번 연말에 약혼식 한다고요? 아니에요. 아예
  결혼식을 치러 버려요. 아직도 보름 가까이 남았잖아요."
     "뭐라구? 아예 결혼식을     ?"
     "네. 그리고 말씀하시던 미국으로 떠나 버릴 거예요. 남편과 함
  께."
     마침내 딸이 뉘우친 증거라고 생각했다. 노범호는 너무나 기뻐
  미쳐 버릴 것만 같았다. 가슴을 짓눌러 오던 몇 달간의 압박감이
  한 번에 날아갈 것 같았다.
     "그래, 그래, 잘 생각했어. 그러자면 빨리 서둘리야지. 사돈댁
  에 연락도 해야 하고     , 그런데 참, 원하는 게 있다 하지 않
  았니?"
     "네. 이제부터 그걸 말씀드리겠어요. 첫째, 무조건 백수웅 씨를
  석방시키세요. 둘째, 백수웅 씨가 석방된 것을 제 눈으로 확인할
  수 있도록 시간을 허락해 주세요. 이 두 가지 조건만 들어 주신다
  면 기꺼이 허열 씨와 결혼하고 미국으로 건너가겠어요."
     그것은 그다지 어려운 일이 아니었다. 백수웅 석방은 문제가 아
  니었다. 일본 조총련측에서 일방적으로 돈을 보냈었다고 발표 해
  버리면 그만이다.
     노범호는 흔쾌히 결혼의 조건을 수락했다.
     다음 날 노범호는 법무부 장관, 검찰 총장을 부지런히 찾아다녔
  고, 옆에서 이후락 실장이 거들었다. 그래서 백수웅은 하루아침에
  무혐의로 풀려났다.
     풀려나는 데도 조건은 붙어 있었다. 석방 이후 6개월간은 거주
  를 제한한다는 것이었다. 금호동 자택에서만 생활하라는 것이었
  다. 6개월 후에는 자유가 주어질 것이라고 했다.
     백수웅은 자신의 결백이 승리한 것이라고 믿고 있었다.
     '그래, 결국 진실은 승리하는 법이지. 나는 그런 공작금 따위에
  자존심을 팔아먹는 놈은 아니니까.'
     그러나 이러한 조건부 석방은 백수웅에게 또 다른 초조함을 안
  겨 주었다. 최초로 성동 경찰서에 끌려간 이후 소식이 없는 노옥
  진 때문이었다. 외부와 연락이 차단되어 있기 때문에 그녀의 소재
  를 전혀 파악할 수 없었다.
     아들 문제로 어머니는 완전히 넋을 잃고 있었고, 살림은 엉망이
  되어 있었다. 이런저런 이유로 마음만 복잡하게 얽힌 채 괴로워하
  던 성탄 일 주일 전, 뜻밖에도 노옥진이 불쑥 나타났다.
     백수웅은 유령을 보는 것 같았다. 그토록 애태워 찾던 노옥진이
  연락 한 마디 없이 비죽이 방문을 열었던 것이다.
     "옥     , 진     , 노옥진!"
     여전했다. 허름한 빨간 스웨터에 작은 핸드백 하나만 어깨에 둘
  러멘 그녀는, 신발도 벗지 못한 채 그대로 방으로 뛰어들었다.
     노옥진의 얼굴도 몹시 창백하고 초췌해 보였다.
     방으로 뛰어든 노옥진은 백수웅의 품에 안긴 채 어린 아이처럼
  펑펑 울어 댔다. 울면서 손으로 백수웅의 얼굴을 마구 쓰다듬었
  다. 눈물이 범벅이 된 그녀가 이윽고 울음을 멈추고 머리를 들었
  다.
     "고생 많으셨죠?"
     "나야 남자니까 괜찮지만, 옥진이는 그 동안 어떻게 지냈어?"
     연락이 없어 얼마나 애태웠는지 알아? 경찰들한테 많이 맞았
  지?"
     백수웅의 눈에서도 참고 참았던 뜨거운 눈물이 흐르기 시작했
  다. 조사를 받으며 매질을 당할 때도, 노옥진 얼굴 한 번만 볼 수
  있다면 죽어도 여한은 없을 것이라고 생각했다. 그런데 지금 무죄
  석방이 된 몸으로 다시 만나게 된 것이다.
     "6개월간 주거 제한뿐이야. 이젠 헤어지지 말자구. 그리고 제발
  연락처 좀 알려 줘. 집이라도 알아야 급할 때 달려갈 거 아냐? 집
  이 어딘지, 연락처가 어딘지 도무지 말을 하지 않으니 알 수가 있
  어야지."
     노옥진은 가슴이 북받쳤다. 집을 말하라니, '노범호가 내 아버
  지예요.'라고 말하라니, 안 돼. 그리고 우리는 오늘이 마지막이
  야. 백수웅 씨, 당신이 풀려난 이유를 아세요? 당신을 자유의 몸
  으로 만들기 위해 내가 아버지에게 무얼 약속했는지 알기나 하세
  요? 다시는 나를 만나지 못하게 될 거예요, 그렇지만 난 기뻐요.
  그러지 않았다면 당신은 생명을 잃게 되었을 거예요. 사랑해요.
  그래서 떠나는 거예요. 일 주일 후에는 반도 호텔에서 결혼해요.
  하지만 내 영혼을 당신에게 묻어 놓고 갈 거예요.
     "백수웅 씨!"
     노옥진은 그의 가슴에 매달린 채 얼굴을 뚫어져라 하고 바라보
  았다. 그러더니 번개같이 달려들어 입술을 빨아 대기 시작했다.
     "사랑해요, 당신 백수웅      죽어도 잊지 못할 거예요."
     불 같은 키스를 끝낸 노옥진이 벌떡 일어나 옷을 벗기 시작했
  다. 우유빛 살결 위에 겨울 햇살이 달라붙어 솜털까지 선명하게
  보였다. 백수웅은 그녀의 살결을 눈부시게 바라보았다.
     스웨터와 내복이 벗겨졌다. 하얀 어깨 위에 깨끗하고 예쁜 브래
  지어의 끈이 천천히 옆으로 흘러내렸다. 그 속에서 해맑은 두개의
  젖가슴이 드러났다. 노옥진의 눈에서는 여전히 눈물이 흐르고 있
  었다.
     사랑한다는 것은 끊임없는 대화로만은 확인할 수 없는 것이다.
     일 주일 후에는 한 번도 본 일이 없는 남자에게 몸을 던져야 한
  다. 그녀는 지금까지 가꾸어 온 스무 살의 몸을 백수웅에게 먼저
  주고 싶었던 것이다. 그리고 이 슬픈 날의 행복을 무덤까지 가져
  갈 것이다.
     지난 여름, 알몸으로 끌어안은 채 참새처럼 할딱이기만 했다.
     그러나 오늘은 다르다. 어쩌면 나머지 생애 동안 마음놓고 백수
  웅을 바라볼 수 있는 것도 오늘이 마지막이 될지 모른다.
     마침내 알몸이 되었다. 유난히 희고 깨끗한 피부여서, 차마 눈
  을 뜨고 볼 수 없을 만큼 아름답고 황홀한 몸이었다.
     백수웅도 같이 옷을 벗었다. 아직도 채찍 자국 몇 개가 선명하
  게 보였다. 노옥진이 흉터에 입술을 댔다. 그리고 목을 껴안고 낡
  은 모포 위로 나뒹굴었다.
     두 사람은 미친 듯 서로를 탐닉하기 시작했다. 거친 숨소리, 간
  간이 아픔을 참지 못하는 비명이 터져 나오기도 했다.
     뜨겁고 격렬한 정사가 한 시간 동안 계속되었지만, 그러나 노옥
  진에게는 절망적인 사랑이었다. 백수웅을 소유한다는 기쁨, 그 에
  게 첫 몸을 바친다는 희열은 그러나 이것이 또 마지막이라는 절망
  감에 휩싸여 기쁨과 비통함이 함께 엇갈려 지나가고 있었다.
     두 사람의 몸이 떨어진 후에도 몸 속에 남아 있는 애틋한 감정
  은 쉽사리 지워 버릴 수가 없었다.
     백수웅은 발갛게 상기된 노옥진의 빰을 부드럽게 만져 주었고,
  노옥진은 그의 가슴에 파묻힌 채 죽은 듯 눈을 감고 있었다. 눈에
  서 또다시 눈물이 흐르기 시작했다.
     행복했다. 사랑하는 사람에게 몸을 바친다는 것이 얼마나 기쁜
  것인가를 그녀는 비로소 체험했다. 자신의 모든 것은 백수웅의 소
  유물이 되었다. 사랑, 마음, 영혼까지, 온몸의 구석구석이 그의
  체온으로 따뜻해졌고, 이 자리에서 이대로 숨져 버려도 아까울 것
  이 아무것도 없을 것만 같았다.
     숨 죽인 채 흐느끼는 노옥진을 백수웅이 다시 가볍게 감싸 안았
  다.
     "다신 떠나지 마. 알았지?"
     "응."
     노옥진이 고개를 끄덕였다. 눈에 눈물이 홍건히 고인 얼굴로 백
  수웅의 얼굴을 바라보았다.
     '백수웅 씨, 당신 몸에는 내 피가 흐르고 있어요. 데모 때문에
  피가 소모되었을 때는 단지 O형인 내 피를 흘려 보냈지만, 오늘
  밤 보내 드린 피에는 내 영혼이 묻어 있어요. 잊지 않을 거예요.
  날 찾으려고 노력하지 마세요. 난 떠나갈 여자거든요. 하지만 오
  늘, 이 시간, 이 행복은 절대 잊지 않을 거예요. 세상에서 제일
  중요한 건 생명이에요. 만일 내가 떠나 버리지 않으면 당신은 결
  국 생명을 잃고 말 거예요. 내가 떠나지 않는다고 해서 우리에게
  행복이 찾아오는 것도 아니거든요. 참 이상하고 불행한 운명이군
  요. 사랑하는 당신을 두고 떠나야 당신이 살아 남으니 말이에요.
  백수웅 씨, 당신도 이 시간을 잊으시면 안 돼요. 어떤 여자를 얻
  어 살게 되더라도 이 시간 당신을 위해 몸을 열어 준 나를 잊어서
  는 안 될 거예요.'
     노옥진은 슬픔을 이기지 못했다. 이런 아픔을 이기기에는, 그녀
  는 아직 너무 어리고 약했다. 백수웅을 한참 들여다보던 그녀는
  기어이 사내의 목을 끌어안고 목놓아 울기 시작했다.
     백수웅이 아무리 달래고 어루만져 주어도 그녀의 통곡은 멈추지
  않았다. 이윽고 밤 10시가 되었다. 10시가 되면 아픈 몸으로 시장
  에 가신 어머니가 돌아오신다.
     눈이 퉁퉁 부은 채, 노옥진은 자리를 박차고 일어났다.
     "집에 돌아가겠어요."
     "집에? 오늘 여기서 자고 내일     "
     "아니에요. 개인적으로 정리할 일이 있어요. 일 주일 후 크리스
  마스 때 꼭 찾아을 거예요. 그리고 이거     "
     노옥진이 핸드백에서 얇은 책을 하나 꺼내 주었다.
     "한용운 선생님 시집이에요. [님의 침묵]. 크리스마스 선물이에
  요. 힘들고 어려운 일이 있을 때 펴 읽으세요. 제가 가거든 펴 보
  세요."
     노옥진은 옷을 주워 입은 다음, 다시 한 번 백수웅을 힘껏 포옹
  했다.

[20] 제목 : 결혼의 조건 - 2
     노옥진은 찬 바람이 윙윙대는 겨울 밤 거리를 비틀거리며 걸었
  다. 정말 아무것도 생각하기 싫었다. 트럭이 굉음을 일으키며 지
  나갔고, 운전 기사의 욕지거리가 들려 왔다.
     "야, 이년아! 죽고 싶어 환장했어?"
     트럭의 두 줄기 불빛 속으로 비틀거리며 걸어간 것이 분명했다.
  그녀는 자조적인 목소리로 말하고 있었다.
     "죽고 싶어 환장했냐고? 흥, 그래. 차라리 바퀴에 깔려 죽어 버
  리고 싶다. 고통스러운 마음을 잊을 수 있다면      차라리 그렇
  게라도 가 버리는 게 편할 거야."
     멀리서 크리스마스 캐럴이 요란하게 울려 오기 시작했고, 교회
  의 현란한 트리가 눈에 들어왔다. 금호동 산비탈에서 왕십리까지
  그렇게 걸어온 것이다.
     백수웅은 노옥진을 바래다 준다고 했지만, 노옥진이 그걸 거절
  했다. 집이나 연락처만이라도 알려 달라고 했지만, 그것마저도 들
  어 주지 않았다. 웬지 본능적으로 불길한 생각이 들었지만. 아무
  것도 물어 볼 수 없었다.
     크리스마스 때 꼭 찾아온다는 말과 눈물밖에는 듣고 본 것이 없
  었다. 무사히 나타난 것 외에는, 초조하고 불안했던 지난 날들과
  변한 것이 아무것도 없었다.
     백수웅은 그녀가 놓고 간 시집 [님의 침묵]을 펴 들었다. 제일
  앞에 실린 님의 침묵 시에 빨간 테두리의 선이 그어져 있고, 후반
  부분의 시구에 밑줄까지 그어져 있었다. 백수웅은 의아한 얼굴로
  시를 읽어 가기 시작했다.

     님은 갔습니다/푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 적
  은 길을 걸어서, 참아 떨치고 갔습니다/황금의 꽃같이 굳고 빛나
  는 옛 맹서는 차디찬 티끌이 돼서야 한숨의 미풍에 날아갔습니다/
  날카로운 첫 키스의 추억은 나의 운명의 첫 지침을 돌려 놓고 뒷
  걸음쳐서 사라졌습니다/나는 향기로운 님의 말소리에 귀먹고 꽃다
  운 님의 얼굴에 눈멀었습니다/사랑도 사람의 일이라 만날 때에 미
  리 떠날 것을 염려하고 경계하지 아니한 것은 아니지만, 이별은
  뜻밖의 일이 되고, 놀란 가슴은 새로운 슬픔에 터집니다/그러나
  이별을 쓸데없는 눈물의 원천을 만들고 마는 것은 스스로 사랑을
  깨치는 것인 줄 아는 까닭에, 걷잡을 수 없는 슬픔을 옮겨서 새
  희망의 정수박이에 들어부었습니다/우리는 만날 때에 떠나는 것을
  염려하는 것같이, 떠날 때에 다시 만날 것을 믿습니다/아아, 님은
  갔지마는 나는 님을 보내지 아니하였습니다/제 곡조를 못이기는
  사랑의 노래는 님의 침묵을 휩싸고 돕니다.
     이불에 기대어 시를 읽어 가던 백수웅의 가슴에 서늘한 냉기가
  스쳐 갔다. 마치 다시는 만나지 못할 것 같은 불길한 예감이었다.
  밑줄을 쳐 놓은 부분을 되풀이해 읽었다.
     '우리는 만날 때에 떠나는 것을 염려하는 것같이, 떠날 때에 다
  시 만날 것을 믿습니다.'
     아니야, 옥진이는 떠난 게 아니야. 그러나 이건 불길해.
     그는 미친 듯 담으로 튀어나갔다. 그리고 노옥진이 사라진 어둠
  속을 마구 달려갔다. 입에서 그녀의 이름이 처절히 울려 나와 어
  둠 속으로 퍼져 갔다.

     1964년 12월 24일 아침.
     이 날은 노옥진이 찾아오기로 약속한 날이다. 백수웅은 잠시도
  앉아 있을 수 없었다. 밖으로 뛰쳐나가고 싶었지만, 주거 제한에
  묶여 마을을 벗어날 수조차 없었다. 6개월만 지나면 자유의 몸이
  되기 때문에 뛰쳐나가고 싶은 욕망을 애써 자제하고 있었다.
     '기다려 보자. 헤어진다는 의미로 준 시집이 아닐지도 모른다.
  내게 옥진이에 대한 사랑과 조국에 대한 열정을 일깨워 주기 위해
  선물한 것인지도 모른다.'
     그렇게 자위하며 옥진이에게 줄 털장갑을 만지고 또 만져 보았
  다. 발 소리만 들려도 밖을 내다보았고, 5분을 참지 못해 문 밖에
  나가 비탈길을 바라보았다. 12시가 지나고 1시가 되도록 노옥진은
  나타나지 않았다. 불안하고 초조한 마음으로 문턱에 서서 기다리
  고 있었다.
     그 시간, 노옥진은 아버지의 승용차에 실려 반도 호텔로 향하고
  있었다.
     그녀의 몸은 백색의 눈부신 웨딩 드레스로 감겨져 있었고, 손에
  는 화사한 꽃다발이 들려져 있었다.
     거리는 온통 크리스마스 축제로 들떠 있었다. 화려한 데커레이
  션과 캐럴과 젊은이들의 낭만이 거리를 뒤덮었고, 가슴 설레며 연
  인들은 이브를 기다리고 있었다.
     신부 화장을 했지만, 노옥진의 얼굴은 안쓰러울 만큼 여위고 창
  백했다. 거리의 풍경을 바라보며 손에 들려진 백합꽃을 코에 댔
  다. 향기가 후각을 자극시켰다.
     이 꽃은 허열에게 줄 것이다. 그리고 오늘부터 그의 아내가 될
  것이다. 그러나 그에게 주는 것은 의식 절차와 몸뚱이라는 껍데기
  일 뿐, 백수웅에 대한 그리움이나 애정의 진실은 그가 가져가지
  못할 것이다. 마음이 찢기어져 붉은 피가 하얀 웨딩 드레스를 적
  셔 놓았지만, 그러나 그녀는 울지 않았다. 결혼식이 끝나고 경주
  로 신혼 여행을 떠나면, 그녀는 이제 백수웅을 가슴 속 깊이 묻어
  둔 채 틈틈이 꺼내 바라볼 것이다.
     '잊자. 잊어서 망각의 세계로 떠밀려 가자. 내게 남은 마지막
  방법은 망각뿐이다. 백수웅 씨, 나를 욕하지 마세요. 이 결혼으로
  나는 당신의 생명을 구했어요. 나라를 위해 큰일 하세요. 당신은
  반드시 성공할 거예요. 지켜 볼 거예요. 어느 날 문득 이 노옥진
  이 허열이라는 야심가에게 시집가 버린 것을 알더라도 증오하지
  마세요. 내 영혼은 당신의 가슴과 혈관 속에서 함께 춤추고 있으
  니까요. 행복하세요.'
     "딴-- 따-- 따단."
     마침내 경쾌한 웨딩 마치가 울리기 시작했다. 엄청난 축하객들
  의 축복 속에 그들은 결혼의 첫 발을 내디뎠다. 그 첫 발을 내디
  디는 순간. 그녀는 최후의 눈물 방울을 흘렸다. 그 눈물 방울이
  조명에 반사되어 보석처럼 빛났지만, 어느 누구도 그 아픈 눈물의
  의미는 읽지 못했다.
     어수선한 가운데 결혼식이 끝나고 폐백이 있고 어른들에게 인사
  를 한 후, 그들은 저녁 늦게 딸랑거리는 빈 깡통과 울긋불긋한 테
  이프를 차에 감은 채, 반도 호텔 예식장을 떠나 을지로를 향해 출
  발했다. 이 때가 늦은 오후 6시였다.

     1964년 12월 24일 오후 5시.
     백수웅은 정신 없이 약국을 향해 달려가고 있었다. 몸이 아프다
  며 일찍 귀가한 어머니가 40도가 넘는 고열로 신음하기 시작한것
  이다.
     백수웅의 마음은 갈피를 잡을 수 없었다. 오후 5시가 되어 어둠
  이 몰려 오기 시작했고, 회색빛 짙은 구름이 마침내 눈송이를 뿌
  려 대기 시작한 크리스마스 이브가 되어도, 노옥진은 모습을 나타
  내지 않았다. 그런데다가 일찍 귀가한 어머니가 고열로 고통의 신
  음을 시작한 것이다.
     해열제라도 사다 드려야 한다는 절박감에 그는 달음박질하여 마
  을 어귀의 약방으로 향했다.
     약을 사서 주머니에 넣고, 갈 때처럼 또 달리기 시작했다. 그사
  이에라도 노옥진이 와 있다면 얼마나 실망할까 하는 안타가움때문
  에 숨이 턱에 닿아도 쉬지 않았다. 꼭 집에 와 있을 것만 같았다.
  수건을 물에 적셔, 끓는 어머니 머리를 식혀 주고 있을 것만 같았
  다.
     그렇게 생각하니 기쁘기 짝이 없었다. 다리에 힘을 주어 달리며
  마음껏 웃었다.
     이 때다. 세 명의 사내가 앞길을 막았다.
     "너, 백수웅이지?"
     "네     , 그런데요."
     "어디 갔다 오는 길이야? 집에서 한 발짝도 움직이지 말라고 했
  잖아. 가자, 조사해야 할 일이 있으니까. 누구 만나고 왔어?"
     "아닙니다. 이것 보세요."
     백수웅은 주머니에서 약을 꺼내 보여 주었다.
     "어머니가 갑자기 고열로 신음     ,"
     사내들은 아주 거칠어 보였다. 지난번 사건으로 수없는 기관원
  들을 겪어 왔지만, 이들에게서는 그런 사람들의 냄새조차 맡을 수
  없었다.
     "이리 내!"
     그들은 백수웅에게서 약을 우악스럽게 탈취했다. 한 병의 물약
  과 네 알의 알약이었는데, 그들은 그것을 길에 버린 후 구듯발로
  밟아 뭉개 버렸다. '우지직' 병 깨지는 소리가 소름 끼치게 들려
  왔다.
     "이 자식들     , 그건 어머니 약이야."
     백수웅은, 구두로 약을 짓밟은 사내의 배를 머리로 받았다. 그
  사내가 비틀거리며 옆으로 기울자, 나머지 두 명의 구둣발과 주먹
  이 난폭하게 올라왔다.
     백수웅은 코가 깨졌다. 얼굴은 단번에 피 범벅이 되었고, 옆구
  리를 채었는데 고통을 이기지 못해 기어이 눈이 깔린 아스팔트 위
  로 나뒹굴었다.
     이번에는 무차별 가격이 가해졌다.
     옆구리, 엉덩이, 얼굴, 가릴 것 없이 억센 주먹과 발길이 몰아
  쳐 왔다. 몇몇 행인들이 이들을 말리려 했지만, 그들은 칼날을 들
  이대며 주민들을 쫓아 버렸다.
     완전히 늘어져 버린 백수웅을 그들은 번쩍 들어 옆에 있는 작은
  삼륜차에 던졌다. 짐칸은 천막으로 덮어 씌워져 있었고, 백수웅은
  그 속에서 신음하고 있었다.
     두 녀석이 뒤에 올라 손발을 밧줄로 묶었고, 한 녀석은 앞 자리
  에 올라 핸들을 잡았다.
     순식간의 일이었다.
     백수웅을 아는 이웃 사람들이 이 사실을 어머니에게 알렸고, 그
  녀는 미친 여자처럼 백수웅이 증발된 큰길까지 맨발로 뛰쳐나왔지
  만, 이미 그림자도 찾아볼 수 없었다. 그녀는 눈 내리는 아스팔트
  에 주저앉아 아픈 줄도 모르고 땅을 치며 통곡하고 있었다. 또 기
  관원에 체포된 것으로 생각했다.
     백수웅을 태운 트럭이 왕십리를 거쳐 을지로로 향했다. 그 트럭
  이 을지로 6가를 지날 때, 옆으로 한 대의 꽃에 묻힌 승용차가 지
  나가고 있었다.
     노옥진의 신혼 여행 승용차였다.
     백수웅을 강제 납치한 세 명의 사내들이 서울을 벗어나 국도를
  달려 수원을 지날 때가 되어서야, 백수웅은 가까스로 정신을 차릴
  수 있었다.
     손과 발이 밧줄에 묶인 채, 마치 팔려 가는 돼지처럼 구석에 처
  박혀 있었다. 트럭의 덮개 사이로 눈발 날리는 벌판이 스쳐 가고
  있었다. 서울이 아니라는 생각과 기관원들이 아니라는 생각이 들
  었다.
     백수웅이 눈을 뜨며 신음을 내뱉자, 옆에 쪼그리고 앉아 추위와
  싸우던 사내들이 턱을 들어올렸다.
     "누, 누구요? 당     신들     은     "
     턱이며 손발이 얼어 터져 버릴 것 같았다. 그 숱한 고문을 이겨
  낸 경험이 있는 백수웅도, 이 살인적인 추위만은 참으로 견디기
  힘들었다. 기계처럼 턱이 탁 탁 부딪쳐 왔다.
     "기다려. 알맞게 정신 차렸구만."
     수원을 지나 1킬로 정도 더 달리자, 길가에 한 대의 승용차가
  대기하고 있었다. 사내 둘이 백수웅을 승용차에 옮겨 태웠고, 그
  들은 뒷좌석 양쪽에서 백수웅을 가운대 끼고 앉았다.
     오버 코트로 몸을 가려 포박당한 것을 감추었다. 추위는 한결
  덜어졌지만, 이번에는 가는 방향이 너무나 엉뚱해 다시 공포에 떨
  었다.
     "어, 어디로 가는 겁니까?"
     "왜, 알고 싶어?"
     뚱뚱한 운전석의 사내가 뒤를 돌아보았다. 트럭의 운전 기사보
  다도 한결 더 거칠게 보였는데, 사내의 가죽 잠바에서 생선 비린
  내가 코를 찌르며 파고들었다.
     백수웅이 놀란 얼굴로 사내를 바라보았다. 왼쪽 눈가에 칼자국
  이 길게 나 있었다.
     "여행 간다. 이 형님이 너 여행시켜 주는 거야."
     사내가 낄낄거리며 액셀러레이터 페달을 밟아 댔다. 승용차는
  둔탁한 엔진음을 눈 내리는 길 위에 뿌려 놓으며 남쪽을 향해 달
  리기 시작했다.
     백수웅은 조바심과 얻어 터진 아픔 때문에 참고 견딜 수가 없었
  다. 더구나 지금 어디로 가는 건지, 이 사내들이 누군지조차 알
  수 없어 더욱 불안하고 초초했다.
     지금쯤 어머니와 노옥진이 집에서 이런 줄도 모르고 기다리고
  있을 것을 생각하니, 심장이 터져 금방이라도 폭발해 버릴 것만
  같았다.
     그 때 특유의 감각이 누르는 벨 소리를 듣고 있었다. 위험하다.
  위기가 다가오고 있다. 그의 고막은 벨 소리로 찢어질 것만 같았
  다. 살아야 한다. 여기서 탈출해야 한다는 본능으로 몸부림 치기
  시작했다. 지난 몇 달 동안 그 의 근육이나 감각엔 자신을 보호하
  기 위한 동물적 본능이 몰라보리만큼 성장하고 있었다.
     승용차는 거친 엔진음을 뿌려 대며 무서운 속력으로 달리고 있
  었다. 한 녀석을 갈기고 문짝을 열고 뛰쳐나갈 궁리를 해 보았지
  만, 우선 손에 묶인 밧줄이 그걸 허락하지 않았다. 그리고 그에게
  참기 어려운 고통이 시작되었다.
     오줌이 마려워지기 시작한 것이다. 긴장은 더욱 방광을 부풀게
  했다.
     사내들은 무표정한 얼굴로 양쪽에서 팔을 끼고 있었다.
     "죄, 죄송합니다. 우선 오줌이나 좀 누었으면 좋겠습니다."
     "뭐라고? 오줌이 마렵다구? 안 돼. 못 참겠으면 여기서 그냥
  싸!"
     그리고 다시는 말이 없었다.
     눈발이 더욱 거세졌다. 대각선으로 흩날리던 눈송이가 차창에
  달라붙었다가는 몸을 부수며 튀겨져 나가고 있었다.
     백수웅을 태운 승용차는 눈보라를 뚫고 계속해서 남쪽을 향해
  달려가고 있었다. 그는 이를 악물고 있었다. 그래도 더 이상 참을
  수가 없었다. 납치자들 말대로, 차 안에서 그대로 오줌을 싸버리
  고 말 것 같았다.
     입술을 깨물던 백수웅이 마침내 벼락 같은 고함을 질러 댔다.
     "야, 이 개새끼들아, 이게 뭐하는 짓이야? 차 세우란 말야. 겁
  쟁이 같은 녀석들, 내가 무서우면 왜 납치를 해! 좋다. 약속하자.
  절대 도망치지 않을 테니     "
     "개수작하지 마. 이 차는, 부산에 도착하기 전에는 절대 멈추지
  않아."
     그뿐, 양쪽에서 백수웅의 겨드랑이를 움겨쥔 두 명의 사내는 도
  무지 요지부동이었다.
     마침내 백수웅의 머리가 자신의 무릎 위로 꺾어졌다. 그리고 어
  깨를 들먹이며 흐느끼가 시작했다. 그의 바지 자락이 흠뻑 젖어
  들기 시작했다.
     참을 수 없는 모욕과 모멸감에 치를 떨었다. 그리고 이를 갈았
  다.
     '이 자식들, 내 목숨이 붙어 있는 한 반드시 보복해 주겠다.
  네놈들은 물론, 너희들을 조종하는 배후 인물까지 찾아 내 철저히
  복수할 것이다      신이시여, 저를 버리지 말아 주십시오. 이런
  고통과 모욕에 대한 보답의 기회를 반드시 만들어 주십시오.'
     백수웅이 오줌을 싸 버린 것을 알았는지, 양쪽의 두 녀석이 낄
  낄거리며 웃어 댔다. 그리고 주먹으로 머리를 쥐어박았다.
     "대단한 녀석인 줄 알았더니 차에서 오줌이나 싸는 애송이 아
  냐? 허허     ,"
     납치자들의 승용차는 대전을 지나고 대구를 지나 이윽고 부산에
  도착했다.
     그토록 무섭게 퍼붓던 눈발들이 어느 새 빗방울로 변해 있었고,
  저녁 6시 출발한 승용차가 한 낯선 부두에 멈추었을 때는 새벽 1
  시가 되어 있었다.
     사내들은 백수웅을 부두의 창고 앞에서 끌어 냈다. 밖으로 나오
  자, 젖어 버린 사타구니가 차가워져 가고 있었다.
     "여기서 만나기로 했는데     "
     한 사내의 중얼거림이 끝나기도 전에. 어둠 저 쪽에서 한 대의
  승용차가 라이트도 켜지 않은 채 소리 없이 굴러왔다.
     그 차에서 또 다른 두 명의 낯선 사내가 내려왔다. 그들은 알
  아들을 수 없는 일본말로 무엇인가 한참 떠들어 댔다. 그들은 납
  치자들에게 봉투를 건네 주었다. 납치의 대가가 주어지는 것 같았
  다.
     납치자들은 백수웅을 일본 사람들에게 넘겨 주었다.
     한 녀석이 궁둥이를 걷어찼다.
     "잘 가, 이 자식아. 덕분에 용돈 벌었다."
     그 순간, 백수웅은 있는 힘을 다해 머리로 그 녀석의 얼굴을 받
  았다. 태권도 2단 실력의 번개 같은 솜씨에, 그 녀석이 두 손으로
  얼굴을 감싸 안으며 고꾸라졌다. 그리고 팔꿈치로 또 한 녀석의
  명치끝을 내질렀다.
     불의의 습격에 두 놈이 비틀거리자, 백수웅은 두 손이 묶인 채
  어둠을 향해 달아나기 시작했다.
     '죽음을 당할지 모른다. 살아야 한다.'
     그는 필사적으로 도망쳤다. 거리가 낯설기 때문에 무작정 앞으
  로만 내달았다.
     납치자 두 명과 일본인 한 명, 그리고 또 한 명의 건장한 사내
  가 주먹을 움겨쥐고 천천히 걸어 뒤를 따르기 시작했다.
     백수웅은 젖먹던 힘까지 다 내어 뛰었지만, 그것은 뛰는 것이아
  니었다. 녀석들에게 얻어터진 옆구리가 저려서 발걸음이 제대로
  떨어지지 않았다.
     묶인 두 손 때문에 속력도 낼 수 없었다. 비틀걸음으로 뛰어가
  던 그는 단 10미터도 달리지 못하고 그 자리에 고꾸라지고 말았
  다.
     "딱!"
     어디서 났는지 한 녀석의 손에 각목이 들려져 있었다. 그 각목
  이 쓰러진 백수웅의 뒤통수를 갈겼고, 그는 비명도 지르지 못하고
  그대로 머리를 떨구었다.
     "으악!"
     노옥진이 비명을 지르며 잠에서 깨어났다. 온몸이 땀에 흠뻑 젖
  어 있었다. 잠에 떨어졌던 허열이 소스라쳐 놀라 일어났다.
     "여보, 왜 그래? 왜 그래?"
     "아, 아니에요,"
     "불을 켤까?"
     "그냥 두세요. 꿈을 꾸었어요. 죄송해요."
     허열은 잠옷 차림의 노옥진 옆에 누우며 손을 내밀어 어깨를 감
  싸 안았다. 그리고 한 손으로 그녀의 젖가슴을 애무하기 시작 했
  다. 신혼 첫날의 긴장 때문이라고 생각했던 것이다. 노옥진은 허
  열의 손을 조용히 밀어 냈다. 그리고 다시 눈을 감았다.
     그녀는 악몽을 꾸고 있었다. 지독한 악몽이었다.
     도무지 얼굴을 기억할 수 없는 한 사내가 백수웅의 가슴에 총구
  를 겨누고 있었고, 노옥진은 그 사내를 밀쳐 버리려고 발버둥치고
  있었다. 그러나 아무리 발버둥쳐도 한 발짝도 움직일 수가 없었
  다. 소리지르려 해도 입이 떨어지지 않았다. '안 돼, 쏘지마. 도
  망쳐.' 이런 말들을 수없이 외쳐 댔지만, 아무도 알아듣지 못하고
  있었다. '탕!' 총성이 울렸고, 백수웅이 가슴에서 피를 흘리며 쓰
  러졌다.
     "으악!"
     마침내 입에서 절규 같은 비명이 터져 나왔고, 그 고함 소리에
  놀라 잠에서 깨었다.
     노옥진은 다시 뼛속 깊이 사무쳐 오는 서늘한 고독감을 느끼기
  시작했다. 경주의 한 호텔에 도착하여 식사를 하고 옷을 벗고 의
  무를 치르듯 남편 허열의 그 짓거리에 다리를 벌리면서도, 뇌리
  끝을 물고 있는 백수웅의 환영을 지우지 못하고 있었다. 헐떡이는
  허열의 숨소리가 짐승 소리처럼 들려 왔고, 그녀는 마치 몸을 유
  린당하는 기분이었다.
     '내 남편이다.'라며 혀를 깨물고 기분을 전환하려 했지만, 모두
  가 부질없는 짓이었다. '컨디션이 나쁘냐? 너무 피로해서 그러느
  냐?'는 남편의 위로도 귀에 들려 오지 않았다.
     그리고는 피로에 지쳐 잠에 떨어졌는데, 이런 지독한 악몽을 꾼
  것이다. 백수웅 생각이 또다시 휘감아 오기 시작했다.
     '기다리고 있을 테지. 이 즐거운 크리스마스 이브에 나와 함께
  명동이라도 거닐기 위해 마냥 기다리고 있을 테지. 얼마나 원망하
  고 있을까. 지금쯤 무엇을 하고 있을까. 아마 속이 상해 술이라도
  퍼마시고 있을지 몰라. 아니면 그 서지아라는 여자와? 안 돼, 백
  수웅!'
     다시 허열의 코 고는 소리가 들려 왔고, 노옥진은 시트 자락으
  로 눈물을 훔쳤다.
     신혼 여행에서 돌아온 이들은 미국으로 건너갔다가 1년 만에 다
  시 돌아왔다. 그것이 8년 전 일이었다.

[21] 제목 : 비겁한 음모 - 1

     비겁한 음모

     갑작스러운 발 소리에 노옥진은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 딸 미라
  가 2층에서 피아노 건반을 두들기다가 내려온 것이다.
     "엄마, 아직도 아파?"
     팔뚝에는 아직도 링거 주사 바늘이 꽃혀 있고, 남편 허열은 옆
  소파에 앉아 끄덕이며 졸고 있었다.
     벽시계가 둔탁한 소리를 내며 8점을 두드리고 있었다.
     지난 8년 전, 1964년의 비통했던 한 해를 추억하던 노옥진은 일
  곱 살의 첫 딸 미라를 품에 안았다. 그녀의 가슴이 비로소 따뜻해
  지기 시작했다.
     '백수웅이 8년 만에 다시 나타났다구? 대통령과 아버지를 테러
  하기 위해? 안 돼요. 그래서는 안 돼요. 목적이 무엇인지 모르지
  만, 그런 무모한 행동으로는 아무것도 얻지 못해요. 내가 허열과
  결혼한 것을 알았던가요? 그런 복수라면 내게 하세요. 내가 선택
  한 길이었으니까요. 하느님, 한 번만이라도 얼굴을 보게 해 주세
  요. 이 가정을 버리지는 않을 거예요. 그러니 제 소원을 들어 주
  새요. 하느님     , 하느님      소원이에요. 들어주시는 거
  죠?'
     오른손으로 미라를 감싸 안은 노옥진은 입에서 또다시 오열이
  터져 나왔으나 입술을 악물었다. 눈물이 주르르 흘러내렸다.
     "엄마, 아파?"
     미라의 목소리에 허열이 잠에서 깨어났다. 그리고 아내의 손을
  잡아 주었다. 8년 전, 경주 신혼 여행 첫날 밤, 남편이 손 잡았을
  때 느꼈던 그런 아주 오래 된 기억의 냉기가 감촉에 닿았다. 노옥
  진은 본능적으로 그의 손을 뿌리쳤다.
     "아직도 화가 안 풀렸군. 정말이야, 그 백수웅이란 녀석 때문에
  늦은 거야. 이 녀석, 꼭 잡아 죽일 테니 걱정하지 마."
     1972년 3월 20일. 이 날은 월요일이며, 백수웅이 부산을 통해
  잠입한 지 13일째가 되는 날이었다.
     허열을 비롯하여 남성우, 최일우, 그리고 특별 배치된 또 다른
  세 명의 수사 전문가들이 모여, 토요일 밤 양동에서 허열에게 상
  처를 선물로 남기고 사라진 백수웅을 체포하기 위한 수사 회의를
  개최하고 있었다.
     여러 가지 의견이 돌출되어 체포 방법을 모색하던 중, 남성우로
  부터 서지아 처리에 대한 뜻밖의 의견이 제시되었다.
     "허 검사님, 서지아를 양주 밀수범으로 만들어 체포하는 것도
  좋은 방법이긴 하지만, 아무래도 그래 가지고는 그 녀석이 위치를
  드러내지 않을 것 같습니다."
     "다른 좋은 방법이라도 있나?"
     "네, 있습니다. 제가 건달 애들 몇을 데리고 있는데, 동대문 시
  장 골목 주인들이죠. 이 아이들을 이용해 볼 작정입니다."
     남성우로부터 자세한 브리핑이 시작되었다. 허 검사가 고개를
  끄덕였다.
     "좋다. 그 방법으로 추진한다. 그 건달 녀석들에 대한 뒷일은
  내가 책임지겠다. 자, 언론이나 외부에서 눈치채지 못하도록 은밀
  히 추진하라. 나머지는 동대문 시장을 에워싸고 백수웅을 찾아
  라."
     수사 회의는 급회전해 서지아 처리로부터 실마리를 찾게 되었
  다. 스타다스트라는 협소한 공간에서의 되풀이되는 체포 작전이지
  만, 달리 뾰족한 방법이 없다. 치사하지만, 도무지 종잡을 수 없
  을 만큼 좌충우돌하는 백수웅, 한번 꼬리를 감추면 도무지 찾아
  낼 수 없는 녀석을 잡아 내는 데는 아주 효과적이고 적절한 방법
  이 될 것이다.
     그 무렵, 서지아는 치안국 수사실에서 고통스럽고 초조한 시간
  을 보내고 있었다. 고문당하고 얻어터진 아픔은 거의 사라졌지만,
  지금쯤 어떻게 되었는지 알 수 없는 백수웅 소식이 궁금해 견딜
  수가 없었다.
     그렇게 초조하고 불안한 가운데 월요일이 지나고 화요일이 돌아
  왔다.
     그녀를 연행했던 형사가 다시 모습을 나타냈다.
     "정말 백수웅의 위치를 모른단 말이지!"
     '하느님, 백수웅 씨를 살려 주셨군요. 정말 고맙습니다.'
     "이제 이 정도면 되지 않았어요? 모르는 걸 말하라면 거짓말밖
  에 할 것이 없잖아요. 끝냅시다."
     남성우 형사는 이 당돌한 여인의 대답을 어이없다는 표정으로
  듣고 있었다. 하기는, 그 지독한 고문에도 한 마디 않던 여자였으
  니까
     "좋소. 풀어 드리죠. 하지만 만일 백수웅이 다시 나타났는데도
  신고하지 않으면, 그 때는 당신도 끝장나는 줄 아시오."
     "철컥."
     손에 묶여 있던 차가운 쇠사슬이 풀어졌다. 서지아는 손목의 근
  육을 풀며 형사를 노려보았다. 그리고 갑자기 손을 올려 형사의
  빰을 갈겼다.
     "개자식. 죄 없는 여자 또 이 지경으로 만들어 놓으면, 다음에
  는 사타구니를 물어뜯어 평생 병신으로 만들어 놓을 거야. 여편네
  한테 이혼당하기 싫으면 조심하라구."
     그리고는 획 몸을 돌려 밖으로 걸어 나왔다. 안에서 와르르 웃
  어 대는 여러 사내들의 웃음소리가 들려 왔다.
     아직도 쌀쌀한 바람이 불어 댔지만, 계절의 변화는 어쩔 수 없
  는지, 눈부신 오후 햇살이 화사스럽게 쏟아지고 있었다.
     서지아는 맑은 공기를 들이켜며 천천히 걷기 시작했다. 길 몇개
  만 건너면 스타다스트 호텔이 나온다.
     광화문을 지나 종로로 꺾어 들었다. 그리고 스타다스트 호텔의
  '스타' 바를 향해 천천히 올라갔다.
     아무리 지치고 힘들어도 오늘은 바의 문을 열어야 할 것 같았
  다.
     '내가 연행되었다는 것을 알았던 게 분명해. 그렇지 않았다면
  백수웅 씨는 틀림없이 체포되었을 거야.'
     서지아는 의자에 엉덩이를 걸치고 앉아 담배 석 대를 순식간에
  태워 버렸다. 백수웅의 뒷소식이 궁금했고. 자신의 앞날이 걱정
  되었다. 그렇다고 백수웅을 밀고하여 자신이 살아 남을 생각은 전
  혀 없었다. 백수웅이 다시 나타난다면 정말 가게를 정리하고 함께
  시골에 가서 푹 처박혀 조용히 살고 싶은 마음뿐이었다.
     저녁 6시가 되었다.
     종업원 여자들에게 다시 출근하라는 연락을 하기 위해 다이얼에
  손가락을 집어 넣으려 할 때, 바의 문이 벌컥 열렸다.
     서지아가 반사적으로 머리를 돌렸다. 그 짧은 순간에도, 백수웅
  이 다시 돌아왔다는 생각이 머리를 스쳐 갔다.
     그러나 문을 열고 나타난 것은 백수웅이 아니었다. 세 명의 남
  자였는데, 얼핏 보아도 나이는 갓서른 정도 돼 보이는, 거칠어 보
  이기 짝이 없는 그런 사내들이었다.
     "이봐, 위스키 한 병만 줘."
     "아직 영업 준비가     "
     "딱!"
     느닷없이 주먹이 올라와 얼굴을 갈겼다. 구레나룻이 시커먼 사
  내였다. 서지아가 바닥으로 나뒹굴었다.
     "오늘부터 이 바는 내가 접수한다. 하루 수입 중 50퍼센트를 바
  쳐야 돼."
     "뭐가 어쩌구 어째? 이런 깡패 녀석들     , 어서 꺼져!"
     "헤헤     , 누님. 우리를 잘 모르시는 모양이군요. 아주 예쁘
  게 생기셨는데 연애나 한번 할까? 이 동대문 임꺽정이가 기분좋게
  해 드릴게요."
     단단하고 야무지게 생긴 사내 하나가 징그럽게 웃으며 다가왔
  고, 한 녀석은 안에서 문을 걸어 잠갔다. 서지아는 깜짝 놀라 수
  화기를 집어 들었다.
     야무지게 생긴 녀석이 주머니에서 잭 나이프를 꺼내 '철컥' 날
  을 세웠다. 그리고 그 칼날로 전화기 줄을 잘라 버렸다.
     "헤헤, 반항하는 게 아주 예쁘군, 어디 구경 좀 할까?"
     칼끝이 블라우스를 북 찢어 놓았다. 찢어진 블라우스 속에서 두
  개의 젖무덤이 출렁이며 나타났다.
     "으흐흐     , 먹음직스럽게 생겼군."
     "뭐, 뭐하는 거야     ? 돌아가. 돌아가라구. 돈을 줄게. 원하
  는 만큼. 정말이야."
     서지아가 깜짝 놀라 두 손으로 가슴을 가렸다.
     "돈? 어차피 바와 너는 내 거야. 난 한번 욕심낸 걸 포기해 본
  일이 없거든. 이 동대문 임꺽정이는 말이야."
     "소리지를 거야."
     서지아가 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그리고 의자 하나를 집어 들
  었다. 유리창이라도 깨부수고 뛰어내릴 작정이었다.
     키 작은 녀석이 계속 덤벼들었다.
     "까불지 마."
     키 작은 녀석이 의자의 발을 잡더니 순식간에 빼앗아 들었다.
     그리고 그 의자를 서지아를 향해 힘껏 내리꽂았다. 서지아는 의
  자에 머리를 맞고 그 자리에 '퍽' 하고 고꾸라졌다.
     "형님, 재미보슈."
     키 작은 녀석이 임꺽정이라는 건달을 바라보며 히죽 웃었다.
     "쨍그랑."
     테이블 위의 술잔과 병들이 바닥으로 튀어나갔다. 이들의 보스
  인 듯한 임꺽정이란 별명의 사내가, 테이블 위를 마치 빗자루로
  쓸어 내듯 손으로 밀어붙인 것이다.
     그리고 놀란 채 구석에 쪼그리고 앉아 벌벌 떠는 서지아를 번쩍
  들어 테이블 위에 올려놓았다. '번쩍' 불빛에 잭 나이프가 푸른
  빛을 내며 허공으로 들어올려졌다.
     "너 오늘 기분 좋은 날인 줄 알아!"
     다른 사내들이 의자들을 끌어다가 엉덩이에 걸치며 테이블을 둘
  러봤다. 칼날이 번개같이 날아와 스커트를 찢어 놓았다. 버둥거리
  던 두 다리가 허공으로 번쩍 들어졌고, 희고 탄력 있는 허벅지가
  요동을 쳤다.
     "저     , 정말 이럴 거야? 좋아, 너희들 조건 들어 주지. 하
  지만, 하지만     "
     "늦었어! 버르장머리 없는 년은 꼭 맛을 보아야 순해진다니까."
     이번에는 주먹이 날아들어 가날픈 서지아의 아랫배를 갈겼다.
     고통을 이기지 못한 서지아의 두 다리가 바닥으로 떨어졌고, 그
  녀는 손으로 배를 움켜잡았다.
     낄낄대는 사내 녀석들의 웃음소리가 아득히 들려 왔다. 임꺽정
  이라는 녀석의 손이 민첩하게 움직이기 시작했다. 블라우스가 벗
  겨지고 스커트가 찢어져 바닥으로 나뒹굴었다. 상의가 벗겨지고
  브래지어가 떨어져 나갔다. 사내가 지아의 젖가슴을 주물러 댔다.
     그럴 때마다 그녀를 둘러싼 사내 녀석들이 박수를 쳐 대며 낄낄
  댔다.
     사내가 손으로 그녀의 턱을 난폭하게 끌어당겼다. 누운 채 몸부
  림치던 서지아가 눈을 똑바로 뜨고 사내를 쏘아보았다.
     "너     , 동대문 임꺽정이라고 했지? 이 개자식, 잘못 물었
  어. 어디 하고 싶으면 해 봐."
     서지아가 제 손으로 평크빛 팬티를 벗어 버렸다. 그리고 다리를
  활짝 벌리며 사내의 얼굴에 침을 뱉었다.
     "이 서지아, 평생 술 팔아 먹고 살아 왔지만, 너희들 같은 거지
  자식들에게 당해 본 일은 없어. 자, 해 봐. 용기가 있으면 덤벼
  보라구. 그 다음엔 너, 그 다음엔 네 녀석."
     누운 채 한 녀석 한 녀석 얼굴을 쏘아보며 욕지거리를 퍼부었
  다. 바지를 벗고 테이블 위로 기어오르던 사내 녀석이 주춤 행동
  을 멈추었다.
     흘긋 서지아의 시선이 출입문으로 옮겨졌다. 웅성대며 들여다보
  던 호텔 종업원 두서너 명이 후닥닥 도망쳐 올라가고 있었다.
     "왜, 왜 멈추는 거야, 이 버러지 같은 녀석아. 재미 좀 보자.
  사타구니 힘 없으면 보스 자리 내놓아야 해. 어디 내가 맛 좀 보
  고 나서 보스를 결정할 테니 한 녀석씩 올라와 보라구."
     아무리 돈 받고 명령받아 하는 짓이지만, 기분이 나지 않았다.
     동대문 시장을 움켜쥘 때도 이런 지독한 계집은 본 일이 없었
  다.
     "에이, 더러워, 재수가 없으려니까 별 계집 다 보겠네."
     사내가 투덜거리며 테이블에서 내려와 바지를 추켜 입었다. 그
  리고 서지아를 바라보며 말했다.
     "좋다. 오늘은 이 정도 해 둔다. 하지만 내일 다시 올 거야. 장
  사 곱게 하고 싶으면 말 잘 들으라구. 얘들아, 가자."
     사내들이 우르르 몰려 나갔다. 서지아가 벌떡 일어나 이빨로 끊
  어진 전화기 줄의 껍질을 벗기고 손으로 연결시켜 놓았다. 그리고
  여종업원에게 전화했다.
     "얘, 오늘도 휴업이다. 너, 옷 한 벌만 갖고 빨리 가게로 좀
  와."
     날이 완전히 어두워졌다. 어둠에 파묻힌 스타 바에 간간이 흘러
  들어오는 간판의 형광등 불빛이 어른거렸다. 서지아는 의자에 쪼
  그리고 앉아 여종업원이 옷을 가져오는 동안 깊은 생각에 잠기고
  있었다.
     아무리 생각해도, 스타 바를 접수하려는 건달들 행동 같지는 않
  았다. 현재 무교동 일대에 자리잡고 있는 물장수들은 모두가 명동
  파에 의해 장악되고 있었다. 그런데 동대문 쪽 깡패들이 쳐들어왔
  다면 세력 싸움으로 보아야 하는데, 만일 이 스타 바에서 세력 다
  툼이 벌어진다면 호텔 종업원이 보고 그냥 있을 이유가 없다. 명
  동파에 연락하지 않았다면 이건 배후 조종자가 있다는 뜻이다. 그
  건 기관의 세력뿐이다.
     '그래, 맞아. 나를 귀찮게 하면 백수웅이 나타날 것으로 기대한
  거야.'
     그렇다면 이건 정말 큰일이다. 바의 영업을 계속할 수도 중단
  할 수도 없는 난처한 입장에 빠진 것이다.
     스타 바. 이 곳은 백수웅의 유일한 연락처이며 또한 의지할 수
  있는 최후의 보루인 것이다. 당장 문을 닫는다면 다시는 그와 연
  락할 방법이 없다. 머리 좋은 백수웅이 집으로 찾아오지는 않을
  것이기 때문이다.
     여종업원이 가져다 준 옷을 입고 다시 불을 켰다. 문 앞에는 임
  시 휴업의 간판이 그대로 걸려 있었다.
     "어쩔 작정이세요, 언니?"
     갑작스러운 환경 변화에 여종업원이 발을 동동 구르며 안타까워
  했다.
     "글쎄, 한며칠 지나 봐서 문을 닫을까 생각해. 하지만 버텨 볼
  거야."
     "깡패 녀석들 또 찾아오면 경찰에 신고해 버려요."
     "신고? 그 녀석들이 그 녀석들인데 뭘 신고해. 됐어, 돌아가.
  내일도 나오지 마."
     여자 아이를 돌려보냈다. 그리고 울적한 마음으로 위스키를 털
  어 넣었다. 밖의 대형 간판 불이 을씨년스렵게 번쩍이고 있었다.
     '당분간 나타나지 말아야 하는데      틀림없이 형사대들이 깔
  려 있을 거야.'
     그 시간, 남성우 형사는 동대문 건달들로부터 첫 번째 보고를
  받고 있었다. 남 형사는 허름한 작업복으로 갈아 입고, 한 술집
  구석에서 이들과 어울려 소주잔을 기울이고 있었다.
     "그래, 그 년이 제 손으로 팬티를 벗어 버려 김이 샜다 이거
  지?"
     "그랬다니까요, 형님. 세상에 그런 독종은 처음 보았어요."
     "그래, 됐어. 한며칠만 그년을 괴롭혀. 만일 돌발적인 사태가
  벌어지거나 내 지시가 떨어질 때는 그년을 없애 버려. 단, 사고사
  로 만들어야 돼. 사고사, 알았지?"
     "뒷일은 형님이 책임지시는 거죠?"
     "아따 이 녀석들, 걱정도 팔자다. 이 형님이 허튼 소리 하는 거
  보았어? 내 뒤에 아주 큰 분이 계셔. 그런 건 걱정하지 마. 이 계
  집애가 우리 어른하고 며칠 호텔에서 엔조이를 했나 봐. 그런데
  이게 같이 살자구 치근대니, 내가 가만 있을 수가 있어 야지."
     "까짓 년, 트럭으로 확 밀어 버리지 그냥 둬요? 운전 기사 며칠
  들어갔다 나오면 그만일 텐데."
     "그렇게 단순한 게 아냐. 자, 오늘 수고했다. 브라보."
     "브라보는 제길, 재미도 못 봤는데."
     사내들이 낄낄대며 소주를 털어 넣었고, 남 형사는 이들의 등을
  두드리고 있었다.
     그 시간, 허열은 반도 호텔 306호 특수대 본부에 혼자 앉아 있
  었다. 십여 바늘 꿰맨 상처 때문에 활동이 여의치 못했던 것이다.
  아내 노옥진의 걱정을 덜어 주기 위해서라도 한시바삐 녀석을 체
  포할 작정이었다.
     지금 남성우는 동대문 건달들과 만나 보고를 받는 중이며, 최일
  우 형사는 현지 형사들의 도움을 받아 가며 서지아의 집 부근에서
  잠복 근무를 하고 있다. 나머지 세 명 중 두 명은 호텔 종업원으
  로 변신한 채 스타다스트 호텔에서 대기 중이며, 남은 한 명의 형
  사는 지난 토요일 밤 자신과 격렬한 결투를 벌였던 백수웅을 뒤쫓
  기 위해 그가 마지막으로 사라진 양동 일대를 수색하고 있다.
     허열은 백수웅과 아내의 과거를 전혀 알지 못하고 있었다. 아내
  가, 백수웅이란 테러리스트가 출현했다는 말에 놀라 정신을 잃고
  쓰러질 때는 오히려 승리의 미소까지 지었던 허열이다.
     '건방진 자식, 남북 회담 장소를 테러한다고? 잠입한 지 열흘도
  못 돼 꼬리를 드러내고 쫓기는 녀석이? 제길, 약하긴      내가 그
  런 녀석 손에 죽을까 봐 정신까지 잃어?'
     그토록 차갑고 냉정하게 지내던 지난 8년 세월이 어이없게 느껴
  졌다. 역시 부부란 어쩔 수 없는 것이라고 생각했다.
     먼저 보고가 들어온 것은 동대문으로 파견된 남성우 형사로부터
  였다.
     "접니다. 남성우입니다."
     자동차들이 지나가는 소리가 요란한 것으로 보아 공중 전화가
  분명했다.
     "그래, 어찌 되었나?"
     "일차 협박을 하고 돌아왔습니다. 3-4일간 지속적으로 괴롭혀
  보다가, 아무런 반응이 없으면 희생시킬 작정입니다. 녀석은 절대
  처박혀 있지만은 못할 겁니다. 한 시간 후 본부로     "
     "아니, 오늘은 그냥 퇴근하라구. 그 대신 내일 다섯 시까지는
  본부로 나와야 돼."
     "감사합니다."
     이것이 남성우가 수립한 전략이었다. 백수웅이 의지하는 단 한
  곳, 종로 1가의 스타다스트 호텔의 부속 바 '스타'의 서지아를 괴
  롭히거나 희생시키면 녀석은 눈이 벌개서 복수를 다짐할 것이며,
  어디든 나타나기만 하면 이번에는 숨통을 조여 버릴 것이다.
     '독종, 8년 전에 작살을 내는 건데.'
     남성우는 수화기를 내려놓고, 모처럼의 시간을 이용하여 충분한
  휴식을 취해 둘 작정으로 호텔을 향해 발걸음을 옮겼다.
     두 번째 보고는 서지아의 집에서 왔는데, 밤 10시가 되도록 서
  지아가 나타나지 않고 있다는 것이다.
     '서지아는 지금 바에 있어. 그 쪽도 철수하라구. 그 대신 내일
  새벽 통금 해제 10분 전에 가택 수색을 해 봐. 양주 밀수 제보가
  있었다고 핑계대고      알았지? 아무튼, 튀는 데는 귀신 같은
  녀석이니까 몸조심 각별히 하고."
     세 번째로, 양동 일대를 검문하던 형사로부터 마지막 보고가 왔
  다. 백수웅이 투숙했던 그 무허가 하숙집의 새벽 결투 이후 그의
  종적은 찾을 수 없다는 절망적인 보고였다.
     그러나 허열은 실망하지 않았다. 아직도 그 녀석은 손바닥 안에
  있다고 믿고 있었다. 체포나 사살은 시간 문제일 뿐, 그가 치러야
  할 대가는 오직 죽음뿐이라는 데는 전혀 의심할 여지가 없었다.
     허열은 부하들을 모두 귀가시켜 버렸지만, 자신은 도무지 집으
  로 돌아갈 용기가 나지 않았다. 노범호 장인 어른이나 이후락 정
  보부장의 호출이 언제 떨어질지 알 수 없기 때문이었다.
     그 때 문이 열리며 남성우 형사가 들어섰다.
     "왜 퇴근하지 않고?"
     "아닙니다. 허 검사님이 계시는데 혼자 쉬면 무얼 합니까. 자정
  까지 옆에서 대기하고 있겠습니다."
     언제 보아도 듬직하고 믿음직스럽고 충성스러운 부하였다. 남형
  사 자신이 이번 임무를 끝내면 크게 발탁되리란 걸 잘 알고 있었
  다. 허열은 누구보다도 남 형사의 앞길을 틔어 주고 싶었다.
     "고맙네. 자, 한 대 태우게."
     "감사합니다."
     "자넨 백수웅이란 테러리스트에 대해 잘 알고 있지?"
     "잘 알죠. 학생 시절 제가 직접 신문했으니까요. 한 마디로 사
  상이 강하고 성격이 곧은 독종입니다. 쉽게 함락당할 녀석은 아닌
  데, 8년 동안 일본에 있었다는 것이 믿어지지 않습니다. 체포해
  서 조사해 보면 알겠지만, 녀석은 틀림없이 평양에 가 있다가 돌
  아왔을 겁니다."
     '아니다. 그건 네가 잘못 알고 있는 거야. 녀석이 평양의 지령
  으로 자행하려는 테러라면 거기에 박성철을 포함시킬 이유가 없
  지. 녀석은 미친 녀석이라구. 곧 일본에서 자세한 정보가 입수되
  겠지만, 녀석은 프롤레타리아(무산자주의)가 분명해. 녀석은 최소
  한 빨갱이는 아냐.'
     허열이 머리를 끄떡였다.
     "놈의 목적은 대통령이야. 평양 지령이 분명해, 목숨이라도 걸
  고 체포하라구. 이번 임무 끝나면 자네와 최 형사를 중앙정보부에
  추천하겠네. 최고 권력 기관이니까. 그러니 충성을 다해."
     앉아 있던 남성우가 벌떡 일어났다. 그리고 카펫 바닥 위에 넘
  죽이 엎어졌다. 천하의 노범호 사위. 이후락 정보부장으로부터 두
  터운 신임을 받는 젊고 야심만만한 허열 검사의 추천이라면, 현찰
  도 못 미더워 한국 은행 총재가 직접 서명한 돈이나 마찬가지 인
  물이다.
     허열이 손을 잡고 일으켜 세웠다.
     "자, 내 걱정 말고 퇴근해. 그리고 이번 서지아 건 잘 처리하라
  구."
     남성우는 시계를 들여다보았다. 정각 11시였다. 그는 허리 굽혀
  인사를 한 후 반도 호텔을 빠져나왔다. 치안국에서 특별히 차출한
  자신의 전용 검정색 지프에 몸을 싣고 시동을 걸었다.
     어둠을 밝히기 위해 라이트를 켜는 순간, 어둠 저 쪽에서 빨간
  색 오토바이 하나가 황급하게 달려가기 시작했다.
     '오토바이? 그럼, 백수웅?'
     지난 토요일 밤, 양동 무허가 하숙집에서 백수웅의 오토바이에
  한 번 혼이 난 남성우다. 강박 관념처럼 머리에 달라붙었던 오토
  바이가 지프차 저 쪽 앞에서 도망치기 시작했다.
     '저 녀석이 어떻게 여기까지     ? 가자, 절호의 기회다!'
     남성우는 액셀러레이터를 힘껏 밟고 튀어나가듯 힘차게 출발했
  다.
     차들이 그리 많지 않은 때여서, 깜깜한 한밤이라도 오토바이 추
  적은 그리 어렵지 않았다. 오트바이는 을지로 1가 네거리에서 남
  대문 시장을 향해 맹렬하게 돌진했고, 남성우의 지프는 신호등이
  나 차선을 무시한 채 무서운 속도로 뒤쫓기 시작했다.
     오토바이, 양동 창녀촌에서 습격을 받았던 그 빨간 오토바이는
  남대문을 돌아 다시 퇴계로로, 퇴계로에서 남산을 향해 무섭게 돌
  진해 올라갔다.
     남성우는 핸들을 움켜쥔 채 옆구리 권총을 다시 확인했다. 특수
  대가 조직된 이후 한 번도 옆구리에서 떨어져 본 일이 없는 권총
  이다. 이것은 참으로 엄청난 행운이었다. 백수웅 그 녀석을 단독
  으로 추적하다니, 이제 출세길은 훤히 트인 셈이다. 오늘 밤 저
  녀석 허벅지에 총알을 박아 쓰러뜨린 다음, 허열 검사에게 끌고
  갈 것이다. 그렇게 잡지 못해 애태우던 백수웅을. 남산 드라마 센
  터 앞을 윙윙대며 오르던 오토바이의 속력이 처음보다 현저히 줄
  어들었다. 지그재그로 된 길이어서 다소 부담스러웠지만, 남성우
  는 마지막 선택을 하지 않을 수 없었다. 왼손으로 핸들을 잡고 오
  른손으로 권총을 꺼내 들었다. 그리고 죽을 힘을 다해 액셀러레이
  터를 밟았다.
     "윙---."
     엔진음이 거친 숨을 몰아쉬더니 핑 소리가 날 만큼 힘차게 언덕
  으로 돌진해 올라갔다. 저 앞에 오토바이가 보였다. 오토바이의
  사내가 허리를 잔뜩 굽힌 채 달리고 있었다.
     "탕---."
     첫 번째 총성이 울렸다. 어둠 속에서, 그것도 달리는 차 안에서
  달리는 목표물을 맞힌다는 것은 기적에 가까운 일이다. 총알은 오
  토바이를 훨씬 비켜 갔다. 두 번째 총알을 쏘았지만, 그것 역시
  불을 토하며 어둠만 갈라 놓았을 뿐, 녀석의 생명을 빼앗는 데는
  실패했다.
     남산 야외 음악당을 거쳐 팔각정 가까이 다다르자, 비로소 자신
  이 불리한 위치에 와 있음을 알았다. 그 이상 자동차는 갈 길이
  없지만, 오토바이는 좁은 길이라도 마음놓고 휘젓고 다닐 수 있기
  때문이다.
     "개떡 같은 자식!"
     팔각정 북향, 그 높디높은 돌계단을 오토바이는 미친 듯 내리
  닫기 시작한 것이다. 그러나 문제는 거기서 끝나지 않았다. 남산
  에서 심야에 들려 온 두 방의 총성은 남대문 경찰서와 중부 경찰
  서를 발칵 뒤집어 놓았다.

[22] 제목 : 비겁한 음모 - 2

     무장 간첩 출현 같다는 시민들 제보 전화가 악다구니 끓듯 괴롭
  히고 있었다.
     남대문 경찰서는 나흘 전인 토요일 양동 사건에서의 소외된 기
  분을 분풀이라도 하듯 전 병력을 다 동원하여 남산을 향해 치달았
  고, 중부 경찰서는 남대문 경찰서에 지지 않겠다는 듯 백차(패트
  롤 카)를 넉 대나 모아 무장 순경을 올려보냈다.
     백수웅의 오토바이는 어느 새 다시 남산 입구에 이르렀다. 갑자
  기 경찰 백차와 사이드카들이 벌떼처럼 몰려드는 것이 보였다.
     백차 하나가 백수웅의 오토바이를 가로막았다.
     "뭐야, 넌?"
     무궁화 하나가 어깨에 달린 정복 경찰이 지프에서 내렸다.
     "네, 저     , 바람 좀 씌려고 올라왔다가 총 소리가 나서
  무서워서 내려가는 길입니다."
     "어디쯤이야? 총성이 들린 곳이     "
     "팔각정 부근이었습니다. 지프 한 대가 올라가며 허공에 총을
  팡팡 쏘아 대더군요. 빨리 올라가 보세요. 전 무서워 돌층계 어둠
  속으로 도망쳐 왔습니다."
     "알았어. 야, 팔각정으로 올라가. 한쪽은 동국 대학 쪽 입구 지
  키고."
     백수웅은 허리를 굽실하고는 다시 내리닫기 시작했다. 밤 11시
  40분이었다.
     팔각정 공터에 차를 세운 남성우는, 차에서 뛰어내려 권총을 움
  켜쥔 채 돌층계를 뛰어내려가고 있었다. 어떻게든 잡아야 한다는
  일념 때문에, 자신의 행동이 얼마나 무모한가까지는 미처 생각지
  못했다.
     멀어져 가던 오토바이 소리가 아예 숨죽인 듯 조용해졌다. 그는
  권총 든 손을 떨어뜨리며 그대로 돌층계에 주저앉았다. 놓쳐 버린
  것이다. 분하고 억울해서 견딜 수가 없었다. 돌층계에 앉아 가쁜
  숨을 몰아 쉬던 그가 울화통을 참지 못해 허공을 향해 또 한 방
  갈겼다.
     "탕---."
     그리고는 내려오던 계단을 천천히 오르기 시작했다. 마지막 계
  단을 밟고 공터로 오르던 그가 갑자기 두 팔로 얼굴을 감싸 안았
  다.
     강렬한 불빛이 눈으로 파고들었는데, 그 불빛 줄기는 하나둘이
  아니었다. 불빛과 함께고성능 스피커 소리가 들려 왔다.
     "손들어. 움직이면 발사한다."
     남성우는 천천히 두 팔을 들어 올렸다. 스피커 소리가 들려 오
  고, 무장 순경들이 칼빈 소총 총구를 들이대며 몰려들고서야, 그
  는 자신의 권총 발사가 원인이었음을 알았다. 그가 또 다른 지프
  에 끌려왔을 때 그의 얼굴을 아는 형사들을 볼 수 있었다.
     "종로 남 형사 아냐! 어떻게 된 거야?"
     "무장 간첩이라며?"
     "다친 데는 없고?"
     형사들이 그를 둘러쌌다. 어처구니없는 해프닝이었다. 그렇다고
  이들에게 일일이 설명할 수도 없는 일이다. 그 때 또 왱왱대며 국
  방색 지프, 소형 승용차들이 몰려왔다. 남산 입구를 경찰들이 봉
  쇄해 놓았기 때문에 민간인으로 볼 수는 없었다.
     "[조선일보] 기자입니다."
     "[경향신문] 기자입니다."
     '[동아일보]에서 왔습니다. 무슨 일입니까?"
     "[한국일보, 사회부 기자입니다. 총성이 들렸다던데     "
     "아닙니다. 오발입니다. 사격 연습입니다. 총을 쏜 사람은 남성
  우라는 종로 경찰서 강력계 형사인데, 치한을 발견하고 공포를 쏜
  것입니다."
     다른 형사들이 횡설수설 변명했고, 별 사건이 아닌 것으로 판단
  한 기자들이 썰물처럼 물러갔다.
     기자들이 물러가자, 남 형사는 그 때서야 무엇인가가 머리를 스
  쳐 갔다. 반도 호텔 306호에 혼자 남아 있는 허열이 생각난 것이
  다. 그렇다. 그 녀석의 목표는 허 검사님이다. 나를 따돌리고 그
  곳으로 가서 허열 검사를 없앨 생각이었어. 가자. 그는 남대문 경
  찰서 기동대장에게 말했다.
     "자세한 건 후에 알려 드리겠습니다. 어쨌든 중대 사건입니다.
  이후락 정보부장님이 개입된 사건입니다. 사이드카 하나만 빌려
  주십시오. 시간이 없습니다."
     몇 년 사이 두 계급이나 특진했고 요직에만 몸담아 온 남성우
  형사의 소문은 이미 경찰계에 파다하게 퍼져 있었다. 게다가 내용
  은 모르지만, 하늘의 나는 새도 떨어뜨린다는 이후락 정보부장 이
  름이 들먹거려졌다.
     기동대장은 한 교통 경찰의 사이드카를 넘겨 주었다.
     "그럼, 빨리 가 보시오. 내일 아침 연락해 주면 고맙겠소."
     남성우는 마음이 급해 견딜 수 없었다. 허 검사는 현재 부상중
  이어서 마음대로 움직일 형편이 못 된다. 녀석이 습격하면 틀림없
  이 살해당할 것이다.
     "도대체 반도 호텔 본부를 어떻게 알아 낸 거야?"
     남성우는 반도 호텔을 향해 출발했다. 그러나 그는 백수웅의 오
  토바이 실력을 따를 수 없었다. 어둠을 헤집으며 층계를 내려 갈
  자신이 없었다. 순환 도로를 따라 내려갈 수밖에 없었다. 그런데
  다가 양동 무허가 하숙집을 습격할 때 백수웅의 오토바이 앞바퀴
  에 얻어맞은 턱뼈가 아파 견딜 수가 없었다.
     '나쁜 자식. 녀석한테 번번이 당하기만 하는군. 한 번 더 만나
  면 묵사발을 만들고 말 거야.'
     이 날따라 순환 도로는 열 배나 더 길어 보였다. 위험스러운 커
  브길을 몇 번이나 돌고 난 뒤에야 큰길로 나설 수 있었고, 거기서
  부터 신호등이고 뭐고 가릴 것 없이 무서운 속력으로 내달았다.
     마침내 반도 호텔에 도착했다. 그는 사이드카를 호텔 도어맨에
  게 맡겨 놓고, 허리에서 권총을 뽑아 들었다. 그리고 미친 듯 계
  단을 뛰어올라갔다.
     306호실 특수대 사무실은 쥐죽은듯 조용했다. 어쩌면 녀석은 칼
  날을 허 검사의 목에 들이댄 채 자신이 나타나기를 기다리고 있을
  지도 모른다. 아니면 이미 허 검사를 협박하여 어디론가로 끌고
  가 버렸는지도 모른다.
     306호실 전방 10미터부터는 뒷굽을 들고 발 소리를 죽이며 살금
  살금 접근해 가기 시작했다. 창은 아직도 불빛이 밝게 빛나고 있
  었다. 남성우는 문 앞의 정면에 선 채 잠시 숨을 들이켰다. 그리
  고 총구를 앞으로 겨눈 채 발길로 문을 힘껏 걷어찼다.
     "움직이지 마!"
     벼락 같은 고함을 지르며 뛰어들었다.
     "누구얏!"
     백수웅 생각에 골몰하던 허열이 갑작스러운 고함 소리에 놀라
  벌떡 일어났다. 그의 손에도 어느 새 권총이 쥐어져 있었고, 그는
  몸을 웅크린 채 문짝을 향해 총구를 겨누었다.
     "아니, 남 형사 아냐?"
     총구를 들이대며 뛰어든 것은 조금 전 돌아갔던 남 형사였다.
     "무사하십니까?"
     "무사하다니, 무슨 일 있었어?"
     총을 들었던 남 형사의 팔이 아래로 떨어졌다. 이마에 땀이 송
  알송알 배어 있었다.
     "죄송합니다. 그 녀석이 나타났었습니다. 백수웅      오토바
  이를 타고     "
     "백수웅이?"
     "네, 저를 남산까지 유인했다가 따돌린 채 사라져 버렸습니다.
  전 그 녀석의 목표가 허 검사님인 줄 알고 뛰어들었던 거죠."
     허열이 다시 의자에 앉았다.
     "음, 녀석은 기어이 우리 본부까지 알아 낸 게 틀림없어. 녀석
  의 목적은 나를 습격하자는 게 아냐. 지난번 양동에서 틀림없이
  몸 어딘가를 다쳤거든. 그러나 자신은 건재하다는 걸 보여 주려고
  했던 게 틀림없어. 목표는 내가 아냐. 어쨌든 몸조심해. 어디서
  갑자기 공격해 올지 모르니까. 좋아, 오늘은 그냥 돌아가. 그리고
  동대문 아이들 시켜서 서지아인가 뭔가 하는 여자, 손 좀 확실히
  보라구 그래, 그 녀석 펄펄 뛰는 꼴 좀 보게."
     그 시간, 남 형사가 허 검사에게 보고하는 그 시간, 백수웅은
  반도 호텔 바로 뒤에 있는 조선 호텔 주차장에 있었다.
     백수웅은 조선 호텔 지하 주차장 한구석에 오토바이를 세워 놓
  았다. 탄환이 스쳐 간 허벅지 통증은 쉽게 가라앉지 않았다. 그는
  절룩거리며 종업원 전용 층계를 오르기 시작했다.
     허열에게 습격당한 후 제2의 은신처인 창녀의 집에서 다리의 상
  처를 응급 처치는 해 놓았지만, 아무래도 불안해 견딜 수가 없었
  다. 그는 제3의 은신처를 생각하기 시작했고, 마침내 양동을 벗어
  날 결심을 하게 되었다.
     추격자들의 허(虛)를 찌르고 싶었다. 그리고 허 검사의 주위로
  좀더 가까이 접근하고 싶었다. 그래서 선택한 곳이 바로 반도 호
  텔 뒤에 있는 조선 호텔이었다.
     그가 조선 호텔을 선택한 이유는 또 있었다. 반도 호텔과 조선
  호텔 중간에는 터널처럼 생긴 반도-조선 아케이드가 있었고, 그곳
  은 외국 관광객들이 쇼핑할 수 있는 유일한 상가여서 관광객으로
  위장하기에 썩 어울리는 장소였다. 양동 창녀촌을 벗어난 백수웅
  은 서울역의 물품 보관함에 감추어 둔 고급 양복과 돈을 꺼내 일
  본인으로 위장한 채 조선 호텔에 투숙한 것이다.
     이름은 가마모토(釜本), 직업은 데이진 상사(帝人商社) 영업상
  무, 목적은 상용(商用)으로 되어 있었다. 그가 데이진 상사 직원
  으로 위장한 이유도 특별했다.
     그 당시 반도 호텔.조선 호텔.타워 호텔.영빈관.워커힐 등 대형
  국제급 호텔들은 모두 국제 관광 공사(현 한국 관광 공사) 소속으
  로 되어 있었는데, 국영 기업체 정리 계획에 따라 민영화 작업이
  한창 진행 중이었다.
     특히 데이진은(주)선경과 손잡고 워커힐을 인수, 개발하려는 계
  획을 가지고 있어, 많은 탐색 요원들이 파견되어 있었다. 그는 한
  국 관광업체 현황 실태 조사 극비 요원으로 둔갑한 채, 일련의 서
  류들을 위조해 휴대하고 있었다.
     그가 호텔 경영인으로 위장한 데도 특별한 이유가 있었다.
     박성철.이후락의 한국 접촉, 그리고 극비 회담이 개최된다는 것
  은 도쿄의 송죽 요정 히데코로부터 입수한 것이지만, 회담 장소만
  은 도무지 알 수가 없었다.
     '이런 회담이라면 틀림없이 최고급 호텔을 이용할 것이다.'라고
  판단하여 자료를 수집하던 중, 데이진이 워커힐을 욕심낸다는 정
  보를 입수하기에 이른 것이다(실제 7.4 공동 성명 남북 회담 장소
  가 국제 관광 공사 소속인 영빈관, 즉 지금의 신라 호텔에서 개최
  되었다.).
     백수웅은 한국으로 입국하기 전 도쿄에서 데이진의 한 간부를
  습격, 자료를 빼내는 데 성공했다.
     허열의 등장만 아니었다면 그는 처음부터 워커힐을 은신처로 정
  해 놓았을 것이다.
     백수웅은 겨우겨우 511호 객실로 들어섰다. 들어서자마자 침대
  에 털썩 주저앉았다.
     그렇다. 허열의 예측은 정확했다. 이 날의 목적은 단순한 시위
  에 불과했다. 서지아를 납치하고 자신의 다리에 상처는 입혔지만,
  이 정도로 꼬리를 감추고 슬슬 도망칠 백수웅이 아니라는 것을 분
  명히 보여 주고 싶었다. 그리고 이 백수웅도 언제든지 허검사라는
  인물의 특별 수사대를 습격할 수 있다는 본보기를 보여주고 싶었
  던 것이다. 그래서 남 형사를 남산까지 유인했다가 되돌아온 것이
  다.
     침대에 누운 채 이번에는 서지아 구출을 곰곰이 생각하기 시작
  했다.
     한편, 오기 하나로 건달들을 돌려보낸 서지아는 바의 불을 켜
  놓은 채 집으로 돌아갔다. 혹 백수웅이 이 불빛을 본다면, 자신이
  기관원들 손에서 풀려났다는 것을 알게 되리라 생각한 것이다.
     집으로 돌아온 뒤에도, 그리고 다음 날 저녁 다시 스타다스트바
  로 들어가면서도, 그녀는 참담한 마음을 금할 수 없었다. 단순히
  바를 접수하기 위해 귀찮게 하는 건달들이 아니란 것을 서지아는
  잘 알고 있었다. 그렇다면 이들은 오늘 저녁 또 몰려올 것이다.
  가게 문을 닫아 버리면 백수웅이 찾아오지 못할 것이고, 문을 열
  고 영업을 개시하면 임꺽정이라는 별명의 사내 녀석이 그냥 두지
  않을 것이다.
     만일 녀석들이 또 찾아온다면 지난 밤처럼 곱게는 물러서지 않
  을 것이다.
     그녀는 자물쇠를 열고 바로 들어섰다. 언젠가처럼 백수웅이 뒤
  에서 귀신같이 나타나 주었으면 했지만, 그것도 부질없는 생각이
  었다.
     의자에 앉아 잠시 생각에 잠겨 있던 서지아는 자리를 박차고 일
  어섰다.
     "정면 돌파야. 머리가 깨질 때까지 부딪쳐 보는 거라구."
     서지아는 스타 바로 가서 문을 열었다.
     불을 켜고, 전화줄을 부탁해서 갈아 끼우고, 깨진 술병들을 치
  우며 여자 종업원들을 불러 냈다. 그들의 목표가 무엇인가를 잘알
  고 있었기 때문에, 경찰에 신고하는 따위의 어리석은 짓은 하지
  않기로 했다. 사흘만 버텨 주면 백수웅이 나다날 것이며, 그렇게
  되면 새로운 활로를 모색할 작정이었다.
     며칠 동안 문을 열지 않아서였는지, 초저녁부터 손님들이 밀어
  닥치기 시작했다.
     스타 바는 언제나 만원이었고, 영업은 호황을 이루고 있었다.
     서지아는 하얀 허벅지가 드러나 보이는 황금색 차이나복을 입고
  홀을 휘저으며 장사에 열을 올렸다. 그러면서도 전화기에 모든 신
  경을 쏟아부었다. 그러나 전화에도 큰 기대를 걸 수 없었다. 도청
  장치의 아픈 기억이 있기 때문이었다.
     결국은 백수웅이 문을 열고 나타나기만을 기다릴 수밖에 없었
  다.
     안타까운 것은 서지아만이 아니었다. 스타 바의 서지아가 걱정
  되어 견딜 수가 없었지만, 백수웅은 꼼짝도 할 수 없었다.
     지난 밤 남산을 다녀온 후유증이 그의 몸을 꼼짝 못 하게 묶어
  놓은 것이다.
     호텔 약국에서 항생제를 구입해 바르고 먹고 하며 다리 치료에
  모든 정성을 쏟아붓고 있었다. 전화 연락이라도 해 두고 싶었지
  만, 역시 도청의 아픈 기억은 선뜻 다이얼을 돌리지 못하게 했다.
     이틀 정도는 그렇게 할 일 없이 보내야만 할 것 같았다.
     서지아가 백수웅의 딱한 처지를 알 턱이 없다. 어떤 방법으로든
  나타나 주어야 할 백수웅은 밤 10시가 되도록 종종 무소식이 었
  다.
     "답답한 사람      아이들 시켜 쪽지라도 보내 주면 마음이라
  도 놓을 거 아냐?"
     혼자 투덜거리며 시계를 들여다보았다. 어느 새 밤 10시 30분이
  되었다. 영업은 잘 해야 1시간 정도 더 할 수 있다.
     이 때다. 우악스러운 여러 사내들의 구두 소리가 들리는가 싶더
  니, 벌컥 문이 열리며 어젯밤 그 세 명의 사내가 또 들어섰다.
     그들은 비어 있는 홀의 중앙을 점령하며 둘러섰다.
     "야, 테이블 하나 마련해 줘."
     "오늘은 자리 없어. 딴 데나 가서 알아봐."
     서지아가 그들을 노려보며 한 마디 뱉어 냈다.
     스타 바를 꽉 메운 술꾼들의 시선이, 갑자기 나타난 건달들에게
  로 쏠렸다.
     태도나 말투로 보아 건달들이 틀림없다. 시선을 느끼는지 그들
  의 행동이 더욱 거칠어졌다.
     "쌍, 웬 잔말이야? 자리 만들라면 만들 것이지."
     한 사내가 손을 번쩍 들었다. 그리고 수도(手刀)로, 서 있는 맥
  주병을 후려갈겼다. 맥주병의 목이 쟁그랑 소리를 내며 떨어졌다.
  웅성거리던 홀이 쥐죽은듯 조용해졌다. 말로만 듣던 모습을 직접
  목격한 충격 때문인지, 누구도 나서는 사람이 없었다.
     또 한 녀석이 주머니에서 잭 나이프를 꺼냈다. 지난 밤 서지아
  를 겁탈하려고 바지를 벗던 임꺽정이란 녀석이었다. 그가 손에 들
  려 있던 나이프를 획 던졌다. 칼이 바람을 가르며 홀 기둥에 꽂혔
  다. 그는 천천히 걸어가 칼을 뽑더니, 구석에 앉아 있는 한 남자
  와 여자의 자리로 걸어갔다.
     "일어서. 오늘 이 형님 기분 나쁜 날이니까. 빨리 꺼져."
     "네     , 알겠습니다."
     놀란 눈으로 칼끝을 바라보던 두 사람이 후들거리며 일어나더니
  쏜살같이 홀을 빠져나갔다. 지금까지 숨 죽이며 웅크리고 있던 고
  객들이 우르르 그 청년 뒤를 따라 밖으로 도망쳐 나갔다.
     아무래도 사태가 심상치 않았다. 어제처럼 고분고분 물러설 기
  미가 보이지 않았다. 욕지거리를 퍼붓거나 뺨 한 대 갈겨 준다고
  해서 물러설 분위기가 아니었다. 서지아가 손금고 다이얼을 돌렸
  다.
     "야! 너 뭐하는 거야. 분명히 경고해 두었지. 오늘 다시 오겠다
  고."
     획 지아가 고개를 돌렸다. 놀라거나 두려워하는 빛은 여전히 찾
  아볼 수 없었다. 그 모습으로 금고 속의 돈을 꺼냈다.
     "수입의 50퍼센트를 달랬지? 자, 30만 원. 네 녀석들 술 값과
  계집 값으로 쓰고도 남을 거야. 더 이상 추근대면 네 녀석들도 다
  친다는 걸 잊지 말아!"
     "뭐라구? 우리가? 하하     , 아하하     , 이 천하의 임꺽정
  이 서울 바닥에서 다친다는 말 오늘 처음 들어 보는군. 30만 원이
  라      안 되지. 어제라면 몰라도 하룻밤 사이 이자가 눈덩이
  처럼 불었거든. 3백만 원 내놔. 그리고 오늘부터 여긴 폐업이야.
  네가 반성할 때까지 여기는 영업 중지란 말이야."
     한 녀석이 스위치를 내렸다. 밖의 안내 간판 불이 꺼졌다. 스위
  치를 내린 녀석이 어제처럼 문을 안에서 걸어 잠갔다.
     "어디, 용기 있으면 또 벗어 봐. 몸매가 좋던데 이흐흐
  풋사과보다는 이런 푹 익은 감이 맛있는 법이지."
     두 녀석이 뒤로 물러섰고, 한 녀석은 바지의 혁대를 뽑아 들었
  다. 뽑아 든 가죽 혁대 한 끝을 손으로 말아 감아 쥐어 채찍을 만
  들었다.
     "철썩---."
     가죽이 허공을 가르자, 날카로운 금속성 소리가 귀를 찢었다.
     "개자식. 한 번 돌아갔으면 그만이지, 두 번씩이나 찾아와 괴롭
  혀? 어디 마음대로 해 봐."
     서지아가 뒤로 물러서면서 커다란 과도를 움켜잡았다. 그리고
  그 과도를 번꺽 들어올렸다. 칼날이 시퍼런 광채를 뿜어 댔다.
     "나도 지독한 년이야. 어떤 녀석 지시받고 찾아와 괴롭히는지는
  모르지만, 한 발짝만 움직이면 이년 목에서 피 홀리는 꼴보게 될
  거야."
     서지아는 칼끝을 자신의 목줄기에 들이댔다.
     아무리 냉혈한 같은 인간들이지만, 섣불리 덤벼들지는 못할 것
  이다.
     "잘 들어. 너희들 같은 건달 녀석들에게 줄 몸이나 돈이 있으면
  차라리 개를 주겠다. 돌아가. 내가 죽어 버리면 너희들도 다친다
  는 걸 알아야지. 조금 전 내 단골 손님들이 너희들을 목격했으니
  까."
     건달들이 주춤거리며 물러섰다.
     그러나 절대 돌아설 수 없다. 오늘 밤엔 확실히 손보아 두라는
  지시를 받았다. 그럼에도 불구하고 이들은 한 발짝의 진전도 볼
  수 없었다. 이 여자는 정말 자신의 목을 찌를지도 모른다. 이미
  지난 밤 뜨거운 맛을 본 경험이 있다. 팽팽한 가운데 마주 바라
  보던 건달들이 몸을 돌렸다.
     "제길, 뜨지. 여긴 재수 없는 곳이야."
     임꺽정이란 건달이 잠갔던 문고리를 열었고, 지아는 들고 있던
  과도를 내렸다.
     문을 열던 사내가 지아를 흘긋 바라보았다.
     "쨍그랑."
     금속성 소리가 홀의 공기를 갈라 놓았다. 사내의 잭 나이프가
  과도를 정확히 맞혀 바닥으로 떨어뜨린 것이다.
     방심한 채 의자에 앉으려던 지아가 소스라치게 놀라 일어났고,
  나머지 두 사내가 번개처럼 달려와 지아의 두 팔을 움켜잡았다.
     "으흐흐     , 악마 같은 천사. 이젠 앙탈 부려도 소용 없게
  됐지? 사실은 조금 전 모습이 훨씬 더 멋있었는데      하지만
  끌났어. 무교동 서지아 시대는 끝이 났단 말이야."
     임꺽정이란 별명의 사내가 두 손을 주머니에 찔러 넣은 채 지아
  앞으로 천천히 걸어왔다. 그리고 바닥에 떨어져 있는 잭 나이프를
  주워 바바리 코트 자락에 쓱 문지르고 주머니에 집어 넣었다.
     돌처럼 단단하게 생긴 얼굴을 지아의 코앞으로 내밀었다. 그리
  고 얼굴 하나 가득 미소를 지어 보였다.
     "독한 년!"
     그의 주먹이 지아의 빰을 갈겼고, 그녀는 휴지가 구겨지듯 몸을
  웅크린 채 바닥으로 나뒹굴었다. 쓰러진 지아를 이번에는 구둣발
  로 짓이겨 놓았다.
     "아, 안     , 안 돼     , 안 돼!"
     고통을 참지 못해 버둥대던 지아의 입에서 필사적이고도 절망적
  인 반항의 고함이 터져 나왔다. 사내들이 지아를 테이블 위에 눕
  혀 놓고 옷을 벗기기 시작한 것이다. 그러나 이미 저항하기에는
  너무나 많은 힘을 소모시켰다. 그녀는 고개를 돌린 채 눈물을 흘
  렸다.
     한 녀석, 두 녀석, 세 녀석이 벌거벗은 몸뚱이 위를 훑으며 지
  나갔다. 통증과 모욕을 이기지 못해 두 주먹을 움켜쥐며 한없이
  떨어 댔다.
     테이블보가 피로 물들었다. 사내들이 욕지거리를 퍼붓고는 썰물
  처럼 물러갔다. 지아는 비틀거리며 일어섰다. 아랫배 창자가 끊어
  지는 것 같았다. 비틀거리며 탈의실로 들어가 옷을 갈아 입고 거
  리로 나섰다. 어떻게든 집으로 돌아가야 한다는 강박 관념뿐이었
  다.
     12시가 가까워 오는지 차들이 바람처럼 질주하며 스쳐 갔다.
     지아는 위험을 무릅쓰고 길 가운데로 뛰어들어 두 손을 휘저었
  다.
     이 때다. 어둠 저 쪽에서 한 대의 중형 승용차가 천천히 움직이
  기 시작했다. 그렇게 굴러오던 차에 갑자기 속력이 붙었다.
     "브르릉."
     발악하듯 엔진음이 소리쳐 울려 왔다.
     어둠을 헤집고 달려오던 승용차가, 종로의 질주하는 차량들 틈
  으로 파고들었다. 그리고 스타다스트 호텔 앞에서는 더욱 힘을 내
  어 가속력을 붙였다.
     "윙     ."
     요란한 엔진 소리가 들려 왔다. 그 차의 앞 범퍼에 작은 충격이
  가해졌다. 손을 휘저으며 빈 택시를 잡으려던 서지아가 저만큼 튕
  겨져 길가에 쑤셔 박혔다. 사람의 비명 소리가 들려 왔고, 승용차
  는 어둠 속으로 질주하여 모습을 감춰 버렸다. 순식간에 당한 사
  고였다.
     행인들이 몰려들었고, 신고받은 경찰의 패트롤 카가 도착되었
  다. 서지아는 앰블런스에 실려 혜화동의 우석 대학 병원(현 고려
  대 부속 병원) 응급실로 옮겨졌다. 머리와 어깨뼈를 다치기는 했
  어도 다행히 목숨은 붙어 있었다.
     경찰들이 목격자들의 증언을 토대로 어둠 속으로 사라진 승용차
  를 수배하기 시작했고, 냄새 맡는 데는 귀신 같은 각 신문사 사회
  부 기자들이 스타다스트 호텔 스타 바의 서지아를 둘러싸고 취재
  에 열을 올리고 있었다.

[23] 제목 : 비겁한 음모 - 3

     서지아는 좀처럼 정신을 차릴 것 같지 않았다. 응급 수술을 마
  친 뒤 218호실에 입원되었다.
     다음 날 아침. 반도 호텔 306호실 특별 수사대는 긴급 회의를
  열고 있었다. 서지아에 대한 처리가 성공리에 끌난 셈이며, 백수
  웅 체포 작전이 치밀하게 논의되고 있었다.
     "수고했다."
     허열이 커피를 마시며 특수대 형사들을 둘러보았다. 가장 큰 공
  을 세운 남성우 형사는 아직도 왼쪽 턱이 퉁퉁 부어 있었다.
     그 고통 속에서도 잠시도 쉬지 못하고 뛰어 준 것이다.
     "그래, 서지아는?"
     "네, 우석대 병원 218호실에 입원시켜 놓았습니다. 내일쯤은 정
  신이 들 것이랍니다. 다음 조치는 어떻게 취할까요?"
     "언론엔 알려 주었겠지?"
     "물론입니다. 시내 주요 일간지에 뺑소니차를 추적한다는 기사
  를 싣도록 협조 얻어 놓았습니다. 물론 피해자도 밝혀 두었구요.
  석간에 대대적으로 보도될 겁니다. 우발 사고 아닌 계획적인 사고
  가 아니냐는 목격자 증언이 있기는 하지만, 저희들이 심어 놓은
  프락치의 증언이 먹혀들어 사고로 보도되었습니다. 음주 운전이
  분명한 것 같다고 했거든요."
     "알았어. 서지아 자택도 스타 바도 전부 철수해. 오늘부터 수사
  초점을 우석대 병원으로 옮긴다. 백수웅은 서지아를 구출하기 위
  해 최선을 다할 테니까. 적당히 변장하고 병원을 에워싸도록 해.
  이번에도 놓치면 다시는 잡기 힘들어져. 그러나 그보다도 너희들
  목숨이 더 위험해진다는 걸 잊지 마. 녀석에게 우리 위치가 드러
  났기 때문이야. 그렇다고 구태여 옮기고 싶은 생각 없어. 그리고
  오늘 너희들에게 기쁜 소식 알려 준다. 너희들 모두 오늘부터 중
  앙정보부 소속이 된다. 당분간은 특수대 명칭을 이어받지만, 군
  (軍)으로 편입되었다."
     "얏호!"
     일제히 환호를 질러 댔다. 하늘의 새도 떨어뜨린다는 중앙정보
  부, 최고의 실력자 이후락 정보부장 휘하로 편입된 것이다(이 중
  최일우는 후에 10.26 사태 때 김재규 부하에게 사살되는 최후를
  맞는다.).
     남성우는 현역 중위, 최일우는 소위, 그리고 나머지 형사들은
  중사로 편입되었다. 하루아침에 엄청난 신분으로 바뀌게 되었다.
     이들의 사기는 하늘을 찌를 듯했다.
     이제 백수웅이 서지아 주위를 맴돌고 있다는 사실을 의심할 필
  요는 없다. 지금 어디에서 숨 죽이며 기회를 노리고 있는지 알 수
  없지만, 서지아가 윤간당하고 뺑소니차에 치여 입원한 것을 알게
  되면 반드시 꼬리를 드러낼 것이다.
     만일 5일 안으로 나타나지 않으면 달리 추적의 방법을 모색해야
  할 것이다.
     하지만, 노련한 수사관이나 허열은 우석 대학 부속 병원에 백수
  웅이 모습을 드러내리라는 것을 추호도 의심하지 않고 있었다.
     "보고 또 보아 두라구. 남성우, 최일우 두 사람은 백수웅을 알
  고 있지만, 나머지 사람들은 모를 테니 사진을 익히고 또 익혀 머
  릿속에 잘 보관해야 돼. 녀석을 체포하거나 사살하면 또 1계급 특
  진되니까. 자, 난 보고 사항이 있어 청와대에 들어간다. 눈에 불
  을 켜고 지켜. 실수하지 말고. 알았지!"
     "넷, 알겠습니다."
     일동이 힘차게 대답했다. 본부 연락관을 제외한 모든 요원들이
  혜화동 우석 대학 병원으로 달려갔고, 허열은 손수 차를 몰아 청
  와대로 향했다.
     아침 10시 45분 정각, 청와대에서 이후락 중앙정보부장릿섟?불가능해진다는 사실입니다. 게다가 평양측
  에서는 '테러리스?데모 골수 분자 십여 명을 청와
  대로 초청한 일이 있었다.
     이명박(李明博:전 현대 건설 회장), 김중태(金重泰:현 민자당
  간부), 박석무(朴錫武:민주당 의원), 현승일(玄勝一:현 국민대 교
  수), 김덕룡(金德龍:현 민자당 의원), 김지하(시인) 등이 청와대
  로 불려 가서 격렬한 토론을 벌인 일이 있었다. 그 중에 백수웅이
  섞여 있었는데, 대통령이 그걸 기억해 낸 것이다.
     노범호의 손이 부들부들 떨리기 시작했다.
     과거를 회상하듯 대통령은 팔짱을 낀 채 잠시 눈을 감고 있었
  다.
     "그 테러리스트가 백수웅이라면 뭔가 좀 잘못된 거 같은데, 다
  시 알아봐. 백수웅은 평양으로 건너갈 아이가 아니었어."
     "     "
     잠시 무거운 침묵이 흘렀다. 조금 전의 따뜻한 분위기가 일순에
  무겁게 가라앉았다.
     "그 때 내가 만났던 학생 중에는 아주 똑똑해 보이는 아이들이
  많았어. 특히 지금 현대 건설에 가 있는 이명박이가 그랬지. 그래
  서 정주영 회장에게 특별히 부탁까지 한 일이 있어. 잘 키워 보라
  구. 김지하는 너무 저돌적이었고, 박석무는 논리가 정연했어. 백
  수웅은 , 너무 과격하고 특이한 성격을 가지고 있었던 것으로 기
  억돼. 책을 많이 읽었는지, 그 중 어려 보였는데도 정치.사상.경
  제 문제까지 훤히 꿰뚫어보고 있었는데, 지나치게 과격해서 좀 위
  험스러웠던 기억이 있어. 하지만, 그아이는 절대 빨갱이는 아니었
  어. 경제적으로 평양에 눌리고 있는 걸 아주 격렬히 비난했거든.
  북한의 사상을 통렬히 비난했고. 나중에 알아보았는데, 그 아이
  아버지가 일곱 살 때 고향에서 인민 재판을 받고 맞아 죽은 경력
  을 가지고 있더군      그 백수웅이가 일본에서 밀입국한 흔적
  을 찾았다고 했지?"
     "네, 각하. 대마도를 통해 부산으로 밀입국한 흔적이 분명히 밝
  혀졌습니다. 그리고 도쿄 CIA 브라운 대령의 정확한 정보와 분석
  에 따르면, 백수웅의 목표는 남북 회담장에 대한 테러가 분명하다
  구요."
     "흠, 그거 참 알 수 없는 일이군      허 검사."
     "네, 각하!"
     "그 녀석, 사살하지 말고 책임지고 생포하도록 해. 테러 목적이
  무엇인지, 어떻게 해서 정보를 입수했고 어떻게 해서 테러리스트
  가 되었는지 내가 직접 알아볼 테니까. 그 녀석 똑똑한 건 사실이
  야. 모든 걸 그 녀석을 통해 알아보고, 우리가 키울 수 있는 아이
  라면 생각을 바꾸도록 설득해 볼 작정이니까."
     "알겠습니다."
     노범호가 냉수를 들이켰다.
     "회담 예정일을 어떻게 잡고 있지, 이 부장?"
     "네, 5월 말부터 6월 초 사이에 개최하기로 잠정 합의했습니다.
  예정 일자는 5월 29일부터 6월 1일까지, 장소는 지금 노범호 회장
  님이 물색 중입니다만, 워커힐이나 영빈관 두 곳 중 한군데를 사
  용할 작정이며, 최극비로 진행 중입니다."
     "국민들이 눈치채지 못하도록 보안 조치 특별히 취해 놓고, 특
  히 백수웅이는 생포하되 외국 특파원이나 언론을 따돌리도록 이
  부장이 허 검사를 적극 지원해 줘. 이런 일은 여럿이 시끄럽게 풀
  문제가 아니니까, 허 검사가 현재 병력으로 책임지고 잡아 내도록
  해. 아직은 다소의 시간 여유가 있으니까. 공로는 충분히 감안할
  거야. 하지만 대가보다는 국가와 민족, 나, 자네의 가문을 생각해
  서 최선을 다하란 말야."
     "알겠습니다. 거듭 말씀드립니다만, 목숨을 바치겠습니다."
     부드럽게 시작된 회의는 무겁고 장중하게 끝났다. 대통령은 집
  무실로 돌아갔고, 이 부장과 김 총리, 노범호가 회의실에서 걸어
  나왔다. 한 발 뒤로 따라오는 허열은 불타는 전의를 느끼기 시작
  했다.
     앞장 서서 걷던 이후락 부장이 몸을 돌려 허열을 바라보았다.
     "허 검사. 각하의 특별 지시야. 백수웅을 꼭 생포하도록 해.
  다치는 거야 어쩔 수 없지만      그리고 만약 내 힘이 필요하면
  언제든지 직통 전화로 연락해. 무엇이든 다 들어 줄 테니까."
     "알겠습니다."
     이 부장이 허열의 손을 힘있게 움켜잡았다. 그리고 얼굴을 쏘아
  보듯 바라보았다.
     "내 목숨은 문제가 아냐. 자네 손에 국가 운명이 달려 있어."
     그리고 그는 남산 자신의 집무실로 돌아갔고, 김 총리는 총리관
  저로 돌아갔다.
     노범호는 애간장이 다 타 버리는 것 같았다.
     '보는 즉시 사살의 지시가 '생포'로 단숨에 바뀌어 버린 것이
  다. 그 녀석이 생포되면 이번에는 노범호의 생명이 끝난다.
     등에 진땀이 흐르고 다리가 후들거렸다. 두통까지 겹쳐와 견딜
  수가 없었다.
     "아버님, 어디 편찮으십니까?"
     아무것도 모르는 허열이 불안한 얼굴로 노범호를 바라보았다.
     "아, 아냐      자네 사무실로 좀 가야겠어. 할 얘기가 있으니
  까."
     고통스러웠다. 하잘것 없는 가난뱅이 학생 하나를 일본에 내버
  린 것이 꼼짝도 할 수 없는 올가미가 되어 지금 자신의 목을 옥죄
  고 있다. 그 녀석이 외동딸, 천하의 노범호 외동딸을 후려낸 것에
  대한 불안과 분풀이로 그렇게 한 것인데, 어이없게도 이렇게 나타
  난 것이다. 더구나 대통령께서 그 아이를 직접 만나 보시겠단다.
  노범호는 차라리 자살이라도 하는 것이 낫겠다 싶을 정도로 괴로
  웠다.
     자신의 운전 기사를 청와대에 남겨 둔 채, 허열의 차로 반도 호
  텔을 향해 달려갔다. 가는 동안에 노범호는 한 마디도 하지 않았
  다. 빠져나갈 구멍을 아무리 모색해 보아도 방법이 나서지 않았
  다. 백수웅 체포의 열기에 들뜬 허열과는 너무나 대조적인 모습이
  었다.
     반도 호텔 306호실에 도착한 두 사람은 사무실의 연락관을 내보
  냈다.
     "자네에게 꼭 할 말이 있어."
     "네, 말씀하십시오, 아버님."
     "방법은 자네가 모색해서 행동해. 백수웅은 사살해야 돼."
     "뭐라구요?"
     허열이 깜짝 놀라 노범호를 바라보았다. 또다시 백수웅 사살을
  지시한 것이다. 그것은 조금 전 대통령 지시와 분명히 상치되는
  내용이었다.
     "백수웅을 사살하라구요?"
     "모든 건 내가 책임진다. 그 녀석이 생포되어서는 안 돼. 이건
  아버지로서의 명령이야. 모든 건 내가 책임질 테니 무조건 사살
  해. 몇 번 말하지만, 내게 아무것도 질문하지 말고 시키는 대로만
  해."
     노범호는 허열의 대답도 듣지 않고 벌떡 일어났다.
     "분명히 얘기하는 거야. 없애 버려. 대통령에게는 내가 보고할
  테니까, 구실만 만들어 둬."
     그리고는 성큼성큼 걸어서 밖으로 나가 청와대로 돌아갔다.
     허열은 한 시간 동안이나 의자에 앉아 꼼짝도 하지 못했다. 마
  치 감전된 사람 같았다.
     대통령은 생포해서 직접 심문하시겠다고 하고, 자신을 여기까지
  끌어올린 아버지 같은 장인 어른은 사살을 명령한 것이다. 어떻게
  무엇을 해야 할지 아무 생각도 떠오르지 않았다.
     허열은 오후 네 시까지 움직이지도 않고 의자에 앉아 있었다.
  식사를 하지 않았어도 배고픈 것까지 잊고 있었다.
     서지아가 입원해 있는 병원으로부터, 그녀가 정신을 되찾았고,
  큰 부상은 없다는 보고가 올라왔다.
     지금 중요한 것은 백수웅을 사살하느냐 생포하느냐를 결정하는
  것이었지만, 그보다도 더 중요한 것은 우선 그 녀석을 찾아 내는
  일이었다. 이미 석간 신문에 서지아의 교통 사고 사건이 사회면에
  보도되었다. 백수웅은 반드시 나타날 것이다.
     우석 대학 병원에 백수웅이 나타나리라고 확신하는 이유는, 지
  난 밤 남산의 오토바이 사건 때문이었다. 자신의 건재를 과시하기
  위해 남성우를 유인해 남산까지 끌고 올라갔다는 것은, 그가 이제
  서지아를 구출하기 위해 우석 대학 병원에 출현하겠다는 예고편일
  것이다. 수사에는 베테랑급인 네 명의 부하가 요소요소를 지키며
  잠복 근무를 하고 있고, 병원측에 서지아를 당국에서 특별 관리한
  다는 통고를 해 놓았기 때문에, 그녀를 놓칠 염려는 없다고 보아
  도 무방할 것이다.
     하지만 상대는 적어도 백수웅이다. 이제는 절대 그를 과소 평가
  하지 않을 것이다. 어깨의 상처가 다소 무리를 주더라도, 오늘 밤
  엔 자신도 직접 투입할 것이다. 도대체 어떤 녀석인지 궁금해 견
  딜 수가 없었다.
     그 날 저녁, 허열은 봄 잠바 속에 권총을 잔뜩 찔러 넣은 채 병
  원으로 달려갔다. 이미 자신의 얼굴이 백수웅에게 노출되었기 때
  문에, 구태여 변장하거나 얼굴을 감출 필요는 느끼지 않았다.
     '이제부터는 당당하게 붙는다. 미국서 일 년 동안 강력 범죄 대
  응 공부만 했다. 어디서 무얼 배우고 돌아왔는지는 모르지만, 너
  는 반드시 내 손에 잡힌다.'
     이제 사살이나 생포 따위는 생각지 않기로 했다. 간절히 기다리
  는 것은 그 녀석의 출현이다.
     허열은 우석 대학 병원 206호 특실 문을 열고 들어섰다. 206호
  는 서지아가 입원해 있는 218호 특실과 마주 보고 있었다. 남성우
  가 거기서 서지아를 지키고 있었다.
     "웬일이십니까, 허 검사님? 몸도 편치 않으실 텐데      청와
  대는 잘 다녀오셨습니까?"
     허열이 병원 침대에 엉덩이를 걸쳐 앉았다.
     "특별 지시를 받았다. 어떤 일이 있더라도 생포해야 한다. 그녀
  석이 생포되면 즉시 내가 먼저 신문한다. 어떤 일이 있더라도 생
  포해야 한다는 걸 잊지 마라."
     "알겠습니다."
     "여기 분위기는 어떤가?"
     "아직은 조용합니다. 석간 신문에 서지아 교통 사고와 입원 병
  원 호수까지 보도되었습니다."
     "어쨌든, 유인 작전은 성공한다고 보고, 녀석을 잡는 데 최선을
  다하라구. 다치는 건 불문에 부치지만, 사살은 절대 안 돼. 이것
  이 대통령께서 지시한 직접 명령이야."
     허열은 부하들이 잠복 근무하고 있는 현장을 돌아보며 격려했
  다. 정문 수위로 한 명, 입원 수속실에 한 명, 응급실에 한 명이
  각각 배치되어 있었다.
     특히 정문 수위실에는 유능한 최일우가 배치되어 더욱 든든했
  다. 우석 대학 병원으로 출입할 수 있는 유일한 통로를 그가 차단
  한 채 출입자를 일일이 채크하고 있었다.
     서지아가 우석 대학 병원에 입원한 지 이틀이 지났다. 의식이
  완전히 돌아왔고, 몸을 움직이는 데 불편함도 느끼지 않았다. 그
  녀는 침대에 누운 채 지난 일들을 곰곰이 생각하기 시작했다.
     동대문의 임꺽정이라는 건달과 그 부하들에게 치욕적인 윤간을
  당했고, 거리에 나서자마자 교통 사고를 당했다. 그녀는 겨우겨우
  일어나 침대에 걸터앉았다. 아직도 엉덩이가 뻐근하도록 아파왔지
  만, 견딜 만했다.
     그렇게 앉아 있던 그녀가 소스라치게 놀라고 있었다. 그리고 간
  호원을 소리쳐 불러 댔다. 간호원 하나가 뛰어들어왔다.
     "누구죠, 나를 입원시킨 사람이?"
     "누구라뇨     ? 오빠라고 하던데."
     "오빠?"
     턱도 없는 소리다. 세 명의 사내가 보호자로 되어 있고, 그들이
  입원 수속을 해 주었다는 것이다. 그렇다면 그들은 틀림없이 백수
  웅을 찾으려는 수사관들일 것이다. 그 생각이 번개같이 스쳐갔다.
     "오빠들은 어디 있죠?"
     "모르겠어요. 제가 전담 간호원으로 차출되었는데, 불편한 점
  있으시면 언제든지 불러 주세요."
     틀림없다. 자신을 병원에 입원시켜 놓고 백수웅을 끌어들이려는
  수작이 분명하다. 그렇다면 이 곳을 탈출하는 것 이외에는 백수웅
  을 구할 길이 없다.
     서지아는 간호원에게 사과와 과도를 부탁했고, 간호원은 10분도
  채 못 되어 가져왔다.
     간호원 김명희는 아무것도 알지 못했다. 제벌급 딸이 교통 사고
  로 입원해 특실에서 치료받고 있는 것으로 알고 있었다. 전담 간
  호원까지 붙여 줄 정도라면 퇴원시 두둑한 사례금이라도 받을 수
  있을 것이라 생각하고 열심히 시중을 들었다.
     바로 맞은편 206호실의 남성우는 서지아가 간호원을 부르는 고
  함 소리를 듣고 촉각을 곤두세웠다. 그러나 별일은 아니었다. 서
  지아가 과일을 부탁했는지, 잠시 후 간호원이 사과를 접시에 담아
  가는 것이 보였다.
     그는 다시 의자에 앉아 담배를 입에 물고 워키토키로 정문의 최
  일우를 찾았다.
     "최 형, 정문에는 별일 없지?"
     "네, 물론입니다. 이 곳에 이상이 있으면 즉시 연락드리겠습니
  다."
     그는 담배 연기를 힘껏 빨아들였다.
     간호원이 사과 껍질을 벗기며 서지아에게 말을 건냈다.
     "참 다행이에요. 자칫했으면 큰일날 뻔했어요."
     '그래, 큰일날 뻔했지. 어둠 속에서 나를 향해 맹렬히 돌진하는
  승용차를 의식하고 재빨리 몸을 피했지. 그러지 않았더라면 틀림
  없이 깔려 죽었을 거야. 머리를 다치지 않은 것도 불행 중 다행이
  고      녀석들의 비겁한 음모가 틀림없어.'
     조용히 앉아 있던 서지아가 갑자기 왼팔로 간호원의 목을 조였
  다.

[24] 제목 : 비겁한 음모 - 4 (1권 마지막입니다)

     "큭     큭     왜, 왜 이러세     요?"
     "조용히 해."
     서지아는 간호원이 떨어뜨린 과도를 움켜쥐고 그녀의 목에 들이
  댔다. 순식간에 벌어진 일이었고, 갑자기 습격당한 간호원은 영문
  을 모른 채 새파랗게 질려 있었다.
     "떠들면 죽어. 그러니 조용하라구."
     귀에 대고 속삭이듯 말하며 한 손으로 그녀의 흰색 가운을 벗기
  기 시작했다.
     서지아는 간호원의 백색 유니폼을 완전히 벗겨 버렸다. 칼끝은
  여전히 그녀의 목덜미에서 푸른 광채를 빛내고 있었다.
     "조용히 해. 만일 비명을 지르거나 저항하면 넌 죽어      침
  대에 누워. 내 환자복을 입고     "
     서지아는 자신이 입고 있던 하늘색 환자복을 벗어 간호원에게
  넘겨 주었다.
     간호원은 떨리는 손으로 옷을 받아 입기 시작했다. 눈은 공포로
  질려 있었고, 온몸은 사시나무 떨듯 떨어 댔다.
     "어, 어떻게 하죠?"
     "누워, 누우라구."
     간호원이 하얀 시트 속에 몸을 파묻었다.
     "눈 감아."
     "아, 알겠어요."
     "눈 감고 속으로 50까지 새라구."
     간호원이 눈을 감았다. 서지아는 침대 옆에 있는 의자를 집어
  들었다. 그리고 시트에 묻힌 간호원의 머리를 있는 힘을 다해 갈
  겼다.
     '퍽' 소리가 났고, 간호원은 쥐죽은듯 조용해졌다. 작업은 간단
  히 끝났다. 간호원이 정신을 차릴 시간, 자신은 벌써 신문 기자들
  을 만나고 있을 것이다.
     그녀는 재빨리 간호원복을 주워 입고 모자를 뒤집어썼다. 머리
  를 매만지고 쟁반에 남은 사과들을 담았다.
     이제부터 병원 탈출이다. 그리고 깡패들이 자신을 욕보이고 강
  제로 입원시킨 것이라고 기자들에게 말할 것이다.
     형사들이 개입되어 있다는 사실은 감출 것이다. 자신이 스타 바
  로 되돌아왔다는 것을 백수웅에게 알리기만 하면 되는 것이다.
     그리고 이 일은 한시도 지체해서는 안 될 것이다.
     만일 백수웅이 자신을 구출하기 위해 병원으로 뛰어든다면, 형
  사들이 쳐 놓은 덫에 틀림없이 발목이 잡힐 것이다.
     병실 문이 열렸다.
     남성우가 다시 218호실을 살펴보았다. 조금 전 과일을 들고 갔
  던 간호원의 등이 보였고, 그녀는 복도 동쪽으로 걸어갔다. 남성
  우는 다시 문을 닫고 신문을 집어 돌었다. 서지아가 교통 사고로
  입원한 사실이 게재된 신문이었는데, 그는 되풀이해 기사를 읽었
  다.
     '무교동 스타다스트 호텔 스타 바의 서지아, 교통 사고로 우석
  대학 218호 입원'의 분명한 기사였다.
     "아무튼, 녀석은 반드시 여기 나타날 거야. 두고 보라구. 내손
  으로 수갑을 채울 테니까."
     그 때는 이미 서지아가 병원 광장에서 환자를 태우고 온 영업용
  택시의 뒷좌석에 몸을 싣고 있는 시간이었다.
     "어디로 모실까요?"
     "무교동 스타다스트 호텔까지 데려다 주세요."
     정문의 최일우는 노란색 포니 택시 하나가 병원을 빠져나가는
  것을 보았지만, 그 택시에 타고 있는 간호원을 점검하지는 않았
  다.
     나가는 차보다는 들어오는 차가 더 중요했고, 간호원보다는 젊
  은 사내 백수웅이 목표였기 대문이었다.
     서지아를 태운 택시가 마침내 스타다스트 호텔에 도착했다. 벌
  써 저녁 7시가 가까워 오고 있었다. 서지아는 스타 바로 올라가
  돈을 가져다 택시비를 주고 다시 올라왔다.
     홀은 어수선하기 짝이 없었다. 녀석들에게 당한 흔적이 아직도
  그대로 있었다.
     몸을 더럽혔다는 치욕감이나 차에 다친 아픔쯤은 아무것도 아니
  었다. 그 정도의 고통은 충분히 이겨 낼 만큼 서지아는 이 세상을
  시달리며 살아 왔다. 그러나 백수웅에 대한 애착과 보호 본능은
  그리 만만한 것이 못 되었다. 그녀의 머리는 백수웅에 대한 걱정
  으로 꽉 차 있었다.
     일 주일 가까이 백수웅을 만나지 못했다. 자신이 기관에 끌려간
  것은 신호로 알 수 있었겠지만, 지금 어디에 있는지, 아니면 병원
  에 감금당한 것을 알고 구출하려는 무모한 행동을 벌이지는 않는
  지, 불안하고 초조하고 안타까운 마음뿐이었다.
     건달 녀석들에 대한 복수조차 생각나지 않았다. 급한 것은 자신
  의 건재함을 알리는 것이다.
     그녀는 다이얼을 돌렸다. 주요 일간지 사회부에 전화를 걸어,
  스타다스트 홀에 사고가 생겼으니 취재하러 오라는 말을 했다.
     전화한 지 십 분도 지나지 않아, 서너 명의 취재 기자들과 사진
  기자 몇몇이 모여들었다.
     그녀는 옷을 갈아 입고 바의 중앙에 앉아 기자들에게 성 폭행
  사건을 설명하기 시작했다.
     "여기서 물 장사 시작한 지 4년이 됐습니다. 돈도 좀 벌었죠.
  이걸 시기한 동대문 임꺽정파 건달들이 이 바를 탈취하려고 수차
  례에 걸쳐 협박을 해 왔고, 나는 그들의 요구 조건을 들어 주지
  않았습니다. 급기야 그들은 사흘 전 이 곳에 침입, 나를 세 놈이
  번갈아 가며 욕을 보인 후, 밖으로 뛰쳐나온 나를 이번에는 자동
  차로 밀어 살해하려 했습니다. 다행히 목숨을 건졌고, 그들은 나
  를 우석 대학 병원에 강제로 입원시켰습니다."
     사진 기자들이 어수선한 바의 내부를 여기저기 찍어 대기 시작
  했다.
     "나는 우석 대학 병원 218호실에 입원했지만, 그들이 내게 또
  무슨 짓을 할지 몰라 간호원을 협박하여 내 대신 병실에 잡아 놓
  고 지금 막 도망쳐 나온 길입니다. 지금 같은 세상에 깡패들이 술
  집을 탈취하려 든다면, 우리 같은 힘없는 사람은 어떻게 살라는
  겁니까? 하도 억울해서 기자님들을 모신 겁니다."
     몇 가지 질문이 오갔고, 지아는 어깨며 엉덩이의 찰과상 그들에
  게 보여 주었다. 백수웅이나 기관원 얘기는 코끝도 비추지 않았
  다.
     기자들이 물러간 뒤에 그녀는 홀 안의 모든 불을 켜 놓고 의자
  에 앉아 꼼짝도 하지 않고 있었다. 자정까지 백수웅을 기다려 볼
  작정이었다.
     지아가 병원에서 정신을 차리던 낮 시간, 백수웅은 조선 호텔
  자신의 객실에서 상처를 매만지며 분통을 터뜨리고 있었다. 점심
  식사를 위해 식당에서 기다리고 있을 때 우연히 펼쳐 든 신문을
  통해 서지아의 교통 사고 소식을 안 것이다.
     "교통 사고로 우석대 병원 218호실에 입원했다?"
     먼저 생각할 수 있는 것이 기관원의 함정이었다. 그들이 자신을
  체포하기 위해 그녀를 병원에 보낸 것인지도 모른다. 아니면 서지
  아의 자백을 받아 내는 데 실패한 채 수사를 종결짓고 내보 낸 서
  지아가 정말 교통 사고를 당했는지도 모른다.
     밥이 목으로 넘어가지 않았다. 그래서 다시 객실로 돌아온 것이
  다. 다리의 상처는 정성스러운 치료 덕분인지 거의 다 나아 갔다.
  붕대를 풀지 못했지만, 사흘 정도 지나면 상처가 아물 것이다.
     앉아 있던 백수웅이 벌떡 일어났다.
     백수웅은 조선 호텔 지하 차고로 내려갔다. 이 곳은 그의 또 다
  른, 아주 훌륭한 은신처이기도 했다. 영등포에서 빼앗아 사용 하
  고 있는 오토바이가 구석에 서 있었다.
     그는 오토바이에 실려져 있는 작업복을 꺼냈다. 기름때가 잔뜩
  묻은 지저분한 작업복으로 갈아 입고 몇 가지 공구(工具)를 꺼내
  들었다. 조선 호텔 보일러실에서 훔쳐 낸 안전 헬멧을 뒤집어쓰
  자, 훌륭한 엔지니어 모습으로 변해 버렸다. 드라이버, 팬치 등
  공구를 한 손에 들고, 또 한 손엔 손전등을 들고 반도 호텔로 건
  너갔다.
     오늘 밤 우석 대학 병원을 습격하여 218호실의 서지아를 구출
  해 낼 것이다. 그러나 그 전에 반도 호텔의 특수대 본부인 306호
  를 수색할 것이다.
     이제 그의 목표는 분명히 세워졌다. 첫째 목표가 서지아 구출이
  다. 그녀를 구해 낼 용기나 지략이 없다면 회담장 테러는 꿈도 꾸
  지 못할 것이다. 이것은 일종의 리허설이라고도 볼 수 있다.
     반도 호텔을 점검하려는 이유도 거기에 있다. 모든 요원들이 반
  도 호텔에 집결해 있다면 그녀를 구출하려는 모험을 할 필요가 없
  다. 요원들이 병원에 없다는 것은, 지아가 다친 것은 단순 사고라
  는 것이 증명되기 때문이다. 그러나 만일 306호 본부가 모두 비어
  있다면, 그건 지아를 이용하여 자신을 체포하려는 '비겁한 음모'
  가 틀림없기 때문이다.
     얼굴에 검은 기름을 바르고 헬멧을 깊숙이 눌러 썼다. 남성우와
  최일우가 자신의 얼굴을 알고는 있지만, 이 모습으로 나타나리라
  고는 상상도 못 할 것이다.
     반도 아케이드를 가로질러 반도 호텔로 들어섰고, 그는 잔뜩 긴
  장한 채 층계를 밟아 3층으로 올라갔다.
     대륙 상사(大陸商社)라는 가짜 간판이 여전히 붙어 있고, 사무
  실은 쥐죽은듯 조용했다. 백수웅은 문틈과 열쇠 구멍을 통해 사무
  실 안을 들여다보았다.
     허 검사와 낯모르는 남자 하나, 두 명이 보였다. 허 검사는 담
  배를 입에 문 채 신문 을 읽고 있었고, 또 한 남자는 서류 같은
  걸 작성하고 있었다. 남성우나 최일우는 보이지 않았다.
     허 검사의 모습을 보는 그의 몸이 부르르 떨리고 있었다. 알수
  없는 적개심이 그의 혈관에서 펄펄 춤추기 시작했다.
     '너는 반드시 내 손에 죽는다. 나는 나의 적을 살려 두지 않기
  로 맹세했다. 허 검사, 네가 나를 뒤쫓는 무모한 행동을 멈춘 다
  면, 네 생명을 빼앗는 것만큼은 고려해 볼 수도 있다. 어디 한 판
  붙어 보자, 사나이 대 사나이의 결투니까.'
     그는 4층 층계로 올라갔다.
     당장 상황을 판단할 수는 없었다. 허 검사만 보이고 행동대 앞
  잡이인 최일우나 남성우는 보이지 않았기 때문이다.
     그는 층계를 오르내리며 한 시간을 더 보냈다. 그래도 두 사람
  은 끝내 나타나지 않았다. 그 두 사람이 지금 우석 대학에서 서지
  아를 지키고 있을지도 모른다. 그렇다면 여기서 저 두 녀석을 습
  격해도 승산은 있을 것이다. 그러나 좀더 지켜 볼 필요가 있다.
     그 시간을 이용해 이번에는 스타다스트 상황을 살피기로 했다.
     거리로 보아 10분이면 충분하다.
     백수웅은 단숨에 달려가 종로 1가의 스타다스트 2층으로 올라
  갔다. 스타 바를 들여다보던 그의 눈이 휘둥고래졌다. 엉망이 되
  어 있었던 것이다.
     스타 바의 문이 비죽이 열려 있는데, 의자가 여기저기 나뒹굴어
  있고, 깨진 술병이 바닥에 어지럽게 널려 있었다.
     호텔 종업원이 달려와 백수웅을 밖으로 쫓아 내고 문을 닫았다.
     이제 더 생각할 필요가 없다. 서지아는 미끼로 잡혀 있는 것이
  다.
     백수웅은 버스를 타고 혜화동으로 달려갔다. 우석 대학 병원은
  옛날과 다름없이 우뚝 서 있었다. 그러나 그는 함부로 들어서지
  않았다. 덫으로 뛰어들 만큼 그는 우직하지 않았다. 현관 근처를
  배회하며 경비실을 살펴보았다.
     병원을 들어서는 차량을 일일이 검색하고 있는, 경비원복을 입
  었지만 8년 전 언젠가 자신을 심한 최일우의 얼굴을 분명히 볼 수
  있었다.
     이제 어둠을 이용하는 수밖에 없다. 날이 어두워지면 수단껏 병
  원으로 들어가 서지아를 구출해 낼 것이다.
     그리고 허 검사인가 뭔가 하는 그 잘생긴 사람과 협상할 것이
  다. '연약한 여자를 이용하지 말고 떳떳하게 붙자.' 라고.
     어차피 그들은 자신을 공개 수배하지 못할 것이다. 만일 체포되
  는 날에는 남북 최고 회담을 언론에 퍼뜨릴 것이며, 그렇게 되면
  한국은 난처한 입장에 빠질 것이다.
     그렇다면 결국 허 검사와 자신의 일 대 일 싸움이 될 것이다.
     깨끗하게 승부하자고 선전 포고할 것이다.
     오후 5시 40분경, 간호원 하나가 택시을 타고 나갔다. 처음에
  는, 저 간호원을 따라가 협조를 구할까 생각도 했지만, 빈 택시를
  곧바로 잡지 못해 포기해 버렸다.
     그 간호원이 서지아라는 것을 백수웅은 미처 눈치채지 못하고
  있었다.
     저녁 8시부터 9시 사이에 들어갈 작정을 하고, 근처 식당에서
  배를 채우고 돌아왔다. 그가 병원 정문으로 돌아왔을 때, 병원에
  서는 깜짝 놀랄 만한 일이 벌어지고 있었다.
     한 대의 패트롤 카가 왱왱대며 정문에 버티고 서 있었고, 허 검
  사.남성우.최일우가 정신 없이 뛰어다니고 있었다.
     문제는 남성우에게서 시작되었다.
     간호원이 과일을 가지고 들어갔다 나온 후, 병실은 한동안 쥐죽
  은듯 조용했다. 그래도 시간마다 한 번씩 병실을 체크하기로 되어
  있어, 정각 6시 문을 열고 들어갔다. 환자는 하얀 시트를 머리까
  지 뒤집어쓰고 있는데, 숨소리조차 들리지 않아 마치 죽은 시체가
  누워 있는 것 같았다.
     남성우는 깜짝 놀라 시트를 살그머니 벗겨 보았다. 그는 입을
  벌린 채 비명조차 지르지 못하고 있었다.
     침대에 누워 있는 사람은 자동차에 다친 서지아가 아니라, 그의
  전속 간호원이었다. 간호원이 환자복을 입고 길게 뻗어 있었다.
     그렇다면 조금 전에 등을 보였던 그 간호원이 서지아라는 뜻이
  다. 그는 밖으로 뛰어나가 허열에게 이 사실을 보고했고, 병원측
  에서는 즉각 112에 이 사실을 신고했다.
     그래서 종로 경찰서측과 특수대가 뒤죽박죽이 된 채 수사를 하
  고 있었던 것이다.
     이 사실을 모르는 백수웅은 점점 더 초조해지기만 했다. 사고가
  난 것은 분명한데 도무지 갈피를 잡을 수 없다. 그렇다고 누굴 붙
  잡고 물어 볼 수도 없다.
     '혹, 지아가 자살을?'
     하지만 그건 아니다. 그녀의 성격을 백수웅은 잘 알고 있었다.
     우석 대학 병원은 아수라판이 되어 있었다. 간호원은 폭행당한
  채 병실에 쓰러져 있고, 환자는 어디로 갔는지 그림자도 찾아볼
  수 없었다. 이러한 병원측과, 사라진 서지아를 찾으려는 특수대,
  병원측 신고를 받고 달려온 관할 경찰서 수사 팀이 뒤죽박죽이 된
  채 이리 몰리고 저리 몰리며 뛰어다니고 있었다.
     백수웅은 병원으로 잠입해 들어갔다. 그리고 한 간호원을 붙잡
  고 물었다.
     "도대체 무슨 일입니까?"
     "몰라요!"
     그녀는 한 마디 내밸고 돌아섰다. 돌아서는 간호원의 팔뚝을 다
  시 잡았다. 그리고 부산 태종대 잠입 때 순찰대 순경에게서 탈취
  한 경찰 신분증을 보여 주었다.
     "사실은 서지아라는 여자를 수사하기 위해 부산에서 올라온 형
  사입니다. 잠복 근무를 하고 있는데 상황이 바뀐 것 같아서요.
  아는 대로 말씀해 주세요."
     간호원이 신분증을 보고 난 뒤에야 몇 가지 사실을 들려 주었
  다.
     "218호에 입원한 여자가 간호원을 때려 눕히고 도망쳤어요. 도
  대체 그 여자, 뭐하는 사람이에요?"
     "여간첩입니다."
     '흑---."
     손으로 자신의 입을 막으며 놀라는 간호원을 뒤에 남겨 두고 거
  리로 빠져나왔다. 큰길로 나오자마자, 공중 전화 부스로 달려 들
  어갔다.
     병원에서 탈출했다면 우선 건강에 이상이 없다는 뜻이다. 그리
  고 그녀는 자신을 기다리기 위해 스타 바에 대기하고 있을 것이
  다.
     신호가 울리기가 무섭게 서지아의 목소리가 들려 왔다.
     "지아, 나 백수웅이야!"
     "백, 백수웅, 지금 어디 있어요?"
     "내 걱정 하지 마. 일단 몸을 숨겨. 시간이 없어. 3월 28일 밤
  10시, 사직 공원 정문 앞에서 만나자. 수사관들이 곧 그 곳으로
  갈 것 같으니까 빨리 피해."
     서지아와의 전화 연결은 정말 행운이었다. 자신을 기다리기 위
  해 우직하게도 스타 바에 웅크리고 앉아 있을 것이라는 추측이 용
  케도 맞아떨어진 것이다.
     이 때 공중 전화 부스 뒤로 검정색 지프가 요란한 엔진 소리를
  내며 치닫고 있었다. 남성우 팀들이 분명하다. 그들은 서지아의
  스타 바로 달려가는 것이 분명하다.
     백수웅은 서두르지 않았다. 이미 서지아는 숨을 곳을 찾아 바를
  떠났을 것이며, 그들은 한동안 스타 바에서 대책을 강구할 것이
  다.
     그는 빈 택시를 잡아 몸을 실었다.
     '비겁한 자식들, 여자를 미끼로 삼아? 두고 보자. 한 녀석씩 골
  고루 맛을 보여 줄 테니까.'
     그는 우선 남성우 얼굴을 머리에 떠올렸다. 혹독한 고문과 갈
  증, 수면 부족 코피까지 터지게 만들었던 그 녀석.
     "어디로 모실까요?"
     운전 기사가 때기름 잔뜩 묻은 백수웅을 못마땅한 얼굴로 돌아
  보았다.
     "조선 호텔 근처로 갑시다. 아무 데고 좋으니 그 근처에서 세워
  주십시오."
     택시가 혜화동을 빠져나가 질주하기 시작했고, 백수웅은 다음
  작전을 골뚤히 생각하고 있었다.
     미도파에서 소공동으로 들어서던 택시가 멈추어 섰고, 백수웅은
  다시 호텔 차고로 내려가 옷을 갈아 입고 자신의 객실로 들어 갔
  다. 객실로 들어서기 무섭게 스타 바로 다이얼을 돌렸다.
     서지아에게 얻어맞아 정신을 잃었던 간호원이 깨어나 허열과 남
  성우에게 상황을 설명해 주었고, 허열과 남성우는 백수웅에게만
  신경을 집중시킨 실수를 뼈저리게 절감하고 있었다.
     "그래, 맞아. 서지아가 지독한 여자라는 걸 미처 계산하지 못한
  거야."
     "허 검사님, 그년은 틀림없이 스타 바로 갔을 겁니다."
     "스타 바로? 거기로 되돌아갈 이유가 없지 않나?"
     허 검사가 의아한 얼굴로 남성우의 얼굴을 바라보았다.
     "백수웅과 서지아가 접촉할 곳은 그 곳뿐일 겁니다. 만일 둘이
  거기서 만나고 있다면 함께 체포하죠. 서지아 혼자 있다면 제거해
  버릴 겁니다. 그 녀석 울화통에 불을 지르는 겁니다."
     "가자."
     더 이상 생각할 겨를도 없고, 달리 판단할 방법도 없다. 미끼를
  놓쳐 버렸으니 고기가 덤빌 이유가 없다. 그들은 미련만 남겨 둔
  채 대원들을 데리고 서둘러 우석대 병원을 떠나 스타다스트 호텔
  로 달려갔다.
     그러나 서지아는 보이지 않았다. 영문을 모르는 호텔 종업원들
  이, 서지아가 떠난 지 채 10분도 되지 않았다는 절망적인 증언을
  해 주었다.
     "됐어. 너희들은 나가 있어."
     호텔 종업원들을 돌려보낸 뒤, 여기저기 흩어져 있는 의자들을
  끌어모아 둥글게 앉았다.
     "정말 환장하겠군. 손에 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 움켜쥘 수가
  없으니 말이야. 꼭 미꾸라지 같은 녀석이야."
     허열이 담배를 물자, 남성우가 재빨리 라이터 불을 켜 대 주었
  다.
     "녀석은 멀리 있지 않습니다.
     "하지만 찾아 낼 방법이 없잖아."
     "서지아를 아예 없애 버리는 건데, 너무 안일하게 생각한 모양
  입니다. 서지아 그년이 간호원을 때려 뉘이리라고는 꿈에도 생각
  못 한 일이었거든요."
     "흠---."
     허열은 백수웅 체포가 결코 간단한 문제가 아님을 새삼 느끼기
  시작했다. 녀석은 마치 장기를 두듯 자신과의 게임을 즐기고 있는
  것만 같았다. 전체적으로 작전을 다시 구상해야 할 것 같았다.
     "좋다. 본부로 돌아가자. 가서 다시 생각하자. 남성우 말대로
  녀석은 틀림없이 이 근처를 배회하고 있을 것이다. 만일 특별한
  대책이 수립되지 못할 경우엔, 내가 일본으로 건너가서 녀석에 대
  한 정보를 수집해 오겠다. 누구에게나 인간적인 약점은 있는 법이
  니까, 우린 백수웅에 대해 모르는 것이 너무 많아!"
     백수웅 체포는 시간 문제라던 허열이 점차 자신을 잃어 가고 있
  었다. 그렇다. 그의 말대로 허열 자신이나 부하들은 백수웅을 너
  무 모르고 있다. 비상 경계망을 뚫고 부산에서 서울로 침투해 들
  어왔다는 그 자체부터, 녀석은 상상을 뛰어넘는 기지와 용맹을 갖
  추고 있다는 것을 증거로 보여 준다. 그렇다면 수사 방법을 다시
  수립할 필요가 있다.
     허열이 일어서자, 부하들도 따라 일어섰다. 이 때다. 테이블 위
  의 전화 벨이 요란스럽게 울렸다.
     전화기 가까이 있던 남성우가 허열은 돌아보았다.
     "어떻게 할까요, 검사님?"
     "받아 봐."
     허열이 고개를 끄덕였다.
     수화기를 들고 있는 백수웅의 손이 부르르 떨려 왔다. 이름은
  모르지만, 얼굴과 목소리는 단 한시도 잊지 않고 있었다.
     '고문'의 천재, 바로 그 녀석의 목소리가 전류를 타고 고막을
  울려 댔다.
     "누굴 찾으시오? 여기 스타 바요."
     "너, 술집 보이냐? 주인은 어디 갔어?"
     "     ?"
     "주인 바꾸라니까. 허허허     , 술집 아이치고는 꽤 늙어 보
  이는군. 왜, 왜 대답 못 해? 좋아, 말하지. 잘 들어 둬. 이 백수
  웅을 잡고 싶거든 마음대로 해 봐. 어리석은 자식들, 한 가지 경
  고해 둔다. 앞으로 연약한 여자한테는 절대 손대지 마. 만일 서지
  아에게 한 번만 더 손댔다가는 큰일날 줄 알아. 마지막 경고다.
  오늘 같은 일이 한 번 더 벌어지면, 난 네 여편네한테 보답할 거
  다. 똑바로 들어 둬. 난 너를 알아. 네 녀석 집 알아 내는 건 문
  제도 아니고      네 계집 아까운 줄 알면 내 계집 귀한 것도 알
  아야지. 그리고 임마 허 검사 바꿔. 너 같은 잔챙이하고는 말하고
  싶지 않으니까."
     모욕을 받은 듯, 남성우의 얼굴이 흙빛으로 바뀌었다. 붉으락
  푸르락하던 남성우가 송화기를 손으로 틀어막았다.
     "허 검사님을 바꿔 달랩니다. 녀석입니다."
     "백수웅? 이리 줘."
     허열이 수화기를 빼앗아 들었다.
     "당신이 허 검사요? 나 백수웅이오."
     "건방진 자식, 어차피 넌 죽어 차라리 무릎 꿇고 내 밑으로 기
  어들어와. 살려는 줄 테니까."
     "그래? 좋다. 네 말대로 나는 죽을지도 모른다. 하지만 난 목표
  를 가진 놈이야. 날 체포하고 싶거든 당당하게 붙어라. 치사하게
  여자 괴롭히지 말고. 허 검사, 정말 넌 비겁하고 더러운 녀석이
  야. 좀더 사내다워질 수는 없나? 날 포기해. 네가 정말 조국을 사
  랑하는 사람이라면 날 포기하라구. 이 머저리 같은 놈아, 그 돌대
  가리로 날 잡아 보겠다구? 천만에. 네놈으로는 안 돼. 이후락보고
  직접 나서라구 해. 그럼 상대해 주지. 하하하     , 병신 같은
  놈."
     "좋다. 네가 뭐라든 화내지 않는다. 그 대신 나와 일 대 일로
  만나자. 만나서 얘기 한번 하자. 이건 사내로서 약속하는 거다.
  조국을 사랑하는 건 너나 나나 다를 바 없다. 정당하게, 그리고
  당당하게 만나고 싶거든, 내일 오후 5시 남산 야외 음악당 앞으로
  나와라. 나 혼자 나간다. 만났다가 헤어질 때까지 네 안전을 보장
  한다."
     "좋다. 나도 네 녀석 얼굴 한번 똑바로 보고 싶으니까. 그 대신
  당당하게 일 대 일로 만나는 조건이다. 조건이 파기될 때는, 너는
  돌이킬 수 없는 파멸의 길을 걷게 될 거다."
     그러나 허열도 백수웅도 이 약속을 믿거나 지킬 생각은 추호도
  없었다.
     허열의 목표는 오직 백수웅 생포뿐이다. 이것은 대통령의 지시
  며, 이 임무 완수는 곧 자신의 출세와 직결된다.
     백수웅도 마찬가지였다. 허열이 목표는 아니다. 그보다도 더 큰
  임무가 있다. 그리고 그는 기관을 믿지 않았다. 간첩으로 몰아세
  우려고 달러를 우송하는 교활한 짓이 그들의 전문 기술이란 걸 백
  수웅이 모를 리 없다. 녀석의 태도를 보아 가며 앞으로 2-3일 차
  분히 앉아서 다음 작전이나 구상할 것이다. 이제는 서지아도 잊을
  것이다. 그녀에게 고마운 것은 많지만, 자칫하면 목표를 놓칠 수
  있다.

     (제2권에 계속)

[25] 제목 : 잔인한 살인 - 1

     잔인한 살인

     1972년 3월 24일.
     이 날은 금요일이며, 허열이 백수웅에게 남산 야외 음악당 광장
  에서 일 대 일로 만나자고 제의한 날이다. 허열은 아침부터 바쁘
  게 움직이고 있었다. 남산 야외 음악당을 중심으로 세 곳의 요로
  에 부하들을 잠복시켜 놓고, 중앙정보부 이후락 부장에게 부탁해
  특등 사수를 다섯 명이나 매복시켜 놓았다.
     "음악당 광장에서 오후 5시 나와 접선하는 자를 유의하라. 나의
  신호가 떨어지면 사격하라. 단, 사살은 안 된다. 허벅지나 팔뚝을
  사격해 쓰러뜨려라. 그가 쓰러지면 사격을 중지하라. 절대 사살
  해서는 안 된다. 생포하거든 반도 호텔 수사 본부로 끌고 가라.
  거기서 내가 직접 심문한다."
     앰블런스는 노출될 위험이 있어 일반 승용차에 외과 의사와 간
  호원을 변장시켜 대기해 놓기까지 했다.
     허열 자신도 이후락 정보부장으로부터 하사받은 은빛 몰트 코브
  라' 권총에 탄환을 장전하고 안전 장치를 풀었다. 그리고 그권총
  을 허리춤에 꽃았다.
     재빠른 그 녀석이 칼날을 목줄기에 들이댈지도 모른다. 그 때를
  대비해 턱까지 올라오는 폴라를 입고, 폴라 티셔츠 목덜미 속에
  얇은 강판을 둘러 넣었다. 잭 나이프 정도로는 절대 찌르지 못할
  단단한 쇠붙이다.
     모든 준비는 완벽하게 끝났다.
     오전 11시에 배치를 모두 끝낸 허열이 본부로 되돌아갔다.
     연락관 혼자 지키고 있는 사무실에서 햄버거로 배를 채운 다음,
  정각 오후 3시 30분 지프를 몰고 남산으로 올라갔다.
     공사(工事)를 이유로 남산 야외 음악당 부근은 일반인 출입을
  통제하고 있었다.
     허열이 백수웅과의 약속을 파기한 채 야외 음악당 주변을 에워
  싸던 날 아침, 백수웅은 조선 호텔의 직원(객실주임)과 자신의 객
  실에서 무엇인가 진지한 얘기를 나누고 있었다.
     "그래서 우리도 반도 호텔이나 이 조선 호텔을 합작 운영할 계
  획을 가지고 있단 말이야. 한국 실정을 잘 모르니 자네가 좀더 자
  세히 설명해 보라구. 물론 자네의 장래는 보장해 주지, 내가 합작
  하는 호텔의 객실부장 자리 하나는 마련해 줄 테니까."
     1972년, 그 당시 한국에는 재일 동포 바람이 거세게 불고 있었
  다. 재일 동포 간판만 달고 다니면 무슨 짓이라도 해낼 만큼, 가
  난했던 국민들에게는 돈 많은 실력자로 보였다. 백수웅은 이 호텔
  종업원을 유혹하는 데 가장 좋은 구실거리로 '재일 동포로서 일본
  과 호텔 합작'을 내걸었던 것이다.
     실제 그 당시 국영 기업체인 국제 관광 공사(당시 총재 金一煥:
  전 교통부 장관) 산하 특급 호텔들은 몸살을 앓고 있었다.
     반도 호텔, 워커힐, 조선 호텔, 타워 호텔들에 대한 민영화 작
  업이 한창 진행 중이라는 소문이 파다하게 퍼져 있었던 것이다.
  게다가 온양 관광 호텔, 경주 관광 호텔 등 소위 지방 호텔들은
  이미 개인의 손으로 넘어간 지 오래 된 실정이었다.
     자신들의 목(직장)이 어떻게 될지 몰라 전전긍긍하던 판에, 합
  작을 위한 선발대 실력자를 만난 이 객실 주임은 백수웅의 발이라
  도 핥고 싶은 심정이었다. 그는 국제 관광 공사의 계획을, 소문을
  들어 알고 있는 대로 말해 주었다.
     "워커힐을 인수할 업체로 KAL과 선경이 나섰구요, 반도 호텔은
  롯데 그룹이 인수할 생각이라는 게 지배적입니다."
     "롯데 그룹이라면 재일 동포 돈이 틀림없는데      우린 삼성
  과 합작으로 조선 호텔을 생각하고 있어. 아무튼 좋아. 몇 가지만
  부탁하지. 이 곳 객실 직원 유니폼 한 벌과 프런트 직원 유니폼
  한 벌씩만 구해 줘. 본사에 보고할 게 있으니까. 비밀리에 가져와
  야 돼. 합작 준비하는 사람이 여기 투숙해 있다는 것도 비밀이고.
  워커힐 총지배인과 내일 만나기로 했는데, 그 외엔 날 아는 사람
  이 없어."
     "워커힐 총지배인을 아세요?"
     "알지, 신의균 씨. 관광계 원로분 아냐?"
     백수웅은 자신이 파악해 놓은 관광업계 동향을 대충 말해 주었
  다.
     종업원은 뛸 듯이 기뻐했다. 워커힐 신의균 총지배인까지 알고
  있다면 틀림없는 사람이다. 그는 창고로 뛰어내려가 최근에 사직
  한 직원들의 유니폼을 세 벌이나 훔쳐 백수웅에게 넘겨 주었다.
     "저 잘 부탁합니다. 일본말도 제법 하거든요. 잊지 마세요. 객
  실 주임 김동만(金東晩)입니다. 김동만."
     그는 한자로 이름까지 써서 백수웅에게 넘겨 주었다.
     조선 호텔 객실 주임이 돌아갔다. 백수웅은 자신의 몸에 맞을
  만한 유니폼 하나를 들고 지하 차고로 내려갔다.
     시계를 들여다보았다. 오후 3시 정각이다. 허열과 남산에서 만
  나기로 한 5시까지 두 시간이 남았다.
     '틀림없이 본부는 비어 있을 것이다. 그 녀석들이 나를 당당하
  게 만날 이유가 없지. 다 믿어도 그들은 믿을 수 없어!'
     306호 수사 본부를 습격할 작정이었다. 허 검사를 비롯한 전문
  요원들은 남산으로 투입될 것이다. 그 곳에는 반드시 중요한 자료
  가 있을 것이다.
     반도 호텔은 일본인 관광객들로 붐비고 있었다. 객실 종업원 유
  니폼 차림의 백수웅은 반도.조선 아케이드를 가로질러 반도 호텔
  로비에서 잠시 멈추어 섰다.
     자신이 예측한 대로라면, 허 검사의 수사대 본부는 본부를 지키
  는 요원 한두 명 정도 있을 것이며, 아니면 아예 비워 두었을 가
  능성도 있다. 벌써 3시 30분에 육박하고 있었다. 백수웅은 천천히
  걸어 층계를 오르고 있었다.
     2층에서 3층 계단으로 오르던 백수웅이 흠칫 걸음을 멈추어 섰
  다. 그리고 재빨리 허리를 굽혀 구두끈을 조여 맸다.
     옆으로 건장하고 깨끗하게 생긴 사내 하나가 손목시계를 들여
  다보며 부지런히 걸어 내려가고 있는데, 그가 바로 허 검사라는
  인물이었다.
     호텔 종업원 유니폼의 백수웅을 알아보지 못한 허열이, 호텔을
  벗어나 지프를 몰고 어디론가로 사라져 버렸다.
     허 검사가 출발하는 것을 확인할 때까지 백수웅은 그를 지켜 보
  고 서 있었다. 아무도 그의 뒤를 따르는 자가 없었다.
     '정말 나와 일 대 일로 만날 계산이었나? 아닐 것이다. 그렇게
  정당하게 붙을 인간이라면 서지아 같은 연약한 여자를 미끼로 삼
  을리 없다. 그렇다면 수사 요원들은 이미 남산을 에워싸고 있을지
  도 모른다. 그것은 바로 수사 본부가 비어 있다는 증거다.'
     백수웅은 커다란 빈 박스 하나를 들어 얼굴을 가리고 3층으로
  올라갔다. 그리고 발로 문을 두드렸다. 만일 누군가가 있다면 문
  을 열고 내다볼 것이고, 아무도 없다면 칼끝으로 문을 열고 안으
  로 들어갈 것이다.
     조용했다. 백수웅이 발로 한 번 더 문을 걷어찼다.
     "누구야?"
     안에서 남자 목소리가 들려 왔고, 잠시 후 문이 비죽이 열렸다.
     "어디서 왔어?"
     "대륙 상사 맞죠? 허 사장님이 이걸 여기 갖다 높으라고 하셨어
  요."
     대륙 상사는 간판의 위장 이름이다.
     "허 사장님이?"
     그렇다면 이 물건은 허 검사님이 보낸 것이다. 연락관은 의심없
  이 백수웅을 들여보냈다. 문이 닫히고, 백수웅은 사내의 옆에 박
  스를 내려놓았다. 허리를 굽히며 발목에서 잭 나이프를 꺼냈다.
     그것은 번개 같은 동작이었다. 잭 나이프를 움켜쥐고 허리를 펴
  며 사내의 명치끝을 팔꿈치로 내질렀다.
     갑작스러운 습격에 사내가 두 손으로 명치를 움켜잡으며 앞으로
  허리를 꺾었다. 허리가 꺾여 숙여진 얼굴을 이번에는 무릎으로 내
  질렀다.
     "큭."
     사내는 얼굴을 감싸안으며 고꾸라졌다. 그렇게 쓰러뜨리는 데 2
  초밖에 걸리지 않았다.
     백수웅이 사내의 머리카락을 움켜쥐고 머리를 들어올렸다. 30대
  중반으로 보이는데, 처음 보는 얼굴이었고, 거칠어 보이지는 않았
  다. 머리 폼은 행정관 같은 냄새가 났다. 그의 얼굴이 창백하게
  일그러졌다. 목에 차가운 칼끝의 감촉을 느낀 것이다.
     "나, 백수웅이다."
     "     "
     "날 잡아? 쓸데없는 짓이야."
     "이, 이거     , 놔     , 이거 놓으라구!"
     "이 자식, 아직 백수웅 소문을 못 들었구만. 어디 먼저 맛 좀
  보실까?"
     들어올린 손아귀의 시퍼런 칼날이 반원을 그렸다. 백수웅은 일
  그러지는 그의 얼굴을 향해 씨익 웃어 보였다.
     백수웅 손아귀에 움켜쥐었던 칼날이 연락관의 목줄기를 향해 내
  려왔다. 이미 한 손으로 입을 틀어막아 비명도 지를 수 없었다.
     허 검사나 남성우, 최일우는 지금 남산을 에워싼 채 백수웅 체
  포에 혈안이 되어 있는데, 연락관은 지금 자신의 목줄기를 향해
  칼날이 내려오고 있다. 순간적이긴 했지만. 그는 이제 자신의 운
  명이 여기서 끝났다는 절박감을 느끼지 않을 수 없었다. 그런데
  기적이 일어났다. 칼날이 바로 코앞에서 우뚝 멈추어 선 것이다.
  연락관은 두 눈을 꽉 감았다.
     "눈 떠. 난 너와 죽이고 죽을 만큼 원한 산 일이 없는 사람이니
  까. 말하지 않아도 난 다 알지. 허 검사는 지금 남산에 있지. 다
  른 형사들과 함께."
     "네, 네, 그렇습니다."
     연락관은 정통 무인(武人)이 아니다. 상황 판단이 뛰어나고 꼼
  꼼한 행정가로, 허열의 신임이 두터운 법조계 인물이다. 섬약한
  마음이 약점이라며 늘 그걸 걱정하던 허열이었다.
     "허 검사 이름은 뭔가?"
     "허, 허열입니다."
     "허열? 이름이 좋구만."
     서두를 이유가 없다. 적어도 두 시간의 여유가 있다. 최소한의
  정보는 이 사람을 통해 얻을 수 있다. 그러나 많은 것을 알고 싶
  지는 않았다.
     "허열의 배후 인물은 누구지?"
     "     "
     "누구 백이냔 말야. 내가 알고 싶은 걸 알고 가지 못할 때 네
  생명은 끝나. 엉뚱한 사람, 생명 잃게 하고 싶지는 않으니까 빨리
  빨리 대답해. 단 한 가지, 네 대답이 거짓말로 판명될 경우, 넌
  언제든 죽을 준비를 해 두어야 한다는 걸 잊지 말라구."
     "알. 알겠습니다."
     "단, 비밀은 지켜 준다."
     자신이 알고 있는 데는 한계가 있다. 결정적인 기밀은 아는 것
  이 없다. 별것 아닌 정보로 목숨을 잃기는 싫었다.
     "감, 감사합니다. 배후 인물은     , 이후락 정보부장과     ,
  노범호 청와대 경제 수석입니다."
     "노범호?"
     노범호! 잊을 수 없는 이름이다. 자신이 학생 운동 시절에 가장
  비난하던 인물 중 하나다. 그리고 일본 히데코가 준 정보에도 노
  범호는 의전 담당으로 되어 있었다. 이것은 결코 작은 정보가 아
  니었다. 노범호 뒤만 쫓는다면 남북 회담 장소도 알 것이다.
     또 하나, 노범호가 인정하는 인물이라면 허열이 자신을 체포하
  는 데 앞장 서는 이유도 분명해진다. 정부 당국은 백수웅 자신의
  목표를 분명히 알고 있다는 증거다. 그는 내심 뛸 듯이 기뻤다.
     "노범호란 인물이 청와대 경제 수석을 맡고 있나?"
     "네, 이를테면 경제 수석 비서관이란 말이 더 정확할 겁니다."
     "좋다. 허열 검사의 집은?"
     "성북구에 있습니다. 도선사(현 도봉구) 입구에 있습니다."
     "전화는?"
     "93국에 6875입니다."
     백수웅은 허열의 집 위치와 전화 번호를 자신의 컴퓨터 같은 기
  억력에 재빨리 입력시켰다.
     "한 가지만 더      서지아 사고는 누가 지시한 거지? 그리고
  여기 전화 번호는?"
     "네     , 남성우의 아이디어였습니다."
     백수웅은 연락관의 몸을 수색하여, 가슴 속에 감춰 둔 콜트 45
  구경 군용 권총을 빼들었다. 그리고 탄환을 뽑아 분리시켜 놓았
  다.
     "정보 제공에 감사한다. 필요한 건 없지만     , 한 가지 분명
  히 경고할 게 있다. 만일 내가 이 시간 여기 다녀간 걸 보고하면,
  나는 네 상관에게 네가 몇 가지 정보를 내게 실토했다는 걸 알려
  줄 것이다. 그렇게 되면 네 인생도 끝장나는 거야. 내가 여기 왔
  다는 걸 잊어라. 지금 이 시간부터. 나도 잊을 것이다. 네가 나를
  잊는 대가로 나는 너를 잊을 것이다. 그렇게 되면 우리 모두는 원
  점으로 되돌아가게 된다. 내가 여기를 떠난 뒤 신고할 생각도 하
  지 마라. 우리 모두를 위해서."
     연락관이 일그러진 표정으로 고개를 끄덕였다. 죽음 일보 직전
  에 살아난 것이다. 그것은 정말 천행이었다.
     이 침입자가 가져온 빈 박스만 치우면 모든 것은 제자리로 환원
  된다.
     백수웅은 연락관의 권총에서 뽑아 낸 탄환을 책상 서랍에 넣고
  열쇠로 자물쇠를 잠가 버렸다. 그리고 잠가 버린 상태에서 열쇠를
  부러뜨린 후 반쪽을 넘겨 주었다.
     "그럼 난 간다."
     백수웅은 천천히 몸을 돌려 호텔을 빠져나갔고, 얼이 빠진 연락
  관은 백수웅의 모습이 사라진 뒤에도 한동안 멍청하게 서 있었다.
     백수웅이 호텔 객실로 되돌아가 휴식을 취하며 다음 전략을 골
  똘히 생각하고 있는 시간, 남산에서는 전쟁을 방불케 하는 작전이
  벌어지고 있었다.
     중앙정보부에서 차출된 몇 명의 특등 사수들이 일반 시민으로
  위장한 채 남산 야외 음악당을 에워쌌고, 최일우.남성우 두 특수
  대 요원이 잠바 깃으로 얼굴을 가린 채 길목을 단단히 차단시키고
  있었다.
     이윽고 백수웅과 접선하기로 한 오후 5시가 되었다. 봄 해는 제
  법 길어져, 오후 5시가 되었는데도 아직 중천에 떠 있었다. 겨울
  추위를 이겨 낸 싹들이 파랗게 얼굴을 내미는 나뭇가지 사이에서
  허열은 긴 호흡을 하고 있었다. 이제 그 사내와 만날 시간이 된
  것이다. 긴장을 풀기 위해 몇 번이나 심호흡을 반복했지만 도무지
  긴장이 풀리지가 않았다.
     녀석이 눈치채지 못하도록 극히 제한된 인원의 민간인들을 들여
  보냈고, 그들은 배드민턴도 치고 산책도 하고 있었다. 10분 전 무
  전 통신을 이용해 배치 병력에 대한 확인도 끝냈다.
     '오늘은 반드시 결판낼 것이다.'
     권총도 점검하고, 목에 두른 폴라 속의 강판도 다시 매만졌다.
     이제 그 악당만 나타나면 된다. 그러나 5분이 지났는데도 그는
  나타나지 않았다. 7분이 지나면서부터는 초조해지기 시작했다.
     '백수웅이 병력 배치를 눈치챈 것인가?      아니면 겁을 먹고
  꼬리를 감춘 것일까, 지금까지 녀석의 태도로 보아 절대 두려워할
  성격이 아닌 것이 분명한데     "
     마침내 10분이 지났고, 허열은 초조함을 감추지 못해 우리에 갇
  힌 맹수처럼 들뜨기 시작했다.
     이 때다. 중학교 1-2학년으로 보이는 여학생 하나가 허열에게로
  다가왔다.
     "아저씨가 허 선생님인가요?"
     "허 선생? 그런데. 왜?"
     "어떤 아저씨가 이걸 전해 드리래요."
     그 소녀가 단정하게 접은 쪽지 하나를 넘겨 주었다.
     허열이 그걸 받아 부지런히 읽어 가기 시작했다. 메모지를 읽어
  가던 허열이 흥분에 들떠 욕지거리를 퍼부었다.
     "개자식! 또 꼬리를 감추었어      이봐!"
     갑자기 고함을 지르는 통에 여학생이 깜짝 놀라 뒤로 주춤 물러
  섰다.
     "너 이거 어디서 났어?"
     "어떤 아저씨가 전해 주라고 했어요. 약속이 있는데 급한 일로
  못 나가니 꼭 전해 주라구요. 여기서 시계를 들여다보며 서성대고
  있을 거라고 했어요. 천 원이나 받은걸요."
     "알았어! 가!"
     그는 메모지를 땅바닥에 버리고 구두 뒷굽으로 짓이겨 버렸다.
     백수웅의 메모지가 마구 짓밟혔다.
     '허 검사, 비겁하게 여자나 괴롭히더니 이번에는 또 약속을 깨
  고 병력을 차출시키셨군요. 나는 속이지 못합니다. 다음에 다시
  연락드리죠.'
     허열은 잠복 근무자들을 철수시키고, 남성우.최일우 두 특수 대
  원과 함께 남산을 떠나 반도 호텔 수사 본부로 돌아왔다. 본부를
  지키던 연락관이 책상에 달라붙어 끙끙대고 있었다.
     "허 검사님, 이제 오십니까? 녀석은 어떻게 되었습니까?"
     "지금 뭐하는 거야!"
     "책상을 열다가 열쇠를 부러뜨려서요."
     "자, 다들 앉으라구."
     허열은 침통한 얼굴로 의자에 앉으며 부하들을 불러 모았다.
     연락관은 겨우 한 시간 전 이 곳에 출현했던 백수웅에 대한 보
  고를 하고 싶었지만, 말을 꺼낼 수가 없었다. 목숨을 걸고 덤벼들
  지 못한 책임도 크려니와, 놀란 마음에 몇 가지 들려 준 정보가
  있었기 때문이다.
     "자넨 왜 안색이 안 좋아?"
     안절부절못하는 연락관을 바라보며 허열이 물었다.
     "아, 아닙니다. 열쇠를 부러뜨려 기분이 좋지 않았습니다. 불길
  한 생각도 들고     "
     "제길, 그 불길이 맞았어, 녀석이 어떻게 알았는지 꼬리를 감춰
  버렸더라구. 이젠 달리 방법이 없어. 좀 유치한 방법이긴 하지만,
  서지아를 희생시키자구. 2,3일 후 없애 버리고 동대문 아이들에게
  뒤집어씌우면 녀석은 반드시 나타나. 그러지 않고서는 녀석을 찾
  아 낼 방법이 없어."
     "서지아를요? 진작 그렇게 했어야 했습니다. 그런데 그년을 어
  디가서 찾죠?"
     "머지않아 바를 정리하겠지. 그 여자는 곧 나타나. 집이나 스타
  바를 철저히 감시하라구."
     달리는 방법이 없다. 한번 사라지면 도무지 찾을 길이 없다.
     그 동안 청량리 경찰서와 양동 쪽의 남대문 경찰서에 지시해 수
  차례나 불심 검문을 해 보았지만, 걸려든 녀석들 중에 백수웅은
  없었다.
     "종삼(종로 3가 사창가를 말함)도 더 알아보고, 천호동 우범지
  대도 소홀히 해서는 안 돼. 녀석은 틀림없이 그런 곳에 잠입해 있
  을 거야."
     허열은 백수웅에게 속고 있었다. 양동 창녀촌의 무허가 하숙집
  에 은신해 있던 그가 하루아침에 조선 호텔의 고객으로, 그것도
  특실에 숨어 있으리라고는 상상도 못 했을 것이다.
     그나마 다음 날 아침, 백수웅은 조선 호텔에서 철수해 우이동
  새 명물로 등장한 그린파크 호텔로 옮아 가 버렸다.
     도선사 입구 허열의 집을 습격하거나 가족들을 찾아 협박해 노
  범호의 집이나 위치를 파악할 작정이었고, 그것은 허열에 대한 복
  수이기도 했다. 그러나 그 전에 그는 남성우를 먼저 없애 버릴 것
  을 굳게 맹세하고 있었다.
     은신처로서의 그린파크는 너무나 훌륭했다. 뒤로는 북한산 줄기
  로 이어지는 빽빽한 숲이 있고, 바로 앞에는 허열의 본가가 있다.
  몸을 숨기기도 좋고, 급한 경우 도주하기도 좋았다. 백수웅의 훌
  륭한 무기인 오토바이는 커버를 뒤집어씌운 채 아직 개장하지 않
  은 수영장 창고 옆에 쇠사슬로 묶어 놓았다. 오후 2시에 체크 인
  하여 두 시간 동안 작업을 끝낸 후 호텔 주위를 샅샅이 조사하여
  여러 가지 여건들을 살펴보고 도주로들을 익혀 놓았다.
     아직은 을씨년스러운 모습을 벗어나지 못한 숲길을 가로질러 도
  선사 입구 주택가로 들어섰다. 초라한 함석집과 기와집들이 늘어
  선 제법 큰 골목길 한가운데 대저택이 넓게 자리잡고 있었다.
     도선사 입구에서 3백 미터 정도 전방에 있었는데, 얼핏 보아도
  대지가 3백여 평은 되어 보였다. 짙은 갈색 벽돌로 지은 양옥이었
  는데, 서울에서도 보기 드문 현대식의 주택이었고, 재료 하나하나
  가 모두 고급 제품으로 되어 있었다. 문 앞에는 흰 대리석을 쪼아
  만든 문패가 있었는데, 거기에 검은 글씨로 '허열, 이라는 이름이
  크게 씌어 있었다.

[26] 제목 : 잔인한 살인 - 2

     백수웅은 암갈색 벽돌담의 말라붙은 담쟁이덩굴이 마주 보이는
  구멍가게로 들어가 소주 한 병을 시켜 놓고 술잔을 기울이고 있었
  다.
     수다스러운 가게 주인 아줌마가 날두부에 간장을 얹어 가져와
  앞에 앉았다.
     "아따, 손님. 나도 한 잔 합시다."
     그녀는 자신의 술잔에 술을 가득 따라 한 입에 털어 넣었다.
     "아줌마, 저 집에 누가 살아요? 집이 너무 좋은데요?"
     "누가 살긴      팔자 좋은 놈들이 살지. 허 검사라고, 재벌집
  사위야. 아주 잘생겼지. 어휴, 이년의 팔자는 젊어서 서방 잃고
  여기서 밥 세 끼 먹으려고 이 지랄이니     "
     "재벌 집 사위요?"
     "그렇다우. 저기 사는 허 검사도 똑똑하지만, 그 장인이 땅땅거
  리는 인물이지. 노범호라고, 알 만한 사람은 다 아는 재벌에 청와
  대 실력자야."
     "뭐라구요?"
     백수웅은 하마터면 두부를 들고 있던 젓가락을 놓칠 뻔했다.
     허열이 노범호의 사위라니. 그렇다. 어제 그 수사 본부에 남아
  있던 요원의 정보는 맞는 것이다. 허열의 배경 인물이 노범호였던
  것은 그가 바로 장인이었기 때문이었다.
     속이 부글거려 견딜 수가 없었다. 노범호, 노범호는 남성우라
  던 그 악바리 형사와 더불어 잊을 수 없는 인물이다. 자신이 '매
  국노로 단정지었던 그 장본인이다. 노범호는 나라를 일본에 팔아
  넘기는 데 앞장을 섰고, 그 사위는 자신을 체포하기 위해 혈안이
  되어 있다. 저 집 가문 전체가 적(敵)인 셈이다. 마음 같아서는
  당장에라도 불을 싸질러 잿더미로 만들고 싶지만, 지금은 그럴 형
  편이 못 되었다.
     "아니, 청년. 왜 그러우? 눈에 살기가 도는데?"
     "아, 아무것도 아닙니다."
     당황해진 그는 아무렇게나 변명을 늘어놓았다.
     "생각해 보세요. 우리 같은 놈, 평생 벌면 저 담벼락 하나 살
  수 있겠나."
     "아따, 청년. 다 팔자요, 팔자. 세상 내려다보고 살아야지. 올
  려다보고 살다가는 내 목뼈만 아픈 법이라우. 자, 한 잔."
     여인이 술잔을 불쑥 내밀었다.
     백수웅은 마지막 술잔의 술을 털어 넣고 자리에서 일어났다.
     더 이상 흥분하는 모습을 보여 주기 싫었다. 자칫 이상한 사람
  으로 오해받을 수도 있다.
     30대 후반으로 보이는 가게 주인 여자가 백수웅을 아쉬운 마음
  으로 보내는 모습이 뚜렷해 보였고, 백수웅도 그걸 느꼈다.
     "이 근처에 자리잡고 살 생각입니다. 앞으로 잘 보아 주십시
  오."
     "에그, 청년. 자주 좀 들러요. 심심할 때는 좋은 말벗이 되겠
  어."
     백수웅은 큰길로 빠져나와 길가에서 신문을 한 장 집어 들고 호
  텔 객실로 들어갔다. 들어가자마자 침대에 벌렁 드러누웠다.
     소주를 한 병이나 마셨는데도 전혀 취기가 오르지 않았다.
     노범호, 허열, 남성우 등의 이름이 꼬리를 물고 뇌리를 잡아당
  겼다.
     '그래, 그 녀석부터 해치워야겠어. 남성우, 그 잊을 수 없는 녀
  석.'
     수백 번, 수천 번 떠올렸던 얼굴이다. 반도 호텔 수사 본부 요
  원에게서 알아 낸, 8년 전 자신을 괴롭혔던 바로 그 인물. 부산
  자갈치 시장에서 낯모르는 녀석들에게 끌려갔을 때도 잠깐 보였던
  그 얼굴. 그래서 자신의 납치, 그리고 일본에의 유기 사건에 직접
  개입했던 그 녀석의 이름이 바로 남성우 그 작자다. 고국에 돌아
  가면 제일 먼저 찾아내 없애겠다고 맹세했던 그 자까지 자신의 체
  포에 앞장 서고 있다.
     테러의 목표인 회담 장소를 알아 낼 때까지는 가능한 한 살인
  사건을 만들지 않을 작정이었다. 해운대에서의 순찰대 순경 단 한
  명의 살해로 자신의 꼬리가 드러나게 된 쓰라린 경험이 있기 때문
  이었다. 그러나 이제는 더 이상 그를 용서할 수 없게 되었다.
     목숨처럼 사랑하던 노옥진과 만나기로 했던 8년 전 그 날의 납
  치 사건에 개입되어 비밀의 열쇠를 움켜쥐고 있고, 또 지금은 자
  기를 체포하기 위해 서지아를 이용하는 더러운 녀석이다.
     누가, 왜 자신을 일본에 버리게 했는지, 반드시 남성우의 입을
  통해 알아 낼 것이며, 또 그 동안 받은 빚을 깨끗이 청산할 것이
  다.
     증오로 이글대던 그는 마음이나 가라앉힐 생각으로 신문을 집어
  들었다. 미처 이성을 회복하기도 전에 신문의 기사는 그를 완전히
  미쳐 버리게 만들었다. 거기에 서지아에 관한 기사가 게재되어 있
  고, 그녀의 초췌한 모습이 어수선한 홀의 배경 앞에 나와 있는데,
  스타다스트의 스타 바를 강제 인수하려는 동대문의 임꺽정이란 건
  달패가 서지아를 윤간하고 다치게 한 후 강제로 우석대학 부속 병
  원에 입원시켜 놓았고, 그러나 서지아는 그 병원을 탈출했다는 내
  용이었다.
     서지아 입원 사건은 남성우의 지시였다는 정보를 입수한 바 있
  다. 그렇다면 임꺽정파라는 건달들을 조종한 것은 바로 남성우 그
  녀석이 틀림없다.
     백수웅이 자리를 박차고 일어났다.
     '나를 이 지경으로 만든 것까지는 용서할 수 있다. 하지만 두
  번씩이나 내 여자에게 고통을 주는 것은 절대 용서하지 못한다.
  옛날에는 나와 노옥진을 고문하더니. 이번에는 서지아까지 깡패를
  시켜 윤간까지 하게 만들어? 넌 죽는다. 도저히 살려 둘 수가 없
  어. 처음 네 얼굴을 보는 순간 테러고 뭐고 다 때려 엎고 네 배에
  칼을 먼저 꽂고 싶었지. 그래도 참았는데, 이번엔 안 돼.'
     백수웅은 밖으로 달려나가 택시를 불러 세워 몸을 실었다.
     백수웅이 달려간 곳은 동대문 시장 한복판이었다. 동대문파 임
  꺽정이란 별명의 사내를 찾으려면 호랑이굴로 뛰어드는 수밖에 없
  다.
     건달 세계라면 이미 이골이 난 백수웅이다. 도쿄의 야쿠자파들
  과도 연계된 일이 있었다.
     그는 제법 큰 포목 상회로 들어갔다. 뚱뚱하고 안경 쓴 주인이
  멋도 모르고 반가이 맞아 주었다.
     "어서 오십시오. 뭘 골라 드릴까요."
     백수웅은 대답도 하지 않고 포목상 주인 옆에 다리를 꼬고 걸터
  앉았다. 그리고 비단 한 필을 집어 들었다.
     "이거 얼마요?"
     "필로 사시게요? 1만 3천 원은     "
     백수웅은 주머니를 뒤적이더니 고개를 갸우뚱했다. 그리고는 주
  인 옆에 놓여 있는 8각형의 유엔 성냥을 집어 들었다. 성냥 한개
  비를 꺼내 '부윽' 그었다. 성냥은 빨간 불쫓을 일으켰다. 그 불쫓
  을, 집어 든 비단에 대고 불을 붙였다.
     "아니, 왜 이러십니까, 손님?"
     주인이 황급히 빼앗아 손으로 불을 껐다.
     "돈 주면 될 거 아냐!"
     "아니, 이거      미친 녀석 아냐?"
     "왜, 이 가게마저 확 싸질러 놓을까?"
     옆의 구겨진 신문을 집어 들며 다시 성냥갑을 움켜잡았다.
     주인은 얼굴이 새파랗게 질려 버렸다. 정말 가게에 불을 싸지를
  작정이 분명해 보였다.
     "왜, 왜 이러시오."
     "좋소. 장난은 그만 하죠. 임꺽정이란 아이 있죠? 동대문 건
  달."
     "건달?      임꺽정이라면      아, 네, 선생님, 알겠습니다.
  하지만 우린 세금을     "
     백수웅을 임꺽정파의 부하로 오인한 것 같았다. 돈 문제에 불만
  이 있어 가게에 쳐들어온 것으로 오인한 것이다.
     "그게 아니오. 임꺽정이란 작자를 찾고 있소. 어디 있는지 알고
  싶소."
     "아니, 임꺽정이 어디 있는지 알려 달라니      그럼 당신은
  그 패거리가 아니란 뜻이오?"
     "그렇소. 알려만 주시오."
     포목상 주인이 백수웅의 얼굴을 한동안 바라보았다. 아무리 보
  아도 건달은 틀림없는데, 동대문에 와서 임꺽정을 찾는다면 이건
  남대문에 가서 숭례문을 찾는 것이나 마찬가지로 볼 수밖에 없다.
     "무슨 일인지는 모르지만 알려는 드리죠. 평화 시장 나동 201호
  에 가면 '동대문 상가 번영회'란 곳을 찾게 될 거요. 거기 회장님
  이 변달수라는 분인데, 그분이 바로 임꺽정이오. 됐소?"
     주인의 말이 떨어지자마자, 백수웅은 벌떡 일어나 밖으로 뛰쳐
  나갔다.
     그의 등 뒤로 포목상 주인의 욕지거리가 들려 왔다.
     "별 미친 녀석 다 보겠네."
     그 시간 동대문 상가 번영회 회장 변달수는 몇몇 간부들을 불러
  놓고 대책 회의를 열고 있었다.
     "미친 년 아냐? 제 손으로 기자들을 불러 인터뷰를 하다니."
     "창피한 것도 모르는 년입니다. 그러나 저러나 어쩌죠?"
     "걱정할 거 없어. 형님들이 뒤를 보아 주기로 약속하고 저지른
  일이니까."
     "하지만 이렇게 신문에 크게 보도되었으니      형님들도 골치
  아프겠는데요."
     스타 바의 서지아 윤간 사건이 석간마다 대서 특필되어 있었던
  것이다.
     형님(남성우) 정도의 실력이라면 웬만한 건 다 해결되었다. 동
  대문 극장 사장을 반 죽여 놓아 전치 6주의 부상을 입혔을 때도
  형님이 손을 써 주어 무사했다.
     더구나 이번 사건은 형님이 직접 지시한 사항이었고, 형님 뒤에
  진짜 큰손이 있으니 걱정 말라는 격려도 있었다.
     만일 서지아가 자청한 인터뷰만 아니었다면, 신문 기사를 막는
  건 손바닥 뒤집는 것보다도 훨씬 쉬웠을 것이다.
     아무리 배경이 든든한 임꺽정파의 보스 변달수였지만, 신문마다
  일제히 터뜨린 서지아 윤간 사건만큼은 쉽사리 해결되지 않으리란
  걸 쉽게 추측할 수 있었다.
     "제길, 골치 아프게 됐구만."
     "형님한데 전화해 보시죠."
     변달수가 부하를 바라보았다.
     "이럴 땐 형님 신세 안 지는 게 형님을 돕는 길이야. 이 세계의
  의리라는 건 이럴 때 써먹는 거라구! 얘들아, 나 당분간 온양이나
  광주 정도로 피신해 있을 테니, 그 동안 너희들이 관리 좀 하도록
  해라."
     틀림없이 수사가 시작될 것이다. 여론도 한동안은 들뜰 것이다.
  남성우가 아직도 지시하지 않는 걸 보면, 이건 알아서 피해 있으
  라는 묵시임에 틀림없다.
     이렇게 긴장된 가운데 도주 준비를 하는 동대문 상가 번영회 사
  무실 문이 갑자기 벌컥 열렸다.
     변달수를 비롯한 간부들의 시선이 일제히 한 사내에게로 꽃혔
  다.
     "뭐야, 이 새끼 넌!"
     부하 하나가 의자에서 벌떡 일어나 백수웅 앞으로 달려 나갔다.
  그렇게 다가가던 그가 두 손으로 얼굴을 감싸안으며 앞으로 고꾸
  라졌다.
     "뭐야, 저 새끼!"
     "죽여, 잡으라구!"
     욕지거리를 하며 몇몇이 의자에서 일어섰고, 그 사이 백수웅은
  사무실 한가운데로 뛰어들었다.
     "누가 임꺽정이야!"
     "어? 이 자식 봐라. 간덩이가 부었나?"
     의자에 앉아 꼼짝도 하지 않던 변달수가 백수웅을 바라보았다.
     몸집이 작고 가무잡잡하게 생겨, 외모로 보아서는 초라하기 짝
  이 없었지만, 방금 보여 준 모습은 지금껏 본 일이 없는 훌륭한
  솜씨였다.
     "넌 누구야? 어디서 왔지?"
     "네가 임꺽정파의 변달수라는 사내구나. 시간 없다. 빨리 피해
  라. 조금 있으면 기자들과 형사들이 한꺼번에 몰려올 것이다."
     "뭐라구? 기자들과 형사들이?"
     "그래. 졸개들은 각각 흩어졌다가 1주일 후에 다시 이 곳으로
  나오고, 변달수 너는 나와 함께 피신한다."
     "도대체 넌 누구야?"
     벌떡 일어난 변달수의 다리가 후들대기 시작했다. 아무래도 문
  제가 커지는 것 같았다.
     "난 남성우 형님의 오른팔이다. 더 이상 물을 것 없다. 시간이
  없으니까, 자, 빨리 따라와라."
     이미 도망칠 준비를 하던 중이다. 가방에는 옷가지 몇 점과 현
  찰이 자그마치 1백만 원이나 들어 있었다. 더구나 이 낯선 사내는
  남성우가 보낸 사람이다. 생각할 겨를도 없었다.
     "좋다. 너희들도 당분간 피해서 숨어 있거라. 뒤처리는 내가 알
  아서 할 테니까."
     "내 차로 갈까요?"
     "아냐, 내가 오토바이를 가져왔다."
     변달수는 사무실 문을 커다란 자물쇠로 단단히 걸어 채운 다음
  층계를 따라 백수웅 뒤를 부지런히 달려갔다.
     밖에는 빨간 오토바이 한 대가 상가 구석에 서 있었다.
     "어디로 가는 겁니까? 형님은 어디 계시고."
     "형님은 지금 고위층 어른과 만나고 계셔. 잠시 후 시내 복판을
  벗어나면 말해 줄 테니까 빨리 타."
     변달수가 오토바이 뒤 의자에 앉아 백수웅의 허리를 끌어안자
  오토바이는 금속성 소리를 거리에 뿌려 대며 서울역을 향해 달려
  가기 시작했다.
     퇴계로를 질주하던 오토바이가 서울역 광장에서 멈추어 섰다.
     "자, 따라와."
     백수웅이 사내를 이끌고 공중 전화 부스로 들어갔다. 그리고 동
  전을 집어넣고 다이얼을 돌리기 시작했다. 허열, 남성우, 최일우
  등이 포진하고 있는 반도 호텔 306호 특수대 본부였다.
     "남성우 형님을 찾아라. 아무 말도 할 거 없다. 한강 인도교 두
  번째 교각 아래로 나오시라고만 해라. 시간은 밤 11시."
     이윽고 신호가 울리기 시작했고, 백수웅 체포와 서지아에 대한
  신문 보도로 어수선한 특수대의 남성우 목소리가 들려 왔다.
     "저, 임꺽정입니다."
     "뭐라구? 꺽정이, 지금 어디 있어?"
     "쫓기고 있습니다. 오늘 밤 11시 한강 인도교 두 번째 교각 아
  래서 만나고 싶습니다. 기다리겠습니다."
     옆에 서 있던 백수웅이 전화기의 버튼을 손가락으로 눌러 이들
  의 통화는 끝나 버렸다.
     "됐다. 내가 형님과 함께 너를 찾아갈 것이다. 어디로 가서 숨
  어 있을 작정인가?"
     "     "
     "아직 무슨 말인지 이해를 못 하는군. 셋이 같이 행동하기는 어
  렵지 않은가. 난 몇 년 전 형님한테서 목숨을 신세진 일이 있다.
  나를 믿고 움직여라. 네가 가고 싶은 곳은 어딘가?"
     "온양으로 가고 싶습니다, 거긴 내 아이들 몇이 자리잡고 있고,
  또 손 쓰기도 수월하니까요."
     이 사내를 믿지 않을 수 없었다. 번영회 사무실 문을 뛰어든 이
  키 작은 사내는 형님의 거처까지 알고 있고, 이번 사건에 함께 휩
  쓸린 것이 분명해 보였다.
     이를 확인이라도 해 주듯 백수웅이 서지아 사건을 입에 떠올렸
  다.
     "형님이나 너나 서지아를 과소 평가했어. 그건 큰 실수였다구.
  보통 독종이 아닌데다가, 그년 정부가 정보부 고위층에 있었어.
  잘못하다가는 너나 형님 모두가 끝장이야. 온양으로 가겠다면 읍
  내 온양 관광 호텔이 있을 거다. 거기 가서 숨어 있어라. 형님과
  내가 내일 오전 중에 도착할 테니까      그리고 그건 뭐야? 짐
  보따리."
     "네, 돈과 옷입니다."
     "얼마나 가지고 있어?"
     "백만 원입니다."
     "불심 검문에 걸리면 의심받는다. 돈 조심해."
     백수웅이 지퍼를 열어 돈을 확인한 후 가방에 다시 집어넣었다.
     "좋다. 열차로 떠나라. 남성우 형님과 뒤따라갈 테니 함부로 행
  동하지 말고      자, 이건 내 선물이다."
     백수웅이 사내의 손에 십만 원을 쥐어 주었다.
     "감사합니다. 은혜는 꼭 보답하겠습니다."
     백수웅이 변달수의 얼굴을 똑바로 바라보며 말했다.
     "사내란 이따금 어려운 일에 부딪힐 때가 있다. 하지만 이걸로
  우리가 끝장나는 건 아니다. 동대문은 언제나 든든히 지켜질 것이
  다. 네가 피신해 있는 동안 네 부하들이 잘 관리하도록 뒷바라지
  해 줄 것이다. 내일 오전에 남성우 형님과 다시 만나 상의하자."
     손을 놓자 사내는 가방을 어깨에 둘러메며 꾸벅 허리 굽혀 절했
  다.
     "그럼 전 먼저 떠납니다."
     그의 모습이 열차 승객 속으로 완전히 사라진 뒤에야 백수웅도
  천천히 몸을 돌려 광장 구석에 세워 둔 오토바이를 향해 걷기 시
  작했다.
     "바보 같은 녀석."
     백수웅은 주머니에서 두툼한 종이 뭉치를 꺼냈다. 어이없게도
  그의 손에는 빳빳한 현찰 백만 원이 들려져 있었다.
     돈을 확인한다며 변달수 가방을 뒤질 때 훔쳐 낸 것이다. 그리
  고 이 돈을 확인하지 못하도록 그에게 현찰 10만 원을 쥐어 준것
  이다.
     눈깜짝할 사이 90만 원을 네다바이식으로 탈취한 것이다. 돈을
  뒷주머니에 넣은 다음 서울역의 벽시계를 바라보았다. 밤 9시 30
  분. 이제 1시간 30분 뒤인 11시에는 한강 인도교 두 번째 교각 아
  래에서 남성우와 단둘이 만나게 될 것이다.
     피가 끓어올랐다. 90만 원을 쉽게 손에 넣었다는 기쁨도 순식
  간에 사라져 버렸다.
     "남성우."
     그는 남성우의 이름을 나직이 불러 보았다. 이를 갈며 부르던
  이름이었다. 그 많은 데모 선봉장 중 왜 하필 자신만이 납치의 대
  상이 되었는지, 납치의 이유는 무엇이며 왜 일본 땅에 내동댕이쳐
  져서 핏빛 세월 8년을 보내게 되었는지, 누가 그걸 지시했으며,
  자신을 뒤에서 돕던 일본의 거물급들은 왜 뒤를 보살펴 주었는지,
  알 수 없는 미스터리가 한둘이 아니었다.
     그러나 그 미스테리도 오늘 밤 다소는 풀려질 것이다.
     남성우에게 끌려갔던 최초의 경찰서는 자신이 거주하던 금호동
  관할 성동 경찰서였다. 그러나 1964년 크리스마스를 하루 앞둔 12
  월 24일, 노옥진이 찾아오기로 했던 그 날 납치된 채 부산으로 끌
  려갔을 때 백수웅은 멀리서 남성우의 모습을 발견할 수 있었다.
     '납치의 미스테리 속에는 남성우가 있다.'라는 확신이 섰지만,
  다시는 그를 만나 볼 수 없었던 것이다.
     "가자!"
     그는 오토바이에 오르며 자신에게 채찍질했다. 오늘 밤은 그녀
  석에게 빚을 갚는 날이다.
     오토바이는 서울역에서 용산을 지나 한강 인도교를 향해 미친
  듯 달려가기 시작했다. '획획' 바람을 가르며 달리면서도 그는 수
  없이 노옥진의 이름을 뇌까렸다.
     "노옥진, 노옥진, 노옥진."
     지난 8년간 단 한시도 잊을 수 없었던 여인. 처음이자 마지막으
  로 사랑했던 그 여인은 지금 어디 있을까. 찾을 수도, 찾을 시간
  도 없었다. 그러나 목숨이 끓어지기 전에 그녀를 단 한 번만이라
  도 만나 보고 싶었다. 녀석들에게 강제 납치당하던 64년 크리스마
  스 이브 때 어쩌면 노옥진은 집에 찾아와 밤새워 울며 기다렸는지
  도 모른다. 이 모든 비극이 남성우 그 녀석 때문에 생긴것이다.
     밤은 점점 깊어 갔고, 한강 물줄기 소리만이 을씨년스럽게 고막
  을 파고들었다. 백수웅은 한강 인도교 두 번째 교각의 콘크리트
  받침대에 걸터앉아 어둠 속을 흐르고 있는 강줄기 물 소리를 들으
  며 하염없는 상념에 빠져들고 있었다.
     노옥진, 허열, 이성구, 남성우, 노범호, 서지아의 얼굴들이 영
  상처럼 떠오르다가는 사라지곤 했다.
     한 시간 후 이 곳으로 달려올 남성우를 살해하기 위해 발목의
  잭 나이프를 움켜쥐면서도, 웬일인지 연약해지고 왜소해지는 자신
  의 모습을 그려 보고는 했다.
     피와 원한과 복수로 응어리졌던 지난 8년 세월의 첫 빚갚음을
  코앞에 두고, 그는 자신의 운명을 한탄하고 슬퍼했다. 문득 그는
  신(神)을 기억에 떠올렸다.
     신이 있다고? 천만에. 몇십 번 몇백 번 그에게 빌었지. 출렁이
  는 파도와 끼륵이는 밤바다 갈매기 소리를 들으며 피 같은 눈물과
  절규를 내뱉었지. 그리고 신에게 빌었어. 다시 되돌려 보내 달라
  고, 고열에 신음하던 어머니와 애타게 자신을 기다릴 노옥진이 있
  는 금호동 집으로      하지만 그는 들어 주지 않았어. 되돌려
  보내 주는 대신, 굶주림과 추위와 모멸감만 내게 주었어.
     신은 지금까지 인간의 모든 것을 책임지며 그가 원하는 곳으로
  데려간다고 믿고 있었지. 신에 대한 인간의 태도는 복종과 순종만
  이라고 배우고 알아 왔지. 하지만 이제는 그걸 믿지 않을 거야.
  나는 내 자신의 의지에 의해서만 운명에 복종할 것이며, 내 의지
  대로만 따라 움직일 거야. 그리고 내 스스로 운명을 개척해 나갈
  거야. 신은 내 편이 되어 주지 않았어. 그가 날 버렸으니, 이젠
  내가 그에게 등을 돌릴 거야. 아니, 이미 그에게서 떠난 지 오래
  되었어. 신, 그건 나야. 나의 믿음과 소신과 판단만이 나의 신이
  라구.
     놀랍게도 그는 신으로부터조차 독립해 나가고 싶었다.
     상념에 빠져 있던 얼굴이 일순 바위처럼 굳어지더니 번개같이
  칼을 뽑아 들었다. 강물의 빛에 반사된 칼날이 잉잉대며 울었다.
     "없앨 것이다. 그 녀석을 반드시 없앨 것이다. 이 칼은 피맛을
  보기 위해 이빨을 갈며 오늘을 기다려 왔다."
     약해지려는 자신을 추스르며 발목의 칼집에 다시 칼을 꽂았다.
     "나를 고문하고 납치한 그 녀석 먼저 없앨 것이다. 그리고 그를
  조종한 배후 인물을 찾아 반드시 빚갚음을 할 것이다. 마지막으로
  박성철과 이후락이 내 손에 생명을 잃을 것이다. 이 땅은 전쟁과
  폐허와 불꽃으로 뒤덮일 것이다. 그 태풍이 지나면 나는 잿더미
  속에서 진실한 애국과 조국을 건져 낼 것이다. 가거라, 껍질은 가
  거라. 빈 껍데기는 가거라!"

[27] 제목 : 잔인한 살인 - 3

  앉아 있던 백수웅이 후닥닥 놀라 자리에서 일어났다. 어둠 저쪽에
  서 누군가가 그림자를 드리우며 조심스럽게 걸어오고 있었다.
     "남성우다."
     그는 낮은 목소리로 그의 이름을 부르짖었다.
     "이봐, 꺽정이     , 꺽정이      나야, 남성우라고."
     남성우는 조심스럽게 다가오고 있었다.
     백수웅은 콘크리트 벽에 잔뜩 몸을 밀착시켰다.
     "접니다, 형님."
     어둠 속에 묻혀 모습은 보이지 않았다. 남성우는 불안한 마음으
  로 목소리가 들려 오는 교각을 향해 걸어갔다.
     동대문의 꺽정이파 아이들을 시켜 서지아의 가게를 부숴 놓고
  그녀를 겁탈하게 한 것은 의외로 큰 파문을 일으켰다.
     검찰청은 물론 내용을 모르는 내무부까지, 보도된 건달들의 윤
  간 사건으로 혼비백산하여 당장 꺽정이파 일당을 잡아들이라고 난
  리였다.
     해명은 뒤로 미루고 우선 변달수의 꺽정이파 아이들을 빼돌리
  자는 것으로 의견이 일치되었고, 그 사이 아이들은 벌써 뿔뿔이
  흩어졌다는 보고를 받았다.
     한강 인도교 두 번째 교각에서 밤 11시에 접선하자는 변달수 조
  건은 차라리 정당한 것이었다.
     은밀히 만나 시골로 내려 보내 당분간 몸을 숨기게 하라는 허열
  의 지시까지 받아 놓고 변달수가 기다리는 이 교각으로 찾아온 것
  이다.
     어둠 저 쪽에 두 번째 교각이 보였다. 캄캄한 어둠 속을 헤집고
  그 곳으로 다가갔다.
     "나다. 어디 있는가?"
     교각에 이르렀지만, 사람 그림자가 보이지 않았다. '형님'하던
  조금 전의 목소리 위치조차 찾을 수 없었다. 이 때다.
     '턱' 하는 둔탁한 소리가 들렸고, 남성우가 두 손으로 뒤통수를
  감싸안으며 앞으로 고꾸라졌다. 어둠 속에 불쑥 나타난 그림자 하
  나가 커다란 돌로 뒤통수를 갈긴 것이다.
     잠시 잃었던 정신이 되돌아왔을 때, 남성우는 자신을 깔고 누르
  는 바위 같은 힘을 느끼고 있었다.
     사내가 한 손으로 목줄기를 눌렀다.
     "남성우     , 나다. 내가 누군인지 알겠느냐?      백수웅이
  다."
     백수웅이 귀에 대고 소곤대듯 말했고, 남성우는 이지러진 얼굴
  로 사내를 바라보았다. 틀림없는 백수웅이었다.
     "큭, 너      너는 백     "
     "죽지 않아서 미안하다. 죽을 수 없었지. 자결하려고 몇 번이나
  맹세했건만, 그 때마다 네 녀석 얼굴이 나타나 나를 괴롭혔지. 결
  국 나를 이렇게 살아 있게 한 건 바로 네 녀석이었어."
     "백     백      "
     "좋다. 말하라. 할 변명이 있으면     "
     움켜진 손목의 힘을 조금 풀어 주었다.
     "푸--- 우. 백     백수웅."
     겨우 숨을 돌렸는지 고개가 옆으로 꺾어졌다.
     "오, 오해하지 마라. 난 너를     "
     "좋다. 말해라."
     "살려 준다면     , 그럼     모든 것을 다      말해 주겠
  다."
     "말해. 네 말을 다 들어야 죽이느냐 살리느냐 하는 것이 결정
  날 테니까."
     "나는     직업 형사다     상부에서 시키는 건 무엇이든 다
  해야 한다      그건 인정하냐?"
     "인정하지."
     "그래서 널 고문한 거다      8년 전 너를 취조하라는 지시를
  받았을 때, 나는 네가 빨갱이 앞잡이라고 확신하고 있었다. 네가
  아무리 버텨도 네 조직이나 자금 줄을 불어 버릴 거라고 생각했
  지. 고문밖에는 방법이 없었다."
     "그걸 가지고 널 원망하는 건 아니다. 너는 내가 납치당할 때도
  개입했어. 기억나지? 1964년 크리스마스 이브. 그 눈보라속에서
  나는 네놈들에게 끌려갔지. 그것만 말해라. 그럼 타협도 가능할
  것이다."
     아무리 생각해도 이 백수웅의 손아귀에서 벗어난다는 건 불가능
  한 일이었고, 벗어나지 못한다는 건 곧 죽음을 의미했다. 지금 당
  장 중요한 건 이 난폭한 사내의 손아귀에서 벗어나는 일이다.
     남성우는 코끝에서 번뜩이는 칼날을 바라보았다.
     "정말 날 죽일 셈인가?"
     "물론이다. 타협의 가능성을 말한 것은 취소한다. 하지만 고통
  받지 않고 깨끗하게 죽는 방법은 말해 주겠다. 모든 사실을 털어
  놓으면 넌 고통을 잊게 될 것이다. 하지만 내가 기분이 나빠지면
  넌 목숨이 끊어지는 데 서너 시간 걸릴 것이다."
     "     "
     "두려운가?"
     "말하라. 고통은 싫으니까."
     "하긴 참을 수 없는 고통의 맛을 누구보다도 잘 아는 녀석이니
  까 현명하게 판단하리라 믿는다. 첫째, 나를 납치하도록 지시 한
  건 누구냐?"
     "개자식! 이 남성우를 우습게 보았구나. 기밀을 목숨과 바꿀줄
  알았느냐? 병신 같은 놈, 죽여 봐라, 날 죽이면 너는 지금까지 당
  한 네 고통의 열 배, 백 배의 아픔이 보답으로 되돌아 갈 거다."
     "뭐라구?"
     잭 나이프를 움켜진 주먹으로 있는 힘을 다해 콧잔등을 갈겼다.
  코피가 터지고 코뼈가 내려앉았다. 핏물이 목으로 넘어가 숨조차
  쉬기 힘들었다.
     "후후     , 이 애송이 자식. 기어이 피를 보게 만드는구나.
  어리석은 자식."
     피 범벅이 된 남성우의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
     "어디, 죽여 봐라. 내가 여기서 죽으면 네 어미와 서지아는 더
  비참하게 죽을 테니까. 나쁜 자식. 제 어미 생각도 해 봐야지.
  안 그래, 백수웅?"
     어머니?      어머니라고 했지. 그래, 도무지 행방을 알 수 없
  던 어머니 이름을 이 녀석이 말했어.
     "날 죽여 봐라. 네 어미의 입에서 더 고통스런 비명이 터져나
  올 테니."
     "어머니     , 내 어머니는 지금 어디 있나?"
     "충북 괴산 청안이라는 시골에서 날품팔이로 살고 있다. 어디,
  날 죽여 봐라. 네 어머니와 서지아가 어떻게 되는가      애벌레
  같은 자식. 넌 아직 어려!"
     백수웅은 손아귀의 칼을 더욱 단단히 움켜잡았다. 그리고 칼날
  을 남성우의 입 속으로 넣었다.
     "혀를 잘라 버릴 테다."
     "으      으      윽      "
     발버둥치던 남성우의 용틀임이 잠시 조용해졌다. 움직일 때마다
  칼날이 입술을 찢어 놓기 때문이다.
     백수웅이 입 속의 칼을 다시 뽑았다.
     "내가 부산으로 납치당했을 때 이미 내 머릿속에서 어머니는 없
  어져 버렸다. 어머니는 나를 잊었을 것이다. 말해라. 나를 납치하
  도록 지시한 게 누구인가를     "
     남성우는 절망과 공포에 몸을 떨었다. 마지막 카드까지 무산되
  어 버린 것이다. 이 녀석은 정말 통금 해제까지 야금야금 살점을
  뜯어 죽일 작정이 분명했다. 차라리 단칼에 목숨을 잃는 것이 나
  을 것이다.
     남성우의 고개가 다시 옆으로 꺾였다.
     "이유는 모른다     노범호다. 거액을 받고 그가 지시한 대로
  일본 상선의 뱃놈들한테 넘긴 것이다."
     "노      범호      노범호가 나를      그가     허 검사
  의 장인인 것이 맞나?"
     "그렇다."
     노범호. 기어이 남성우의 입에서도 노범호의 이름이 터져나왔
  다. 자신을 체포하는 데 사위인 허열까지 앞세웠다면 그 이유는
  너무나 분명하다.
     8년 전 성동 경찰서에서 풀려 나왔을 때 알 수 없는 정부 고위
  층 인사로부터 워커힐로 초대받은 일이 있었다. 그 거물급 인사를
  만났을 때, 백수웅은 그를 향해 노범호와 김종필 공화당 당의장을
  맹렬히 비난한 일이 있었다.
     '만일 김종필 당의장이나 노범호 같은 재벌을 만나거든 전해주
  세요. 정계에서 은퇴하지 않으면 이 백수웅이가 그냥 두지 않을
  것이라구요      안중근 의사는 이토 히로부미를 죽였습니다. 만
  일 매국노가 이 땅에서 권력을 움켜쥐고 뒤흔든다면, 제가 손에
  피를 묻힐 겁니다. 조금 전 그분들께 전해 주십시오.'
     그렇다. 그들이다. 그 때 워커힐에서 나를 만났던 그 실력자는
  나의 발언을 노범호에게 전했을 것이고, 이에 위협을 느꼈거나 모
  욕을 받았다고 생각한 노범호가 이 사내를 조종해 납치극을 벌인
  것이다.
     이제 모든 것은 밝혀졌다. 일본과의 거래를 애타게 기다리던 노
  범호가 이 비극의 씨를 뿌린 것이다.
     백수웅은 들었던 칼을 힘없이 내렸다. 그렇게 무서운 증오심으
  로 뒤덮게 했던 사내였지만, 이런 하잘것 없는 하수인의 목숨을
  끊기에는 칼이 아까웠다.
     "네 피를 묻히기에는 지금까지 기다려 온 세월이 너무 아깝다."
     "사, 살려 주는 건가?"
     "그렇다. 너를 없애 버린다고 해서 뒤틀어진 내 과거가 되돌아
  오는 건 아니기 때문이다. 서지아를 욕보이게 만든 것도 알고 있
  다. 그래서 나를 흥분시키려는 의도도 알고 있다. 하지만 나는 너
  희들 같은 잔챙이와는 다르다. 서지아를 윤간하고, 거리에서 사고
  를 위장해 병원에 입원시킨 것도 다 알고 있다. 그래서 더욱 네놈
  목이 필요했던 것이다      하지만 마음이 변했다. 서지아의 보
  복은 꺽정이 변달수, 그놈에게 직접 할 것이다. 네 명령을 받고
  함부로 움직였다가 비참하게 죽는 꼴을 보아야 네가 웃음거리가
  될 것이다. 그리고 분명히 한 가지만 더 말해 둔다. 앞으로 서지
  아의 손가락 하나라도 더 다치게 했다가는 엄청난 일이 벌어질 것
  이다. 만일 서지아에게 작은 사고라도 생긴다면. 나는 반도 호텔
  전체를 폭파시킬 것이다."
     벌써 자정이 지났다. 이번에도 또 통금에 걸린 것이다. 남성우
  의 코에서 쉴 새 없이 흐르던 코피도 어느 정도 멎은 것 같았다.
     백수웅은 남성우가 입고 있던 티셔츠를 벗겨 두 손을 묶고, 끝
  을 찢어 코피를 닦아 주었다.
     "오늘 밤 네놈 목숨을 구해 주는 데 특별한 이유가 있는 건 아
  니다. 내겐 다른 목표가 있기 때문이다. 고맙게 생각해라."
     남성우는 고개를 숙였다. 그리고 입술을 질근질근 씹어 댔다.
     일단 목숨을 건지는 데는 성공했다. 그러나 치욕감만은 잊을 수
  없었다. 어차피 이 날 밤 결판나기는 틀렸다. 하지만 살아서 돌아
  가기만 해 봐라. 서지아 그년부터 본때를 보여 줄 것이다.
     이 녀석이 발광하는 꼴을 보아야 속이 풀릴 것이다. 칼날에 찢
  어진 입술이며 가라앉은 코뼈의 통증은 참기 힘든 고통이었지만,
  지금 그 정도로 엄살을 떨 남성우도 아니었다. 지금 그가 간절히
  바라는 것은 시간이었다. 이 녀석이 떠나 버릴 내일 새벽.
     놀라운 자제력과 인내심이었다.
     만나기만 하면 목뼈를 비틀어 죽이겠다던 남성우를 백수웅은 살
  려 주었다. 만일 흥분을 조금이라도 자제하지 못했다면 그는 기어
  이 남성우를 살해했을 것이다. 그렇게 놀라운 자제력을 보여 준
  이유는 노범호 때문이었다.
     자신의 밀입국 과정과 밀입국 이유를 확실히 알고 있는 인물은
  틀림없이 노범호일 것이다. 노범호에게는 백수웅을 제거해야 할
  두 가지 분명한 이유가 있다.
     하나는 남북 회담장 테러 저지이고, 또 하나는 8년 전 자신을
  일본으로 쓰레기처럼 내버린 어두운 과거 때문이다. 여기서 남성
  우를 살해하여 또다시 문제를 야기시킬 이유는 없다.
     이제 목표는 분명히 정해졌다. 백수웅의 과녁은 허열과 노범호
  에게로 옮겨졌다. 보복을 위해 살인을 한다면, 남성우 정도의 피
  라미가 아니라 노범호가 가장 아파할 허열이다. 허열에 대한 피의
  보복은 바로 노범호의 심장을 찌르는 것이나 마찬가지다.
     노범호는 그러나 없앨 수 없다. 회담 장소의 의전 행사를 맡았
  다면 누구보다도 회담 장소를 잘 아는 인물이 될 것이다. 미행을
  하든 협박을 하든, 어떻게든 장소를 알아 내 폭파시켜 버릴 것이
  다.
     자갈밭에 쓰러진 채 신음하고 있는 남성우를 백수웅은 물끄러미
  바라보고 있었다. 피투성이가 된 채 아침을 기다리는 상처받은 멧
  돼지 같았다.
     '불쌍한 녀석.'
     조국이나 민족 같은 걸 모르는 그가 그냥 불쌍한 허수아비로밖
  에 보여지지 않았다.
     이제 10분만 있으면 새벽 4시, 통금이 해제되는 시간이다. 백수
  웅은 남성우 앞에 무릎을 꿇고 손으로 멱살을 움켜잡았다.
     "더러운 자식, 마지막 선물이다. 다시 내 손에 잡히면 그 때는
  목숨을 빼앗을 것이다. 그러니 날 보거든 일찍 도망쳐 버려
  퉤."
     남성우의 얼굴을 향해 힘껏 침을 밸어 주었다. 그리고 쇠망치
  같은 주먹으로 명치끝을 내질렀다. 남성우는 비명 한 번 지르지
  못하고 정신을 잃었다.
     백수웅은 손과 얼굴에 묻은 피를 강물에 씻고 천천히 큰길로 올
  라섰다. 부지런한 택시들이 분주히 오가고 있었다. 그는 빈 택시
  를 잡아 지친 몸을 실었다.
     남성우가 정신을 차린 것은 그로부터 한 시간이나 지나서였다.
     눈을 뜨고 자신의 몰골을 살피며 그는 참담한 마음을 누를 길이
  없었다. 코가 일그러지고, 입술 여기저기에 검붉은 피가 말라붙어
  있었다. 뒤통수의 깨진 자리도 견디기 힘들 만큼 아팠다.
     '살아났어. 죽지 않은 것만도 다행이야.'
     그는 손을 묶은 티셔츠를 풀고 비틀걸음으로 일어났다. 어떻게
  차를 몰았는지, 어떻게 반도 호텔에 도착했는지 아무것도 기억에
  남는 것이 없었다. 수사실 문을 열고 허열의 얼굴을 보는 순간,
  그는 무릎을 꺾고 그 자리에 무너져 다시 정신을 잃고 말았다.
     그가 두 번째 정신을 차린 것은 오후 2시가 넘은 시간이었고,
  몸은 병원 침대에 눕혀져 있었다.
     "어떻게 된 거야?"
     허열의 휘둥그래진 눈이 보였다.
     "없앨 겁니다. 서지아 그년만 없애면 녀석은 반드시 나타납니
  다."
     "어떻게 된 거냐니까!"
     다시 고함 소리가 들려 왔다.
     지난 밤 동대문 건달패들에게 보고받으러 나갔던 남성우가 피투
  성이가 된 채 돌아온 것이다.
     허열은 도무지 믿을 수 없다는 듯 놀란 눈으로 그를 바라보았
  다.
     남성우는 더듬거리며 거짓말로 변명하기 시작했다.
     "제가     , 꺽정이파 아이들 연락 받고 동대문으로 달려갔을
  때     , 거기 백수웅이가 와 있었습니다."
     "뭐라구, 백수웅? 그래서     ?"
     "밖으로 유인하는 데까지는 성공했지만, 격투에서 녀석에게 져
  버린 겁니다. 녀석은      서지아 사건에 분노했는지, 반드시 복
  수하겠다고 하더군요."
     "흠     ."
     허열은 괴로운 신음을 토해 냈다. 남성우가 동대문으로 갈 때
  함께 가지 못한 것이 가슴 아프게 후회되었다.
     "녀석     , 서지아 때문에      제정신이 아니었습니다. 그
  계집아이를 처치하면 반드시 나타날 겁니다. 그 때는      죄송
  합니다. 불의의 습격을 받은데다     "
     천하의 남성우가 이 정도로 당했다면 백수웅의 솜씨는 말하지
  않아도 안다.
     "됐어. 몸조리나 하라구."
     남성우는 몇 번이나 침대에서 일어나려고 노력했지만 헛수고였
  다. 진정제 주자를 맞은 그는 깊은 잠에 빠져들었다.
     허열은 서소문 한일 병원에 남성우를 남겨 두고 반도 호텔 수사
  본부로 돌아왔다. 돌아와 의자에 앉아 곰곰이 생각에 잠겼다.
     이 상태로는 도저히 녀석을 체포하지 못할 것 같다. 더구나 백
  수웅은 이 수사 본부 위치를 알고 있는 것이 분명했다.
     한동안 생각에 잠겨 있던 허열이 번쩍 머리를 들어올렸다. 그리
  고 긴장한 채 옆에 서 있는 최일우를 불러 지시를 내렸다.
     "서지아를 없애라. 방법은 네가 알아서 해라. 모든 책임은 내가
  진다."
     백수웅을 들뜨게 할 작정이었다. 지금까지의 상황을 종합해 볼
  때 그를 유인해 채포한다는 건 절대 불가능하다는 걸 깨달았다.
     이틀이 지난 3월 28일 새벽. 아직 개발이 되지 않은 서울 변두
  리 뚝섬의 숲 속에서 한 젊은 여자의 처참한 시체가 발견되었다.
     트럭에 깔렸는지 온몸이 상처투성이였고, 고급 투피스는 갈가리
  찢어져 있었다. 이 시체를 처음 발견한 청소부는 곧 파출소에 신
  고했고, 관할 경찰서의 전문가들은 이 시체가 제3의 장소에서 사
  고를 당한 뒤 이 곳에 버려진 것으로 추리했다.
     다행히도 얼굴은 깨끗하게 남아 있었다.
     "신분증과 돈이 핸드백에 그대로 남아 있었습니다."
     홍대철 순경이 담당 형사에게 보고하기 시작했고, 형사는 보고
  내용을 부지런히 타이핑하기 시작했다.
     .성명 : 서지아(徐芝兒)
     .생년 월일 : 1940년 3월 17일
     .현주소 : 서울시 성동구 옥수동 17번지
     .시체 발견 장소 : 성동구내 뚝섬 유원지
     .시체 발견 일자 : 3월 28일 오전 5시 40분
     이상이 지금까지 밝혀진 시체 신원의 전부였다.
     서지아의 시체는 왕십리 경찰 병원 영안실에 보관되었다.
     신원이 밝혀진 미모의 여인 시체 유기 사건은 재빠른 기자들의
  안테나에 포착되었고, 그들에 의해 여인의 직업이 알려지게 되었
  다.
     수사로 북새를 떠는 병원에 깔끔하게 생긴 남자 하나가 들어섰
  다.
     서지아의 시체를 지키고 있던 순경 하나가 방금 들어선 사내의
  출입을 저지시켰다.
     "어딜 가는 겁니까?"
     "시체 확인하러 왔소."
     사내가 주머니에서 신분증을 꺼내 순경에게 보여 주었고, 순경
  은 깜짝 놀라 사내에게 거수 경례를 붙여 올렸다.
     "근무 중 이상 무!"
     "시체를 좀 보아야겠는데."
     "들어가십시오."
     신참내기 젊은 순경이 앞장 서서 허열을 안내했다. 시체는 대형
  비닐 팩에 넣어져 있고, 얼굴은 천으로 가려져 있었다. 허열이 손
  가락으로 천을 들어올렸다. 여기저기에 상처가 있기는 했지만, 비
  교적 깨끗한 모습 그대로 유지되어 있는 서지아 얼굴이었다.
     그러나 얼굴만 깨끗할 뿐 몸은 말이 아니었다. 어깨뼈가 이스러
  져 늘어져 있었고, 손은 반쯤 떨어져 나가 있었다. 처절하게 죽어
  간 시체를 바라보면서도 허열은 외눈 하나 깜짝이지 않았다.
     시체를 확인한 허열은 곧바로 관할 책임 부서인 성동 경찰서 수
  사과로 찾아갔다. 수사계장이 몇몇 기자에게 둘러싸인 채 쩔쩔 매
  고 있었다.
     "며칠 전 동대문 깡패들에게 당한 일이 있는 여자로 아는데요.
  어디서 죽었다고 생각하십니까?"
     "동대문 임꺽정파라는 깡패들에게 집단 겁탈 당한 뒤 저희들에
  게 그 사실을 보도해 달라고 했었거든요. 그렇다면 서지아를 살해
  한 건 그들로 보아도 괜찮지 않겠습니까?"
     기자들이 쉴 새 없이 질문을 퍼부어 댔고, 서지아에 대한 자료
  가 없는 수사계장은, 단순한 교통 사고일 뿐 다른 이유는 없을거
  라며 뺑소니차 추적에 최선을 다하겠다고 대답했다.
     기자들이 썰물처럼 밀려 간 뒤, 피로에 지친 수사계장은 담배를
  꺼내 입에 물었다. 라이터를 꺼내 불을 붙이려던 그는 홈칫놀랐
  다.
     소문난 허열 검사가 구석의 낡은 의자에 쭈그리고 앉아 있는 모
  습을 본 것이다.
     "아니, 허, 허 검사님      여긴 어떻게     ?"

[28] 제목 : 잔인한 살인 - 4

     그는 알고 있었다. 청와대 경제 수석 비서관이며 한국의 손꼽히
  는 재벌 노범호의 사위 허열을      더구나 공안 검사로 일찍이
  명성을 떨치기 시작해서 머지않은 장래에 치안국장은 물론 내무부
  장관까지 일사천리로 올라갈 인물인 이 젊은 검사를
     담배를 바닥에 내버리고 달려와 그 앞에 부동 자세로 섰다.
     "성동서 수사계장 이종웅입니다."
     조금 전의 순경처럼 수사계장 이종웅(李鍾雄)이 깍듯이 거수경
  례를 붙였다.
     "앉으시오, 이 계장."
     "아닙니다. 괜찮습니다."
     마치 훈련병처럼 그는 고함을 질렀다. 그리고 나무토막처럼 꼼
  짝도 하지 않은 채 서 있었다.
     "이 계장이 서지아 사건을 맡았소?"
     "네, 그렇습니다."
     "내가 누군지 알고 있소?"
     "알고 있습니다, 허열 검사님!"
     "좋소. 할 얘기가 있으니 나를 서장실로 안내하시오."
     "알겠습니다."
     다시 고함 소리가 들려 왔고, 이 계장은 스프링이 튀듯 뛰어나
  가 수사과 사무실 문을 열었다. 허열이 천천히 그를 따라 나섰다.
     성동 경찰서 서장실의 문이 비죽이 열렸다. 결재 서류에 도장을
  찍고 있던 서장이 열린 문을 바라보았다. 이종웅 수사계장 뒤에
  한 젊은이가 서 있는데, 처음 보는 얼굴이었다.
     서장의 시선이 수사계장에게 옮겨 갔다.
     "뭐야, 급한 일인가?"
     이 계장이 허열을 세워 놓고 서장에게 다가가 귀엣말로 속삭였
  고, 서장은 마치 감전된 사람처럼 자리에서 벌떡 일어났다. 그리
  고 응접 소파 상석을 향해 허리를 굽혔다.
     "여기 앉으시죠, 검사님. 갑자기 무슨 일이신지     ? 이봐,
  이계장. 커피."
     "아닙니다."
     허열이 소파의 상석에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고 서장과 이 계장
  을 옆에 앉혔다.
     소문으로만 수없이 들어 오던 허열을 만나게 된 서장은 흥분해
  들떠 있었다. 대전 지방에서 영전되어 부임한 지 채 한 달도 못돼
  이런 거물을 만나게 된 것이다.
     허열이 테이블 위의 담배를 집어 들자, 서장이 재빨리 라이터를
  켜 불을 붙여 주었다.
     "서장님, 서지아라는 여자 교통 사고 사건, 보고받으셨죠?"
     "아, 네. 보고받았습니다. 뺑소니차에 희생된 모양입니다만
  .. 아무튼 제 관내에서 발생된 사건이니만큼 책임지고     "
     "수사과장은 지금 어디 있습니까?"
     "네, 마침 경찰 대학에서 교육받고 있는 중입니다. 하실 말씀이
  계시면 제게 하시죠. 계장도 있고 하니."
     "잘 들으시오. 일급 비밀이오. 서지아를 희생시킨 건 뺑소니차
  가 아니라 당국입니다. 국가 문제가 걸려 있어 자세한 이야기는
  하지 못합니다. 형식적인 수사를 하다가 미제 사건으로 처리하시
  오. 중앙정보부와 청와대가 개입한 사건이니 지시 사항에 차질 없
  도록 하시오."
     서장과 수사계장은 아직 무슨 말인지 똑바로 알아듣지 못했다.
     "무슨 말씀이신지     "
     허열은 아무렇게나 둘러 대며 거짓말을 했다.
     "서지아는 종로 1가 스타다스트 호텔 스타 바의 여주인입니다.
  정부 모 고위층 인사에게 접근하여 기밀을 빼내 일본 조총련에 넘
  기려다 적발되었소, 정식으로 기소하면 여기에 연루된 고위인사의
  책임 문제도 있고, 또 야당에서 들고 일어나면 정치 문제로까지
  비화될 우려가 있어 교통 사고로 위장해 처치해 버린거요."
     "알겠습니다. 뜻을 받들어 최선을 다하겠습니다."
     까짓 여자 하나 죽은 보잘것 없는 사건이다. 더구나 흔한 교통
  사고에, 사고 차량은 뺑소니로 처리되어 있다. 뺑소니차를 잡지
  못한다고 해서 비난받을 일도 아니다. 그 정도의 비난쯤 받는 건
  또 문제가 아니다. 오히려 청와대나 정보부로부터 후한 점수를 받
  는 일이다.
     서장과 수사계장이 현관까지 따라나와 허열을 배웅했다.
     허열은 다음 일을 생각하고 있었다.
     일부 신문이 다소 문제를 제기하겠지만, 그것도 큰 문제는 될게
  없다. 어디론가로 피신해 있을 동대문파 건달 변달수를 잡아 들여
  강간죄로 서너 달 집어넣었다 꺼내 주면 된다.
     문제는 백수웅이다.
     서지아가 사고로 죽은 것이 보도된다면 그 죽음의 원인을 백수
  웅은 누구보다도 분명히 알 것이며, 미친 놈처럼 펄펄 뛸 것이다.
  이 마지막 카드를 무기로 녀석을 반드시 옭아 맬 것이다.
     서지아가 시체로 발견되던 3월 28일 화요일 저녁. 허열은 최일
  우와 가까스로 퇴원한 남성우 두 수사 요원과 중앙정보부에서 새
  로 파견된 요원 두 명, 그리고 행정 연락관, 모두 다섯 명을 모아
  놓고 결전의 지침을 하달하고 있었다.
     "백수웅이 잠입한 지도 어느 새 3주가 흘렀다. 우리는 녀석을
  체포하거나 사살해 버릴 여러 번의 기회를 포착하고도 번번이 놓
  쳐 버리는 실수만 거듭해 왔다. 하지만 앞으로 2-3일이 최대 고비
  가 될 것이다. 내일 아침 신문에 서지아의 최후가 일제히 보도될
  것이고, 그렇게 되면 백수웅은 미친 늑대처럼 이성을 잃고 날뛰게
  될 것이다. 그 자를 처리할 가장 좋은 기회다.
     목숨은 각자가 책임져라. 그 자를 사살하거나 체포하는 자는 국
  가에서 엄청난 대가를 제공할 것이다. 그건 내가 보장한다.
     무기 휴대와 실탄 장전에 만전을 기하고 안전 사고에 주의하라.
  이번에도 녀석을 처리하지 못하면 우리는 엄청난 곤경에 빠지게
  될 것이다."
     허열도, 남성우도, 최일우도 이번을 마지막 기회로 생각하고 있
  었다. 더구나 백수웅에게서 목숨을 건져 낸 남성우는 더욱 뼈저리
  게 절감하고 있었다.
     서지아를 손가락 하나라도 다치게 했다가는 반도 호텔 전체를
  폭파시키겠다던 백수웅의 협박은 절대 협박만으로 끝나지는 않을
  것이다.
     '그래, 내게도 이번이 마지막 기회야. 목숨을 걸자. 어차피 인
  생은 도박이니까. 만일 녀석만 처치하게 된다면 내 인생은 하루아
  침에 달라지게 될 것이다.'
     남성우도 다른 요원들처럼 권총을 꺼내 손질했고, 탄환을 장전
  시켰다. 허열의 말대로 2-3일이 최대 고비가 될 것이다.
     허열과 남성우 등 특수대 요원들이 부산을 떨어 대며 백수웅 체
  포에 열을 올리고 있는 시간, 백수웅은 그린파크 호텔에서 정장으
  로 갈아 입고 거리로 나섰다. 1972년 3월 28일 밤 10시. 이 시간,
  그는 사직 공원 정문 앞에서 서지아와 만나기로 약속이 되어 있었
  기 때문이다.
     오늘은 굳이 오토바이를 이용할 필요는 없었다. 그는 객실을 나
  가기 전 온양 관광 호텔로 전화부터 걸었다. 그 곳에 숨어 있는
  임꺽정파 보스 변달수를 처리하는 문제가 남아 있기 때문이었다.
     호텔 교환을 통해 변달수와 가까스로 연결이 되었다.
     "서울이다. 별일은 없겠지?"
     "네, 별일 없구말구요. 서울 사정은 좀 어떻습니까?"
     그는 아직도 안정을 찾지 못하고 있었다. 일이 이렇게 커지리라
  고는 눈꼽만큼도 생각해 본 일이 없기 때문이었다.
     "다 해결되었어. 남성우 형님이 바빠서 내가 대신 연락하는 거
  다. 동대문으로 복귀하라. 뒷일은 형님이 모두 책임질 것이다.
  그럼 그만 끊는다."
     백수웅은 수화기를 내려놓았다. 늦어도 내일은 복귀할 것이다,
     변달수! 남성우는 그냥 돌려보냈지만, 서지아를 겁탈한 그 녀석
  만큼은 도무지 용서하고 싶은 생각이 없었다. 그 녀석 고환이라도
  잘라 버리겠다고 맹세했다.
     거리로 나섰다. 밤공기가 제법 훈훈했다. 봄 기운 감촉이 부드
  럽게 느껴졌다.
     오늘 밤 서지아를 만나면 할 말이 있다. 자신을 잊어 달라는 것
  이다. 자칫하면 지아까지 다칠 우려가 있기 때문이다. 그렇게 생
  각하니 마음이 한결 가벼워지는 것 같았다.
     서지아를 처음 만났을 때 그녀는 많은 도움을 주었고, 또 자신
  감을 갖는 데도 커다란 힘이 되어 주었다. 그녀가 자신을 잊지 않
  고 지금까지 사랑하고 있다는 것도 백수웅에게는 감동적이었다.
     말 한 마디 붙일 곳 없는 천하의 외톨이 신세를 생각한다면 서
  지아에게 결별을 선언할 용기가 차마 나지 않았다. 그러나 자신으
  로 인해 그녀가 고통을 받는다는 건 성격이 허락지 않았다. 그녀
  를 이유 없이 고통의 소용돌이로 몰아넣고 싶지 않은 것이다.
     '지금까지 나를 기억해 주고 사랑해 준 것만으로 나는 만족해.
  더 이상 그녀를 괴롭게 해서는 안 돼. 떠나는 거야. 그녀로부터
  영원히 떠나는 거라구. 진작 그랬어야 하는 건데      남성우에
  게 협박을 해 두었으니 함부로 덤비지는 못할 테고     '
     백수웅은 아무것도 모르고 있었다. 서지아가 허열의 음모로 무
  참히 희생된 것을 까맣게 모르고 있었다. 그녀의 시체가 흉한 몰
  골로 경찰 병원 영안실에 있는 것도 모른 채, 백수웅은 그녀를 만
  나기 위해 사직 공원으로 달려가고 있었다.
     백수웅을 태운 택시는 미아리, 돈암동, 혜화동을 거쳐 마침내
  사직 공원 정문 앞에서 멈추어 섰다. 말쑥한 양복 차림의 백수웅
  이 차에서 내려 시계를 들여다보았다. 약속 시간 10분 전이다.
     그는 두 손을 주머니에 찔러 넣은 채 시간이 될 때까지 공원 안
  을 거닐었다.
     지난 3월 7일(1972년), 대마도를 거쳐 부산 해운대로 잠입한지
  도 어느 새 3주가 흘러갔다. 그는 지금까지 자신이 너무나 흥분해
  들떠 있었음을 깨달았고, 마음 속 깊이 뉘우치고 있었다.
     그가 흥분한 것은 당연했다. 뼈아픈 8년의 외국 생활 방랑 끝에
  밀입국했으니 복수하고 싶은 생각이 왜 들지 않았겠는가. 한국 땅
  덩이를 전쟁의 소용돌이로 휘몰아 초토화하고 거기서 새 조국을
  창출해 보겠다던 의지도 남성우나 노범호, 허열 등의 등장으로 잠
  시 흐트러졌던 것이다.
     지금은 할 일이 너무나 많다.
     무엇보다도 급한 것은 남북 회담의 진척 상황 정보였고, 그리고
  회담 장소의 기밀 탐지였다. 만일 서지아 사건만 아니었다면 다른
  각도에서 정보 수집에 열을 올리고 있을 것이다.
     그 아까운 시간을 남성우나 서지아 때문에 허비했던 것이다.
     물론 자신을 체포하려는 허열 검사의 특별 수사대가 '벽'이 되
  는 것은 사실이지만, 그것도 자신이 어떻게 행동하느냐에 따라 변
  화를 가져올 수도 있었다. 그들의 손아귀를 피해 그냥 잠적해 버
  리면 그뿐이다.
     8년 전 자신을 고통의 회오리로 몰야넣었던 남성우만 만나지 않
  았어도 이토록 흥분해 들뜨지는 않았을 것이다.
     그는 되도록이면 침착해지려고 스스로를 채찍질했다. 서지아와
  결별하려는 이유도 그 때문이었다.
     허열이 자신을 체포하려는 특수 임무를 띤 정보 요원이라는 것
  도 이제는 모두 알아 냈지만, 지난 세월 때문에 엄숙한 조국의 미
  래를 팔아먹을 수는 없는 노릇이었다.
     '복수는 크게 한꺼번에 해 버리자.'
     그렇게 다부지게 결심한 것이다.
     어느 새 시간이 흘러 서지아와의 약속 시간이 5분이나 지났다.
     그는 공원을 벗어나 정문을 향해 부지런히 걸었다.
     중앙청을 지나 사직 터널에 이르는 길은 아직 가로등 공사가 끝
  나지 않아 어둡고 캄캄했다. 오가는 차량들의 헤드라이트 불빛이
  이따금 어둠을 갈라 놓아 반사되는 빛이 있기는 했지만, 많지않은
  주택과 공원의 숲은 짙은 그림자를 드리우고 있었다.
     몇몇 데이트족들이 공원을 찾아오기는 했지만, 약속 시간인 10
  시를 지나 20분, 30분이 되도록 서지아의 모습은 보이지 않았다.
     30분이 되면서부터 백수웅은 초조해지기 시작했다. 분명히 3월
  28일 밤 10시 정각 사직 공원 정문 앞에서 도킹을 말해 주었다.
     약속 시간을 잊을 서지아가 아니기 때문에 더욱 초조했고, 초조
  는 불안한 예감으로 바뀌기 시작했다.
     '혹 서지아에게 무슨 변이라도?'
     경찰이나 다른 수사 기관으로부터 혹독한 시련을 겪고 있는 지
  아다. 지난 며칠 사이 또 어디서 어떻게 당했는지도 알 수 없는
  일이다. 자신에게 죽지 않을 만큼 얻어터진 남성우가 마음을 독하
  게 먹고 지아에게 보복했는지도 모른다. 아니면 그들을 따돌리기
  위해 늦는지도 모른다.
     어느 새 40분이 또 훌쩍 지나가 버렸다. 가슴이 후끈 달아올랐
  다. 틀림없이 사고가 생긴 것이 분명하다.
     '그 녀석이 기어이?'
     10시 50분이 되자, 백수웅은 기어이 사직 공원을 떠나 종로를
  향해 뛰기 시작했다. 스타 바를 살펴보기 위해서였다.
     숨이 턱에 닿도록 달려왔지만, 스타 바는 여전히 불이 꺼진 채
  어둠 속에 묻혀 있고, 호텔 앞에는 당분간 휴업이라는 쪽지가 붙
  어 있었다.
     두 다리의 힘이 풀렸다. 그는 다시 몸을 돌려 사직 공원을 향해
  뛰어갔지만, 서지아가 손 흔들며 기다릴 턱이 없었다. 그는 어둠
  속에서 잔뜩 버티고 선 채 캄캄한 하늘을 바라보며 주먹을 움켜쥐
  었다. 그리고 부르짖었다.
     "설마 지아까지 버리는 건 아니겠지요. 조금 전 나는 자질구레
  한 복수는 하지 않겠다고 맹세했습니다. 내가 당한 8년의 그 고통
  스러웠던 세월도 잊겠다고 약속했습니다. 그러나 만일 지아가 그
  들에게 또다시 치욕적인 일을 당하거나 목숨을 잃는다면 나는 반
  드시 보복할 겁니다. 이건 하늘에 맹세하는 것이 아니라 내 자신
  에게 거는 약속이며 맹세입니다."
     남성우를 손아귀에 잡아 놓고도 끓어오르는 분노를 삭여 낸 것
  도, 수사 본부를 폭파하겠다고 협박하면서도 포기한 것도, 모두가
  두려움 때문이 아니라 더 큰 목표를 달성하기 위한 자제력 때문이
  었다.
     그러나 아무리 다짐한 인내에도 한계는 있다. 그런 일이야 없겠
  지만, 만일 지아에게 사고가 생긴다면 반드시 보복하겠다고 자신
  에게 다짐하고 또 다짐했다.
     11시 20분까지 가슴 죄며 기다리던 백수웅은 더 기다리지 못하
  고 무거운 발길을 돌리고야 말았다. 길고 긴 1시간 20분이었다.
     그의 감정은 건드리면 금방이라도 터져 버릴 듯 팽팽했다. 아무
  래도 무슨 일인가 꼭 터진 것만 같은 불길한 예감이었다.
     다시 우이동 그린파크로 돌아올 때, 그는 두 눈을 부릅뜨며 허
  열의 집을 노려보았다. 몸이 부르르 떨려 왔다. 가슴 속 깊은 곳
  에서 화산의 불길 같은 분노가 치밀어 올라왔다.
     '네가 노범호 사위라고? 두고 보자. 내 자신과 노옥진을 잃게
  한 두 원수!'
     그린파크 호텔로 들어선 백수웅은 잠을 청하려고 노력했지만 도
  무지 잠을 이룰 수가 없었다. 시간이 흐를수록 신경이 예민해져
  갔다.
     '도대체 지아는 어찌 된 것일까. 사정이 있어 나오지 못했다면
  다행이지만      아, 옥진, 노옥진은 지금 어디 있을까. 이 백수
  웅이가 이런 몰골로 서울에 나타난 걸 알기나 하고 있을까. 나를
  잊어버린 건 아닌지. 하긴 8년 세월이 흘렀으니, 지금까지 나를
  기억하고 기다린다는 건 기적에 가까운 일이야.'
     새벽 3시까지 잠 못 이루고 뒤척이던 백수웅은 호텔 종업원을
  불러 양주 커티 삭을 한 병 주문했고, 안주도 없이 반 병이나 스
  트레이트로 들이켰다. 그리고 침대에 거꾸로 처박힌 채 흐느껴 울
  다가 잠이 들어 버렸다.
     잠을 껜 것은 해가 중천에 떠 있는 정오가 가까운 시간이었다.
     머리가 빠개지는 것처럼 아파 왔고, 빈 속은 견딜 수 없을 만큼
  쓰라려 왔다. 그는 비틀거리며 침대에서 일어나 수도꼭지를 틀어
  찬물에 머리를 집어넣었다.
     객실을 빠져나와 로비에 위치한 레스토랑으로 들어간 그는 우선
  배부터 채웠다. 커피를 마시며 정신을 차린 그는, 이제는 일과가
  되어 버린 듯 신문을 찾아 읽기 시작했다.
     특별한 정치적 이슈는 없었다. 독재자라고 외국에서는 떠벌려
  대지만, 박정희 대통령은 당근과 채찍으로 국민들을 잘 요리하고
  있었고, 김종필 국무 총리는 최각규(崔珏圭) 경제 팀과 눈부신 경
  제 성장을 이룩하고 있었다.
     요 며칠 동안 이후락 정보부장에 대한 기사는 전혀 보이지 않았
  다. 북쪽 박성철과의 회담 준비에 골몰할 것이며, 언론이나 국민
  을 따돌리는 데 성공하고 있는 것이 분명했다.
     근로자의 날(현 노동절, 3월 10일)을 지낸 지 얼마 되지 않아,
  서인지, 관광 노동 조합 위원장 이용준(李龍俊)의 인터뷰 기사가
  나 있었다. 관광 사업가로 위장한 백수웅은 관광계 동향과 전망
  기사를 빠짐없이 읽어 갔다. 정치, 경제면을 읽던 시선이 사회면
  으로 옮겨 갔다.
     "뭐라구? 지아가?"
     하마터면 비명을 지를 뻔했다.
     머리가 옆으로 쓸려 있고 팔과 다리가 엉망이 된 서지아 시체
  사진이 크게 보도되었던 것이다.
     27일 밤부터 28일 새벽 사이에 어디선가 교통 사고를 당한 서지
  아 시체가 뚝섬 유원지에 버려진 채 발견되었다는 것이다. 며칠
  전 동대문의 뒷골목 단체인 임꺽정파에 의해 윤간당한 사실을 폭
  로한 바 있어 그들의 소행일 수도 있으나, 뚜렷한 증거가 있는 것
  은 아니라는 친절한 기사까지 곁들여 있었다.
     '지아를      서지아를      틀림없어. 녀석들 짓이야. 변달
  수는 아니야. 그 녀석이 틀림없어. 남성우, 이 자식. 그래, 지휘
  자는 허열이고, 허열의 배후는 노범호다. 그렇게 불안하더니 기어
  이 일이 터졌구나. 지아, 불쌍한 지아. 지아는 내가 죽였어. 내가
  죽인 거라구.'
     백수웅은 신문을 구겨 들고 객실로 뛰어올라갔다. 이빨을 악물
  면서 읽고 또 읽었다. 이빨로 악문 입술에는 피가 흐르기 시작했
  고, 눈에는 뜨거운 눈물이 홍건히 괴었다.
     "개자식들, 기어이 지아를 희생시켰어, 이젠 용서 못 해. 차례
  로 복수한다."
     남성우를 살려 준 것이 실수였다. 그 정도로 협박해 돌려보내면
  죄 없는 서지아를 희생시키지는 않을 것이라고 생각한 것이 오판
  이었다. 그들은 목적을 위해서라면 무슨 일이든 서슴지 않는 다는
  걸 계산하지 않은 것이다.
     '허열, 노범호, 남성우, 모조리 대가를 받을 것이다. 죄 없는
  여자를 살해하다니.'
     누가 뭐라고 해도 지아는 그들에게 희생당한 것이다. 그렇다면
  이제부터 자신도 방법을 바꿔야 할 것이다.
     '그래, 너희들이 지금 무얼 하고 있는지 나는 잘 알고 있다.
  눈에 핏발을 세우며 내가 나타나기를 기다리겠지. 탄환을 장전하
  고 총알을 내 심장에 박으려고 기다리고 있겠지. 천만에, 나는 너
  희들 생각을 다 알고 있어. 내가 흥분하여 펄펄 뛰며 당장 네놈들
  앞에 나타나리라고 믿나? 바보 같은 허열! 나는 기다린다. 너희들
  이 지치도록. 그 대신 뒤통수를 갈길 것이다. 불의의 일격을 가
  해 결정타를 먹일 것이다.'
     백수웅은 서지아 죽음이 보도된 신문 기사를 손으로 뜯어 입속
  으로 털어 넣고는 질겅질겅 씹어 댔다.
     눈물은 계속 흘렀지만 닦을 생각조차 하지 않았다. 불쌍했다.
  너무나 불쌍해 미쳐 버릴 것 같았다. 대학교 1학년 때부터 그렇게
  간절히 기다리던 그녀에게 8년 만에 나타나 겨우 죽음을 선사한
  것이다. 자신을 위해 목숨까지 버린 여인이다. 그녀가 진심으로
  기뻐할 만큼 사랑을 베풀어 주지도 못하고 죽여 버린 것이다.
     그는 입 속에서 걸레처럼 해진 신문을 삼키며 불끈 주먹을 움켜
  쥐었다.
     '백수웅, 너는 목숨을 두려워하느냐? 아니지. 나는 목숨 따위에
  연연해 본 일이 없어. 그렇다면 피의 대가를 치러야지? 물론, 나
  는 이 복수의 약속을 반드시 지킬 것이다. 왜 지난번에 남성우를
  살려 두었는가. 보다 큰일을 위해서였지. 그럼 앞으로는 어떻게
  할 것인가. 크고 작은 모든 것에 복수한다. 그리고 반드시 성공할
  것이다. 이 비뚤어진 나라를 나는 바로잡을 것이며, 손에 묻히는
  피는 정당하게 평가받을 것이다. 그럼, 행동에 옮겨야지! 하지만,
  경솔해서 실패하는 일은 없어야 한다.'
     점심도 저녁도 쌀 한 톨 입에 넣지 않았다. 그는 들뜬 모습에
  비해 놀라우리만큼 냉정하게 생각하고 이성을 수습하고 있었다.
     꽃피울 한창 나이에 가버린 지아를 위해 그녀의 몫까지 굵게 살
  아야 하고, 그러기 위해서는 흥분을 자제해야 한다고 생각한 것이
  다.
     밤 10시가 되었다.
     그는 기어이 객실을 빠져나왔다. 캄캄한 하늘에 별들이 보석처
  럼 빛나고 있었다. 그는 비로소 흐느껴 울기 시작했다. '으흐
  흐     으흐흐     ' 그의 비통한 울음소리가 뒷산 숲 속과 찬
  하늘을 향해 애절하게 번져 가기 시작했다. 당장에라도 반도 호텔
  로 달려가 녀석들과 함께 자폭해 버리고 싶었다.
     고개를 떨군 채 잠시 호텔 뒤 숲 속을 걷던 그가 우뚝 걸음을
  멈추었다.
     '그래, 녀석들은 오늘 밤 모두 반도 호텔에 모여 있을 거야.
  내가 꼭 나타나리라고 계산하겠지, 그렇다면 나는 내일 새벽에 할
  일이 있어!'
     무슨 생각에서인지 그는 걸음을 돌려 객실로 되돌아왔다. 그리
  고 일본에서 가져온 최신형 플라스틱 가방을 꺼내 무엇인가를 열
  심히 찾기 시작했다.

[29] 제목 : 사랑, 증오, 분노 - 1

     사랑.증오.분노

     어깨에 상처를 입은 채 11일 만에 집으로 돌아왔던 허열이 백수
  웅을 없애 버리겠다며 다시 뛰쳐나갔고, 노옥진은 넋잃은 사람처
  럼 침대에 걸터앉아 있었다.
     신혼 여행에서 돌아와 곧바로 미국으로 떠나가 버렸기 때문에,
  그녀는 백수웅 증발 소식을 1년이나 지난 뒤에 알게 되었다.
     그러나 찾으려는 노력은 하지 않았다. 이제 다시 그의 얼굴을
  보게 된다면, 아버지에게 맞아 죽는 일이 있어도 그의 곁을 떠나
  지 못할 것만 같았다. 그렇게 미국서 1년간의 신혼 생활이 건조했
  던 것이다.
     그녀는 새로 태어난 아기 미라에게 무서운 집념을 갖기 시작했
  다. 미라에 대한 광적인 집착만이 그녀의 외로운 영혼을 위로해
  주는 유일한 돌파구였으며, 그것만이 백수웅을 잊게 하는 방법이
  기도 했다.
     때로는 백수웅에 대한 죄책감에 떨어 대기도 했지만, 그런 아프
  디아픈 기억도 그녀의 뇌리에서 서서히 멀어져 가고 있었다.
     미라는 건강하고 밝게 잘 자라고 있고, 남편 허열도 미라에게만
  은 있는 정 없는 정 모두 쏟아부었다.
     허열과의 애정은 끝내 결합되지 않았지만, 그렇다고 헤어질 생
  각은 감히 하지 못했다. 마치 두 줄의 철로처럼 마주 보며 끝없이
  살아가야만 했다.
     이런 평행선 같은 균형이 깨져 가고 있다는 것을 그녀는 절감하
  기 시작했다.
     그것은 백수웅의 느닷없는 출현 때문이었다.
     "백수웅?"
     그녀는 백수웅이 과연 옛날의 그였는가를 자문하고 있었다.
     '남편이 제거하려는 테러리스트가 옛날 나의 전부였던 백수웅이
  라니      도대체 하늘은 나를 가운데 놓고 어쩌자는 거야.'
     2층 서재에서 미라의 피아노 소리가 들려 오기 시작했다.
     노옥진은 자신의 운명적인 불행을 한없이 슬퍼했다. 현기증을
  일으키게 했던 백수웅 출현 소식을 들은 지 사흘이 지났지만, 그
  녀는 침대에 누운채 도무지 일어날 기력을 차리지 못했다.
     허열은 그 동안 두 번 정도 들렀다. 그러나 내의를 갈아 입고
  미라를 안아 준 것 외에는 아무것도 해 준 것이 없었다. 가정부만
  이 안타깝게 노옥진의 건강을 보살펴 주었지만, 그것이 위안이 될
  일도 아니었다.
     백수웅, 허열, 아버지 노범호의 얼굴과 이름이 어지럽게 머리를
  헤집고 다녔지만, 딱히 어떻게 해야겠다는 생각도 떠오르지 않았
  다. 그의 가슴은 걸레처럼 해졌고, 영혼은 아득한 나락으로 한없
  이 굴러 떨어져 가고 있었다.
     오늘도 미라는 2층에서 혼자 피아노를 치고 있었고, 상념에 빠
  져 있던 노옥진의 머리는 미라의 피아노 소리로 가득 차기 시작했
  다. 그녀가 두 눈을 번쩍 떴다.
     '그래 미라가 있어. 내게는 미라가 있어. 일어나야지. 뭔가를
  해야 돼, 더 이상 내가 파괴되어서는 안 돼. 이제는 쓰러지지 않
  아.'
     그녀는 갑자기 침대에서 벌떡 일어났다. 어지러움증에 잠시 비
  틀거렸지만. 그녀는 놀라운 정신력으로 초인적인 힘을 발휘하기
  시작했다.
     옷을 갈아 입고, 화장을 하고, 가정부를 불러 이것저것 잔일을
  시켰고. 운전 기사를 대기시켜 놓았다.
     노옥진은 피아노 건반을 두드리는 2층 미라에게로 올라갔다.
     "엄마!"
     미라는 엄마를 보자, 벌떡 일어나 품에 덥석 안겼다.
     "인제 안 아파?"
     "그럼, 다 나았어. 미라야, 외할아버지 댁에 다녀올게, 아줌마
  말씀 잘 듣고 얌전히 있어야 돼, 알았지?"
     "걱정 마. 엄마나 조심해서 다녀와!"
     똘망똘망하고 예쁘고 영리한 아이였다. 내 자식이라는 편견 때
  문이 아니라, 일곱 살 아이로는 징그러울 만큼 총명했다.
     미라를 남겨 두고 삼선동에 있는 아버지의 집을 향해 달려가기
  시작했다.
     이젠 따져 볼 것이다. 모든 걸 체념하고 잊고 버티며 살아 왔지
  만, 도대체 백수웅이 왜 서울서 갑자기 증발되었는지, 또 어떻게
  해서 일본에서 테러리스트가 되어 돌아왔는지, 왜 대통령과 아버
  지가 테러의 목표인지(노옥진은 남편의 말대로 테러의 목표가 대
  통령과 아버지인 것으로 알고 있었다.), 또 왜 하필이면 남편을
  체포 책임자로 임명했는지를 따져 볼 것이다.
     만일 아버지에게서조차 아무것도 알아 내지 못한다면, 자신이
  직접 백수웅을 찾아볼 작정이다.
     '이것저것 안 되면 내가 직접 찾아 나설 거야. 그리고 백수웅을
  만나 용서를 구할 거야. 모든 것이 내 책임이니 용서해 달라
  고     , 그리고 빌 거야, 떠나 달라고. 아버지도 나도 남편도 모
  두 용서하고 떠나라고     , 떠나      떠나라고     '
     울컥 감정이 북받쳐 올라왔다.
     '떠나 달라고 말하려 하다니      백수웅은     , 나 때문에
  그 고통을 다 당했는데     '
     주르르 눈물이 흘러내렸다. 비통한 마음을 주체할 수 없었다.
     아무리 닦아도 눈물은 멈추어 주지 않았다. 자동차는 어느 새
  삼선동 아버지의 대저택 앞에 멈추었다. 기사가 문을 열어 주었
  다. 노범호는 이 날 비교적 한가로운 편이었다. 박정희 대통령의
  전방 시찰이 있는 날이기 때문이다.
     휴전선 가까이 있는 O O 이 사단 '필승 부대'를 방문해 전방을
  시찰하고 오찬과 브리핑을 받은 뒤 두 시간 동안 CPX 작전 훈련을
  참관토록 스케줄이 짜여져 있었다. 대통령은 국방부 장관과 육군
  본부 고급 참모 몇몇을 대동한 채 헬기로 전방을 향해 떠났고, 노
  범호는 잔무를 마친 뒤 모처럼의 휴식을 즐기고 있었다.
     자신의 주력 사업체인 한국 건설은 확장 일로에 있고, 몇 개의
  군수품 공장은 월남전을 치르는 동안 엄청난 돈을 벌어 주어 한국
  물산은 가히 국제적인 기업으로 착실히 기반을 닦아 나가고 있었
  다.
     삼성 그룹의 이병철 회장과 현대 그룹의 정주영 회장에게 많은
  사업 지원을 해 주었고, 이들은 노범호의 한국 물산을 마치 자신
  사업체처럼 알뜰히 보살펴 주고, 자신이 청와대로 들어온 뒤에도
  산하의 각 기업체들은 매끄럽게 잘 돌아가고 있었다.
     최고의 건설업체인 현대 그룹과의 마찰을 피해 도로 건설이나
  대형 기업 빌딩은 현대에게 양보했고, 자신은 항만 건설, 공항 확
  장, 정부 청사 건설 등을 말아 왔다. 3차 산업인 관광업에도 관심
  을 표해 왔지만, 그건 이후락 정보부장이 반대했다.
     오후에는 대한 항공의 조중훈 회장과 커피 타임을 갖기로 약속
  이 되어 있었다. 조중훈 회장에게 사과해야 할 일이 있기 때문이
  었는데, 그건 국제 관광 공사 소속 워커힐 민영화 작업의 일환으
  로, 이를 일반 기업체에 불하하기로 결재가 났는데, 그가 끈질기
  게 인수를 희망했기 때문이었다.
     그러나 워커힐은 끝내 대한 항공이 소유하지 못했다. 섬유 사업
  으로 급부상한 새 실력가 최종건(崔鍾健) 회장에게 넘기기로 확정
  되었기 때문이다.
     미도파 옆의 KAL 호텔을 경영하고 있기 때문에 노하우의 이점이
  있는데도 불구하고 워커힐을 빼앗긴 조 회장은 몹시 섭섭하게 생
  각했다, 노범호는 조 회장에게 제주도에 KAL 호텔 신축을 적극 추
  천하고 있었다.
     "지금 제주도에 자리잡아 놓으면 5-6년 내에 틀림없이 레저붐이
  일어 크게 이익을 볼 것이다." 라고 전망한 것이다.
     사업과 경제에는 귀신 갈은 노범호였기 때문에 조 회장은 기꺼
  이 그의 의견을 받아들였다. 오늘 커피나 마시며 사업 이야기나
  하자고 약속했던 것이다. 그런데 이 약속이 딸 옥진이 때문에 깨
  져 버렸다. 세상 없어도 오후에 서너 시간 만나 주어야겠다는 것
  이다.
     그것은 무조건이었다, 말투가 너무나 차가워 섬뜩한 기분이 들
  어 조 회장과의 커피 타임 약속을 일요일로 미루어 놓은 것이다.
     그렇게 섬뜩한 기분과 불길한 예감을 갖게 된 것은 백수웅 때문
  이었다. 아무래도 사위 허열이 옥진이에게 말해 버리는 실수를 저
  지른 것 같았다.
     급한 일이 생기면 삼선동 자택으로 연락하라는 지시를 비서들에
  게 남기고 청와대를 빠져나왔다.
     열흘 넘게 집을 비운 채 백수웅 뒤를 쫓고 있는 절박한 상황을
  감안한다면, 옥진이가 이상한 낌새를 눈치채지 않을 수 없다. 만
  일 이 상황을 옥진이가 모두 알아 버렸다면      다소 난감한
  마음이었다. 설명해 줄 수도, 그렇다고 입 다물고 버틸 수도 없
  다,
     어릴 때처럼 매로 다스릴 나이도 이젠 아니다.
     청와대 정문을 벗어난 검은색 시보레 대형 승용차는 한국일보사
  앞을 지나 원남동 로터리, 창경원을 거쳐 삼선동 자택을 향해 달
  리고 있었다.
     집에 이르는 동안 노범호는 내내 사위인 허열 생각에 잠겨 있었
  다. 그 동안 도쿄에 있는 CIA 극동 책임자인 브라운 대령으로부터
  두 차례나 연락이 왔었다. "절대 백수웅을 과소 평가하지 말아라.
  만일 그 어리석은 사내의 생각대로 박성철, 이후락이 서울에서 테
  러를 당한다면, 이것은 남북한의 문제가 아니라, 미.소 문제로까
  지 확대될 것이다. 전쟁 아니면 엄청난 정치적인 손실을 감당해야
  할 것이다." 라는 충고였다.
     브라운이 처음 서울에 나타나 백수웅의 테러 공작 정보를 제공
  했을 때는 백수웅은 이미 죽은 인물이라며 일축해 버렸지만, 브라
  운은 여러 가지 자료와 정보를 보내 주었고, 끝내 노범호도 '백수
  웅의 국내 잠입"을 시인하게 된 것이다.
     노범호에게 걱정거리가 있다면 오직 백수웅 문제 하나뿐이었다.
  그러나 노범호는 허열을 믿고 있었다. 또 허열을 믿지 않을수도
  없었다. 허열은 반드시 백수웅을 제거할 것이며, 회담은 남북 쌍
  방이 원하는 대로 원만히 끝날 것이다.
     문제가 없을 것이라고 대통령과 이후락 정보부장에게 누누이 강
  조해 왔다. 까짓 애숭이 사내 하나 없애는 데 무슨 큰 어려움이
  있겠느냐고 설득한 것이다.
     그러나 그것은 정치적 모험이었고 노범호의 도박이었다. 생각대
  로 허열이 백수웅을 무난히 제거시켜 준다면, 노범호는 고속 엘리
  베이터에 올라 승승장구 출세 가도를 달려갈 것이다.
     물론 허열에게는 목숨이 달린 투자였지만, 또 그만한 위험쯤 이
  겨 내지 못하고, 그만한 위기쯤 관리하지 못한다면 장래를 어떻게
  설계할 수 있겠느냐는 치밀한 계산도 생각한 것이다.
     그 동안의 보고에 따르면, 녀석이 어찌나 신출귀목하는지 애로
  가 한두 가지 아니지만, 이미 녀석은 손아귀에 장악되어 있고, 체
  포나 사살은 시간 문제일 뿐 걱정하지 않아도 된다는 밝은 전망의
  내용이었다.
     그런데 문제가 또 엉뚱한 데서 터진 것이다. 딸 옥진이의 말투
  나 태도로 보아, 아무래도 그 아이가 모든 것을 알아 버린 것 같
  은 불길한 예감이었다.
     노범호의 입장이 참으로 난처해진 것이다.
     자동차가 멈추어 서고 집으로 들어서기까지는 마음이 몹시 무거
  웠으나, 거실로 들어선 노범호는 살기 어린 눈으로 바라보는 딸의
  눈동자를 보는 순간, '이 아이를 이겨 내지 않으면 안 되겠구나.'
  하는 투쟁심이 꿈틀대며 살아 오르기 시작했다.
     "바쁜 아버지를 왜 오라가라 야단이야!"
     고함을 지르며 의자에 앉았다. 그리고 시거를 꺼내 불을 붙이며
  다시 소리지르기 시작했다.
     "아버지가 바쁘다면 바쁜 줄 알아야지. 내가 어디 자유롭게 움
  직일 수 있는 몸이냐? 컸으면 철이 좀 들어야지. 돈이 필요하냐?"
     "아버지."
     의외로 딸의 목소리는 차분하고 조용했다. 그래서 지금까지의
  걱정이 신경 과민 때문인가 생각도 하게 되었다.
     "아버지, 꼭 알고 싶은 게 있어요."
     노범호의 시선이 옥진이의 얼굴을 스쳐 갔다. 딸의 얼굴이 무척
  쓸쓸해 보였다.
     '아버지!' 하고 불러 놓고도 노옥진은 한동안 입을 열지 못했
  다. 무거운 침묵이 계속되는 동안, 노범호는 시거를 입에 문 채
  정원만 바라보고 있었다.
     노옥진은 주름 투성이인 아버지의 옆 얼굴을 보고 있으려니, 또
  다른 슬픔이 몰려왔다. 지난 초여름 병약하시던 어머니가 기어이
  돌아가셨고, 이후 아버지는 열정적으로 사업과 정치에 폴두해 있
  었지만, 가련해 못 볼 만큼 쓸쓸해 보일 때가 훨씬 더 많았다.
     '친일파'. '매국노'. '재벌 정치가'등이 소위 의식파들이 부르
  는 아버지의 상징 이름이지만, 노옥진에게는 자랑하고 사랑스럽고
  고맙기 그지없는 아버지일 뿐이었다. 어머니가 돌아가신 이후 술
  마시는 날이 더욱 많아진 것도 알고 있고 해서 우이동으로 들어오
  시라고 해도 꿈쩍도 하지 않았다.
     "어미가 정붙였던 집인데 여길 떠나? 싫다. 아직 그럴 나이도
  아니고."
     "왜 불러 놓고 말이 없냐."
     처음의 퉁명스럽던 말투가 다시 다정해졌다. 언제나 그랬다. 금
  호동 백수웅의 집에 숨어 있다가 돌아왔을 때 머리를 잘라 버리겠
  다고 소리치며 난리 피우던 아버지가, 이틀이 지난 뒤에는 노옥진
  이 좋아하던 어니스트 헤밍웨이의 소설을 전집으로 사 주었고, 시
  집을 열 권이나 들여다 놓았다.
     허열과 결혼식을 마치고 미국으로 건너간 뒤에는 사흘이 멀다
  않고 국제 전화를 걸어 주기도 했던 아버지였다.
     "아버지."
     노옥진이 재차 아버지 이름을 부를 때는 가슴이 메어 다시는 아
  무 말도 하지 못할 것 같았다.
     "말하라니까."
     "아버지, 저를 눈에 넣어도 안 아플 딸로 키워 주신 건 잘 알아
  요. 이런 말 꺼내기도 싫구요. 하지만 오늘은 기어이 알아야 만
  할 게 있어요. 솔직히 대답해 주세요."
     "     "
     "1964년 12월     "
     노범호는 눈을 감았다. 마침내 올 것이 오고야 만 것이다. 입에
  서 괴로운 신음 소리가 새어 나왔다.
     "그 때      제가 결혼하던 12월 24일     , 금호동에서 한
  학생이 실종되었어요. 그 때만 해도 저는 그 학생이 스스로 몸을
  감춘 것이라고 생각했어요. 그리고 곧바로 잊어버렸죠. 그 사실을
  안 것이 제가 미국서 돌아온 1년 뒤의 일이었으니까요. 그 학생
  을 찾지 않기로 작정을 했었어요."
     "      "
     "제가 그 때 왜 허열 씨와의 결혼을 승낙했는지 아세요? 만일
  제가 허열 씨와 결혼하지 않으면, 아버지는 그 학생을 정말 귀신
  도 모르게 없애 버릴 것 같았기 때문이었어요. 전 백수웅이라는
  그 똑똑한 남학생을 사랑했었거든요."
     "백수웅     "
     노범호외 입에서 백수웅의 이름이 고통스럽게 흘러나왔다.
     "그런데 그 백수웅이      그 동안 일본에 있었나 봐요. 그가
  돌아왔어요."
     노범호의 눈이 번쩍 떠졌다. 그리고 무서운 눈으로 노옥진을 노
  려보았다.
     "그래서. 그래서 어쩌라는 거야?"
     "그 사람이 아버지를 살해하겠대요. 아버지, 아버지는 그 사람
  손에 죽어서는 안 돼요. 아버지를 죽게 할 수는 없어요.으흐
  흐     "
     마침내 노옥진의 입에서 오열이 터져 버렸다.
     엎드려 흐느끼던 노옥진이 머리를 들어 아버지 노범호의 얼굴을
  바라보았다. 아버지의 얼굴은 당혹감과 두려움으로 잔뜩 질려 있
  었다.
     "네가      그걸 어떻게 알았지? 아범이 그러더냐?"
     노옥진은 고개를 끄덕였다. 11일 동안 집에 들어오지 않은 남편
  과의 다툼 끝에 알게 된 것이라고 말했다.
     "저는 가정과 아버지를 지킬 거예요. 그러나 백수웅을 죽게 내
  버려 둘 수도 없어요. 그 사람은 너무나 많은 것을 잃었어요. 아
  버지, 말해 주세요. 그 동안 백수웅이 어디서 무얼 하며 살았는
  지, 또 그의 어머니는 지금 어디서 살고 있는지."
     노범호는 천천히 머리를 가로저었다.
     "아무 말도 들려 줄 게 없다. 이 아버지가 얘기해 줄 수 있는
  거라곤 한 마디뿐이야. 쓸데없는 생각 말고 집에 가만히 있으라는
  것. 이번 일은 네가 나설 일이 못 돼      나도 하나 묻자. 너,
  지금도 그 아일 사랑하고 있니?"
     "사랑한다고는 말하지 못해요. 하지만 만나 보고 싶어요. 그리
  고 말할 거예요. 아버지, 남편, 나 모두 잊고 돌아가라고요."
     "그럼 됐어. 백수웅일은 나와 애비(허열)한데 맡겨."
     "죽여선 안 돼요."
     "알아. 그러니 집에 돌아가 있어. 내가 알아서 할 테니."
     노옥진은 몇 차례나 백수웅의 지난 8년의 과거 발자국을 알려달
  라고 했지만, 아무 대답도 들을 수 없었다. 아는 것이 없다는 것
  이었다. 그리고 '네 말대로 그를 죽이지는 않을 테니 걱정 말라.'
  는 말뿐이었다. 노옥진은 아버지의 말을 믿을 수밖에 없었고, 무
  거운 발길을 돌리지 않을 수 없었다.
     그러나 한번 박힌 가슴의 못은 쉽사리 빠지지 않았고, 시간이
  갈수록 고통은 더해만 갔다. 어떻게든 남편이 백수웅을 사살하거
  나 백수웅이 아버지나 남편을 살해하는 통한의 비극은 오지 말아
  야 한다는 생각뿐이었다.
     그러나 그것은 생각뿐, 그 엄청난 일을 어디서 어떻게 실마리를
  풀어 나가야 할지 막막하기만 했다. 무엇보다도 백수웅이 어디 있
  는지 알 수가 없기 때문이다. 남편보다도 먼저 찾아내 용서를 빌
  고 설득하여 돌려보내야 하는데, 그건 정말 노옥진으로서는 불가
  능한 일이었다.
     그렇게 절망하고 있던 그녀에게 며칠 후 새로운 사건 하나가 발
  생했다.
     이 사건은 노옥진을 새로운 충격으로 몰아넣었고, 다시 남편과
  아버지를 의심하도록 충돌질했다. 신문보다도 먼저 보도된 라디오
  의 서지아 죽음 뉴스였다.
     서지아. 그녀는 처음 무심코 들어 넘겼다. 끔찍하게 죽은 채 버
  려진 시체로 발견된 여인의 죽음이었다. 그의 뇌리에 섬광 같은
  기억이 떠올랐다.
     서지아     , 서지아. 분명히 기억에 남는 이름이다. 서지아
  이름을 몇 번이고 뇌까려 보던 그녀의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  온몸에 전율이 일어났고, 두 손으로 벌떡이는 심장을 눌렀다.
     옛날 민속 주점의 그녀 이름이 서지아였다. 백수웅을 짝사랑한
  다는 무성한 소문을 냈던 그 여인이 서지아였다. 언제던가
  그렇지, 풍납동 친구 집에, 그리고 금호동 백수웅 집에 또 그렇게
  불쑥 나타났던 여인, 그녀가 서지아였지.
     틀림없는 서지아였다. 그녀가 뺑소니차에 치여 뚝섬에서 시체로
  발견되었고, 지금 경찰 병원에 안치되어 있다는 보도였다. 노옥진
  은 완전히 얼이 빠져 있었다.
     서지아의 죽음은 노옥진에게 많은 의문을 남겨 주었다.
     혹 동명이인(同名異人)은 아닐까. 아니라면, 죽은 그녀가 옛날
  무교동 술집 민속 주점의 그 서지아라면, 그것은 우연한 교통 사
  고의 죽음일까? 백수웅 출현과 그녀의 죽음이 거의 동시에 이루어
  진 것도 우연일까?
     여기까지 생각하던 그녀가 자리를 박차고 일어났다.
     성동 경찰서 부근에 위치한 경찰 병원으로 달려가 직접 확인해
  볼 작정이었다. 서지아의 얼굴을 보면 어느 정도의 의문은 해소될
  것이며, 만일 그녀가 옛날의 그녀라면, 어쩌면 백수웅도 거기에
  나타날지 모른다는 막연한 기대를 갖게 된 것이다.
     자신의 전용 승용차인 신형 포니를 운전 기사도 부르지 않은 채
  직접 몰고 거리로 나섰다. 여러 가지 일로 몹시 지치고 흥분 된
  상태라 사고를 의식해 조심조심 몰아 마침내 넓은 경찰 병원에 도
  착했다.
     순경이 출입을 제지했지만, 가출한 지 일 주일이나 되는 언니가
  소식이 없어 혹시나 하는 생각에 찾아왔노라고 거짓말했다.
     순경은 노옥진에게 시체 확인을 허락해 주었다.
     그녀는 떨리는 손으로 얼굴에 덮인 천을 들어올렸다. 얼굴은 비
  교적 깨끗했다. 그녀의 얼굴을 들여다보는 순간, '흑'하는 느낌이
  목으로부터 밀려왔다.
     나이는 좀더 들어 보였고, 옛날보다 짙은 화장을 한 얼굴이었지
  만, 강렬한 인상을 남겼던 서지아의 얼굴이 분명했기 때문이었다.
     손이 후들거렸고, 입술이 경련을 일으켰다. 따라온 순경이 고개
  를 갸우뚱거리며 물었다.
     "댁의 언니가 맞습니까?"
     "아니에요. 언니가 아니에요."
     천을 되덮어 놓는 것도 잊은 채 영안실을 뛰쳐나왔다. 또다시
  현기증이 머리를 어지렵혔다. 그녀는 병원 콘크리트 벽에 의지한
  채 쓰러지려는 몸을 버티고 있었다.
     '맞아, 그 민속 주점의 서지아야. 왜 죽었지? 정말 교통 사고인
  가.'
     이렇게 될 바에야 차라리 백수웅이 그녀와 결혼해 버렸다면 이
  런 비극은 일어나지 않았을 것이다. 백수웅은 테러리스트가 되었
  고, 자신은 건조한 가정에서 박제된 새처럼 살아가고 있고, 백수
  웅을 사랑하던 서지아는 이렇게 비참한 최후를 맞게 되었다.
     눈물도 나지 않고 슬프지도 않았다. 그녀의 의식은 안개 속을
  해집는 것처럼 몽롱해 있었다.
     한동안 벽에 기댄 채 몸을 지탱하던 그녀가 가까스로 추스르며
  몸을 돌렸다. 이번에는 자지러질 듯 놀라며 벽 모퉁이로 숨어 버
  렸다.
     베이지색 런던포그 바바리를 걸쳐 입은 한 사내가 휘적휘적 영
  안실을 향해 걸어 들어오고 있는데, 그가 바로 남편 허열이었던
  것이다.
     두근거리는 가슴을 진정시켜 가며 벽 뒤에 숨어 남편의 움직임
  을 빠짐없이 살펴보았다. 그리고 그녀의 죽음과 백수웅,그리고 남
  펀 모두가 관련되어 있음을 인정하지 않을 수 없었다.
     백수웅 체포의 책임자가 서지아의 교통 사고에 개입한다는 사실
  이 그랬고, 시체를 들여다보면서도 마치 그녀의 죽음을 예견이라
  도 한 듯한 태연한 남편 태도가 그랬다.
     표정 하나 없이 서지아의 시체를 둘러본 남편이 병원을 빠져나
  가 어디론가로 사라져 버렸지만, 노옥진은 그를 미행할 생각을 포
  기해 버리고 말았다.
     서지아의 죽음은 이미 모든 보도를 통해 알려졌다. 그렇다면 지
  금 어디에 있든 백수웅이 반드시 찾아올 것이라는 기대를 버리지
  못한 것이다.

[30] 제목 : 사랑, 증오, 분노 - 2

     코트의 깃을 올려 얼굴을 최대한 감춘 뒤, 노옥진은 힘들게 힘
  들게 저녁 5시까지 정문에서 버티었지만, 백수웅의 모습은 끝내
  나타나지 않았다.
     노옥진은 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아왔다. 가정부와 운전기
  사가 쓸쓸한 집을 지키고 있었고, 미라는 조금 전에 잠들었다는
  가정부의 대답이었다.
     그러고 보니 하루 종일 굶은 셈이다. 그런데도 전혀 시장기를
  느낄 수 없었다. 입만 까칠까칠 헐어 가는 느낌이었지만, 아무것
  도 먹을 생각이 없었다.
     그러나 먹어야 한다. 힘을 차려야 뛸 수 있다. 할 일이 앞으로
  너무나 많다.
     노옥진은 저녁 식사를 차려 온 가정부가 민망해하지 않을 정도
  의 식사로 배를 채운 후, 거실 의자에 앉아 커피를 마시며 커튼
  사이로 비집고 들어오는 그린파크 호텔의 불빛을 바라보았다.
     불빛 속에 백수웅의 얼굴이 떠올랐다. 그 당당하고 패기 넘치던
  웅변가. 질서 정연한 논리로 정치와 철학을 꿰뚫으며 들려 주던
  이야기들. 고궁을 거닐며 카프카, 헤밍웨이, 톨스토이의 문학을
  토론하던 일
     데모하다 머리를 다쳐 밤새워 가며 치료하고 헌혈하고 안타까이
  울던 그 날들. 허열과의 결혼을 승낙하고 백수웅에게 바쳤던 첫날
  밤의 뜨겁고 애절했던 정사(情事).
     그의 뇌리에 깊이 묻어 두었던 추억의 필름들이 되살아나 하나
  하나 영상처럼 돌아가고 있었다.
     아프디아픈 추억에 진저리치며 잊으려 했지만, 그녀는 성공하지
  못했다. 백수웅, 당신은 지금 어디에 있지? 보고 싶어요. 얼굴 한
  번만이라도 볼 수 없나요? 내가 화냥년인가요? 그래도 좋아요. 멀
  리서라도 얼굴 한 번 볼 수 있었으면 좋겠어요. 그 동안 어디서
  무얼 했죠? 배는 곯지 않았나요? 어디 가서 또 죽도록 얻어 맞은
  건 아닌가요? 당신이 남편과 아버지를 살해하겠다고 일본에서 왔
  다는데, 그게 사실인가요? 혹 형무소에서 탈출한 건 아니겠죠? 사
  랑해요. 정말 사랑해요. 하지만      이제 우리가 다시 사랑을
  나누고 행복해지기에는 모든 것이 너무 늦어 버렸어요. 나는 지금
  미라 하나에게 모든 꿈을 걸고 살아가고 있어요. 그렇게 되고 싶
  어하던 작가의 꿈도 잃었구요      죄송해요. 가난에 찌든 당신
  어머니마저도 나는 외면해 버렸어요. 그 말 없고 자상하시던 당신
  의 어머니, 지금도 살아 계신가요? 왜 그 때 돈이라도 듬뿍 드리
  지 못했는지 아세요? 당신 성격을 너무나 잘 알고 있기 때문이었
  죠.
     그 때 백수웅 씨 어머니 치마폭에라도 넣어 드렸어야 했는데...
  ... 하지만 돌아가세요. 나는 미라를 지켜야 해요. 백수웅 씨가
  죽는 것도, 내 남편이나 아버지가 죽는 것도 모두 원치 않아요.
  당신의 얼굴을 끝내 보지 못하고 가슴에 한을 품고 죽어도 좋아
  요. 내 딸 미라의 행복을 위해서라도 조용히 물러가 주세요.
     백수웅, 코앞의 그린파크에 은신해 있는 백수웅에 대한 새삼스
  러운 그리움에 눈물 글성이던 노옥진이 화들짝 놀라 수화기를 집
  어 들었다. 요란하게 벨이 울린 것이다.
     허열이 서지아의 시체를 둘러본 후 성동 경찰서를 방문하고.
  노옥진이 경찰 병원에서 남편 허열의 모습을 목격한 후 허탈감에
  빠져 집으로 돌아온 그날, 노범호는 하루 종일 알 수 없는 불안감
  과 불길한 생각에 휩싸여 있었다.
     그것은 테러리스트로 등장한 백수웅과 자신의 딸 노옥진의 어두
  운 과거 때문만은 아니었다. 경험 많고 노련한 노범호의 특유한
  감각이었다.
     사위인 허열이 있는 반도 호텔로 몇 번이나 전화를 걸었지만,
  그것도 뜻을 이루지 못했다. 노범호는 이 날 평소보다 조금 일찍
  퇴근했다.
     집을 돌보아 주는 먼 친척 되는 할머니와 운전 기사, 개인 비서
  가 맞아 주었으나, 그는 자신의 서재에 처박힌 채 밤 늦도록 의자
  에 앉아 있었다. 그리고 곰곰이 생각하기 시작했다.
     백수웅은 그 동안 일본에 있었다. 이제 그가 밀입국한 이유는
  분명히 밝혀졌다. 그러나 그는 테러보다도 자신의 복수를 먼저 다
  짐할 것이다.
     만일 그가 열(허열)이와 옥진이가 결혼해 버린 것을 알고 있다
  면, 1차 테러는 회담 장소가 아니라 열이와 옥진이일 것이다.
     그는 소스라치게 놀라며 수화기를 집어 들었다. 하루 종일 알수
  없는 불안감에 떨었던 이유를 찾아 낸 것이다.
     노범호는 딸의 집을 향해 부지런히 다이얼을 돌렸고, 잠시 후
  맥빠진 옥진이의 목소리가 들려 왔다.
     "네      우이동입니다."
     "나다. 애비다. 별일 없냐."
     '별일 없다뇨. 아버지는 아직도 모르고 계시죠? 서지아가 죽었
  어요. 틀림없이 남편이 개입된 살인이에요. 아마도 숨어 있는 백
  수웅을 찾으려는 수작이겠죠. 아버지가 시킨 것 아니겠죠? 그렇
  죠, 아버지?'
     "별일 없어요. 아버지는 좀 어떠세요?"
     "두말할 거 없다. 내일 당장 내 집에 와서 며칠 지내거라. 미
  라도 데려오고. 알았지?"
     "뭐라구요? 삼선동에 가 있으라구요?"
     "그래. 이 에비 적적해서 그런다. 아무 말 할 것 없어. 집은 애
  들이 보살펴 줄 테니, 아무 걱정 말고 2-3일만 와 있어."
     "알겠어요, 아버지."
     노옥진은 수화기를 내려놓았다. 전에도 가끔 있었던 일이어서
  새삼스러울 건 없지만, 이렇게 답답하고 외로울 때는 혼자만의 시
  간을 갖는 것이 훨씬 좋겠다고 생각했다. 그러나 아버지의 말씀을
  따르기로 결정했다. 미라도 외할아버지를 무척 따르는 편이어서
  그리 불편하지는 않았다.
     다음 날인 3월 29일, 노옥진은 간단히 짐을 꾸려 삼선동으로 옮
  겼고, 노범호는 성북 경찰서에 특별히 지시해, 딸의 집 옆 골목에
  임시 파출소를 설치하여 경비를 강화하도록 해 놓았다.
     허열의 집은 주인들이 모두 빠져나간 채 가정부와 운전 기사,
  그리고 노범호가 파견한 개인 비서가 지키고 있었다.
     노옥진이 삼선동 아버지의 집으로 옳기던 3월 29일, 서지아의
  교통 사고 사망 소식이 신문에 의해 보도되었고, 백수웅은 그린
  파크 호텔에서 이를 갈며 복수를 다짐하고 있었다.
     플라스틱 특수 가방을 꺼내 무엇인가를 열심히 하던 그가 작업
  을 끝내며 회심의 미소를 지었다.
     '허열, 네가 서지아를 희생시켰지? 두고 보라, 나는 네 계집을
  없애 버릴 것이다.'
     북악산 기슭 그린파크 호텔의 새벽 2시는 한 치 앞도 내다볼 수
  없을 만큼 어둡고 캄캅했다. 백수웅은 일본에서 가져온 플라스틱
  가방에서 검은 가루로 된 고성능 화약을 한 봉지 꺼내 양주 병에
  담고 주둥이를 촛물로 메웠다. 메우기 전에 길다란 헝겊을 말아
  넣어, 양주병은 훌륭한 폭발물이 되어 버렸다.
     고성능 화약은 엄청난 성능을 가지고 있었다. 그 술병을 왼손에
  단단히 움켜 들고, 또 한 손에는 빈 병을 들었다. 객실의 불을 끄
  고 고양이걸음으로 복도로 나섰다.
     로비는 쥐죽은듯 고요했다. 통금이 되면 종업원들은 잔무를 마
  치고 1시까지 기다렸다가 피곤한 몸을 잠으로 풀어 버린다. 한 녀
  석이 의자를 이어 놓고 코를 골며 잠든 것 외에는 도무지 사람의
  그림자도 찾아볼 수 없었다.
     백수웅은 광장으로 나섰다. 그리고 한 승용차로 다가가 빈 술병
  에 가득 휘발유를 뽑아 담았다.
     작업을 마친 그는 어둠 속을 한 바퀴 휘휘 둘러본 후, 소나무가
  빽빽이 들어선 뒷산을 헤집고 성큼성큼 걸어가기 시작했다.
     눈은 증오로 불타오르고 있었고, 그의 걸음은 당당했다. 한 점
  흔들림 없는 모습은 오히려 오만하고 방자해 보이기까지 했다.
     어떤 힘이나 폭력으로도 그를 다스릴 수 있을 것 같지가 않았
  다.
     이미 폭력을 폭력으로 갚아 온 그의 수많은 전력들이 그의 몸짓
  을 거침없이 만들었고, 강력한 성격을 제조해 냈던 것이다.
     악다물어 버린 이빨 사이로 거친 숨소리가 울려 왔다. 지아에게
  손가락 하나라도 댔다가는 되돌릴 수 없는 보복읕 당하게 될 것이
  라고 경고해 놓았기 때문에, 자신의 이런 행동을 비겁하다고 생각
  지 않았다.
     이럴때, 이렇게 야금야금 다가가 뱀처럼 이브의 뒷굽을 풀어 버
  릴 때마다 그는 알 수 없는 힘이 온몸에 용솟음쳤고, 쾌락의 본능
  은 온몸 구석구석을 한껏 자극시켜 주었다.
     그는 흰 이빨을 드러내며 씨익 웃어 보였다. 어둠 저 쪽에 마치
  궁전 같은 저택이 몸을 잔뜩 웅크리고 서 있는데, 그것이 바로 오
  늘 밤 치욕적인 겁탈을 당하거나 기어이 목숨을 잃게 될 허열의
  계집이 있는 곳이다.
     그러나 그의 발걸음은 허열의 집으로 향하지 않았다. 그의 대저
  택과 가까이 달라붙은 낡은 한식 기와집이 있는데, 집만큼이나 초
  라한 흙벽돌담이 낮게 둘려 있어, 백수웅은 쉽사리 담을 넘을 수
  있었다.
     한식 기와집 사람들도 이 낯선 사내의 은밀한 침투를 눈치채지
  못했는지 적막한 어둠은 계속 정적을 유지하고 있었다. 그는 어둠
  을 헤집으며 주위를 살펴보기 시작했다.
     본채는 기역자로 되어 있고, 맞은편에 화장실과 헛간이 붙어 있
  었다. 전형적인 시골 집이 아직도 서울에는 많았다. 그는 헛간으
  로 스며들어가 여기저기 휘발유를 들어부었다. 그리고 반쯤 남은
  휘발유를 흘려 가며 허열의 집 말라불은 담쟁이덩굴에 부었다. 담
  을 뛰어넘어 본채에까지 들어부었다.
     휘발유가 끝나는 곳에 자신이 제조한 술병 폭탄을 눕혀 놓았다.
  그래도 뛰쳐나오며 고함치는 녀석은 없었다.
     "됐어. 돌아가자."
     그는 다시 처음의 기와집 헛간으로 들어왔고, 거기서 쓰레기를
  모아 불을 싸질렀다.
     마치 무덤처럼 봉긋한 쓰레기가 바닥까지 타내려오면, 불꽃은
  마침내 휘발유에 붙어 화염에 뒤덮이게 될 것이며. 그 불꽃은 허
  열의 집으로 옮겨가 술병 폭탄을 폭발시킬 것이다.
     그 때까지 약 5분의 여유가 있다.
     백수웅은 쓰레기더미에 불붙는 것을 확인한 뒤 다시 담장을 넘
  어 허열의 집으로 뛰어들었다. 안채가 어디쯤이란 건 짐작으로도
  알 수 있다. 그러나 불행히도 거실로 통하는 유리문이 잠겨 있었
  다. 그는 잠바를 벗어 유리를 덮고 주먹으로 내질렀다. '퍽' 유리
  가 깨졌고, 손가락으로 고리를 벗겨 문을 열었다. 집 안은 전등이
  밝게 켜져 있었다.
     그가 화장실로 뛰어들어가 발목의 칼을 꺼내 움켜잡을 때서야 '
  펑' 하는 굉음이 울려 왔고, 안에서 붉은 화염이 하늘로 치솟는
  것을 볼 수 있었다.
     "불이야!"
     경악에 찬 사내의 비명이 들려 왔고, 이어 여기저기서 고함 소
  리가 들려 왔다, 그는 화장실 문을 비죽이 열어 놓고 2층 계단을
  뚫어져라 하고 응시하고 있었다. 잠옷 바람의 젊은 여인이 숨이
  턱에 닿도록 뛰쳐 내려올 것이다. 그녀가 허열의 아내일 것이다.
     그녀는 오늘 새벽 자신의 화장실에서 치욕적인 겁탈을 당한 후
  버려지거나 죽게 될 것이다.
     그러나 상황은 예측대로 움직여 주지 않았다. 아우성은 밖에서
  만 들려 올 뿐, 거실은 계속 쥐죽은듯 조용했다.
     허열은 반도 호텔 306호실에서 눈을 부릅뜨고 자신을 기다릴 것
  이지만, 그의 아내만은 바로 이 집, 이 거실에서 뛰쳐나와야 하는
  데 도무지 요지부동이었다.
     4분이 지나도 인기척이 없자, 그는 기어이 화장실 문을 계단을
  뛰어올라 2층으로 올라갔다. 예상이 완전히 빗나가 버렸다. 방문
  은 모두 꽉꽉 잠겨져 있고, 사람은 그림자도 보이지 않았다. 2층
  에는 여섯 평 정도의 공간에 고급 소파가 있었고, 구석에는 피아
  노가 한 대 있었다. 백색의 번쩍이는 피아노 위에는 한 여자 아이
  의 웃는 사진이 놓여져 있었다.
     "틀렸어. 집을 비운 게 분명해. 그렇다면     "
     소름이 끼쳤다.
     "그 영악한 허열이 나의 침투를 눈치챘고, 함정을 파 뚫은 게
  틀림없어. 난 함정에 빠진 거야."
     2층 베란다를 통해 안채의 정원을 내려다보았다. 두 명의 남자
  와 한 명의 여자가 우왕좌왕하며 고함을 질러 대고 있었지만, 형
  사나 정복 순경 따위의 사람은 찾아볼 수 없었다.
     "탈출이다. 오늘은 실패다!"
     좀처럼 실패라는 걸 모르는 백수웅은 허탈한 마음으로 소파에
  앉았다. 잠시 후면 소방차가 달려올 것이다.
     불꽃은 이 쪽보다 기와집이 더 다급하다. 화약은 불꽃만 요란했
  지 흔적도 없이 꺼질 것이며, 술병은 산산조각이 난 채 정원 잔디
  위에 뿌려질 것이다.
     모든 사람들의 신경이 옆집으로 옮겨질 때 유유히 빠져나갈 것
  이다. 그의 시선이 피아노 위에 있는 사진에서 멈추었다. 웬일인
  지 그 사진이 갖고 싶었다. 그 순간, 그는 제2의 작전을 번개같이
  생각해 냈다.
     "그래, 두 번 실수는 없어. 저 계집아이를 납치하자. 얼마나 안
  타까운지 너희들도 경험 한번 해 보아야 돼."
     사진을 품 속 깊이 집어넣었다.
     밖에서 소방차의 사이렌 소리가 요란히 들려 왔다.
     옆집에서 발생한 화재가 허열의 집으로 옮아 붙었으나, 그 불꽃
  은 폭탄 터지는 듯한 굉음만 울려 댔을뿐, 더 이상 번져 가지는
  않았다.
     소방차도 석 대나 출동했지만, 겨우 옆집 헛간 한 채 전소시켰
  을뿐, 화재는 30분 만에 완전히 진압되었다. 소방서 요원들과 화
  재 전문 경찰들이 화재 원인을 찾았지만, 헛간의 불이라는 이유로
  치밀한 추적은 하지 않았다.
     화재 소식을 듣고 허열과 아내 노옥진, 그리고 노범호가 달려왔
  을 때는 이미 빨간색 소방차가 꽁무니를 감추기 위해 차체를 돌리
  려는 시간이었다.
     "집에서 발생된 화재는 아니었구만."
     허열은 가슴을 쓸어내렸다.
     소방차들이 뿌리고 간 물 때문에 마당은 몹시 질퍽이고, 옆집에
  서 매캐한 내음이 바람을 타고 와 코를 찔렀다. 화재 발생 보고를
  받는 순간, 그는 먼저 백수웅을 머리에 떠올렸다.
     '혹 그 녀석이 집을?'
     정신 없이 달려왔지만, 사정은 그런 것이 아니었다. 그래도 미
  심쩍어 집 안을 살펴보았지만, 현관문 유리창이 깨진 것 외에는
  별다른 흔적을 찾아볼 수 없었다.
     "어멈아!"
     노범호가 옥진을 불렀다.
     "미라가 놀랄 테니 넌 바로 집으로 가 봐라. 여기 정리는 내가
  알아서 할 테니."
     "알겠습니다, 아버님."
     노옥진은 지저분하기 짝이 없는 집 안을 한 바퀴 둘러본 후,
  삼선동 아버지 집을 향해 출발했다. 아무도 눈치채지 못했지만,
  노옥진은 알고 있었다. 화재는 옆집에서 시작되었지만, 이건 분명
  한 방화였다. 그리고 그 방화범은 바로 백수웅이었다.
     '그 사람이 뛰어든 게 틀림없어.'
     두려웠다. 치를 떨 만큼 두려웠다. 등에 소름이 돋았고, 핸들
  잡은 두 손이 부르르 떨려 댔다. 그것은 가히 전율적인 사건이었
  다.
     "모두를 죽이자는 속셈이었어."
     현관 유리창 깨진 것은 진화 과정 때문이라고 생각했다. 방 안
  을 구석구석 살펴보았지만, 사람 드나든 흔적은 찾아볼 수 없었
  다. 겨우 마음 놓고 2층 거실 소파에 주저앉아 백색 피아노를 바
  라보는 순간, 그녀는 사라진 미라의 사진에 의혹을 품기 시작했
  다. 구석구석 찾아보았지만, 떠날 때 올려놓은 미라의 사진이 감
  쪽같이 사려져 버린 것이다.
     "미라, 미라 사진이 없어졌어.'
     단순한 도둑이라면 방문을 부수어서라도 패물이나 돈이 될 만한
  풀건에 손을 댔을 것이다. 그러나 사라진 건 오직 미라 사진 한
  장뿐이었다.
     '백수웅이 옆집에 불을 지르고 뛰어든 것이다. 집 안에 사람이
  없자, 미라 사진을 가져간 거야. 그렇지 않고서야 미라 사진이 사
  라질 이유가 없지.'
     하지만 남편과 아버지에게는 그 말을 하지 못했다, 아니, 못한
  게 아니라 하지 않은 것이다.
     '그래, 죽여라. 차라리 죽여라. 하지만 미라만은 안 돼. 안 된
  다구.'
     "안 돼."
     핸들을 잡은 채 그녀는 어둠을 향해 있는 힘을 다해 부르짖었
  다.
     온다. 백수웅은 반드시 다시 찾아온다. 오라. 남편도 아이도 없
  을 때 오라. 이 악물고 말할 것이다. 이젠 분노도 증오도 사랑도
  다 거두어 떠나가라고, 미라를 위해서
     끽! 급브레이크를 밟아 자동차가 멈추었고, 그녀는 얼굴을 파묻
  은 채 흐느끼기 시작했다.
     백수웅은 객실로 뛰어들었다. 마을 사람들도, 객실 종업원들도
  백수웅의 이 은밀한 방화 사건을 눈치채지 못하고 있었다. 커튼을
  열고 밖을 내다보았다. 허섭쓰레기 헛간이 화염을 튀기고 있었고,
  소방차의 요란한 사이렌 소리가 귀를 찢었다. 그는 잠시 불꽃을
  응시하고 있었다.
     실패였다. 대실패였다. 노옥진과 서지아를 잃은 보복으로 오늘
  새벽 그는 허열의 아내를 희생시켜 대가를 치르려 했다. 그러나
  불행히도 모두들 어디론가로 출타해 버린 것이다.
     "으흐흐     "
     입을 악문 채 그는 분노와 절망에 몸을 떨었다. 움켜쥔 주먹에
  서 매듭 꺾어지는 소리가 우드득 들려 왔다.
     커튼을 닫고 비로소 불을 켰다. 침대에 걸터앉았다. 분을 삭이
  지 못해, 마시다 둔 양주병을 꺼냈다. 병 꼭지에 입을 대던 그의
  몸짓이 우뚝 멈추어 섰다.
     피아노 위에 올려져 있던 어린 아이의 사진이 기억에 떠오른것
  이다.
     사진을 꺼냈다. 토끼처럼 커다른 두 눈을 가지고 있고, 밝은 하
  늘색 원피스를 입고 있는데, 뒤에는 화사한 개나리가 함빡 피어
  있는 그런 사진이었다. 예뻤다. 참으로 예쁜 아이였다. 아이의 얼
  굴을 들여다보는 순간, 그의 가슴에 또다시 불 줄기 같은 분노가
  치밀어올랐다.
     '개자식. 네놈 장인만 아니었다면 나도 지금쯤 이만한 딸을 낳
  아 노옥진과 행복한 가정을 꾸려 가고 있을 텐데      아아, 이
  건 너무 허망해. 나는 야수가 되고 말았어. 사랑과 행복을 송두리
  째 빼앗긴 채 두더쥐처럼 살아가다니      이 자식, 내 여인을
  빼앗아 가고, 나를 위해 몸을 던져 헌신한 지아의 목숨을 끊어 놓
  은 자식. 이제 나는 네 창자가 뭄을 뒤틀며 통곡하는 모습을 볼
  것이다. 자식 잃은 부모의 심정을 우리 어머니만이 겪어야 하는
  건 너무나 불공평하고, 나 혼자서 모든 불행을 짊어진다는 건 너
  무나 억울한 일이다. 나누어 갖자, 허열!'
     계집아이 웃는 사진을 벽에 댔다. 그리고 칼을 뽑아 얼굴을 향
  해 꽂았다. 아이의 웃는 얼굴에 시퍼런 칼날이 무섭게 꽂혔다.
     "어머니---."
     마침내 두 손으로 머리를 쥐어뜯으며 오열을 터뜨렸다.
     멀리서 여명이 밝아 오기 시작했다. 그는 칼끝에 꽂힌 사진을
  뽑아 반으로 접어 수첩에 집어넣고 가방을 정리해 밖으로 나섰다.
     그토록 요란스럽게 울어 대던 소방차도, 불구경꾼도 어느 새 흔
  적도 없이 사라지고, 우이동 마을은 다시 적막 속에 묻혀 있었다.
  그는 저 쪽 구석에 서 있는 오토바이를 한번 바라본 후 천천히 걸
  어 큰길로 나섰다. 노란색 빈 택시 하나가 요란스렵게 달려와 옆
  에서 멈추어 섰고, 백수웅은 지친 몸을 실었다.
     "을지로 3가 속리산 고속 버스 터미널까지 데려다 주십시오."
     몸이 무너지는 듯했다. 피곤하고 지쳐 있었다. 속리산 고속 버
  스는 청주를 경유해 속리산까지 운행하는데, 그는 청주에서 내려,
  괴산에 있다는 어머니를 찾아볼 생각이었다.
     테러 성공 때까지는 어머니를 찾지 않을 생각이었지만, 허열의
  딸 사진을 보는 순간 도저히 참을 수 없는 그리움을 그는 느끼고
  있었다. 어머니, 어머니, 고열로 신음하시던 그 마지막 모습!
     백수웅은 차창 너머로 바삐바삐 흐르고 있는 을씨년 스러운 봄
  들판을 하염없이 바라보고 있었다.
     '언제 죽을지 모른다. 그래, 실패란 단 한 번도 생각해 본 일이
  없었는데, 지난 새벽 나는 실패하는 무서운 경험을 했어. 내게 언
  제 죽음의 신이 손짓을 할지 몰라. 이젠 어머니 얼굴 한번 보고
  떠날 거야. 다시 살아난다면 그 때는 어머니와 함께 살 거야.'
     그렇다. 백수웅은 비로소 자신이, 자신의 발끝에 항상 죽음을
  달고 다닌다는 사실을 깨닫게 되었다. 그것이 이 날 새벽의 실패
  가 안겨 준 유일한 소득이었다.
     허열의 딸 아이 사진을 보는 순간, 그는 이제라도 어머니 얼굴
  한번 보지 못하면 자칫 죽을 때까지 영원히 보지 못하게 될지도
  모른다는 막연한 불안감에 휩싸이게 되었고, 기어이 발걸음을 괴
  산으로 옮기게 되었던 것이다.
     어머니의 불행은 아버지의 최후와 맞물려 가기 시작했다.
     경기도 포천에 자리잡고 계시던 아버지가 충북 충주로 생활 근
  거지를 옮겼다. 거기서 많은 농토를 사들여 소작인을 두었고. 지
  주(地主)로서의 위엄을 갖추며 살아가셨다. 그러나 6.25는 이 가
  정을 순식간에 파괴시켜 버렸다.
     그 때 백수웅은 겨우 일곱 살이었다. 그러나 일곱 살 어린 기억
  에도 그 당시의 절박한 상황은 뚜렷이 남아 있었다. 6.25 전쟁의
  소용돌이는, 서울에서 부산으로 향하는 길, 즉 수원 . 대전 . 대
  구로 이어지는 국도와, 서울 . 이천 . 장호원 . 충주 . 점촌 . 대
  구로 이어지는 양대 동맥선에서 치열하게 휘몰아쳤다.
     충주는 그 동맥선의 중앙에 위치하고 있었다.
     '며칠이면 끝나겠지.'라며, 아버지는 읍내에서 남쪽으로 4킬로
  미터 정도 떨어진 '범바위' 라는 곳으로 피신했다.
     그 때만 해도 정말 4-5일이면 전쟁은 끝날 줄 알았다. 젊은 장
  정들은 가족들을 버리고 혈혈단신 부산을 향해 떠나기도 했지만,
  대부분은 읍내 변두리로 피란하여 전쟁을 모면해 보겠다는 어리석
  은 결정을 내린 것이다.
     아버지가 피신한 집은 성철이 아버지라는, 평소 친분이 두터웠
  던 분의 집이었는데, 바로 그 옆집에는 후에 시나리오 작가로 명
  성을 날린 나한봉 씨가 살고 있었다(나한봉 씨에게는 여섯 살난
  어린 동생이 있었는데, 그녀가 현재 드라마작가로 인기를 누리고
  있는 나연숙 씨다.).

[31] 제목 : 사랑, 증오, 분노 - 3

     그러나 범바위 작은 마을은 아버지의 피란처가 되지 못했다.
     아버지의 소작인으로 아버지가 극진히 보살펴 주던 장인팔의 아
  들 장득구(張得求)가 어이없게도 아버지를 반동 분자로 충주 인민
  위원회에 고발했고, 그들은 팔뚝에 빨간 완장을 두르고 나타나 죽
  창으로 위협하며 아버지를 심야에 끌고 갔던 것이다.
     인민 청년 위원회 사람들의 발길에 짓밟힌 어머니는 밤새 눈이
  퉁퉁 붓도록 울어 댔고, 다음 날 밤 충주 군청 고목 나무 아래서
  아버지는 인민 재판에 회부되었다.
     백수웅은 어머니 몰래 4킬로미터나 되는 충주 군청을 찾아갔다.
  아버지에 대한 인민 재판이 벌어진다는 소문을 들은 것이다.
     재판장은 공포 분위기에 휩싸여 있었다. 횃불이 사방을 밝혔고,
  불꽃은 혀를 날름거리며 하늘로 치솟고 있었다.
     수십 명 군중이 고목 나무를 에워싼 채 고함을 지르고 있었다.
     군중들 틈을 비집고 들어간 일곱 살의 백수웅은, 두 손을 결박
  당한 채 무릎을 꿇고 있는 아버지를 볼 수 있었다. 아버지 외에도
  그렇게 꿇어앉은 사람은 세 명이나 더 있었다.
     장득구는 그 때 겨우 열여덟 살이었다. 그는 붉은 완장을 두르
  고 군중들 앞에서 성난 이리처럼 설쳐 댔다.
     그가 아버지의 멱살을 잡고 군중 가운데로 끌어 냈다. 그리고
  반동, 착취 지주 따위의 단어들을 목에 핏발을 세우며 떠들어 댔
  다.
     그가 아버지를 노려보며 손가락질을 해 댔다.
     "이런 악덕 지주 반동 분자는 처형해야 합니다. 안 그렇소, 동
  무들!"
     '옳소, 옳소.' 소리가 귀를 찢었다. 무엇이 옮다는 건지, 사람
  들은 함성을 지르며 아버지에게 대들었다. 백수웅은 그들의 힘에
  밀려 아버지 코앞에까지 다가갔지만, 아버지는 백수웅을 알아보지
  못했다. 흥분과 공포에 질린 눈으로 두리번거리던 아버지가 갑자
  기 단말마 같은 비명을 지르며 옆으로 쓰러졌다.
     누군가가 죽창으로 아버지의 옆구리를 찌른 것이다. 피를 보자
  군중들은 더욱 난폭해졌다. 쓰러진 아버지를 발길로 위에서 짓이
  겨 댔고, 입과 코에서 엄청난 피가 흘러나왔다.
     누군가가 이번에는 창으로 배를 찔러 버렸고, 아버지는 비명도
  지르지 못하고 땅에 얼굴을 떨어뜨렸다.
     아버지의 이 비참한 최후를 백수웅은 두 눈 부릅뜨고 지켜 보고
  있었다. 눈물도 나오지 않았고, 두렵지도 않았다. 조막손을 움켜
  쥔 채 부들부들 떨어 대던 백수웅은 쏜살같이 몸을 돌려 범바위
  마을을 향해 치달았다.
     '아버지     , 아버지가 죽었어      아버지가     '
     다음 날 새벽.
     아직 채 어둠도 가시지 않은 이른 새벽, 어머니는 지게를 어깨
  에 둘러메고 백수웅과 함께 인민 재판이 벌어졌던 군청 광장으로
  달려갔다.
     네 구의 시체가 모두 나란히 뉘어져 있었는데, 누군가가 가마니
  로 덮어 놓아 일일이 확인한 뒤에야 아버지 시체를 찾을 수 있었
  다.
     어머니는 아버지의 처참하게 짓이겨진 시체를 붙들고 대성 통곡
  을 했다. 그리고 지게에 아버지 시체를 담고 계족산(지금은 계명
  산으로 불림.)으로 가 산기슭에 묻어 버렸다.
     그리고는, 어머니는 어린 백수웅 손을 붙잡고 남쪽을 향해 도망
  치기 시작했다. 득구 그 녀석이 수웅이마저 해칠까 두려웠기 때문
  이었다.
     서울이 수복된 후에도 어머니는 고향으로 돌아가지 않고 부산,
  대전으로 떠돌다가 마침내 서울에 정착하여 살게 된 것이다.
     그 지긋지긋한 가난과 배고픔을 어머니는 불평 한 마디 없이 견
  디었고, 외롭고 쓸쓸한 반평생을 백수웅 하나에 의지한 채 지금까
  지 살아 온 것이다.
     그 눈물나는 고생 속에서도 어머니는 아들 하나 뒷바라지에 온
  정성을 쏟아 부었고, 남들에게 뒤지지 않게 키우려고 손톱여물을
  썰었다. 어머니가 많은 땅이 있는 고향으로 돌아가지 못한 것은,
  그 재산들을 빨갱이들이 차압해 갔고, 그것이 인민군을 도와 주었
  다는 누명이 되었기 때문이었다. 참으로 딱한 처지였지만, 그속에
  서도 백수웅은 똑똑하고 야무지게 성장해 갔다.
     옆구리가 터져 창자가 빠져나오고 아버지 입에서 차마 귀 열고
  들을 수 없는 절규가 터지던 그 악몽의 밤이 기억에 떠오르자, 백
  수웅은 진저리를 치며 욕설을 내뱉었다.
     "빨갱이 개새끼들!"
     언젠가 도쿄 생활 때, 지금은 CIA 극동 책임자 브라운 대령의
  손에 의해 죽어 버린 송죽 요정의 히데코가 이런 말을 한 일이 있
  었다.
     "백수웅 씨는 참 이상한 사람이에요."
     "내가? 왜     ?"
     "일본에서의 조선 사람이라면, 남쪽 아니면 북쪽 둘 중 하나는
  틀림없이 선택하는데, 당신은 남북 모두 싫다고 하니, 도대체 당
  신 정체는 뭐예요?"
     "허허      남북 어느 곳이든 꼭 한 편을 든다구? 글쎄, 난 두
  개의 조국을 가지고 있지만 둘 다 싫어."
     "둘 다?"
     백수웅은 끝내, 남북 모두를 싸잡아 욕지거리 퍼붓는 진짜 이유
  는 말하지 않았다.
     "북쪽 놈들은 어리석어. 사회주의는 명이 길지 못해. 두고 보라
  니까. 그리고 전쟁의 책임을 언젠가는 져야 할 거야. 빨갱이라면
  자다가도 소름이 돋지."
     "그럼 남쪽은?"
     "교활해. 그리고 썩었고. 일제 시대 때 앞잡이들이 지금도 애국
  자 행세를 한다니까. 그건 또 좋아. 그들은 비판받을 생각을 전혀
  안 해. 비판은 발전의 버팀목이거든. 자유당이 왜 망했는지 알아?
  비판받기 싫어 독선주의를 선택했기 때문이야. 박정희 공화국도
  언젠가는 비참한 최후를 맞을 거야. 이승만보다 더 비극적으
  로     "
     "그럼 도대체 누구 편이야? 조국은 있어야 할 게 아냐?"
     "조국? 그거야 국민들 거지. 난 그들 편이야. 말 없는 다수, 그
  리고 진실을 추구하는 사람들, 삶이나 인생, 사랑을 소중히 생각
  하는 사람들, 인간적인 사람들, 나는 그런 사람들 편이 될거야.
  그들이야말로 진짜 조국을 지키는 사람들이거든. 지금까지 수많은
  사람들이 권력을 쥐고 나라가 자기 것인 양 착각하고 있었지만,
  진짜 조국의 주인들은 따로 있었어, 내가 사랑하는 그 수많은 선
  량한 백성들     "
     벌판이 갑자기 끝나고 제법 높은 건물들이 시야를 점령하기 시
  작했다. 청주에 도착한 것이다.
     청주 터미널은 도심 한가운데 위치하고 있어, 제법 많은 사람들
  로 북적이고 있었다. 터미널 근처에서 배를 채운 후 다시 증평행
  시외 버스에 몸을 실었다.
     어머니가 계신다는 청안이라는 마을은 면 소재지로, 증평에서도
  6킬로미터나 떨어진 벽지에 있었다.
     작은 마을이지만 어머니 홍표순(洪杓順)을 찾는 일은 그리 쉽지
  않았다. 몇몇 마을 이장들을 찾아 어머니 이름이며 용모를 말해
  주었지만, 한결같이 전혀 모른다는 절망적인 대답뿐이었다.
     인구 1만 명을 넘지 못하는 좁은 땅, 이 곳 청안면에 나타난 낯
  선 사내를 사람들은 경계의 눈초리로 바라보기는 했어도, 충청도
  특유의 부드러움이 아직은 남아 있는 벽지였다.
     그 날 밤, 마침내 어머니를 알고 있는 한 사람을 만나게 되었
  다. 청안에서도 십 리나 떨어진 새골이라는 마을에 그런 여자가
  살았지만, 이미 세상을 떠난 지 2년이나 되었다는 것이다.
     들판은 고요하다 못해 무서운 적막을 이루고 있었다. 마른 풀들
  이 서걱이며 잔 바람에도 이리 쓸리고 저리 쓸려 갔다. 그 황막한
  들판을 한 사내가 휘적이며 걷고 있었다.
     청안의 싸구려 여인숙에서 하룻밤을 보낸 백수웅이, 아침을 도
  와 새골이라는 마을을 찾아가는 중이었다.
     희끄무레한 아침 안개 속에 고만고만한 초가집과 기와집들의 모
  습이 희미하게 보이기 시작했다. 어디선가 수탉 한 마리가 홰를
  치며 아침을 재촉했고, 이에 화답하듯 마을 닭들이 다투어 울어
  대기 시작했다.
     백수웅은 잠시 걸음을 멈추고 호흡을 가다듬었다. 부지런한 농
  군들이 새벽 일을 나올 시간이다. 좀더 시간이 흐른 뒤에 길을 떠
  났어야 했지만, 마음이 그걸 허락하지 않았다.
     2년 전에 어머니가 돌아가셨다는 소식을 듣고 지난 밤을 거의
  뜬눈으로 새웠고, 기다리다 못해 새벽 미명을 휘저으며 달려온 것
  이다.
     십 리 길을 어찌나 부지런히 걸어왔는지, 이마와 등이 땀으로
  흠뻑 젖어 있었다.
     마을에 도착하자, 낯선 이 사내를 제일 먼저 맞아 준 것은 밤잠
  없는 똥개들이었다. 꼬리를 사타구니에 잔뜩 말아붙인 채 켕켕대
  며 슬금슬금 따라왔고, 겁을 주기 위해 획 몸을 돌리면 어느 틈에
  저만큼 도망쳐 버리곤 했다.
     "웬놈의 똥개가 아침부터 지랄이여."
     입에 곰방대를 문 노인 하나가 뒷짐을 진 채 어슬렁거리며 모습
  을 나타냈다. 그 노인이 백수웅의 모습을 보고는 흠칫 놀라 걸음
  을 멈추어 섰다.
     "뉘시오. 청년은?"
     "죄송합니다. 서울에서 내려왔습니다."
     "서울     ? 처음 보는 얼굴인데."
     "네, 사람을 찾으러 왔습니다."
     아니야, 잘못 알았을 거야. 어머니가 돌아가셨다는 건 잘못 알
  려진 것이 분명해. 어머니는 좀더 오래 살아야 하거든.
     "홍      표순이라는 50이 조금 넘은     , 그런 아주머니
  를      청안에서 들었는데, 2년 전 별세하섰다고 하더군요. 그
  분을     "
     "아, 그 과수댁?     뭐라더라. 그래, 수웅이, 백수웅이 어머
  니라고 불렀지."
     "     "
     "그래, 자넨 그 과수댁과 어떤 관계인가? 자네가 혹 수웅이 아
  닌가?"
     "아. 아닙니다, 전 친척 조카 되는 사람입니다."
     거짓말이다. 지금은 백수웅 이름을 밝힐 때가 아니다.
     "늦었어. 죽었지."
     영감이 곰방대 재를 버린 후 고무신으로 짓이겨 불을 껐다.
     어머니의 최후는 아버지만큼이나 비참했다. 어디서 어떻게 해서
  이 곳으로 흘러들어왔는지는 모르지만, 그녀가 이 구석진 마을을
  찾아왔을 때는 거의 무일푼 상태였다.
     낡은 집 방 한 칸을 얻어 혼자 살던 그 여인은. 동네 품앗이도
  하고 장날을 찾아 떠돌이 행상도 해 가며 생명을 이어 갔다. 그
  녀가 폐병쟁이란 것을 안 것은 훨씬 뒤의 일이어서, 마을 사람들
  이 그녀를 쫓아내려 했을 때는 이미 너무 늦은 뒤였다.
     "어느 날 문득 과수댁이 두문불출하고 있다는 사실을 알았지.
  마을 사람들이 폐병이 옮을까 봐 근처에는 얼씬도 하지 않았어.
  밤마다 고통스러운 기침 소리가 끓어지지 않았거든."
     백수웅은 마음이 안타까워 차마 더 들을 수가 없었다. 지금 생
  각하면 어머니의 폐병은 이미 금호동에서 시작된 게 분명했고, 자
  신의 실종으로 병은 깊어만 간 것이 분명했다.
     노인은 뒷짐을 진 채 천천히 걸어, 밤나무 한 그루가 우뚝 서있
  는 뒷산으로 걸음을 옮겼다.
     "따라와, 청년."
     "네."
     백수웅이 노인의 뒤를 따라갔고, 밤나무 아래에서 걸음을 멈추
  었다. 곰방대에 가루 담배를 욱여 넣고는 불을 붙여 길게 빨아들
  였다.
     "마을 사람 몇몇이 읍내 보건소에 폐병쟁이 여인 이야기를 했
  어. 마을에 더 있다가는 온 동네가 기침으로 들끓을 거라고
  보건소 사람과 마을 노인이 그녀의 방 문을 열었을 때는 이미 이
  승 사람이 아니었다네. 혼자 쓸쓸하게 운명한 거지. 청년, 솔직히
  말해 주게. 그 과수댁은 월남전에서 전사한 아들 수웅이 얘기를
  수도 없이 했었지. 하지만 우리는 그 말을 믿지 않았어. 아들이
  월남에서 죽었다면 나라에서 그토록 외면할 리 없었거든. 우리는
  필시 아들 녀석이 제 에미를 버린 거라고 믿었지. 천하에 둘도 없
  는 불효 자식 얘기를 그렇게 해 댔으니 말이야      자네가 아들
  맞지? 저간의 사정은 묻지 않겠네. 이 밤나무 아래가, 바로 자네
  가 서 있는 그 자리가 자네 어머니를 화장했던 자릴세. 재작년 동
  짓달 여드렛날이야. 그러니 잊지 말고 정성껏 제사지내게."
     "유, 유품은     , 없었습니까?"
     목메어 말이 나오지 않았다. 눈에는 눈물이 홍건히 고였고, 어
  깨에 작은 파문이 일어났다. 한 손으로 밤나무를 짚으며 기어이
  흐느끼기 시작했다.
     "으흐흐     , 어머니, 그렇게 돌아가시다니     "
     "모두 불질렀네. 옷가지와 아들이 보던 것 같았던 낡은 책 두어
  권이 있었지. 약간의 돈이 있기도 했지만, 저승길 노자에 쓰라고
  모두 불질러 함께 태워 버렸다네."
     "유, 유골은요? 유골은 어떻게 했죠?"
     "이 딱한 젊은이, 도대체 어머니가 이 지경이 되도록 어디서 무
  얼 했나. 뒤로 물러서게. 청년이 어머니 유골을 밟고 섰잖아."
     "어머니---."
     마침내 백수웅이 흙바닥에 쓰러졌고, 악마의 비명 같은 울음소
  리가 터져나왔다. 도쿄 뒷골목에서 개처럼 쏘다니고 있는 동안,
  어머니는 이 낯선 시골의 싸늘한 방에서 그렇게 비참하게 일생을
  끝낸 것이다. 가슴을 쥐어뜯고 나무에 머리를 짓이겨도 답답하고
  안타까운 마음은 풀어지지 않았다.
     노인도 이 청년의 발광하는 모습을 바라보며 침묵을 지키고 있
  었다.
     "울게나. 에미가 그렇게 비참하게 죽었으니 눈물이라도 실컷 흘
  려 속죄하게나. 죽은 뒤에라도 이렇게 찾아왔으니 그나마 에미 속
  이 좀 풀리겠구만."
     애간장을 쥐어뜯는 슬프디슬픈 통곡과 눈물이 한동안 이어졌고,
  백수웅은 기진한 채 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 그리고는 그 노
  인 앞에 무릎을 꿇었다.
     "어른, 용서하십시오. 원래 불효 자식은 아니었습니다. 어쩌다
  죄 없이 교도소에 잡혀 갔다 이 지경이 되었습니다. 하지만 이젠
  씻을 수 없는 불효가 되었군요."
     "아냐, 이 정도면 됐어. 앞으로는 착하게 잘 살아야지."
     백수웅이 벌떡 일어나 흙바닥에 넙죽 엎드렸다.
     어머니 유골이 묻혀 있는 밤나무 아래를 향해 백수웅은 세 번
  절을 했다. 그리고 엄숙한 표정으로 서 있는 노인 앞으로 갔다.
     "어른, 정말 감사합니다."
     "됐네. 자네가 불효란 말을 하는 순간, 이제 효자가 되는구나
  생각했지. 불효라는 걸 느끼는 그 자체가 이미 효도하는 거니까.
  어떤가, 우리 집에 가서 아침 요기라도 하는 게."
     "아닙니다. 갈 길이 바빠서요. 이거     "
     백수웅이 주머니에서 10만 원을 꺼내 노인 손에 쥐어 주었다.
     노인이 황당스러운 얼굴로 백수웅을 바라보았다.
     "웬 이런 큰 돈을     ?"
     "어머님께 해 드린 보답입니다. 소문 없이 마을 잔치 한 번 열
  어 주십시오. 1년 후 어머니 유골은 제가 모셔 가겠습니다. 어른
  들께 일일이 인사드리는 게 도리겠지만, 제 형편이 그렇질 못해서
  요. 다시 꼭 찾아 뵙겠습니다."
     흙바닥에 엎드려 노인에게 큰절을 한 다음, 왔던 길을 되돌아가
  기 시작했고, 노인은 청년이 주고 간 돈을 움켜쥔 채 멀리 사라져
  가는 과수댁 아들의 모습을 망연히 바라보며 서 있었다.
     청안에서 증평으로, 증평에서 청주로 다시 돌아온 백수웅은 분
  노와 허탈감에 휘감긴 채 자신의 감정을 쉽사리 정돈하지 못했다.
  그렇다고 술 퍼마시고 세상을 잊을 생각도 없었다.
     아버지와 어머니의 불행한 죽음을 놓고 그는 국가나 민족이란
  것, 사상이나 이념이란 것이 도대체 누구를 위한 것인가를 생각하
  고 있었다.
     자본주의도 공산주의도 모순점은 있게 마련이지만, 그것이 소수
  집단의 이익을 위한 방패여서는 안 된다는 생각이었다. 아버지는
  단순히 지주였다는 이유만으로 같은 민족에게 매맞아 죽고, 자신
  은 국가 정책에 반대했다는 이유 하나만으로(그는 그 때까지도 노
  범호의 개인 사정으로 버림받았다는 사실을 모르고 있었다.) 쓰레
  기 대접을 받아 일본에 버려졌다. 그 사건이 결국 어머니를 죽게
  만든 것이다.
     그는 조국이 다시 태어나야 한다고 믿고 있었다. 자본주의도 공
  산주의도 아닌 제3의 이념! 그것이 무엇인지 확연히 알 수는 없지
  만, 반드시 그런 이념이 있을 것이며, 그런 이념만이 조국이나 인
  류를 유토피아로 만들 것이다.
     명칭은 정하여지지 않았지만, 그 이념의 사상은 언젠가 읽은 '
  소로(Toreau. H.D.:미국 시인)'의 '웰덴(Walden)'에서 얻어진 것
  이었다. 철저한 개인주의, 사상의 독립, 자급 자족의 개인주의적
  이상 세계를 그린 글이었는데, 그것은 집단에 의해 개인이 희생되
  는 일이 없이 개개인 모두가 자신의 힘에 의해 살아가는 방식을
  이야기하고 있었다.
     서울행 고속 버스에 몸을 싣고 창 밖의 뜻없이 흐르는 풍경을
  바라보면서, 그는 아버지와 어머니의 죽음이 결코 헛되어서는 안
  된다는 생각을 뼈저리게 하고 있었다.
     '반드시 올 것이다. 집단 생활 체제가 아닌 개인주의 생활, 자
  연으로 돌아가 인간이 자연처럼 살아가는 방식, 대통령도 없고,
  누구나 일하고, 일한 대가로 살아가는 그런 세계가     , 그래야
  집단이라는 힘이 붕괴되고, 인간은 하나하나가 모두 똑같은 가치
  를 소유하며 살게 될 거야.'
     그는 이제 완전히 망상에 잡혀 있었다. 절대 이룰 수 없는 유토
  피아의 환상에     ,
     백수웅의 유토피아를 위한 환상은 어이없게도 폭력(테러)으로
  나타나기 시작했다.
     집단 생활을 봉괴시키고 개인 생활을 존중하기 위해서는 집단생
  활 지도자들을 제거시켜야 한다고 믿고 있었다. 한국을 전쟁의 소
  용돌이로 휘몰아 남북한 정치 지도자들이 치료될 수 없는 상처로
  허덕일 때, 자신이 선봉장이 되어 새 조국을 창조하겠다고 맹세한
  것이다. 그것은 이 민족의 개인 평화를 짓밟는 또 다른 폭력인 것
  을 미처 깨닫지 못하고 있었다.
     "그래, 나는 성공해, 그리고 찬스는 이게 처음이고 마지막이야.
  박성철, 이후락, 너희들은 새로 탄생되는 이 땅의 유토피아를 위
  한 희생물이 되어 주어야겠어. 나는 집단의 힘을 아주 싫어하거
  든."
     브라운 CIA 극동 책임자의 분석대로, 남북한 대표의 테러 사살
  은 엄청난 회오리를 몰고 올 것이 분명했다.
     가장 확실하게 보이는 결과는 전쟁이었다. 백수웅은 그 가까운
  미래를 너무나 잘 알고 있었다.
     어머니의 죽음을 슬퍼하며 눈물 흘리던 백수웅이 주먹을 힘껏
  움켜쥐었다.
     "유토피아를 위하여     , 이 땅의 유토피아를 위하여     ,
  나는 악마와도 손잡을 것이다."
     백수웅이 유토피아 환상에 젖어 테러 성공을 다짐하던 시간, 서
  울 조선 호텔 한 그릴의 휘황찬란한 샹들리에 불빛 아래서 두 남
  자가 점심 식사를 하고 있었다. 노범호와 허열이었다.
     시중을 들기 위해 옆에서 대기하고 있는 식당 과장을 노범호가
  손짓으로 밀어 냈다.
     1인당 8천 원(그 당시로서는 최고의 요리)이나 하는 양식을 시
  켜 놓고 그들은 마주 앉아 있었다.
     노범호가 허열을 바라보았다.
     "옥진이에게 백수웅 이야기를 한 건 큰 실수였어. 대통령이 관
  계된 일이 아닌가."
     "죄송합니다, 아버님."
     "지난 거야 어쩔 수 없지. 하지만 어제 새벽 화재 사건이 아무
  래도 마음에 걸려. 그 녀석이 싸지른 건 아닌지."
     "아닐 겁니다. 목표가 제 집이었다면 제 집에 불을 지르지, 왜
  옆집에 불을 질렀겠습니까?"
     "에미(노옥진)가 별말은 없던가?"
     "좀 놀라기는 했지만, 진정한 모양입니다. 걱정 마십시오."
     "아냐, 넌 몰라. 옥진이가 입을 다물었다면 다행이지만, 그 아
  인 옛날 백수웅 그녀석을 몹시 사랑했었어. 조심해야 돼. 잘못하
  면 너, 나, 옥진이, 미라까지 다치게 되니까. 녀석, 큰일 저지를
  놈이라구."

[32] 제목 : 사랑, 증오, 분노 - 4

     "아무튼 네 집 근처에 임시 파출소까지 설치해 놓았으니까 별
  일은 없겠지만     , 조심하도록 해. 그래, 그 녀석은 아직도 꼬
  리를 잡지 못했나?"
     "죄송합니다."
     "조금 있으면 한 달이 가까워."
     "너무 걱정 마십시오."
     걱정하지 말라고는 했지만, 허열도 답답해 견딜 수가 없었다.
  백수웅, 참으로 알다가도 모를 녀석이었다. 서지아를 그렇게 갈가
  리 찢어 놓으면 녀석은 반드시 두 눈에 쌍심지 돋우고 나타나리라
  계산한 것이다. 그러나 오늘까지 녀석은 그림자도 비추지 않았다.
  도무지 방향을 종잡을 수 없었다.
     "네 운명이 걸린 한 판이다. 하지만 난 너를 믿는다. 이번에 성
  공해야 네 출세길도 열리고     "
     말을 잠시 중단한 채 포도주를 따라 입에 털어 넣었다.
     허열이 노범호의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 참으로 자랑스럽
  고 존경스러운 어른이었다.
     어차피 자본주의에서는 돈과 권력이다. 둘 중 하나를 움켜쥔다
  는 것도 어려운 일인데, 이 어른은 그 모두를 손아귀에 넣었다.
     더구나 자신의 장래까지 설계하고 있다. 아내 노옥진만 좀더 밝
  고 여성답다면 세상에 부러울 것이 없을 것이다.
     포도주 잔을 비운 노범호가 다시 말을 이어 갔다.
     "만일 이후락 정보부장이나 대통령 각하께서 백수웅 체포 책임
  을 다른 부서로 이관시켜 버리면 넌 끝장이야. 무능한 사람으로
  이미지가 심어질 테니까."
     "명심하겠습니다."
     "이 세상은 끌어당기는 자와 끌려다니는 자로 양분되게 되어 있
  어. 낙오되지 않으려면 수단 방법을 가려서는 안 돼. 성공을 위해
  서는 냉혹해야 할 필요가 있어. 이기는 자만이 살아 남는게 인간
  사 원리라구. 어차피 넌 돈에는 재주가 없어. 하지만 투쟁심이 있
  고 야망이 있고 백그라운드도 든든하니 꿈을 크게 꿔. 그 시발점
  이 지금이라구. 아내 때문에 잔신경 쓰는 못난이가 되어서는 안
  돼. 어제도 정보부장한테 말해 놓았다. 허열을 한번 믿어 보라구.
  잘 들어. 서둘러 없애 버려."
     "알겠습니다."
     노범호는 딸 옥진이가 걱정되어 견딜 수가 없었다. 만일 사위
  열이와 백수웅 틈바구니로 옥진이가 끼여든다면 일이 실타래 얽히
  듯 얽힐 것이다.
     딸아이 때문에 사위의 장래를 망칠 수는 없는 노릇이다. 속 후
  련히 말해 주겠다고 몇 번이나 별렀지만, 막상 사위 얼굴을 보면
  차마 입을 뗄 수가 없었다. 그는 자신이 살아 오면서 터득한 인생
  철학을 들려 주었다. 그리고 그것을 물려주고 싶었다. 자신의 성
  공을 위해 주변이 희생당하는 건 어쩔 수 없는 일이며, 필요하다
  면 필요한 만큼 희생시켜야 한다는 냉혹한 삶의 원리를,
     원래 권력이나 부(富)는 희생의 피를 빨아 먹고 사는 것이라는
  대원칙을      그리고 권력이나 부는 힘 있는 자가 먹어 치우는
  법이라는 것을
     식사를 마치고 격려를 하면서도, 그는 사위의 능력을 무조건 믿
  고 싶었다.
     "넌 반드시 성공한다. 난 네 성공을 위해 무엇이든 다 쏟아부을
  것이다."
     허열의 등을 가볍게 두드려 준 노범호는 청와대로 돌아갔고, 허
  열은 수사 본부인 반도 호텔 306호로 다시 돌아왔다. 지난 밤 화
  재 사건 수사 결과를 남성우가 들려 주었다.
     "옆집 김기태라는 사람 집에서 발생된 화재로 검사님 댁은 단순
  피해인 것으로 밝혀졌습니다. 김기태 개인 리스트를 조회해 보았
  지만, 별다른 흠집은 없었구요."
     "알았어. 백수웅 사건이 끝나면 그 집을 사들여야 되겠어. 이
  거야 불안해서 어디      자, 그건 그렇고, 모여서 회의나 하자
  구."
     회의의 요점은 현재 백수웅의 은신처가 어디냐 하는 것이었다.
     이미 처음 나타났던 양동은 떠나 버린 것 같고, 청량리나 종삼
  일대에서도 모습을 볼 수 없었다.
     연락관은 혹 조선 호텔이 아니겠느냐고 말하고 싶었지만, 입으
  로 꺼낼 처지가 아니었다.
     상처가 다 아물지 못해 얼굴에 반창고를 붙여 놓은 남성우가 머
  리를 번쩍 들어올렸다.
     "왜, 의심할 만한 은신처라도 있나?"
     허열이 남성우를 바라보며 말했다.
     "녀석은 하고자 하는 일은 다 합니다. 또 알고 싶은 건 다 알아
  내고요."
     "무슨 뜻이지?"
     "백수웅은 우리 본부 위치도 알고 있고, 어쩌면 검사님 댁도 알
  고 있는 게 분명합니다. 지난번 화재 사건은 아무리 생각해도 우
  연히 발생된 것만은 아닌 것 같거든요."
     허열은 깜짝 놀랐다.
     "그렇다면 그 녀석이 내 집을 노리고 있다는 건가?"
     "확인할 수 있는 건 아니지만     , 아무튼 타이밍으로 보아
  기분 나쁜 화재인 것만은 틀림없습니다. 그렇다고 그 녀석이 지금
  까지 우이동을 배회하고 있다고는 볼 수 없습니다. 놈은 틀림없이
  충북 괴산으로 내려갔을 겁니다."
     자신이 백수웅에게 고백한 기억이 떠오른 것이다. 그의 어머니
  가 있는 곳. 노범호의 명령으로 그녀(홍표순:백수웅의 어머니)의
  행적을 뒤쫓던 중 충북 괴산의 한 촌락에 몸을 의탁한 사실을 확
  인했고, 그 사실을 백수웅에게 들려 준 것이다.
     "괴산     ? 충북 산골 아닌가."
     "네. 제가 수집한 정보에 따르면, 백수웅의 어머니가 괴산 청안
  면 새골이라는 마을에 살고 있는 것이 분명하며, 모르긴 해도 백
  수웅은 어머니를 찾아 당분간 몸을 숨길 가능성이 있다는 겁니다.
  그래서     "
     허열은 남성우와 정보부에서 파견한 요원 한 명을 즉각 괴산으
  로 내려보냈다. 하지만 이번에도 허열은 한 발 늦은 셈이었다.
     남성우가 검은색 지프로 바람을 날리며 서울을 벗어날 무렵, 백
  수웅은 이미 서울에 도착해 그린파크에서 여장을 풀고 긴 휴식에
  빠져들기 시작할 때였다.
     잠을 설쳤던 지난 밤과, 어머니 죽음에 대한 충격으로 지쳐 있
  던 백수웅은 저녁 7시까지 깊은 잠에 곯아떨어져 있었다.
     겨우 눈을 뜨고 조심스렵게 로비로 내려가 그릴로 자리를 옮긴
  백수웅은, 웅성대며 텔레비전 앞에 모여드는 고객과 종업원들을
  볼 수 있었다.
     "무슨 일입니까?"
     백수웅이 유창한 일본말로 종업원에게 묻자, 종업원은 텔레비전
  화면을 응시한 채 들뜬 표정으로 대답했다.
     "박 대통령께서 남북 문제에 대한 중대 발표를 했는데 다시 방
  송한대요. 낮에 못 봐서 지금 보는 중이에요."
     남북 문제에 대한 중대 발표? 그럼 벌써 이후락과 박성철이
  ..? 아닐 것이다. 그것은 5월 하순이 틀림없다. 그렇다면 이 중대
  발표는 박성철, 이후락 남북 회담의 예비 조치가 틀림없을 것이
  다.
     백수웅은 잔뜩 긴장한 채 그릴의 의자를 당겨 홀에 설치된 텔레
  비전 앞으로 다가갔다.
     1972년 3월 30일.
     이 날은 백수웅 뿐 아니라 노범호, 허열, 노옥진, 아니 온 국민
  눈과 귀를 텔레비전과 라디오 앞으로 끌어모은 날이다.
     그것은 녹화 방송이었는데, 화면에는 기자 회견실에서 텔레비전
  과 신문 기자들이 웅성대는 모습이 나왔고, 잠시 후 윤주영 문화
  공보부 장관이 테이블 앞으로 나와 곧 대통령 각하께서 북한에 대
  한 중대 발표가 있을 것이라고 말했다.
     그리고 잠시 시간이 흘렀다.
     대통령 기자 회견용 탁상을 중심으로 좌측에 김종필 국무총리,
  김용식 외무부 장관, 정래혁 국방부 장관이 앉아 있었고, 대통령
  석 바로 옆에는 이후락 정보부장이 앉아 있었다. 그 좌측으로는
  윤주영 문화 공보부 장관, 최형섭 통일원 장관이 앉아, 대통령 각
  하께서 나오실 때까지 꼼짝도 하지 않고 있었다.
     앉아 있던 이들이 자리에서 벌떡 일어났다.
     단단하고 야무지게 생긴 박정희 대통령이 손에 메모지를 들고
  나타난 것이다.
     카메라 기자들의 플래시가 터지고, 내외신 텔레비전 카메라 렌
  즈가 일제히 대통령에게 집중되었다.
     이 날 박정희 대통령은 남북 평화를 위한 5대 평화 원칙을 제안
  했다.
     백수웅은 텔레비전 화면의 대통령 모습과 북측에 제시한 5대 평
  화 원칙 선언을 뇌리 깊숙한 곳에 담았다.
     그 내용은 다음과 같았다.
     1) 남북한은 긴장 상태의 대치 상황을 제거시켜 평화 분위기를
  만들기 위해 노력해야 한다.
     2) 북한은 적화 통일의 야욕을 버리고 도발과 무장 공비 침투등
  무력 도전 행위를 즉각 중지해야 한다.
     3) 이러한 요구가 받아들여지면 통일 기반 조성에 필요한 인위
  적 장벽(휴전선)을 단계적으로 제거해 간다.
     4) 북한이 UN을 존중하고 그 권위를 존중한다면, UN에서의 남북
  문제 토의에 북한이 참석하는 것을 반대하지 않는다.
     5) 남북한은 적대 관계를 벗어나 선의의 경쟁자로 국제 무대에
  나서야 한다.
     이상이 대통령이 발표한 5대 평화 원칙 선언이었다.
     뉴스가 끝난 뒤에도 백수웅은 한동안 의자에 앉아 일어날 줄 모
  르고 있었다.
     이는 남북 쌍방간, 군사적 이념적 대결을 절대 원칙으로 생각했
  던 통일 노선을 전면 거부하고 통일 조국의 올바른 원칙읏?계획을 세워 놓고 무슨
  원칙 제의야, 이건 제스처야. 국민들 자신뿐이라고 믿고 있었다. 집단이 제거
  된 완전한 개인 자유 국가, 그 유토피아의 창시자로 백수웅은 앞
  으로 전인류의 표상이 될 것이다.
     북한에 의해 무참히 희생된 아버지나, 현 남한 정권에 의해 아
  들을 잃고 촌가에서 폐병으로 피를 토하고 운명하신 어머니나, 사
  랑하는 사람을 잃고 어디선가 눈물의 세월을 보낼 노옥진, 자신을
  위해 피살당한 서지아, 이 모두는 새로 태어날 이 땅의 유토피아
  를 위한 밑거름이 되어 줄 것이다.
     어차피 한번 흐른 시간은 되돌아오지 못한다. 하지만 비극적 역
  사는 되풀이할 수 없다.
     이제는 잊을 것이다. 사랑도 증오도 분노도 모두 잊을 것이다.
     남북의 전면 전쟁 한 번이면, 이 땅에는 새로운 이상 세계의 꽃
  이 활짝 필 것이다.
     그러자면 연약한 감상 따위로 시간을 보낼 순 없다. 이제 석달
  정도 남았다. 4월, 5월, 6월. 그 안에 총력을 기울여 정보를 입수
  하고 양국의 회담 대표를 무참히 폭사시킬 것이다.
     가슴 속에서 피가 끓기 시작했다. 그는 이제 자기의 살인 행위
  와 살인을 통한 전쟁 발발을 정당화시키려는 자기 도취에 빠져 있
  었고, 다시는 헤어나지 못할 망상에 젖어 있었다.
     "죽여야 한다. 그들을 죽여야 한다. 내 자신이 행동하고 싶은
  대로 주저 없이 움직여야 한다. 더 이상 생각하고 사고하다가는
  바보가 될 것이다."
     그는 본능만이 강력한 힘을 유발시키는 원동력이 된다고 믿고
  있었고, 마침내 포악한 살인자가 되어 가고 있었다.
     백수웅은 이후락, 박성철을 비롯한 회담 진행 요원을 테러하기
  위한 다짐을 하며 앞일을 구상하기 시작했다.
     그런 뜻에서 자신을 추적하는 허열은 좋은 미끼일 수밖에 없다.
  허열 뒤에는 노범호가 있고, 노범호 뒤에는 이후락이 있다. 정보
  루트는 허열 하나면 충분하다. 허열의 코앞에서 혀를 내밀며 그를
  흥분시키고, 그가 이성을 잃을 때쯤 뒤통수를 칠 것이다.
     뒤통수를 치는 무기로 그 녀석의 어린 딸이 이용될 것이다.
     백수웅은 허열의 어린 딸을 희생시키기로 결정했다.
     백수웅이 이후락, 박성철 테러와 어이없게도 노옥진의 딸 미라
  를 살해하기로 결심하던 시간, 그린파크 건너편의 대저택 응접실
  의자에 앉아 있는 노옥진은 상처투성이의 영혼을 끌어안은 채 이
  날도 잊을 수 없는 비통한 추억의 늪에서 몸부림치고 있었다.
     아무리 잊으려 해도 지난 시간들이 그녀의 머릿속을 떠나 주지
  않았다.
     백수웅에 대한 그리움이 체념이라는 지우개로는 도무지 지울수
  없는 그림이라는 것을 그녀는 분명히 의식하기 시작했고, 그리움
  은 그녀의 가슴을 움켜쥔 채 놓아 주지 않았다.
     "휴우     "
     그녀는 습관적으로 긴 한숨을 내뱉었다. 응어리진 가슴이 아파
  견딜 수 없었던 것이다. 운명도 참혹한 것이었다. 이 불행의 근본
  원인은 남편이 아니라 바로 자신의 아버지에게 있었다. 그렇다고
  아버지에게 책임을 묻고 상처받은 영혼을 되돌려 달라고 요구할
  수도 없는 노릇이었다.
     백수웅을 찾아 집을 떠나 버릴 수도 없고, 애정 없는 가정에 더
  이상 얽매여 살기도 싫었다. 사랑스러운 어린 딸 미라만 아니었다
  면, 언젠가처럼 수면제라도 털어 넣든가 한강에 달려가 투신자살
  이라도 했을 것이다.
     소파에 엎드려 놀다 그대로 잠들어 버린 미라의 새근거리는 숨
  소리가 가슴을 후비며 들려 왔다.
     미라의 뺨에 볼을 댔다. 따뜻한 피가 볼에 흘러, 싸늘하게 식어
  버린 노옥진의 감정을 덥혀 주었다.
     사랑이란 참으로 위대한 것이었다. 지금 그녀에게 유일한 위안
  이며 희망인 것은 이 미라뿐이었다. 그리고 아기의 숨소리는 언제
  나 절망 속에서도 용기를 불어넣어 주었다.
     '미라야, 너는 내 삶의 전부이며, 살아 있는 이유의 전부란다.
  그리고 내가 너를 사랑하는 의미는 그보다도 훨씬 더 크단다. 미
  라야, 사랑하는 미라야, 어서 자라거라. 이 세상은 알고 배우고
  이해해야 할 것이 너무나 많단다. 네가 세상을 깨우치고 모두를
  이해할 수 있는 그런 나이가 되면, 이 엄마의 아픈 모든 이야기를
  네게 들려 줄 작정이란다. 어떤 경우라도 엄마를 욕하지는 마라.
  지금 이 엄마는 너무나 힘들고 고통스럽단다.'
     그렇다. 그녀는 지금 누구에게도 아픔을 호소할 수 없었다. 철
  없는 어린것을 바라보며, 그녀는 내면 깊이에서 솟구치는 외롭고
  힘든 심정을 털어놓고 있었다.
     허열과의 결혼, 미라의 출생으로 이어지는 평범한 가정을 이끌
  어 왔지만, 아무리 마음 잡아도 남편 허열로부터 사랑을 느낄 수
  는 없었다. 미라가 태어나고 성장해 가면서 오히려 가정은 더욱
  건조해 가기만 했다. 그래도 서로 헤어지지 못하는 데는 그럴 만
  한 이유가 있다. 허열은 먼 장래를 생각하여 자신의 살아가는 발
  자국을 깨끗이 남겨 놓아야 할 필요가 있었고, 노옥진에게는 어린
  미라를 위해서였다.
     힘들고 고통스럽지만, 참고 견디고 침묵하는 것 외에는 다른 도
  리가 없었다. 미라가 태어난 후 노옥진은 다시는 아이를 갖지 않
  기로 결심했다. 그리고 건강을 핑계로 일본으로 건너가 불임 수술
  을 받았다. 이제 자신은 일생을 통해 다시는 아기를 잉태하지 못
  할 것이다. 미라 하나로 만족하기 때문이다.
     1964년 12월 24일 실종되었던 백수웅이 1972년 봄 홀연히 서울
  에 모습을 나타냈다. 스무 살 어린 나이의 감성에 불을 지르게 했
  고 첫 몸을 열어 주게 했던 남자. 그 목숨처럼 사랑하던 남자가
  지금은 남편과 목숨 건 사투를 벌이고 있다. 누구든 희생된다는
  건 정신 파멸을 뜻한다. 두 사내의 틈바구니에 낀 노옥진의 처절
  한 몸부림이다.
     "아 아!"
     그녀는 또다시 견딜 수 없는 비명을 질러 댔다. 가슴 속에서 응
  어리진 피를 토해 내는 고통스러운 절규였다.
     그녀는 벌떡 일어나 남편의 서재로 들어갔다. 책상 위의 고무
  판 밑에서 열쇠를 꺼내 서랍을 열었다. 허열의 호신용 권총이 들
  어 있었다. 권총을 집어 머리에 댔지만, 차마 방아쇠를 잡아당길
  용기가 나지 않았다. 어린 미라의 웃는 모습이 머리를 스쳐 갔기
  때문이었다.
     힘 없는 발길로 되돌아와 2층 소파에 걸터앉았다. 시선이 피아
  노 위로 옮겨 갔다. 미라의 웃는 사진이 있던 자리는 아직도 비어
  있었다.
     틀림없이 백수웅이 가져갔을 것이다. 그가 왜 그 사진을 가져갔
  는지, 그녀는 아무리 생각해도 알 수가 없었다.
     밖은 여전히 어둠에 싸여 있고, 가까이 있는 그린파크 호텔의
  네온이 현란하게 빛나고 있었다.
     그 시간, 그린파크의 백수웅은 무슨 생각에서인지 갑자기 품속
  에 넣어 두었던 아이의 사진을 꺼내 들었다. 반으로 접었던 탓에
  얼굴이 구겨져 있었고, 칼로 찍었던 자리는 크게 구멍이 나있었
  다.
     아이는 참으로 귀엽게 생겼다. 얼굴에 미소를 함빡 띤 채 손으
  로 개나리꽃을 쥐고 있었다. 백수웅은 고개를 절레절레 흔들었다.
     '예쁘고 귀엽지만 어쩔 수 없어. 네가 허열의 딸로 태어난 것이
  운명의 전부지.'
     눈을 감았다.
     만일 노범호에 의해 일본에 버려지지만 않았다면, 자기도 지금
  쯤 이만한 아이와 오순도순 행복하게 살아갈 것이다.
     무등을 태우고, 손에 솜사탕을 쥐어 주고, 창경원으로, 덕수궁
  으로 행복을 뿌리며 다닐 것이다. 옥진이와 함께
     아---아, 그러나 부질없는 생각.
     아무리 몸부림쳐도 흘러간 시간은 되돌아오지 않아. 그건 신
  (神)조차 불가능한 일이야.
     '그래, 불쌍하지만 어쩔 수 없어. 너도, 나나 옥진이나 내 아버
  지나 어머니처럼 이 나라를 위한 밑거름이 되는 거야.'
     그러나 차마 사진을 버릴 수가 없었다. 그건 참으로 이상한 감
  정이었다. 벌써 네 번째 꺼내 보며 살의(殺意)를 다짐하지만, 다
  짐이 끝나면 혹 다칠세라 조심스럽게 접어 지갑에 넣어 두곤 했
  다.
     다시 침대에 누웠다.
     그렇게 누워 있으니 서늘한 고독이 외투처럼 휘감아 오기 시작
  했다. 아내와 어린 딸을 데리고 여기저기 놀러 다닐 허열을 생각
  하면 미쳐 버리고 말 것 같았다. 견디자며 아무리 다짐하고 맹세
  하고 약속해도, 아이의 사진을 보고 난 뒤에는 언제나 이런 뼈저
  린 고독감에 진저리쳤다.
     그 많은 세월과 엄청난 고독과 고통을 참고 견디며 살아 온 백
  수웅이었지만, 요즈음 그는 정말 견디기 힘든 고독감에 몸부림쳐
  야 했다.
     벌떡 일어나 커튼을 열었다. 허열의 집 창문이 밝게 빛나고 있
  었다.

[33] 제목 : 대 반 격 - 1

     대 반 격

     1972년 3월 30일 오후 7시.
     백수웅이 그린파크에서 대통령 특별 담화를 시청하던 시간, 박
  정희 대통령은 청와대 소회의실에서 몇몇 수뇌부를 모아 놓고 회
  의를 개최하고 있었다.
     회의 주제는 이 날 발표한 대 북한 평화 원칙 제의에 대한 국민
  들의 반응에 관한 것이었다.
     참석자는 특별 담화 발표 때 배석했던 각료들이었다.
     먼저 윤주영 문화 공보부 장관의 보고가 있었다.
     "각하, 대단히 열렬한 성원의 반응이었습니다. 북한에 대해 구
  체적인 제의를 했다는 것이 우리가 진정으로 평화를 원한다는 것
  을 보여 주는 것이라며 절대적인 지지를 표명했습니다. 한마디로
  '열광'이라는 표현이 가장 적절할 것입니다."
     "언론측은?"
     "마찬가지입니다. 야당도 외국 특파원들도, 이는 획기적인 제의
  로 평화를 위한 대단히 고무적인 제의라는 겁니다. 미국 . 일본.
  영국 등 우호국 반응은 대단했습니다만, 중공.소련은 아직 침묵
  중입니다."
     "음, 그만하면 됐어."
     한 시간에 걸친 보고가 끝나자, 대통령이 다시 입을 열었다.
     "어쨌든 금년 10월경 나는 정치적인 중대 결정을 내릴 거요.
  내 뜻에 반대하는 사람은 내 곁을 떠날 생각인 것으로 알겠소."
     10월경 정치적 중대 결심.
     이 결심은 대통령 종신제를 단행하는 것이다. 그러나 이 결단
  (후에 10월 유신으로 불려짐.)은 국민적 호응을 얻어야 했고, 호
  응을 위해서는 분명하고 뚜렷한 명분을 필요로 했다.
     대통령의 종신제를 위한 국민 설득의 명분, 그것은 통일과 지속
  적인 경제 성장 두 가지였으며, 대통령은 통일 후에 은퇴한다는
  배수진을 쳐 놓기로 한 것이다.
     이 설득과 명분을 만들자면 국민들에게 충격을 줄 만한 조치가
  있어야 한다.
     이후락 정보부장의 눈이 지그시 감겼다. 감겨진 두 눈 아래의
  입술은 회심의 미소를 짓고 있었다.
     조국 분단 이래 최초의 정부 수뇌부 평양 방문 및 극비 회담을
  성공리에 마치고 돌아온 승리의 미소였다.
     '됐어. 이제 평양에서 박성철이만 왔다 가면 끝나. 통일을 위한
  기초 합의서를 만들고 점진적으로 이행해 간다는 발표를 서울평양
  양쪽에서 터뜨리면 되는 거야. 통일을 위해 당분간 집권을 더 연
  장하겠다는데 누가 감히 반대하겠어.'
     홀깃, 김종필 국무 총리의 표정을 살펴보았다.
     몹시 괴로운 표정이었다.
     대통령 후계 문제를 놓고 신경전을 벌이는 두 거물 정치인들의
  머리는 서로 다른 생각으로 가득했다.
     박정희 대통령의 장기 집권을 위해 품 속에 자살용 청산가리까
  지 집어넣고 평양을 갔다 온 이후락 정보부장은, 이미 박 대통령
  의 분신 같은 존재가 되어 있었다.
     그러나 대통령의 지난 '3선 개헌' 에 반대 입장을 표명했고, 자
  기 계파들 조직을 위해 만들었던 '복지회 사건'으로 지난 1968년
  공직을 사퇴까지 했던 김종필 국무 총리로서는, 실권이 서서히 이
  후락 정보부장에게로 건너가고 있음을 실감하지 않을 수 없었다.
     3선 개헌에 동의한다는 입장 수정으로 다시 총리직에 발탁되기
  는 했지만, 대통령은 이미 김 총리를 적극 견제하고 있던 무렵이
  었다.
     "각하, 각하의 지도력이 아니면 국민의 힘이 집결되지 못하고,
  그렇게 되면 다시는 통일을 이루지 못할 겁니다."
     이후락 정보부장의 결의에 찬 발언이었고, 신중한 김 총리는 시
  종 고개만 끄덕이고 있었다.
     이번에도 반대했다가는 영원히 숙청당한다. 그런 수모만은 면하
  고 싶었고, 기어이 10월경 중대 결심에 동의하기로 한 것이다.
     '그러나 장기 집권은 불행한 결과를 초래할 수도 있어.'
     "야당의 반발이 있을 텐데?"
     박 대통령이 다시 정보부장을 바라보며 말했다.
     "야당의 동의를 얻어 가며 정치하다가는 1백 년이 지나도 아무
  것도 이루지 못합니다."
     야당. 그 당시 가장 강력한 힘을 가진 야당은 신민당이었다.
     그러나 1971년 대통령 선거에서 김대중 후보가 박 대통령에게
  무려 1백만 표에 가까운 표차로 낙선한 이후, 진산(珍山)계와 반
  (反) 진산계로 양분돼 극심한 내분을 보여 힘의 결집을 이루지 못
  했다. 다만 '40대 기수론'을 펴 온 원내 총무 김영삼(金泳三) 만
  이 고군 분투하며 야당제 결집에 혼신의 힘을 기울이고 있을 정도
  였다.
     "경제는 어떻습니까?"
     노범호가 자신만만한 표정을 지었다.
     "중동이 조용해서, 석유 공급에 차질만 생기지 않는다면 매년
  10퍼센트 성장은 무난합니다."
     모든 것이 순조롭게 돌아가고 있었다. 남북한 회담만 무사히 치
  른다면 대통령 영구 집권은 받아 놓은 밥상이나 마찬가지였다.
     1960년대 박정희 대통령을 위협한 가장 큰 세력은 야당이었으
  나, 1971년 4월 27일 실시된 제7대 대통령 선거에서 김대중(金大
  中) 후보가 패배해 일단 급한 불은 꺼 버린 셈이었다.
     이제 남은 세력은 일부 급진파 대학생과 지식층, 일부 대학 교
  수, 그리고 현실 참여파 문인들 정도였다.
     이 정도 세력을 두려워할 박정희 대통령은 아니었다. 권력 연장
  의 집념을 불태우는 그에게는 오직 99퍼센트의 국민 지지를 받는
  일뿐이었다.
     반정부 세력 동향에 대한 이후락 정보부장의 마지막 보고는 다
  음과 같았다.
     "한때 민주 수호 국민 협의회가 김재준 . 천관우 . 김정례 . 계
  제훈 등을 중심으로 활발히 움직이는 듯했지만, 작년(1971년) 10
  월 위수령과 함께 활동이 위축된 편이고요. 서울대 문리대 교수들
  이 중심이 된 대학 자주화 선언 운동도, 학생들의 지지는 받고 있
  지만 국민적 호응은 얻지 못하고 있습니다. 고은 . 신경림 . 김지
  하 같은 문인들은 [창작과 비평]을 중심으로 제법 움직이지만, 대
  다수 국민들은 이들을 좌경 문인으로 보고 있어 그 역시 큰 문제
  는 없습니다. 이 정도입니다."
     없다. 거칠 것은 없다. 남북 회담만 성공리에 마친다면 국민들
  의 99퍼센트 지지를 받아 가며 종신 대통령으로 나라를 끌어 갈수
  있다.
     3시간에 걸친 회의가 끝난 다음, 대통령은 이후락 정보부장과
  노범호 경제 수석을 밀실로 다시 불렀다.
     가장 큰 문제인 남북 고위 회담 준비의 장본인들이었다.
     세 명의 정치가들은 이제까지의 여유 있는 모습이 아니었다.
     "이 부장, 회담 준비는 어떻게 되어 가고 있나? 북측 태도는 어
  떻고      거듭 말하지만 10월 유신 체제 개혁의 승패 여부는 이
  번 회담에 달려 있어."
     "네, 이제부터 간단히 몇 가지만 보고하겠습니다. 일자가 확정
  되었습니다. 먼저, 북에서 박성철 제 2 부수상과 수행원 3명이 5
  월 28일 비밀리 서울에 도착해, 5월 29일부터 6월 1일까지 서울에
  서 회담을 개최하기로 했고, 장소는 노 회장께서 심사숙고하고 계
  시지만, 아무래도 워커힐이나 영빈관 두 곳 중 한 곳으로 선정될
  것 같습니다."
     "워커힐이나 영빈관?"
     "네, 각하."
     노범호가 나섰다.
     "양쪽 다 장단점은 있습니다만, 국내에서 그만한 시설을 갖춘곳
  은 없습니다. 워커힐은 뛰어난 경관, 최신 시설이 장점이나, 호텔
  뒤쪽에 아차산이 있어 경계 문제가 크며, 영빈관은 시설이나 경관
  은 그만 못하지만, 보안이나 경비에는 최적입니다."
     "좋소. 그들에게 좋은 경치를 보여 주는 것도 인상적일 거요.
  제 1 후보지로 워커힐, 제 2 후보지로 영빈관을 선택해 조사하도
  록 하시오."
     "알겠습니다. 만일 워커힐로 결정되면 본관 북측에 있는 사파이
  어 별장이 좋을 겁니다."
     대통령이 다시 이 부장에게로 시선을 보냈다.
     "회담 이슈는 정리되었나?"
     이후락 정보부장이 휴대 서류 가방에서 무엇인가가 기록된 것을
  꺼냈다.
     "오늘 제의하신 5대 원칙을 바탕으로 작성했습니다."
     마침내 남북 회담에 관한 구체적인 스케줄이 잡혀졌다.

     1. 장소: 워커힐(제1 후보지), 영빈관(제2 후보지)
     2. 일자: 1972년 5월 29일 - 6월 1일(4일간)
     3. 회담 내용: 자주 . 평화 . 민족 단결의 통일 지향 3대 원칙
  하에 상호 중상 비방 및 무력 도발 중지, 다방면에 걸친 교류의
  실현 합의, 이런 합의 사항을 토대로 남북 제반 문제를 개선 해결
  하고, 합의된 통일 원칙에 기초해 통일 문제를 해결해 나간다.
     "이번 북측 대표로 박성철 제2 부수상이 서울로 와서 협상을 인
  준하지만, 협상이 원만히 끝나면 7월 초 서울에서는 저(이후락)의
  이름으로, 북측에서는 김영주(노동당 조직 지도부장)를 공동 위원
  장으로 하는 '남북 조절 위원회'를 결성한 후 두 사람 이름으로
  합의된 내용을 서울-평양에서 동시 발표(후에 '7.4공동 성명'으로
  불려짐.)하게 됩니다."
     이후락의 마지막 보고가 있었고, 대통령은 회담의 성공을 위해
  노범호 회장의 적극적인 보필을 지시했다.
     박정희 . 이후락 . 노범호 3인의 밀실 회담은 만찬과 함께 끝이
  났다.
     커피를 들며 담소하던 대통령이 갑자기 생각난 듯 노범호를 향
  해 질문했다.
     "노 회장님, 그      먼젓번에 무슨 문제가 있었다고 했죠? 테
  러리스트인가 뭔가 하는 젊은이     , 백수웅이라고 했던가?"
     "네. 각하. 백수웅이란 젊은 아이입니다."
     "수사는 얼마나 진전되었죠?"
     "포위망이 좁아지고 있습니다만, 서둘러 체포할 생각은 없습니
  다. 배후 인물을 조사 중입니다. 국내 불온 단체의 사주인가, 아
  니면 일본조총련의 지시인가가 아직 밝혀지지 않아서요."
     대통령이 커피잔을 내려놓고 담배에 불을 붙여 길게 빨아들였
  다.
     "테러리스트 때문에 시끄러워지면 안 됩니다. 회담을 기피하기
  위한 제스처라고 북쪽에서 생떼 쓸 우려도 있고, 또 테러리스트
  문제로 남북 회담이 있다는 정보가 국민들에게 알려져서도 안 되
  니까요. 아무튼 조속히 매듭짓도록 하시오."
     "알겠습니다. 그 문제만큼은 정보부장님이나 각하께서 걱정하시
  지 않아도 될 겁니다."
     "그 아이가      성균관 대학에 다녔다고 했지요?"
     "네, 각하     !"
     "성균관 대학 학생들의 스타로, 정부에 비판적인 시각을 갖고
  있는 장을병 교수가 있습니다. 백수웅과 장 교수의 접촉 여부도
  내사토록 하시오."
     "즉시 조사해 보겠습니다."
     밀실 회담이 끝나고 세 사람은 헤어졌다. 하늘도 땅도 귀신도
  모르는 남북 비밀 회담은 완전히 무르익어 갔고, 박 대통령은 일
  본에서 잠입했다는 한 젊은 테러리스트에 각별한 관심을 표명했
  다.
     삼선교 자택으로 향하던 노범호가 행선지를 우이동 허열의 집으
  로 바꿨다.
     "기사, 우이동으로 가자."
     "알겠습니다."
     삼선교를 지나 우이동으로 접어든 노범호는, 화재 사건 이후 서
  둘러 설치한 임시 파출소를 둘리본 후, 딸 옥진이의 집 차임벨을
  눌렀다.
     깊은 상념과 비통에 젖어 있던 노옥진은, 갑작스러운 아버지의
  방문에 깜짝 놀라 현관으로 뛰쳐나왔다.
     집을 돌보아 주는 비서가 노범호를 안내하며 들어서고 있었다.
     노범호는 굳은 표정으로 응접실까지 올라왔다.
     "게 앉거라."
     "마실 거 준비할까요?"
     "아냐, 시간 없어. 잠깐이면 된다."
     노옥진이 아버지와 마주 보며 의자에 앉았다. 이 깊은 밤, 연락
  도 없이 불쑥 찾아온 아버지의 의도가 자못 궁금했다.
     "간단히 한 마디만 하고 가겠다. 2, 3일 후 미라와 함께 별장엘
  좀 가 있거라. 아무것도 묻지 말고."
     별장. 말이 별장이지, 그것은 청평 호숫가에 있는 아버지의 또
  다른 저택이다. 여름에 수상 스키를 즐기기도 하고, 정치계나 경
  제계 거물들과 어울려 술잔을 기울이기도 하는 그런 곳이다.
     "갑자기 별장은 왜요?"
     "위험해서 그래. 지난번 화재 사건도 그렇고, 아이들 시켜 특수
  전자 방범 장치를 설치하려고 그러니 미라와 며칠 가 있어."
     "알겠어요."
     이번에도 옥진은 반대하지 않았다. 그녀는 반대하고 따지고 할
  의욕마저 상실하고 있었다. 그러나 대답만 그렇게 했을 뿐, 청평
  별장으로 떠나고 싶은 생각은 추호도 없었다.
     그녀는 백수웅이 반드시 다시 나타나리라 믿고 있었다. 만일 별
  장으로 떠나 버린 뒤 그가 다시 이 곳에 잠입해 온다면, 그 때 그
  는 죽음을 면치 못할 것이다.
     "청평 별장, 준비되는 대로 다시 연락하겠다. 가서 3, 4일만 있
  다가 오더라."
     노범호는 초췌해진 딸의 얼굴을 안쓰럽게 바라보았다. 그러나
  전혀 그런 기미는 보이지 않았다.
     노범호. 오늘의 자리에 오르기까지 그는 정말 혼신의 힘을 기울
  여 왔다. 일제 치하 때는 일본 황족과 군부에 충성했고, 해방 된
  후에는 자유당에 붙어 돈과 권력의 기반을 닦아 냈다. 그리고 지
  금은 공화당 정부의 핵심 맴버가 되었다. 지금의 돈과 권력이 결
  코 그냥 얻어진 것은 아니었다.
     이렇게 피 흘려 쌓은 탑이 자칫 백수웅 어린 녀석 하나로 붕괴
  될지 모른다. 그는 자신과 가족을 보호하기 위해 모든 힘을 다 기
  울이고 있었다.
     낮에는 허열을 격려했고, 지금은 딸 옥진을 피신시킬 준비를 하
  고 있다. 집에 특수 전자 방범 장치를 할 생각이었다.
     지시를 끝낸 노범호가 자리에서 일어났다.
     "아버지, 정말 꼭 한 가지 부탁만은 잊지 마세요."
     "     "
     "백수웅, 절대 죽여서는 안 돼요. 그가 체포되거든 옛날처럼 뒤
  로 빼돌려 주세요. 아버지가 시키시는 일은 무엇이든 할께요."
     "걱정 말라고 했잖아. 그 일은 전적으로 내게 맡겨 둬. 그 아이
  는 틀림없이 체포돼. 하지만 죽이지는 않아. 걱정할 거 없어."
     노범호는 딸을 안심시킨 뒤 삼선동 자택으로 돌아갔다. 그도 요
  즈음은 피가 마르는 것 같았다. 남북 회담, 유신 헌법 추진, 사
  업, 거기에 백수웅 문제까지 끼여들어 밤잠을 제대로 이루지 못하
  고 있었다. 유신 헌법 추진은 남북 회담의 성공 여하에 달려 있
  고, 남북 회담은 백수웅에제 위협받고 있었다. 백수웅 문제에 깊
  이 개입되어 있는 노범호로서는 허열이 한시바삐 녀석을 찾아 내
  영원히 입 다물게 만들기만을 기다리지 않을 수 없었다.
     "녀석을 하루빨리 제거시켜야 하는데     "
     박정희 대통령의 대 북한 특별 성명의 파급은 엄청나게 컸다.
     발표가 있던 3월 30일 석간 신문부터 다음 날 조간 신문까지의
  지면은 온통 5대 평화 원칙 제의로 뒤덮여 있었다.
     성급한 실향민들은 곧 북한의 고향 땅을 찾아가게 될지도 모른
  다며 눈물을 글썽거렸고, 박정희 대통령 아니면 누가 감히 이런
  획기적인 제안을 하겠느냐며 감격해했다.
     그러나 백수웅 뒤를 쫓는 허열로서는 점점 더 조급하고 초조해
  할 수밖에 없었다. 그는 언제나 백수웅의 두어 발짝 뒤에서 녀석
  의 꽁무니만 쫓고 있었다.
     "뭐라구? 그 녀석이 거기에 나타났다.사졌다구?"
     충북 괴산을 출장 갔다온 남성우의 보고에, 허열은 미친 듯 고
  함을 질러 대고 있었다.
     "네. 제가 청안의 새골이란 마을에 도착했을 때가 어제 오후 4
  시였는데, 백수웅은 당일 아침 6시에 마을에 나타났다가 어디 론
  가로 떠나 버렸답니다."
     "에미를, 백수웅 에미를 족쳐 보지 그랬어. 그 여자는 알 거 아
  냐!"
     "물론 백수웅의 어머니도 찾아보았습니다만, 그 여자는 이미 2
  년 전에 그 마을에서 폐병을 앓다죽었습니다."
     "흠---."
     허열의 입에서 괴로운 신음 소리가 새어 나왔다. 불과 10시간의
  시차 때문에 녀석을 또 놓쳐 버린 것이다.
     "다른 정보는 없었나?"
     "지금 그걸 보고드리려는 참입니다. 백수웅은 자신의 어머니가
  죽은 이상 한결 더 난폭하게 행동할 것이 틀림없구요, 중요한 건
  그 녀석이 마을에 10만 원을 내놓았다는 겁니다. 정대일이라는 마
  을 노인이 백수웅을 만났는데, 어머니를 화장시켜 준 대가로 마을
  잔치나 한번 열어 달라며 돈을 주었다는 거였습니다."
     "10만 원?"
     허열의 눈이 휘둥그래졌다. 10만 원. 3급 공무원 두 달치 봉급
  에 해당되는 돈이다. 그런 거금을 선뜻 내놓을 수 있다면, 허열은
  지금까지 그를 잘못 판단하고 있던 것이 틀림없다.
     양동 무허가 창녀촌에 은신해 있던 것을 알기 때문에 돈 한 푼
  없이 떠도는 줄 알았던 것이다.
     "그렇다면      그 녀석이     "
     지난번 화재 사건이 또 머리에 떠올랐다. 아직도 정확한 화재
  원인은 찾아 내지 못하고 있었고, 그 불이 왜 자신의 집 벽을 타
  고 넘어왔는지도 알아 내지 못한 상태였다.
     "바로 그 점입니다."
     머리 좋은 남성우가 허열의 마음을 꿰뚫고 있었다.
     "지난 화재 사건은 백수웅의 장난이었는지도 모르는 일입니다."
     남성우가 자신 있게 말했다.
     "그렇다면      화재 발생 시간이 새벽 2시 전후였거든. 그러
  니까 백수웅은 우이동 우리 집 주변에 은신해 있다는 증거야."
     "이봐, 최 형사!"
     "네."
     이미 중앙정보부로 전근 발령이 났는데도 이들은 습관적으로 형
  사 명칭을 버리지 못하고 있었다. 최일우가 허열을 바라보았다.
     "그린파크로 전화해. 제일 구석지고 큰 객실 하나 비워 놓으라
  고. 며칠 동안 거길 임시 수사 본부로 사용한다."
     "알겠습니다."
     최일우가 즉시 수화기를 집어 들었다.
     최일우가 그린파크 임시 수사 본부 사무실을 준비하기 위해 전
  화하는 동안, 허열은 자신의 집으로 전화해 아내 옥진을 찾았다.
     옥진의 맥빠진 목소리가 들려 왔다.
     "저예요. 웬일이세요, 전화를 다하고?"
     "집엔 별일 없어?"
     "어제 저녁 때 아버님이 다녀가셨어요."
     "뭐라구? 그래, 무슨 말씀이 계셨었어?"
     "잠시 별장에 가 있으라고 하섰어요. 전자 감응 방범기를 설치
  하신다구요."
     허열이 고개를 끄덕였다. 장인 어른은 이미 화재 사건이 단순
  화재가 아니라 백수웅의 침투임을 꿰뚫어보고 계신 것이 확실했
  다. 실로 경탄할 만한 제안이었다.
     "잘 했어. 내 책상 서랍에 호신용 권총 있는 거 알지?"
     "네. 그건 왜요?"
     "자기 침대로 옮겨 놔      잘 들어, 극비 사항이니까, 그 테
  러리스트라는 백수웅 녀석 말이야, 그 녀석이 우리 집 근처에 진
  을 치고 있어. 그러니 몸조심하고 미라 보호 잘 해. 비서들 눈치
  채지 못하게      별장으로 가는 건 취소야. 아버님께 내가 설명
  할 거니까. 그 녀석 목표가 우리 집으로 바뀐 거 같아. 아무튼
  집에 꼼짝 말고 있으라구. 난 그린파크에 숨어서 지켜 볼 거니
  까."
     통화가 끝났다.
     노옥진은 수화기를 바보처럼 바라보고 있었다.
     그런데 허열은 심각했다.
     '망할 자식, 나와 미라를 미끼로 이용하려고 하는 거야. 백수웅
  이 아닌 다른 살인자가 나타난다고 해도 그 자는 나와 미라를 미
  끼로 이용할 거야.'
     그건 사실이었다.
     우이동 집의 침투를 한 번 실패했다고 해서 곱게 물러날 백수웅
  이 아니다. 그는 다시 집을 노리고 침투해 들어와 아내와 미라를
  희생시킬 것이다. 그것이 서지아의 죽음에 대한 그의 보복일 것이
  다. 그렇다면 아내가 피해서는 안 된다. 어떻게 해서든 백수웅을
  집으로 끌어들여 체포해야 한다.
     그러나      만일      실패해서 미라가 다치기라도 한다면,
  어린 미라가
     '그래, 미라만은 빼돌려야 해. 삼선교 할아버지 집으로 보내야
  겠어.'
     자식에 대한 사랑만큼은 어쩔 수 없었는지, 허열은 아내를 집에
  머물게 해서 백수웅 을 끌어들이는 미끼로 이용하고, 미라는 장인
  어른 댁으로 피신시킬 생각이었다.
     "예약됐습니다. 특실을 5일간 빌려 쓰기로 했습니다."
     최일우가 그린파크 예약 완료를 보고했다.
     지금 시간 오전 11시. 몇 가지 서류와 남성우, 최일우 둘만 대
  동한 채 허열은 어두워지는 오후 7시경 그린파크로 떠날 계획이었
  다.
     그린파크를 중심으로 한 1킬로미터 이내의 지리는 눈 감고도 훤
  히 알 수 있다. 새벽 2시경 통금을 뚫고 집으로 침투해 불을 싸지
  를 수 있는 거리라면 1킬로미터 이내가 틀림없다.
     무슨 생각에서인지, 앉아 있던 허열이 자리를 박차고 일어났다.
     "어디 가십니까?"
     "응, 나 그린파크 현지 답사 좀 하고 올게."
     허열은 주차장으로 내려가 손수 차를 몰고 우이동 그린파크를
  향해 달리기 시작했다. 10만 원, 그 거액을 성큼 내놓을 정도라
  면, 어쩌면 그 녀석은 그린파크에 투숙하고 있을지도 모른다.
     을지로를 벗어난 허열의 승용차는 그린파크를 향해 맹렬한 속도
  로 달리고 있었고, 허열의 머리는 온통 백수웅 생각으로 가득 차
  있었다.
     서지아를 희생시킨 대가가 돌아오는 것이라고 판단하고 있었다.
  백수웅이 그린파크에 은신해 있을 거라는 확신을 갖게 된 것은 모
  두가 백수웅 자신의 발자국 때문이었다. 집에 화재를 일으키고,
  괴산 시골에 나타나는 이 모든 행적들이 그를 추적하는 좋은 실마
  리가 되어 주었다.
     만일 그 녀석이 그린파크에 투숙해 있다면 단숨에 체포할 것이
  며, 제2의 장소에 숨어 있다면 자신의 집을 포위했다가 두 번째
  침투 때를 노릴 것이다.
     우이동 숲 속에 자리잡은 서울의 명물 그린파크가 저 쪽에 보였
  다. 허열은 두근거리는 가슴을 진정시켜 가며 차를 세우고 로비로
  걸어 들어갔다.
     언제 맞부딪칠지 몰라, 한 손을 허리에 집어넣어 권총 손잡이를
  단단히 움켜잡았다.
     객실의 체크아웃 시간이 가까워져서인지, 로비는 종업원들로 가
  득했다.
     허열은 프런트 데스크의 책임자를 찾았다.
     "네, 제가 주임인데요. 객실 사용하시려구요?"
     안경을 쓴 깨끗한 피부의 남자였다.
     "지배인을 만나고 싶소, 중요한 일이오. 빨리 안내하시오."
     주임이 허열의 아래위를 훑어보았다. 이 곳으로 온 지 얼마 되
  지 않아, 아직 단골 고객의 신분을 제대로 파악해 놓지 못하고 있
  었다.
     "제게 말씀하시면     "
     허열이 얼굴을 일그러뜨리며 주임을 노려보았다.
     "빨리 안내해. 기관원이야. 중대 사건이 터졌어."
     '기관원'과 '중대 사건' 이라는 말에 주임이 깜짝 놀라 지하 1
  층의 관리 사무실로 안내했다.
     지배인 배흥식은 허열을 보자 자리에서 벌떡 일어났다.
     그린파크 최고의 VIP가 나타난 것이다.
     "아니, 허 검사님     , 이 시간에 연락도 없이     , 앉으시
  죠."
     "감사합니다."
     "요즘은 커피 마시러 오시지도 않고     "
     "네, 좀 바빴습니다."
     여직원이 커피를 날라 왔다.
     허열이 일어나 여직원이 나가기를 기다렸다가 안에서 문을 걸어
  잠갔다.
     아내와 미라를 동반한 채 이따금 외식도 하고 커피도 마시러 다
  녀, 이 곳 지배인과는 친숙한 관계였다.
     "웬일이십니까? 무슨 일 있습니까?"
     "배 지배인, 국가적인 중대한 일이오. 아무것도 묻지 말고 몇
  가지 부탁만 들어 주시오."
     객실은 약 60퍼센트의 투숙률을 보이고 있었다.
     7쌍의 지방 신혼 부부, 13명의 사업가, 그리고 45명의 일본인
  투숙객이 있었다. 그러나 백수웅을 추리할 만한 인물은 찾을 수
  없었다. 허열은 기어이 수첩에서 백수웅의 해묵은 사진을 꺼내 보
  여 주었다.
     "이 인물을 찾고 있습니다. 좀 오래 된 사진이긴 하지만, 얼굴
  윤곽은 크게 바뀌지 않았을 거요."
     배홍식 지배인이 낡은 흑백 사진을 받아 들었다. 낯익은 얼굴이
  다. 좀 어려 보이기는 해도 217호에 장기 투숙하고 있는 '가마 모
  토'라는 일본인이 틀림없었다.
     "알고 있습니다. 일본인입니다."

[34] 제목 : 대 반 격 - 2

     마침내 백수웅의 꼬리가 드러났다. 그린파크 217호 객실의 가마
  모토가 바로 문제의 인물 백수웅이다. 지난 29일엔 객실을 비워
  둔 채 숙박하지 않은 사실도 알아 냈다.
     '음, 괴산에서 일박을 했군.'
     "지금 객실에 있습니까, 이 일본인?"
     "잠깐만 기다려 보십시오. 제가 객실로 직접 전화를     "
     "아닙니다. 가마모토는 조총련입니다. 프런트를 통해 비밀리 조
  사해 주십시오."
     배 지배인이 프런트로 다시 전화했고, 그는 실망한 얼굴로 허열
  을 바라보았다.
     "아침 10시쯤 외출했답니다. 체크아웃은 아니고요."
     됐다, 이제는 됐다. 그렇게 신출귀몰하여 자신을 괴롭혀 오던
  백수웅을 손아귀에 넣었다.
     허열은 가슴을 쓸어내렸다. 더 이상의 사고가 터지지 않은 것이
  다행이고, 가족들이 다치지 않아 다행이었다. 그러나 그보다도 더
  다행스러운 것은, 이제 자신은 혁혁한 공을 세워 일사천리로 출세
  하게 된 것이었다.
     그러나 섣불리 덤빌 수는 없다. 이미 양동에서 코앞에 두고도
  놓쳐 버린 쓰라린 경험이 있다.
     "지배인, 비용은 내가 부담합니다. 오늘 중으로 썩 괜찮은 계집
  하나를 집어넣어 주시오. 수단껏, 유혹하게 만들든, 자연스럽게
  합류시키든, 그건 지배인이 알아서 하시오. 녀석에게서 빼낼 정보
  가 있어 그러는 겁니다."
     "계집아이를요?"
     "난 저녁에 다시 옵니다. 이 곳 관할 기관에서 특실 하나를 예
  약해 놓은 게 있을 겁니다. 그건 내가 지시한 거요."
     "아, 네네, 알고 있습니다. 검사님이 준비하신 거군요."
     "그리고 221호, 바로 가마모토의 맞은편 방도 빼 주시오. 거기
  서 오늘 내가 밤을 보냅니다. 밤중에 다소 시끄러운 일이 있더라
  도 양해해 주시오. 신세는 반드시 갚을 겁니다."
     백수웅 체포 준비는 완벽하게 끝났다. 이런 치밀한 시나리오만
  으로도 부족해, 허열은 호텔 마스터 키를 얻어 듣고 백수웅의 객
  실을 뒤져 보기까지 했다.
     몇 벌의 작업복과 고급 양복 한 벌이 휴대품의 전부였다.
     그러나 옷가지나 비품에는 손을 대지 않았다. 객실 방문의 흔적
  을 남겼다가는 녀석의 예리한 안테나에 잡힐지도 모른다는 우려
  때문이었다.
     객실을 둘러보고 나오는 허열은 또다시 흥분으로 들뜨기 시작했
  다. 이번엔 지난번 양동에서의 실패를 되풀이하지는 않을 것이다.
  또 그 때처럼 서두르지도 않을 것이다. 천천히, 웃으며 그렇게 여
  유 있게 낚아첼 것이다. 두 번의 실수는 상상도 할 수 없다.
     허열이 객실을 빠져나와 배 지배인의 인사를 받으며 차에 오르
  고 있을 때, 저 쪽 나무숲에서 오줌을 누던 한 사내가 바지를 치
  켜 입고 있었다.
     "배 지배인!"
     "네, 검사님. 말씀하십시오."
     "오늘 밤 가마모토에게 넣어 줄 계집아이는 얼굴도 예뻐야 하지
  만, 똑똑해야 돼. 무슨 말인지 알겠지?"
     "걱정 마십시오. 요즈음은 초급대 출신 아이들도 많아 고르기
  나름이니까요."
     "돈 충분히 줘. 내가 지원하는 거니까."
     똑똑한 아이를 다짐한 허열이 본부로 돌아갔다.
     허열 검사가 돌아간 다음, 배흥식 그린파크 지배인은 시내 이곳
  저곳 호텔 동료들에게 급한 연락을 취하고 있었다.
     "정말 괜찮은 아이여야 돼. 일어 잘 하고 잘 빠진 아이로. 돈?
  그건 걱정하지 마. 계집애만 괜찮다면 얼마든지 지불할 테니까.
  부탁해."
     천하의 허열이 직접 부탁한 계집이다. 더구나 수사용에 투입 될
  계집아이다. 217호 투숙객 가마모토에게 침투시킬 계획이어서 인
  지, 허열이 계집아이를 직접 만나 보겠다고 했다. 그러자면 웬만
  한 계집으로는 어림도 없다.
     그 무렵, 시내 고급 호텔에는 일본 관광객을 상대로 하는 고급
  콜걸들이 진을 치고 있었다. 섹스 관광, 섹스 애니멀로 시끄러울
  만큼 일본인들은 한국 땅에서 계집들을 찾아댔다.
     배흥식이 콜걸을 수배한 지 세 시간 만에 도큐 호텔(현재는 폐
  업)에서 한 여인이 도착했다. 키가 1미터 65쯤 되어 보이는, 육감
  적이고도 화사해 보이는 그런 여자였다.
     "양장을 하지, 한복보다는     "
     "모르는 소리 마세요. 쪽바리들, 한복이라면 깜빡 죽어요."
     "아냐, 한국계야. 양장으로 하라구. 그리고 대접 잘 해야 돼.
  너희들 하루 3만 원 정도 받지? 이건 15만 원짜리야."
     "뭐라구요? 15만 원?"
     박영란이라는 이 여자는 벌린 입을 다물지 못하고 있었다. 다섯
  배의 일당이다.
     "감사합니다. 지배인님."
     "됐어. 지하실에 가면 대기실이 있으니까, 옷 갈아 입고 대기
  해. 자, 선금."
     여자 아이에게 선금으로 5만 원을 지불했다. 이제 한 가지 숙제
  는 끝난 셈이다. 가마모토가 돌아오면 이 계집아이를 수단껏 붙여
  주는 일만 남았다. 그 후의 일은 허 검사가 알아서 할 일이다.
     가마모토는 오후 5시가 되어서야 모습을 나타냈다. 어디서 무얼
  하고 돌아왔는지 몹시 피곤해 보였다.
     허 검사가 오기까지는 아직도 두 시간이나 남았다. 그는 저녁 7
  시부터 8시 사이에 전화를 하고 오겠다고 했다.
     배 지배인이 백수웅에게 웃음을 함빡 지어 보이며 반겨 주었다.
     "오우--- , 가마모토 선생. 사업은 잘 되어 갑니까?"
     "예, 잘 되어 갑니다."
     백수웅이 유창한 일어로 대답했다.
     "제가 맥주 한잔 대접하죠. 드릴 말씀도 있구요      갑시다,
  그릴로."
     백수웅은 프런트 맞은편에 있는 그릴로 어쩔 수 없이 끌려 들어
  갔다.
     "가마모토 선생, 우리 장기 투숙 고객인데 그 동안 대접이 너무
  소홀했습니다. 그래서      이건 제가 특별히 서비스하는 건
  데     , 이거 하나 올려보내 드리죠."
     배 지배인이 새끼손가락을 펴 올렸다. 여자라는 뜻이다.
     "사업도 좋지만, 한국에까지 와서 여자 맛 보지 못하고서야
  그 동안 저희 호텔 이용해 주신 대가로 생각하고 보내 드리는 거
  니까, 계집아이 화장품 값이나 조금 주어 보내세요. 한 돈 만 원
  정도만     "
     "그래요?"
     백수웅은 귀찮게 달라붙는 지배인에게 돈 5만 원을 꺼내 주었
  다. 이렇게라도 해야 일본인 행세를 할 수 있기 때문이다.
     "나      공짜      싫어요."
     서툰 한국말 흉내를 내며 껄껄 웃어 댔다.
     지배인은 여자를 밤 10시경 넣어 주겠다고 했고, 백수웅은 기쁜
  얼굴로 객실로 돌아왔다.
     마침내 날이 어두워졌다. 북한산 기슭에 자리잡고 있는 그린파
  크가 이 어둠 속에 묻혀 갔고, 새싹이 돋는 나뭇가지듣이 밤 바람
  에 이리 쓸리고 저리 쓸려 갔다.
     호텔의 네온과 가로등이 켜진 후 한 시간이 지난 저녁 8시, 세
  명의 사내가 호텔 입구에 모습을 나타냈다.
     "최 형사, 자네는 이 정문을 지키고, 남성우 형사는 로비를 지
  켜. 나는 녀석의 바로 맞은편 221호 객실을 지킬 테니. 만일 녀석
  을 발견하거든, 사살을 하든 부상을 입히든 책임지고 처리토록
  해. 뒷산 도주로를 차단하기 위해 2개 소대 경찰 병력을 잠입시켜
  놓았으니까, 이 정문 쪽 아니면 갈 곳이 없어."
     무장 병력을 2개 소대나 배치시켜 놓았다. 그러나 그들에게 경
  찰 정복을 입히지 않았다. 만일을 생각해 예비군 훈련복으로 위장
  해 놓았고, 사격의 베테랑들만 집결시켜 놓았다. 그러나 사격은
  가능한 한 자제토록 했다. 마치 산 속의 노루를 몰 듯 백수웅을
  정문 쪽으로 몰아 놓는 것이 이들의 임무였다.
     그러나 그들은 아무것도 할 일이 없을 것이다. 어차피 백수웅은
  객실에서 자신의 손에 의해 체포될 것이다.
     최일우와 남성우를 각각 호텔 정문과 로비에 배치시킨 허열은
  뒷산에 포진하고 있는 경찰 병력 지휘자에게로 갔다.
     "여기 무장 간첩이 관광객을 위장한 채 투숙해 있다. 만일 이
  쪽으로 튀는 자가 있으면 정문 쪽으로 몰아라. 가능한 한 사격은
  하지 말고, 정 필요하면 공포탄으로 위협하라. 새벽 2시에 작전을
  끝낼 작정이다."
     병력 배치 상황을 한 번 더 살펴본 후 로비로 들어갔다. 배 지
  배인이 긴장한 얼굴로 맞아 주었다.
     "여자는?"
     "준비됐습니다. 만나 보시겠습니까."
     "만나자. 교육이 필요하니까      투숙객은?"
     "조금 전에 그릴에서 식사 마치고 지금 객실에 있습니다. 여자
  넣어 주겠다니까 좋아하며 올라갔습니다."
     "뭐라구?"
     백수웅이 지배인에게 5만 원을 주기까지 했다는 것이다. 그것은
  참으로 이해하기 힘들었다. 자신의 목적을 위해 목숨을 건 녀석이
  여자 때문에 즐거워한다는 것은 설득력 없는 행동이다.
     '아냐, 그렇지 않을 수도 있지. 긴장에는 술과 계집이 최고거
  든. 아마 모르긴 해도 녀석의 신경은 활줄처럼 팽팽히 긴장되어
  있을 거야.'
     허열은 지배인을 따라 지하의 대기실로 자리를 옮겼다. 스물네
  살의 여인이었는데, 몸매가 아주 탱탱했고 키도 훤칠했다. 어디서
  배웠는지 제법 일본말도 구사했고, 머리 회전도 잘 되는 것 같았
  다.
     "이런 생활 몇 년째야?"
     "1년 됐죠. 처음엔 영화 배우 되는 게 꿈이었는데      돈이나
  벌 거예요."
     "그래? 너 출세 한번 안 할래? 내가 책임질 테니까."
     "흠, 출세? 배우로 출세시켜 준다던 3류 감독 녀석 때문에 이꼴
  이 되었는데     "
     "말조심해."
     배 지배인이 옆에서 호통을 쳤다.
     "아냐. 됐어. 15만 원 주기로 했지? 내가 10만 원 더 얹어 준
  다."
     다시 10만 원이 추가되었고, 여인은 영문을 몰라 허열과 배 지
  배인의 얼굴을 번갈아 가며 바라보았다.
     "대신 주문이 있어. 특별 주문."
     저녁 10시가 되었다. 허열은 백수웅이 투숙한 217호 객실 바로
  맞은편인 221호 객실로 뛰어들어갔다.
     백수웅의 객실은 아직 조용했다. 허열은 가슴에서 콜트 코브라
  은빛 권총을 꺼내 탄환을 장전하고 안전 장치를 풀었다. 백수웅의
  객실로 뛰어들 시간은 새벽 2시. 아직도 4시간이 남아 있지만, 도
  무지 그대로 앉아 있을 수가 없었다.
     프런트 로비의 남성우도 체크하고, 정문의 최일우도 워키토키로
  위치를 확인했다. 그린파크는 숲 속에 싸여 있었고, 정문은 호텔
  본관과 1백여 미터나 떨어져 있었다.
     "다들 이상 없지? 데드라인은 새벽 2시 정각이다. 정신 똑바로
  차리고들 있으라구. 오늘은 절대 실패해서는 안 된다."
     눈이 충혈되고 입술이 말라붙었다. 긴장되고 초조하기 이를 데
  없었다. 귀신 같은 칼 솜씨를 일찍이 맛보았기 때문에, 자칫하면
  녀석의 칼에 먼저 희생당할지도 모른다는 생각이 들었다. 박영란
  이라는 콜걸이 임무만 잘 수행해 준다면 아무 문제도 없을 것이
  다. 그러나 그 여우 같은 녀석이 만일 콜걸의 음모를 눈치챈다면,
  오늘 밤 허열은 또다시 패배의 쓴잔을 들이켜게 될 것이다.
     '이 계집애가 잘 해내야 할 텐데     '
     다시 10분이 흘렀다.
     오렌지빛 화려한 컬러의 코트를 입은 훤칠한 키의 여인이 2층
  계단을 밟고 올라섰다. 그녀는 이 날 일당 25만 원을 받았다.
     217호 가마모토라는 일본 관광객을 오늘 밤 녹여 놓아야 한다.
     적당한 기회에 술에 수면제를 풀어 잠재워 놓고, 새벽 2시 객실
  문을 열고 지하 대기실로 숨기만 하면 된다.
     그 동안 이런 생활에 이골이 난 박영란이었지만, 특별한 목적이
  있어서인지 두렵고 떨리는 건 어쩔 수 없었다.
     '침착해야 돼. 이 일만 잘 끝내면 난 출세할 수 있어. 돈과 인
  기를 얻을 수 있단 말야. 영란아, 연기 잘 해야 돼. 내일을 위해
  서     '
     "똑, 똑, 똑."
     노크를 했다. 노크 소리가 날 때, 허열은 문에 특별히 장치한
  줌 렌즈로 217호를 살펴보고 있었다.
     문이 열렸다. 지난번 양동에서 부딪쳤던 백수웅이 알몸에 타월
  을 두른 채 비죽이 문을 열고 있었다.
     "누구시죠?"
     백수웅이 의외라는 듯 낯선 여인을 살펴보며 일본말로 물었다.
     "아이, 가마모토 선생. 지배인님이 보내서 왔어요. 들어가도 되
  죠?"
     미처 대답이 나오기도 전에 불쑥 들어섰다. 테이블 위에 몇 장
  의 신문이 아무렇게나 널려 있고, 신문 옆에 양주가 놓여 있었다.
     "어머, 왜 이렇게 딱딱해요? 담배 피워도 되죠?"
     박영란이 의자에 털썩 엉덩이를 걸치며 핸드백에서 담배를 꺼냈
  고, 백수웅이 테이블 위의 호텔 성냥으로 불을 붙여 주었다.
     "어휴, 더워."
     박영란이 담배 연기를 훅 내뿜으며 벌떡 일어났다. 그리고 오렌
  지빛 코트를 훌훌 벗어 제쳤다.
     몸에 착 달라붙는 흰색 원피스가, 풍만한 그녀의 몸매를 잘 드
  러내 주고 있었다. 백수웅의 시선이 그녀의 소담하게 솟아오른 젖
  가슴 위를 슬쩍 스쳐 갔다.
     "아이, 뭐 이래요?"
     그녀가 우두커니 서 있는 백수웅의 목을 휘감았다.
     백수웅이 웃으며 여인의 허리를 껴안았고, 그녀는 백수웅의 넓
  적한 가슴에 얼굴을 파묻으며 낄낄댔다.
     "재일 동포라면서요? 나, 일본에 데려다 줘요, 뭐든지 다 할게
  요."
     박영란은 아직도 백수웅의 정체에 대해서는 아는 것이 없었다.
     섹스를 이용해 녹초를 만들고, 술잔에 수면제 가루만 들어부으
  면 된다. 어찌 됐든 새벽 2시까지는 버티라는 주문이었다.
     백수웅이 한 손으로 그녀의 허리를 감으며 입술을 찾았다. 보드
  랍고 감미로운 그녀의 혀가 백수웅의 입에서 춤을 추었다. 그때마
  다 그녀의 입에서 선정적인 신음이 흘러나왔다.
     "저     , 먼저 샤워 좀 하고요."
     박영란은 사내의 목을 감았던 손을 풀고 원피스의 지퍼를 내렸
  다. 갈색 일제 브래지어 속에서 풍만한 두 개의 젖가슴이 출렁이
  며 튀어나왔다.
     백수웅은 아무 말도 하지 않았다. 미소를 지으며, 알몸이 된 그
  녀를 눈부신 듯 바라보고만 있었다.
     브래지어 끈을 풀고 손수건만한 팬티마저 벗어 버렸다. 그리고
  타월로 몸을 감고 욕실로 들어갔다.
     "등 좀 밀어 주겠어요?"
     "똑, 똑, 똑."
     이 때 객실 문 노크 소리가 또 들려 왔다. 백수웅이 문 앞으로
  다가갔다.
     "누구요?"
     "네, 룸 서비스입니다. 지배인님이 서비스로 맥주를 올려보내
  주섰어요."
     "그래?"
     문이 열리고 큰 쟁반 하나가 불쑥 들어왔다. 맥주 여섯 병과 과
  일 안주가 푸짐해 보였다.
     호텔 종업원이 돌아가자, 백수웅은 술병을 직접 따서 숨도 쉬지
  않고 들이켰다. 조금 긴장이 풀어지는 것 같았다.
     샤워실의 반투명 유리를 통해, 샤워하는 여인의 몸매가 얼비쳐
  왔다.
     그녀가 머리의 물기를 털고 나왔을 때는 어느 새 밤 11시를 육
  박하는 시간이었다.
     "아이, 시원해. 가마모토 선생은 샤워 안 해요?"
     백수웅이 고개를 가로저었다.
     "아냐, 샤워한 지 얼마 안 돼."
     타월로 겨우 앞만 가린 여인의 모습은 너무나 아름다웠다. 그녀
  가 백수웅을 바라보며 선정적이고 유혹에 찬 미소를 보내 올때,
  그는 일본에서 죽음을 당한 히데코를 머리에 떠올렸다.
     도발적인 몸매, 풍만하고 백옥 같은 살결을 가졌던 그 히데코가
  서울 그린파크에 나타난 것 같은 착각에 빠질 정도였다.
     여인이 다가와 겨드랑이 속으로 손을 들이밀었다. 그리고 사내
  의 작은 젖꼭지를 손가락으로 자극하며 황홀한 듯 눈을 감았다.
     머리에서 향기로운 샴푸 냄새가 코를 찔렀다.
     "오늘 밤 나 뜨겁게 해 주어야 해요. 알았죠, 가마모토? 안아
  줘요."
     목을 잔뜩 껴안은 채 다리를 들어 발가락으로 벽의 스위치를 눌
  렀다. 방안이 칠흑처럼 어두워졌다.
     "이름이 뭐라고 했지?"
     "그런 건 알아서 뭐해요. 내겐 침대 이상 중요한 건 없어요."
     "직업인가, 이런 게?"
     여인이 키득이며 웃었다.
     "오늘은 여인으로 만나고 싶어요."
     백수웅이 여인을 번쩍 들어 침대에 눕혔고, 그녀는 또다시 자극
  적인 신음을 흘리기 시작했다.
     어둠 속에서 두 사람은 짐승처럼 엉켜붙었다. 교묘한 애무와 열
  정적인 몸놀림에, 오히려 박영란이 반쯤 죽어 가기 시작했다.
     "헉, 헉, 헉,      가      가마모토, 좋아요."
     "그래, 뜨겁게 해 주지. 평생      잊지 못할 경험을      오
  늘      하게 될 거야."
     그녀는 숨이 턱에 닿는 것 같았다. 이대로 십여 분만 더 버티
  다가는 심장 마비라도 일으킬 것 같았다.
     백수웅의 등이 그녀의 손톱 자국으로 얼룩졌다. 지금 그녀는 자
  신의 임무조차 잊고 있었다.
     몸을 밀착시킬 때마다 그녀는 버럭버럭 비명을 질렀다.
     눈을 까뒤집고 숨을 헐떡이던 그녀가 갑자기 백수웅의 얼굴을
  정면으로 바라보았다. 이유 없이 운동을 멈추었기 때문이었다.
     "왜 이래요? 좀      더      좀더     "
     "누가 보내서 왔지?"
     박영란은 어둠 속에서도 사내의 냉혹해진 얼굴을 느끼고 차가운
  목소리를 들을 수 있었다. 섬뜩했다. 그리고 오늘 밤 이 곳에 투
  입된 목적을 기억했다.
     "뭐라구요? 누가 보내다뇨? 여기 지배인이 가라고 해서     "
     "아냐, 말해. 여기서 널 없앨 수도 있어, 누가 왜 내게 보냈는
  지를 말해야 돼."
     12시 30분이 되었다.
     백수웅의 손이 여인의 목을 천천히 조이기 시작했다.
     "난 알지. 안경 쓰고 키 크고 얼굴 흰 녀석 만났지? 목적이 뭐
  야? 뭘 시켰냐구?"
     숨통이 막히는지 콕콕대며 발버둥치기 시작했다.
     "널 죽이고 싶은 생각은 없어, 난 돈 많은 사업가야. 녀석들이
  오늘 밤 내 돈을 털 생각인 거야. 2백만 엔, 한국 돈 얼마인지 알
  아? 1천2백만 원이야. 말해. 너 얼마 받았어?"
     "이      이십      오만 원      큭큭     , 목     , 목
  이나 좀      "
     "좋아, 말해."
     목줄기에 힘준 손을 늦춰 주었다. 알몸으로 버둥대던 박영란이
  손으로 목을 쓰다듬었다.
     "좋아요, 말하죠. 이십오만 원 현찰로 받았어요. 새벽 2시까지
  당신을 수면제 먹여 재워 놓고 나가는 조건이에요."
     "잘생긴 녀석은?"
     "바로 앞 객실, 221호에 대기하고 있어요. 당신을 재워 놓고 그
  문을 두드리면 제 임무는 끝나요."
     백수웅은 알고 있었다. 허열이 호텔로 들어오는 것을 보았다.
     생각에 잠긴 채 숲을 거닐다 녀석이 차에 오르는 것을 목격했
  다.
     오줌을 누는 척하며 훔쳐본 것이다. 그리고 지배인이 여자 제공
  을 제의했을 때, 그것이 함정이란 것도 알고 있었다. 여기까지 용
  케도 찾아온 것이다.
     허열은 지금 자신과 정면 충돌 직전이다. 백수웅의 입에 냉기
  찬 미소가 떠올랐다. 박영란이 그 미소를 보며 부르르 몸을 떨었
  다. 백수웅이 시트 밑에서 시퍼런 잭 나이프를 꺼내 들었다. 여인
  의 얼굴이 창백하게 일그러졌다. 그리고 숨 넘어가는 소리로 말했
  다.
     "왜, 왜 이러세요? 전      "
     '북---' 칼로 시트 자락을 찢었다. 그 자락으로 여인의 손과 발
  을 묶었다.
     "내가 시키는 대로만 하면 목숨을 빼앗지는 않겠다. 자, 이것도
  준다."
     백수웅은 주머니에서 잡히는 대로 돈을 꺼내 여인의 핸드백 속
  에 넣어 주었다.
     시트 자락에 잔뜩 묶인 채 여인은 공포에 질린 눈으로 백수웅을
  바라보았다. 너무나 떨려 말도 제대로 나오지 않았다.
     "저     , 절더러      뭘 어떡하라는 거예요?"
     "가르쳐 주지. 난 네게 50만 원 정도의 돈을 주었다. 그렇다고
  널 어렵게 만들고 싶지도 않아. 내가 창문으로 빠져나간 후 20분
  정도 지나면 손으로 전화기를 떨어뜨려. 그리고 221호로 전화하란
  말야. 그 때가 새벽 2시쯤 될 테니까. 네가 돈 받았다는 말만 빼
  놓고 모두 말해. 날 뒤쫓을 생각 하지 말라고, 더 이상 따라다니
  며 귀찮게 하면 죽여 버리겠다고 전해. 칼에 피묻히고 싶지 않으
  니까 몸조심하라고. 잊지 말고 전해. 네 입장 살려 주고 내 말 전
  해 주는 조건으로 50만 원 정도 네 핸드백에 넣어 주었으니까."
     여인이 알몸으로 버둥댔다. 옷이라도 입혀 달라고 애원했지만,
  백수웅은 들어 주지 않았다.
     "네가 알몸으로 잡혀 있는 게 더 자연스러워. 다 널 위해서 이
  러는 거니까 그대로 있으라구."
     여인이 머리를 떨구었다. 목숨을 건졌다는 안도감 때문이었지
  만, 그녀는 정말 이 날 밤의 무서운 경험을 평생 잊지 못하게 될
  것이다.
     어찌 되었든 다리를 벌리지도 않고 70여만 원을 간단히 손에 잡
  게 되었다.
     갑자기 여인이 낄낄대며 웃기 시작했다.
     "뭐가 우습지?"
     "우습지 않구요. 당신들 뭐하는 사람들인지는 모르지만, 꼭 아
  이들 장난치는 거 같잖아요. 고마워요, 아무튼      이렇게 많은
  돈을 주어서     "
     "글쎄      아직 네가 좋아하기는 일러. 난 네 앞일이 걱정이
  다. 두고 보면 알겠지. 그럼 난 간다."
     새벽 1시 30분. 2시를 30분 남겨 놓고 키 작고 다부진 사내가
  훌쩍 창을 뛰어넘었다.
     2층 유리창 밖으로 뛰어내린 백수웅은, 미리 대기시켜 놓은 오
  토바이에서 부지런히 자신의 플라스틱 가방을 뒤져 화약탄 하나를
  꺼냈다. 허열의 집에서 굉음을 일으키게 했던, 그 소리만 요란한
  화약이었다. 화약을 들고 수영장을 향해 살금살금 기어갔다. 물이
  빠져 텅 비어 버린 수영장의 옆 건물 창고 구석에 화약을 세워 놓
  고 심지에 불을 붙였다. 화약이 터지기까지는 3분 정도가 소요된
  다. 한 개를 더 설치한 백수웅은 다시 오토바이로 되돌아와 시동
  을 끈 채 끙끙대며 끌고 숲 속으로 몸을 감추었다.
     허열이 시계를 들여다보았다. 2시 5분 전이다. 마침내 데드라인
  이 된 것이다. 초조한 마음으로 또 시계를 보았다. 잠시 시간이
  지난 후 따르릉거리며 전화 벨이 울리기 시작했다.
     "저      저예요      빨리      객실로      와     "
     허열의 머리가 쭈삣해졌다. 여인이 다급한 목소리로 자신을 찾
  고 있었다.
     "저      저를      살려 주세요."
     수화기를 내동댕이치고 단숨에 복도로 뛰쳐나갔다. 그러나 아무
  리 잡아당겨도 객실 문은 열리지 않았다.
     한 손으로 권총을 뽑아 들고 마스터 키를 꺼내 구멍에 꽂은 뒤
  에야 문고리가 돌아갔다. 한 발로 문짝을 걷어차고 객실로 뛰어
  들었다. 객실은 캄캄하기 짝이 없었다.
     벽의 스위치를 더듬어 불을 켰을 때, 그는 객실의 광경에 놀라
  벌린 입을 다물지 못했다.
     "아, 아니     , 이럴 수가      도대체     "
     알몸의 여인이 손과 발을 잔뜩 묶인 채 객실 바닥에서 버둥대고
  있었고, 전화기가 구석에 내동댕이쳐진 채 있었다. 여인이 늘어진
  수화기에 대고 계속 고함을 질러 대고 있었다.
     "빨리 좀 오란 말야, 빨리     ,"
     그녀의 시선이, 뛰어든 허열의 얼굴에 꽃혔다.
     "뭐예요. 이것 빨리 풀어 줘요!"

[35] 제목 : 대 반 격 - 3

     "그녀석은, 그 녀석은 어디로 갔어?"
     허열이 맞고함치며 여인을 바라보았다. 분함을 못 이겨 손과 발
  이 부들부들 떨고 있었다. 또 놓쳐 버린 것이다. 여인이 턱으로
  창을 가리켰다.
     "저 쪽이에요."
     이 때다. 밖에서 '쾅'하는 굉음이 울려 왔다. 허열이 창가로 뛰
  어가 밖을 살펴보았다. 붉은 색 화염이 하늘로 치솟았다가는 흔적
  도 없이 사라졌다.
     "그자식이다."
     묶인 여인을 놓아 둔 채 허열은 로비를 향해 달려갔고, 여인은
  욕지거리를 퍼부으며 고함을 질러 댔다.
     놀란 것은 허열만이 아니었다. 새벽 2시를 초조하게 기다리던
  로비의 남성우는, 갑자기 들려 오는 폭음에 놀라 권총을 들고 밖
  으로 뛰쳐나갔다.
     하늘로 치솟던 화염이 순식간에 사라지고, 뒷산의 예비군복 경
  찰들이 우르르 몰려들고 있었다. 폭음에 놀란 객실 고객들이 제대
  로 옷도 입지 못한 채 밖으로 뛰쳐나왔다. 작년(1971년) 12월 25
  일에 발생했던 대연각 호텔 화재의 참사를 이들은 너무나 생생히
  기억하고 있었던 것이다.
     호텔은 삽시간에 아수라장이 되어 버렸다.
     불과 10여 초가 지난 뒤, 허열이 권총을 들고 나타났다.
     "어디야?"
     "저기, 수영장 쪽입니다."
     "수영장? 좋다. 그 쪽은 내가 맡을 테니, 남 형사는 뒤쪽 창문
  쪽으로 가 봐. 녀석이 창문을 이용해 뛰쳐나간 거니까."
     이 때 정문을 지키고 있던 최일우가 헐레벌떡 달려왔다.
     "왜 왔어? 위치 지키라고 했잖아!"
     "폭음과 불꽃이 정문까지     "
     "빨리 되돌아가. 위치 이탈하지 말란 말야."
     "알겠습니다."
     숨이 턱에 닿도록 헐떡이며 달려왔던 최일우는 다시 몸을 돌려
  정문을 향해 뛰기 시작했다.
     지배인이 달려나와, 보일러의 단순 폭발이어서 객실과는 아무상
  관 없으니 객실로 되돌아가라며 고객 철수를 지휘하고 있었다.
     주민 한 명이 불꽃을 보고 놀라 화재 신고를 했고, 소방차들이
  왱왱대며 호텔을 향해 출발했다.
     그 때 백수웅은 오토바이에 가방을 단단히 묶은 다음 숲 속에
  잔뜩 웅크린 채 몸을 숨기고 있었다. 조금 더 소란해지면 밖으로
  탈출할 생각이었다. 만일 화약을 이용하지 않았다면 그는 뒤쪽 산
  속으로 도망칠 생각이었고, 그렇게 했다면 그는 틀림없이 무장한
  예비군들에게 체포되었을 것이다.
     이 때다. 어둠 저 쪽에서 누군가가 한 손에 권총을 든 채 숲을
  헤집으며 다가오기 시작했다, 윤곽만 흐릿하게 보여 누구인지 분
  명히 알아보기는 어려웠지만, 키로 보아 허열은 아닌 것 같았다.
     백수웅의 몸이 한결 낮아졌다. 호흡마저 멈춘 채 그림자의 주인
  공이 가까이 오기를 기다렸다.
     그가 마침내 3미터 전방에서 우뚝 멈추어 섰다.
     숲 속에 몸을 감추었던 백수웅의 시선이 이 그림자에게 멈추어
  졌다.
     '개자식!'
     남성우였다. 언젠가 한강 인도교 교각 아래서 백수웅이 그의 목
  숨을 살려 준 일이 있었다. 그런데 그 녀석은 살아난 대가를 배신
  으로 갚았다. 서지아를 무참히 살해한 것이다.
     백수웅은 자신의 심장마저 가슴속에서 요동치고 있다는 것을 느
  끼고 있었다.
     '잘 만났다, 이 녀석. 절대 널 용서하지 않겠다. 하지만 한 번
  에 죽이지는 않아. 야금야금 살점을 도려 내, 네 스스로 혀를 풀
  고 자살하는 고통을 겪게 할 것이다. 두 번 용서란 없다.'
     이 때다. 이번에는 조금 전 폭음이 터졌던 위치에서 30여 미터
  나 더 떨어진 안쪽 숲에서 또 폭음이 울려 왔고, 이번에도 불꽃이
  하늘로 치솟아올랐다. 7분 정도의 간격을 두고 두 번째 터진 폭음
  이었다. 서성대던 남성우가 획 몸을 틀어 폭음이 터진 곳으로 시
  선을 돌렸다.
     이 때, 숲 한가운데서 시커먼 물체가 벌떡 일어났다. 남성우가
  물체의 움직임을 채 느끼기도 전에 그림자가 쏜살같이 달려왔다.
     손에는 잭 나이프가 쥐어져 있었고, 그는 칼의 손잡이를 움켜쥔
  주먹으로 사내의 뒤통수를 갈겼다.
     남성우가 비명도 지르지 못하고 앞으로 고꾸라졌다.
     엎어진 그의 등 위로 바위 같은 중량감의 사내가 올라탔다. 누
  구란 것도 밝히지 않았고, 물어 볼 사이도 없었다. 백수웅은 잭
  나이프를 든 손을 번쩍 치켜 들어 사내의 어쨋죽지를 힘껏 내지르
  며 한 손으로 입을 틀어막았다.
     털썩. 몸이 숲 속으로 곤두박질했다. 이번에는 허벅지를 내질렀
  다. 또다시 번개 같은 솜씨로 뒤통수를 갈겨 기절시켰다. 허벅지
  에서 펌프질하듯 피가 솟구쳤다.
     이 때다. 서너 대의 소방차가 사이렌을 울리며 그린파크를 향해
  돌진해 왔고, 겁에 질린 고객들이 대충 몸만 가린 채 광장으로 쏟
  아져 나왔다.
     여기서 더 우물거릴 시간이 없다. 남성우의 목숨을 끊어 놓고
  싶었지만, 특유의 자제력을 발휘, 그대로 오토바이에 몸을 싣고
  큰길 위로 힘찬 엔진음을 뿌리며 튀어올랐다.
     마을의 구경꾼들이 모여들었고, 소방차와 호텔 고객, 2개 소대
  의 예비군 복장 경찰과 허열의 수사 팀이 뒤엉켜, 호텔은 삽시간
  에 난장판이 되어 버렸다.
     배 지배인이 아무리 고함질러도 고객들은 다시는 객실로 들어
  갈 엄두도 내지 않고 있었다. 정문의 최일우도 기어이 폭음이 들
  려온 숲으로 달음박질해 갔다.
     백수웅은 홀깃 광장을 돌아본 후 호텔 정문을 향해 달려가기 시
  작했다. 오토바이가 정문을 빠져나갈 때, 웬 여인 하나가 허겁지
  겁 달려와 하마터면 다치고 넘어질 뻔했다.
     백수웅은 곡예 운전으로 겨우겨우 몸을 지탱해 다시 달리기 시
  작했다.
     "웬 여편네가 조심도 없이     "
     투덜댔지만, 백수웅은 어둠 속에서 권총을 잔똑 움켜쥔 채 사람
  이 모여드는 곳으로 달려가는 노옥진을 미처 알아보지 못했고, 노
  옥진도 오토바이를 거칠게 모는 그 사내가 바로 백수웅이라는 사
  실을 깨닫지 못했다.
     첫 폭음이 들리던 새벽 2시. 노옥진은 소파에 앉아 있었다.
     밤이 깊어 가고 있었다. 조용한 서울 변두리 우이동의 밤은 훨
  씬 일찍 찾아왔다. 그러나 노옥진은 잠을 이룰 수 없었다. 아무래
  도 오늘 밤 불행한 일이 꼭 터질 것만 같았다.
     아버지는 미라와 함께 청평 별장으로 피신하라고 지시를 내렸
  고, 남편 허열은 백수웅이 집 근처에 잠복해 있다면서 그린파크에
  진을 치고 있겠다고 했다.
     백수웅이 이 근처에 있다. 그것만으로도 노옥진의 신경은 안테
  나처럼 곤두서 있을 수밖에 없었다.
     '마침내 왔어. 백수웅이 왔어      백수웅 씨, 보고 싶어요.
  하지만 제발 돌아가요. 다시는 내 앞에 나타나지 말아요. 잘못하
  면 당신은 죽어요. 그건 개죽음이에요. 그리고 당신이 내 앞에서
  죽는 꼴을 나는 볼 수가 없어요. 그러니 어디 있는지는 모르지만,
  멀리 도망쳐 버려요. 부탁이에요.'
     미라는 가정부의 품 안에서 깊이 잠들어 있었고, 노옥진은 거실
  의 소파에 앉아 그린파크의 네온을 바라보며 불안에 떨고 있었다.
  그녀의 머리는 온통 불길한 생각으로 가득 차 있었다.
     얼마의 시간이 흘렀는지는 모르지만, 그렇게 초조하고 불안한
  마음으로 앉아 있던 그녀의 귀에 찢어질 듯한 폭음이 들려 왔다.
     "쾅---."
     폭음에 뒤이어 화염이 하늘로 치솟다가는 사라져 버렸다.
     노옥진이 반사 작용을 일으키듯 자리에서 벌떡 일어났다.
     그녀는 창가로 달려갔지만, 더 이상의 상황은 알아볼 수 없었
  다. 그는 남편의 호신용 권총을 움켜잡았다. 그리고 얼마 뒤 두번
  째 폭음이 들려 왔다.
     노옥진은 이제 더 이상 자제할 힘을 잃고 있었다. 권총을 움켜
  쥔 채 밖으로 내달았다. 집을 지키는 임시 파출소 순경들이 칼빈
  소총을 움켜쥔 채 벌써 저만큼 달려가고 있었다.
     "백수웅이다. 그가 나타난 거야."
     그녀는 낮게 부르짖으며 그린파크를 향해 달려가기 시작했다.
     그리고 오토바이의 난폭자를 만난 것이다.
     "나쁜 자식, 좀 점잖게 달리지!"
     뛰어가던 그녀가 멈추어 섰다. 넉 대의 소방차와 벌거벗은 호텔
  고객, 경찰, 예비군들이 잔뜩 뒤엉켜 있었다.
     그녀는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 마침내 백수웅이 피살된 것
  이라고 믿었던 것이다.
     "안 돼."
     다시 벌떡 일어난 노옥진은 고함을 지르며 군중 속으로 파고들
  었다.
     "누구야?"
     권총을 든 여인이 불쑥 나타나자, 순경 하나가 소총 개머리판으
  로 여인의 옆구리를 갈겨 쓰러뜨렸다.
     손에 들려 있던 권총과 함께 노옥진이 바닥에 나뒹굴었다. 눈
  깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
     노옥진을 먼저 알아본 것은 최일우였다.
     "아니, 사모님      허 검사님, 허 검사님."
     "왜?"
     저 쪽에 있던 허열이 숨차게 달려왔다.
     "무슨 일이야?"
     허열은, 최일우의 부축을 받아 겨우겨우 일어서는 여인을 볼 수
  있었다. 아내였다.
     "아니, 여보. 당신이 여기 왜     ?"
     손으로 옆구리를 움켜쥔 노옥진이 허열의 품으로 쓰러지며 흐느
  끼기 시작했다.
     "괜찮아. 난 안 죽어. 걱정 말고 돌아가."
     백수웅 수색의 혼란 속으로 뛰어든 여인, 그는 다름아닌 아내
  노옥진이었다. 호신용 권총까지 들고 나온 것으로 보아, 자신이
  다칠까 염려되어 뛰쳐나온 것이라고 믿고 있었다.
     허열은 품 속에서 떨어 대는 아내를 다독여 주며 귀에 대고 속
  삭였다.
     "여긴 위험해. 빨리 집으로 돌아가. 백수웅이 출몰했어      이
  봐, 소대장, 소대장!"
     예비군복으로 위장한 5분 대기조 기동 타격대 소대장이 뛰쳐나
  왔다.
     "네, 접니다."
     "안사람, 집에까지 호위해. 그리고 나머지 병력은 이 근처를 이
  잡듯 뒤져서라도 수상한 녀석을 찾아 내도록 해!"
     병력들이 일제히 야산으로 흩어졌다. 허열도 권총을 뽑아든 채
  어둠 속으로 사라졌다.
     기동 타격대 소대장이 경찰용 지프를 불러 노옥진을 태우고 광
  장에서 빠져나왔다. 광장에서 정문까지 약 1백미터를 달리자, 노
  옥진이 차를 세우게 했다.
     "됐어요. 전 여기서부터 걸어갈 겁니다."
     "위험합니다, 사모님. 무장 괴한이 나타났다는 정보가 있었고,
  폭발 사건이 터졌습니다. 댁에까지 저희들이     "
     "아네요. 제 걱정은 말고 빨리 수색에나 참가하세요. 집도 거의
  왔거든요. 또 권총도 있고     "
     노옥진은 고집을 부려 차에서 내렸다. 그리고 지프의 꽁무니가
  보이지 않을 때까지 그 자리에 망연히 서 있었다.
     누굴 위해 총을 들고 뛰쳐나왔지? 뭘 어쩌자는 거야? 백수웅을
  만나면 그 가슴에 총을 쏘려고 나온 거야? 아니면, 남편을 쏘려
  고? 도대체 나는 어떻게 해야 되는 거지?'
     털썩, 고개가 꺾이었다.
     그렇다. 폭음과 불꽃에 놀라 남편의 호신용 권총을 들고 뛰쳐
  나오기는 했지만, 그녀는 자신의 목표가 무엇인지조차도 깨닫지
  못하고 있었다.
     분명히 남편과 백수웅이 맞부닥뜨렸을 거라고 생각했다.
     '그래, 누구든지 먼저 총을 드는 사람을 쏘아 버릴 거야.'
     그러나 그것도 마음뿐, 막상 그런 악몽의 순간이 현실로 다가
  온다면 그녀는 남편이나 백수웅의 심장보다도 자신의 머리를 향해
  먼저 방아쇠를 당길 것이 분명하다.
     고개를 숙이고 있던 그녀가 집을 향해 천천히 걷기 시작했다.
     '백수웅, 지금 나는 혼자 걷고 있어. 만일 숨어서 나를 지켜보
  고 있다면 먼저 날 죽여 줘. 그게 차리리 편할 거야. 차라리 나
  를     '
     머리를 번쩍 들어올렸다. 멀리 밤 하늘 별들이 차갑게 명멸하고
  있었다. 권총을 움켜쥔 그녀의 손이 또다시 부르르 떨어 댔다.
     한편, 허열은 기동 타격대 경찰 병력을 종집결시켜 그린파크 주
  위의 소나무 숲을 뒤져 가기 시작했다. 첫 번째 폭발음이 들려 왔
  던 수영장에서부터, 두 번째 폭발음이 들렸던 소나무 숲을 중심으
  로, 전 병력을 부채꼴로 만들어 북한산 기슭을 뒤지기 시작한 것
  이다.
     부하들을 격려하던 그는 무슨 생각에서인지 갑자기 몸을 돌렸
  다. 그리고 호텔 본채를 향해 치닫기 시작했다. 백수웅이 뛰어내
  렸다는 창문 쪽으로 파견한 남성우가 돌아오지 않았기 때문이다.
     숲에서 뛰어내려온 허열은 호텔 건물을 끼고 창문 아래쪽으로
  내달았다. 그는 걸음을 우뚝 멈추어 섰다.
     어둠 저 쪽, 캄캄한 소나무 숲 속에 사람 하나가 엎어져 있었
  다.
     허열은 깜짝 놀라 총구를 번쩍 들어 전방을 겨눈 다음, 고양이
  걸음으로 다가가기 시작했다. 엎어진 사람은 남성우였다. 얼굴이
  엉망으로 깨져 있었고, 어깨에서 끈적이는 피가 계속 흐르고 있었
  다.
     "죽었다."
     허열은 소스라치게 놀라, 엎어진 그를 번쩍 들어올려 심장에 귀
  를 댔다. 정말 천만 다행이었다. 그의 심장은, 거칠기는 하지만
  아직도 가쁘게 헐떡이고 있었다.
     허열은 광장으로 달려가 남성우를 병원으로 후송시켰다.
     참담한 실패였다. 일격을 얻어맞아 대반격을 당한 것이다.
     부하와 경찰 병력을 지휘하던 그가 이번에는 217호 객실로 뛰쳐
  올라갔다.
     여인은 아직도 벌거벗은 채 묶이어 있고, 창백한 얼굴로 어찌
  할 바를 몰라 서성이는 배 지배인의 모습이 보였다.
     "검사님, 어떻게 되었습니까? 그 가마모토라는 일본인은     ?"
     "됐소, 지배인은 돌아가시오. 오늘 밤 정말 수고 많았소. 이 여
  인은 내가 조사할 일이 있으니 그냥 가시오."
     배 지배인은 조금 전에 난장판을 이룬 고객들을 가까스로 객실
  로 돌려보냈다. 그러나 그는 겁에 질려 공포에서 헤어나지 못하고
  있었다. 217호의 가마모토가 한두 명 정도 사람을 살해하고 어디
  로 잠적한 것이라고 믿고 있었다. 그가 다시 217호 객실로 올라갔
  을 때 믿을 수 없는 광경을 목격하게 된 것이다.
     배 지배인이 돌아간 뒤, 여인은 금세라도 잡아먹을 듯한 눈으로
  허 검사를 노려보고 있었다.
     "뭘 봐요, 빨리 풀어 주지 않고."
     "좋아, 풀어 주지. 아가씨도 고생 많았어."
     여인은 손목을 매만지며 일어나 옷을 걸쳐 입었다.
     "염병할, 재수가 없으려니까     "
     "앉아. 앉으라구!"
     투덜대는 여인을 향해 허열이 버럭 고함을 질렀다. 여인이 깜짝
  놀라 의자에 털썩 주저 앉았다.
     "왜 소리지르고 난리예요? 난 죽는 줄 알고 혼이 빠졌는데     "
     "어떻게 된 거야? 왜 당했어?"
     "내가 그걸 어떻게 알아요. 맥주 한 잔 안 마시고 대뜸 그 짓부
  터 하려고 덤비더니 갑자기 목을 죄지 뭐예요, 그리고 뭐랬는지
  알아요? 나 참 기가 막혀     "
     말을 잠시 중단한 여인은 핸드백에서 담배를 꺼내 불을 붙이고
  는 마음을 진정시키려는 듯 연기를 길게 내뿜었다.
     "안경 쓰고 키 크고 얼굴 흰 녀석 만나지 않았느냐. 그 녀석에
  게 전해라. 더 이상 따라다니면 죽여 버리겠다. 칼에 피 묻히고
  싶지 않으니까 몸조심하라고 전해 달라더군요."
     "그 다음은?"
     "날 묶어 놓고 창문을 뛰어넘어갔죠."
     그뿐이다. 놓쳐 버린 것은 놓쳐 버린 것이다. 여인을 협박한다
  고 해서 더 이상의 정보가 나올 것 같지는 않다. 그러나 당분간
  이 여인이 입을 다물어 줘야 한다. 그는 최일우 형사를 불러 그녀
  를 일단 치안국 독실에 수감시키도록 지시했다.
     "날? 나를 수감시킨다구? 왜? 이 자식아, 난 네가 시키는 대로
  다 했어!"
     "딱!"
     최일우의 거친 주먹이 올라갔고, 그녀는 나무토막처럼 쓰러진
  채 차에 실려 어디론가 끌려가 버렸다.
     벌써 새벽 4시가 다 되어 가고 있었다.
     소나무 숲과 거친 바위들, 그리고 앞을 가늠할 수 없는 어둠이
  백수웅 수색에 커다란 장애물이 되었다. 폭음이 들려 오고 화염이
  치솟은 새벽 2시부터 4시 30분에 이르는 두 시간 반의 대수색에도
  불구하고, 백수웅은 그림자도 찾아볼 수 없었다.
     한번 꼬리를 감추면 도무지 종적을 찾을 수 없는 백수웅. 바로
  코앞에 두고도 체포에 두 번이나 실패한 허열은 완전히 미치광이
  가 되어 있었다. 숲과 산길을 미친 듯 해매던 그는 녹초가 되어
  호텔로 다시 돌아왔다.
     어떻게 알고 왔는지 기자들까지 몰려와 있었다. 카메라의 플래
  시가 터지고 질문이 시작되었지만, 허열은 신경질적인 반응을 보
  이며 전혀 대답하려 들지 않았다.

[36] 제목 : 대 반 격 - 4

     "무슨 일입니까? 괴한이 나타났다는 소문이던데     ,"
     "폭음도 들려 왔고, 미리 경찰이 배치되어 있었다는데요."
     "훈련은 아닌 것이 분명한데요. 혹 무장 간첩이 나타난 건 아닙
  니까?"
     기자들에게 둘러싸인 허열이 손수건을 꺼내 이마의 땀을 닦았
  다.
     "왜들 이래요! 훈련입니다. 모의 간첩을 파견시켜 놓고 체포 훈
  련을 한 겁니다."
     "폭음은요?"
     "훈련용입니다. 보세요. 다친 사람이 있나."
     "왜 하필 호텔을 훈련장으로 선택했죠?"
     "이봐요, 기자 나리. 당국의 훈련 상황을 일일이 설명해야 합니
  까? 그리고      이봐, 최일우!"
     "네."
     "가서 아무나 좋으니 순경 하나 데려와."
     최일우가 밖으로 나가 순경 하나를 데려왔다. 허열이 순경의 총
  을 빼앗아 기자에게 넘겨 주었다.
     "봐요 탄환이 있으니까, 당신들 눈으로 확인해 보면 알 거 아니
  오."
     칼빈 소총에서 탄환이 나왔다. 그런데 그것은 훈련용 공포탄이
  지, 실탄이 아니었다. 실탄은 소대장들과, 자신과 자신의 휘하직
  속 부하들에게만 지급했다.
     훈련용 공포탄을 확인한 뒤에야 기자들이 물러갔다. 허열은 수
  색대원들을 부대로 원대 복귀시켜 버렸다.
     반도 호텔 수사 팀 세 명이 217호 객실로 돌아왔다. 허열은 무
  언가 대책을 세워야 하는데, 지금은 아무것도 생각나는 것이 없었
  다. 아무래도 백수웅이 자신보다 한 수 위라는 것을 인정하지 않
  을 수 없었다. 허열은 의자에 앉은 채 깊은 좌절을 느끼면서도,
  백수웅에 대한 존경심과 경쟁심을 한꺼번에 느끼고 있었다.
     '이건 체포냐 아니냐가 문제가 아니야. 자존심 문제라구. 이젠
  녀석과 자존심을 건 한 판을 벌이겠어. 지금 가졌던 경멸심도 없
  애고. 이만한 병력과 권력을 가지고도 체포할 수 없었던 건 내 자
  만심 때문이었어. 녀석은 언제나 내 머릿속에 한 발짝 먼저 들어
  와 내 생각을 꿰뚫어보고 있었어. 그래서 실패한 거야.'
     패배의 상처로 괴로워하고 있는 그에게 두려운 표정으로 최일우
  가 다가왔다.
     "검사님, 이제 말씀드립니다만     , 큰일이 하나 생겼습니
  다."
     "큰일?"
     허열이 심각한 얼굴의 최일우를 홀긋 바라보았다.
     "네. 그게 저     "
     "뭘 우물대? 빨리 보고해."
     허열이 벌컥 화를 내며 고함을 질렀다.
     허열의 신경은 극도로 날카로워져 있었다. 독 안에 든 쥐 정도
  로 생각했던 백수웅이 그 엄청난 포위망을 용케도 비집고 또 뛰쳐
  나갔다. 그의 팽팽해진 신경을 이번에는 최일우가 건드렸던 것이
  다.
     "큰일이란 게 뭐야?"
     "남성우 형사가 후송될 때 몸 수색을 해 보았는데. 무기가 없었
  습니다."
     "뭐라구? 권총을     ?"
     "네. 혹시나 해서 남성우가 피습당했던 장소를 세밀히 조사했습
  니다만, 권총은 끝내 찾아 내지 못했습니다."
     앉아 있던 허열이 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 경악에 찬 얼
  굴로 남성우를 바라보았다.
     "그럼, 그 자식이 무기를     ?"
     "네. 그렇게밖에는 달리 생각할 수 없습니다."
     마침내 그 표범 같은 녀석이 권총까지 움켜잡았다. 호랑이에게
  날개가 달린 것이다. 허열은 의자에 힘 없이 주저앉았다. 그것은
  앉는 모습이 아니라 무너지는 모습이었다. 자존심과 희망이 모두
  물거품이 되어 버린 상처투성이의 좌절이었다.
     "완패야! 녀석의 대반격에 완전히 무너졌어."
     앉아 있던 그가 부하들에게 지시했다.
     "좋다! 일단 철수하라. 재수습하겠다. 정오 12시까지 이 곳에서
  수면을 취하고, 반도 호텔 수사 본부로 오후 1시에 다시 집합하
  라."
     호텔측에 부탁하여 부하들에게 빈 객실을 배정해 주었다. 그리
  고 자신은 승용차로 집을 향해 달려갔다.
     임시 파출소까지 설치해 놓았으니, 녀석이 집을 습격하지는 않
  았을 것이다.
     또 녀석의 목표는 자신이지 아내나 어린 미라는 아닌 것이 분명
  하기 때문에 집 걱정은 하지 않았다.
     그러나 폭음에 놀라 권총까지 들고 나온 아내만큼은 돌보아 주
  어야 할 의무를 느끼고 있었다.
     그가 차를 몰고 코앞의 자택으로 돌아왔을 때, 문 앞에 서 있는
  크라운 승용차(신진 자동차에서 만든 최고급 국내 승용차)를 볼
  수 있었다.
     노범호가 온 것이다.
     문이 열리고 허열이 집으로 들어섰다.
     노범호는 거실에서 서성이며 파이프 담배를 피워 풀고 있었고,
  집을 돌보는 비서들과 가정부는 별채에서 서성거리고 있었다. 분
  위기가 너무나 무겁게 가라앉아 있었다.
     "이제 오냐?"
     노범호가 허열을 바라보며 침울한 목소리로 물었다.
     "밤중에      어떻게     , 미라 엄마는     ?"
     "병원으로 옮겨 놓고 오는 길이다."
     "병원요? 왜요!"
     "무엇인가 충격을 받은 모양이다. 걱정할 거 없다. 그래, 저녁
  에 보고한 그 녀석 체포는 성공했느냐?"
     "실패했습니다. 완벽하게 포위해 놓았는데, 녀석이 이를 먼저
  눈치채 버린 겁니다."
     "실패?"
     노범호는 어이없다는 얼굴로 허열을 바라보았다.
     "면목 없습니다."
     "좀더 치밀하게 작전을 짰어야지. 그래. 손아귀에 넣었다가 놓
  쳤다는 거야? 쯧쯧      그래, 넌 다친 데는 없고?"
     "다친 곳은 없습니다. 그건 문제도 안 됩니다. 설혹 죽는 한이
  있더라도 그 녀석은 반드시 찾아 내 숨통을 끊어 놓을 겁니다.
  어디에 숨든, 저는 꼭 찾아 내고야 말았으니까요."
     허열의 백수웅 체포 실패에도 불구하고, 노범호는 놀라는 기색
  외에 별다른 반응을 보여 주지는 않았다.
     "앉아. 네 혼자 힘으로 부족하다면 몇 명을 더 충원시켜 주겠
  다. 그런데 그렇게 되면 테러리스트 제거에는 성공하겠지만, 네
  공로는 반감된다는 것을 알아야 돼. 거듭 말하지만, 사내란 인생
  의 승부를 꼭 한 번 걸어야 할 때가 있어. 바로 지금이 그 때야."
     "더 이상의 충원은 필요 없습니다. 전 해냅니다. 지금까지 잘
  추적해 왔습니다. 처음부터 녀석을 과소 평가한 것이 실책의 원인
  이 되었을 뿐입니다."
     노범호가 고개를 끄덕였다.
     "알아. 그래서 처음부터 얕보지 말라고 했잖아. 어쨌든 그 녀석
  은 네 울타리를 벗어나지 못해. 지금까지 그래 왔던 것처럼
  수사 팀 교체 문제가 거론되기도 했지만, 내가 쐐기를 박았어. 믿
  어 보라고. 허열이가 틀림없이 제거시킬 테니 염려 말라고, 각하
  와 정보부장에게 큰소리쳐 놓았어. 그러니 차질 없도록 해."
     "명심하겠습니다."
     "그런데 에미(노옥진)는 도대체 어떻게 된 거냐? 집을 뛰쳐나
  갔다가 문 앞에 되돌아와 기절해 있었다는구나."
     "백수웅이 우리 집을 중심으로 활동하고 있다는 것이 포착되었
  고, 그린파크에 은신해 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 미
  라 엄마에게 집 단속 잘 하라고 일러 두었죠. 녀석이 화약을 터뜨
  렸는데, 거기에 놀라 뛰쳐나온 겁니다. 제가 혹 녀석에게 다치기
  라도 할까 봐서요."
     "흠---."
     대답은 그 정도로 해 두었지만, 노범호는 불길함과 불안함을 도
  무지 떨쳐 낼 수가 없었다. 백수웅이 그린파크에 은신해 있었다
  면, 그의 목표는 딸 옥진이에게 옮겨진 것이 분명하다. 그것은 옥
  진이가 허열의 아내가 되어 있다는 것을 알고 있다는 뜻이다.
     더 이상 주저할 때가 아니다. 날이 밝으면 옥진이와 미라를 별
  장으로 옳겨야 한다. 그리고 옥진이와 백수웅의 과거를 사위 열이
  에게 철저히 감춰야 할 필요가 있다.
     "집과 에미와 미라 문제는 내가 처리할 테니, 넌 그 녀석 없에
  는 데만 신경 써. 에미와 미라를 당분간 청평 별장으로 옮길테니
  까. 집안에 신경 쓸 시간 있으면 그 녀석 추적에 더 신경 쓰란 말
  이야."
     "알겠습니다."
     "언젠가는 너도 대통령 한번 해 봐야 할 거 아냐? 이 다음의 네
  모습을 항상 그려 가면서 살아. 그리고 언제나 적에게 둘러 싸여
  있다는 긴장 풀지 말고      권력이란 무자비한 거야. 이것저것
  가리다가는 절대 움켜쥐지 못해. 잘 해."
     "미라 엄마는 어느 병원에 있습니까?"
     "서울 대학 부속 병원에 입원해 있다. 5층 507호 특실에 있으니
  잠깐 들러 봐."
     1시간여의 대담을 끝내고 노범호는 돌아갔다. 백수웅에 대한 체
  포 실패가 분해 울화가 치밀어올랐지만, 지금은 용기를 북듣는 일
  이 제일 중요하다. 그 정도면 허열은 충분히 알아들을 것이다.
     노범호가 돌아간 뒤 허열은 지체하지 않고 밖으로 달려나갔다.
     임시 파출소 순경들에게 금일봉을 전해 주며 경계에 만전을 기
  하도록 부탁했다.
     그는 자신의 차에 올라 핸들을 잡았다. 목적지는 아내가 입원한
  서울대 병원이 아니라, 남성우가 입원한 경찰 병원이었다. 지금은
  아내보다 남성우가 더 중요하다.
     남성우는 찢어진 어깨를 열 바늘 이상이나 꿰맸다. 정말 그만하
  기가 다행이었다. 녀석은 목숨을 거두어 갈 결심을 한 것이 틀림
  없다. 만일 소방차가 때맞춰 나타나지 않았다면, 녀석의 푸른 광
  채가 도는 잭 나이프는 자신의 목이나 심장을 후벼 파냈을 것이
  다.
     겨우 정신을 차려 그런 생각을 하던 남성우는, 화들짝 놀라 몸
  을 일으켜 세웠다. 옆구리를 만져 보았다.
     당연히 있어야 할 권총이 보이지 않았다. 권총을 찾기 위해 몸
  을 뒤트는 순간, 꿰맨 상처가 찢어지는 듯 아파 왔다.
     "이흐흐     "
     그는 신음을 뱉으며 침대에 누웠다. 체포는 커녕 녀석에게 무기
  까지 빼앗겨 버린 것이다. 지금 심정이라면 당장 혀를 물고 자살
  이라도 하고 싶었다.
     '권총이 없어. 녀석이 빼앗아 간 거야.'
     "이봐, 간호원, 간호원."
     그는 있는 힘을 다해 간호원을 불렀다. 간호원이 놀란 얼굴로
  달려왔다.
     "이봐, 간호원. 내가 병원에 실려 왔을 때 권총 같은 거 보지
  못했나?"
     "글쎄요, 저는     "
     "서 있지 말고 담당 의사한테 가서 빨리 알아봐."
     등에서 식은땀까지 흘러내렸다. 수사 요원이 권총을 잃어버렸다
  는 건 생명을 잃은 것이나 다름없다.
     허열과 노범호의 얼굴이 스쳐 갔다.
     잠시 후 간호원이 돌아왔으다, 대답은 예상한 대로 절망적이었
  다. 병원에 실려 온 때에도 권총 같은 건 없었다는 것이다.
     '일어나야 한다. 죽더라도 그린파크에 가서 죽을 것이다. 녀석
  과 다투는 동안 땅에 떨어진 게 분명해.'
     비로소 정신이 돌아왔다. 권총은 옆구리에 차고 있었던 것이 아
  니라, 녀석을 겨냥하기 위해 손에 들고 있었다. 놓쳤거나 아니면
  탈취당한 것이다.
     그가 안간힘을 쓰며 침대에서 일어나려고 버둥거리고 있을 때,
  병실 문이 열렸다. 그리고 허열이 나타났다.
     남성우가 침대에 털썩 쓰러졌다.
     "허, 허 검사님     "
     "괜찮아? 많이 다치지는 않은 모양이더군. 얼른 일어나야지."
     허열이 남성우의 손을 잡아 주었다. 남성우가 허열의 손을 잡으
  며 흐느끼기 시작했다.
     "죄송합니다. 정말 죄송합니다."
     "울긴      사내가 울 때는 따로 있어, 어서 일어나서 다시 시
  작하자구."
     "아닙니다. 전 처벌을 받아야 합니다. 달게 받겠습니다."
     "권총 때문에 그러나?"
     "네? 검사님은 알고 계셨군요."
     "최일우가 권총 찾느라고, 남 형사가 습격당한 지점을 이 잡듯
  뒤졌어. 하지만 찾지 못했어. 백수웅이 빼앗아 간 게 분명해. 그
  렇지만 그것 때문에 걱정할 필요는 없어. 내가 알야서 처리 할 거
  니까. 그보다도 며칠 쉬었다가 실밥 빼거든 다시 합류토록 해. 그
  동안 나도 차분히 생각 좀 할 테니까."
     감격에 못 이긴 남성우가 허열의 팔뚝에 매달려 또 흐느꼈다.
     책임을 지자면 당연히 영창감이지만, 이만한 인물도 흔치 않았
  고, 또 백수웅에 대해 지금 잘 적응되어 있는 인물이다. 더구나
  자신에게 목숨을 걸고 충성하고 있다. 책임을 묻지 않기로 한 것
  은 그런 이유 때문이었다.
     남성우를 남겨 놓고 이번에는 아내가 있는 서울대 병원으로 달
  려갔다.
     노옥진은 팔뚝에 링거 주사 바늘을 꽂은 채 창 밖을 하염없이
  바라보고 있었다. 아무래도 꿈만 같았다. 어둠 저 쪽에서 자신을
  향해 총구를 겨누던 사내. 그는 틀림없이 백수웅일 것이다.
     자신을 호위하던 기동 타격대 소대장을 돌려보내 놓고 집을 향
  해 힘 없이 걷고 있을 때, 어둠 저 쪽에서 한 사내가 불쑥 몸체를
  드러냈다. 가로등 하나 없는 어둠 속이어서 누구인가는 분명히 알
  아볼 수 없었지만, 불쑥 내민 손아귀의 총구를 그녀는 분명히 느
  낄 수 있었다.
     직감적으로 백수웅임을 알 수 있었다. 집의 현관 문고리를 잡던
  순간이어서, 그녀는 그 그림자를 바라보며 몸을 돌렸다. 이 때 집
  근처 주민들이 사건 현장에서 우르르 몰려 돌아왔고, 그림자의 사
  내는 재빨리 어둠 속으로 몸을 감추었다.
     "백수웅!"
     그녀는 백수웅의 이름을 낮게 부르며 이제 막 그림자가 사라져
  버린 어둠 속을 맹렬한 속도로 돌진하기 시작했다. 이렇게 미친
  듯 달려가던 그녀는 그만 벼랑으로 굴러 떨어지고 말았다.
     그린파크와 마을 사이에는, 좁기는 하지만 제법 깊은 하천이 있
  었는데, 노옥진이 미처 그걸 계산하지 못한 것 갈았다. 크게 다치
  지는 않았지만, 발목이 시큰거려 도무지 움직일 수가 없었다.
     그녀는 힘을 다해 하천 둑으로 기어오르기 시작했다. 그렇게 악
  을 쓰며 기어오르면서도 계속 어둠 속을 살펴보았다.
     고통과 신음, 간간이 백수웅의 이름이 그녀의 입에서 흘러나왔
  다.
     "백      백수웅     , 나와요. 나오라구요. 할 말이 있어요.
  으으응      내      내 말을 좀      들어요. 제발     "
     그가 기다시피 해서 집 앞에 이르렀을 때, 임시 파출소 순경들
  에 의해 발견되어 돌아오게 된 것이다.
     노옥진이 입원한 병원으로 허열이 달려왔다. 담당 의사가 웃으
  며 걱정할 일은 아니라고 했다.
     "한 열흘 치료하면 될 겁니다. 발목이 삐어 부었는데 탈골한 것
  이 아니어서 다소의 통증만 이겨 내면 될 겁니다."
     '제기랄!'
     그는 아내를 생각하며 투덜댔다. 나를 생각해 주는 것이 고맙기
  는 하지만, 그런 아수라판에 나타나 사람을 당황하게 만들다니,
  정말 철없는 여자야.'
     그러나 그것도 다행한 일이다. 앞으로 최소한 열흘 정도는 병실
  에서 꼼짝 못 하고 누워 있게 될 것이다. 마음이 한결 편하게 되
  었다.
     병실 문을 열고 들어섰지만, 아내는 쳐다보지도 않았다.
     "괜찮아? 무어 걱정할 게 있다고 거기까지 뛰쳐나와. 얼굴을 긁
  혔구만."
     넘어지며 얼굴에 몇 개의 상처가 났다. 허열이 손을 내밀어 상
  처를 만져 주었다.
     그러나 노옥진은 여전히 나무토막처럼 반응을 보여 주지 않았
  다.
     '서지아를 살해한 살인마' 라고 몇 번이나 고함치고 싶었지만
  참았다. 이제는 남편 손만 닿아도 섬뜩한 기분이 들었다. 남편,
  그의 아내라는 그 굴레만 뒤집어쓰지 않았어도 당장 일어나 뺨이
  라도 갈기고 싶었다. 아니, 그런 터무니없는 명분 때문이 아니다.
  미라에게 불행의 씨앗을 물려주고 싶지 않아 혀 깨물며 참고 있는
  것이다. 남편이 손을 잡을 때, 그녀의 가슴에서는 세 개의 글자가
  크게 파문쳤다.
     백-수-웅, 백-수-웅. 기어이 눈물이 고이기 시작했다.

[37] 제목 : 뜻밖의 보고 - 1

     뜻밖의 보고

     1972년 4월 1일 토요일.
     완벽한 체포 작전에도 불구하고 백수웅은 연기처럼 사라져 버렸
  고, 아침 해는 어김없이 밝아오기 시작했다.
     지난 밤을 이리 뛰고 저리 뛰며 잠 한숨 자지 못했던 허열은 아
  내가 입원해 있는 병원에서 수사 본부가 위치한 반도 호텔로 돌아
  와 오후 1시가 되도록 정신을 잃고 잠에 취해 있었다.
     그가 눈을 뜬 것은 정확히 1시 7분 전이었다. 7분 후는, 치료받
  고 있는 남성우를 제외한 수사대원이 모두 모여 회의를 열기로 한
  시간이다.
     객실에서 나와 커피를 한 잔 마시고, 수사 본부가 있는 306호로
  올라갔다. 모두 지치고 피로한 모습들이었지만, 그가 들어서자 다
  시 긴장감이 감돌기 시작했다.
     "지난 밤 수고들 했다. 하지만 수확은 전혀 없었어. 모든 책임
  은 나에게 있다."
     그것이 허열의 가장 큰 장점이었다. 어떤 실수도 부하들에게 떠
  넘기거나 회피하지 않았다. 부하들이라면 아내보다도 더 사랑하고
  아끼는 사람들이다. 때문에 그의 부하들은 허열의 통 큰 인간성을
  입에 침이 마르도록 칭찬했고, 그를 위해 기꺼이 자기를 희생할
  각오를 가지고 있었다.
     "하지만 나는 끝까지 녀석을 추적한다. 지옥 끝까지라도 따라가
  녀석을 처치할 것이다. 자, 회의를 시작한다. 기탄없이 말하라."
     그러면서도 그의 시선은 자꾸만 비어 있는 의자로 옮겨 가고 있
  었다. 가장 현명하고 용감한 남성우의 의자였다. 그에 대한 아쉬
  운 마음이 이를 데 없었다.
     회의는 침통한 분위기 속에서 계속되었지만, 어느 누구도 그린
  파크의 대실패에 대해 선뜻 입을 열지 못하고 있었다. 그만큼 백
  수웅 체포 실패는 이들에게 감당키 어려운 충격을 준 것이다.
     "차라리 녀석이 알몸으로 나뒹굴고 있었을 1시쯤 습격할 걸 그
  랬나 봅니다."
     최일우가 분해 못 견디겠는지 이를 악물며 한 마디 내뱉었다.
     "아냐, 녀석은 모든 걸 잘 알고 있었어. 적어도 공개 수사를 하
  지 못하는 우리 입장, 그리고 우리가 체포하려는 인물이 백수웅이
  었다는 것을 세상에 알려서는 안 되는 우리 사정을 그 녀석은 너
  무나 잘 알고 있어. 새벽 1시쯤엔 우리가 절대로 쳐들어가지 못한
  다는 걸 알고 있었지. 느긋하게 기다렸던 거야. 하지만      조
  금만 더 일찍, 아냐, 아냐. 그런다고 지금 사정이 바뀌는 건 아니
  니까."
     허열의 판단은 언제나 현명했다.
     이미 지나가 버린 시간, 그 시간 속에서 진행된 실수가 지금 후
  회한다고 해서 되돌아오는 건 아니다. 그렇다고 당장 어떻게 해야
  겠다는 뾰족한 묘안이 나오는 것도 아니었다.
     "정말 공개 수사는 곤란한 겁니까?"
     최일우가 다짐하듯 되물었다.
     "안 돼. 공개 수사가 가능했다면 진작에 그 방법을 선택했지.
  그건, 노 회장님은 물론 이후락 부장님, 각하께서도 반대하셨어.
  우리 손으로 해결해야 돼, 은밀히."
     모두들 둘러앉은 채 애꿎은 담배만 피워 댔고, 실내는 마치 겨
  울 안개에 파묻힌 것처럼 담배 연기로 자욱했다.
     지금까지는 잘 추적해 왔지만, 앞으로가 걱정이었다.
     부산에서의 첫 번째 출현 때 이를 잘 감지하여 해운대 잠입 현
  장까지 찾아 냈고, 두 번째 은신처인 양동의 무허가 하숙집, 그리
  고 세 번째 출몰 지역인 그린파크를 포착하는 데까지는 운 좋게
  추적할 수 있었지만, 지금은 글자 그대로 오리무중이다. 녀석이
  그린파크에 다시 나타날 이유가 없다.
     "허 참. 이거 난감하군."
     머리 회전이라면 피스톤처럼 재빠른 허열도 지금은 속수무책이
  다. 녀석이 은신해 있을 만한 곳을 도무지 추리할 방법이 없었다.
     "수사 사무실은 그대로 두는 게 좋겠습니다."
     최일우의 제의에 허열이 고개를 끄덕였다. 몇 번인가 이미 노출
  된 수사 사무실을 옮기자는 의견이 나왔었지만, 허열이 반대한 일
  이 있었다.
     "어쨌든 녀석은 반드시 허 검사님께 보복하려 덤빌 겁니다. 그
  렇게 하자면 본부를 지키고 있어야 하거든요."
     "그래. 나도 그 생각이야. 이번엔 내가 미끼가 되어 주지. 녀석
  은 나 아니면 내 아내, 둘 중 하나에게 틀림없이 복수하려 덤빌
  테니까,"
     수사 본부를 옮기지 않는다는 원칙만 세워 놓은 채 두 시간 동
  안의 지루한 수사 회의는 끝을 맺었다.
     연락관 한 사람만 남겨 놓은 채 이 날은 모두 휴식에 들어가기
  로 했다. 모처럼 귀가가 허락된 것이다. 이 날만은 백수웅도 어딘
  가에서 꽁무니를 감춘 채 힘을 축적시키고 있을 것이다.
     허열은 우이동 집으로 돌아왔다. 아내는 병원에 있고, 미라는
  외할아버지 집으로 이미 피신시켜 놓은 뒤였다.
     집에서 허열은 위스키를 반 병이나 들이켠 후 깊은 잠에 곯아
  떨어졌다.
     만약 긴급 사태만 벌어지지 않았다면, 허열은 며칠이라도 잠에
  곯아떨어졌을 것이다. 백수웅 출현 이후 단 한 시간도 마음 편하
  게 수면을 취해 보지 못했기 때문이었다.
     긴급 사태는 너무나 엄청난 보고로 시작되어, 반 병이나 들이
  켠 술을 한 번에 깨워 주었다.
     "뭐라구? 그게 사실이야? 좋다. 현지로 출동한다."
     4월 2일 일요일 새벽 5시에 최일우가 걸어 온 긴급 전화였다.
     한 사내가 청평 부근에서 경춘선 열차에 깔려 즉사했는데, 이
  시체의 휴대품에서 콜트 45구경 권총이 발견되었다는 것이다.
     이 사고는 경기도 경찰국으로, 다시 치안국으로 계속 보고되어
  올라왔고, 치안국은 즉각 특수대에 연락해 주었던 것이다.
     "시체는 현장에 그대로 보존시켜 놓았답니다. 자세한 상황은 저
  도 모르겠습니다. 저도 현장으로 가겠습니다. 청평 역장실에서 뵙
  도록 하겠습니다."
     허열은 집을 뛰쳐나와 자신의 승용차에 몸을 싣고, 있는 힘을
  다해 새벽 공기를 가르며 청평을 향해 달리기 시작했다.
     혹 탈영병인지도 모르지 않으냐는 의문도 제기되었지만, 시체가
  발견된 지점에서 형체를 알아볼 수 없을 정도로 구겨진 빨간색 오
  토바이 잔해까지 발견되었다는 것이다.
     "섣부른 판단인지는 모르지만, 백수웅 녀석이 아닌가 해서요."
     허열의 귀에는 아직도 부하의 대답이 맴돌고 있었다.핸들을 움
  켜쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 미치광이처럼 고함을 질러 댔다.
     "백수웅 이 녀석, 넌 죽어선 안 돼. 기다려. 내가 갈 때까지 기
  다리란 말이야. 네놈 숨통이 끓어지기 전에 듣고 싶은 말이 있어.
  살아 줘, 제발 내가 도착할 때까지만 살아 있어 줘."
     허열의 승용차는 질풍같이 달려갔다. 녀석이 죽었다는데도 그는
  안타까운 마음을 누르지 못하고 있었다. 사나이들의 승부가 이렇
  게 끝나서는 안 된다는 자존심과, 녀석의 정체와 목적을 분명히
  듣고 싶은 심정 때문이었다.
     대통령은 틀림없이 생포해서 무릎 앞으로 끌어 오라고 했고, 대
  통령께서 분명히 그렇게 지시했음에도 불구하고 장인인 노범호 회
  장은 보는 즉시 사살을 명령했기 때문이다.
     그러나 이런저런 이유보다는, 죽은 녀석이 분명 백수웅이라면,
  그리고 그의 죽음이 사고가 아닌 자살이라면, 이건 자신의 자존심
  이 무너지는 고통이기 때문에 허열은 더욱 그의 생명 연장을 기다
  리고 있는 것이다.
     '만일 녀석이 눈 뜨고 날 바라볼 힘이라도 있다면, 난 그 녀석
  이마에 총알을 박을 것이다. 웃으면서     '
     서울을 벗어나면서부터 승용차는 더욱 가속이 붙기 시작했다.
     뛰어난 절경의 경춘 가도를 달리면서도 그는 계속 백수웅이 살
  아있기만을 하늘에 빌고 또 빌었다.
     마석을 지나고, 마침내 청평 읍내의 불빛이 저만큼 보이기 시작
  했다. 읍내가 가까워져서야 차의 속력이 줄어들었다. 불과 40분밖
  에 소요되지 않았다. 쓸쓸한 시골 역 광장에는 이미 많은 승용차
  와 경찰차가 와 있었다.
     차에서 뛰어내린 허열은 역장실로 단숨에 달려갔다.
     육군 중령 계급장을 단 인근 부대의 대대장과 헌병이 보였고,
  경찰서장과 사복 형사들이 보였다. 그 틈에 최일우가 섞여 있었
  다.
     "허 검사님, 접니다."
     "음, 빨리 도착했구만. 그래, 현장은?"
     "네, 청평역에서 서울 방향으로 1킬로미터 정도 떨어진 곳입니
  다."
     군 부대장과 인근 헌병 장교, 그리고 방첨대 등 군 부대에서 온
  사람들이 막 돌아가려는 참이었다.
     "탈영병은 없습니다. 사망자가 군인은 아닌 것 같습니다. 사고
  를 경찰측에 위임합니다."
     군 부대 사람들이 떠나자, 서장이 허 검사에게 경례를 올려붙였
  다.
     최일우를 통해 교육받은 것이다.
     "일찍 나오셨습니다. 가평 경찰서 서장입니다. 치안국 지시가
  있어 직접 나왔습니다." 서장 이외에도 정 . 사복의 형사들이 몇
  명 더 보였다.
     "좋습니다. 이 사고는 제가 책임지고 지휘합니다. 담당자 한 명
  만 남고 모두들 돌아가시오."
     역장의 안내를 받으며 허열 일행은 사고 현장으로 갔다.
     차마 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 참혹했다. 살아 있어 달라는 기
  원이 한낱 욕망에 지나지 않았음을 현장에 도착한 뒤에야 알게 되
  었다.
     상반신은 흔적도 없이 사라지고, 하체도 걸레가 되어 있었다.
     피가 사방으로 튀었고, 오토바이는 마치 성냥깝을 발로 짓이겨
  놓은 것처럼 구겨져 있었다.
     그래도 그것이 빨간색이었다는 것을 알 수 있었다. 그러나 그
  보다도 권총이 더 궁금했다.
     G82241127. 이것이 남성우가 백수웅에게 탈취당한 권총 고유 번
  호다.
     "문제의 권총은?"
     "네, 제가 보관하고 있습니다."
     현지 형사가 비닐 봉투에 담겨진 권총을 허열에게 내밀었다.
     날이 밝아지기 시작해, 손전등 없이도 충분히 판독할 수 있었
  다.
     허열은 권총 몸채의 고유 번호를 찾아 읽었다.
     G82241127.
     허열의 눈이 크게 팽창되었다. 틀림없다. 이 총은 남성우가 지
  난 밤 백수웅에게 탈취당했던 것이다.
     역장이 보충 설명을 해 주었다.
     "이런     사고가     별로 없었는데요      아무튼 사고 상
  황으로 보아, 죽은 자가 오토바이를 몰고 달리는 열차로 뛰어든
  게 분명합니다. 워낙 강하게 부딪쳐 상반신이 완전해 분해된 거
  죠. 권총에도 핏덩이가 범벅이 되어 있었죠. 권총 때문에 놀라 경
  찰서와 부대에 즉각 통보한 겁니다. 하필 제 구역에서 이런 사고
  가     "
     "아, 괜찮습니다. 역장님 책임은 아니니까요."
     허열이 다시 반토막의 시체로 다가갔다. 겨우 가슴 부분만이 너
  덜너덜 붙어 있을 뿐, 얼굴은 물론 상반신은 완전히 분해되어 사
  방으로 튀어나가고, 부근 여기저기는 시체의 살점으로 가득했다.
     이 소름끼치고 구역질나는 시체를 허열은 눈 하나 깜박이지 않
  고 들여다보았다.
     낡은 청바지와 하얀색 농구화를 신은 두 발이 힘 없이 늘어져
  있었다. 겨우 이것이 백수웅의 실체라니
     청평역에서 열차 충돌로 사망한 신원을 알 수 없는 사나이. 그
  러나 비록 얼굴과, 몸통은 산산조각이 되어 완전 분해되었지만,
  그가 백수웅임을 의심할 여지는 전혀 없었다.
     문제의 콜트 45구경과 빨간 오토바이가 그걸 너무나 분명히 증
  명해 준다.
     허열로서는 분명하고 확실한 승리였지만, 그리 기쁜 표정은 아
  니었다.
     수사 본부인 반도 호텔로 돌아온 뒤에도 그는 내내 굳은 표정으
  로 앉아 있었다.
     아직 허열의 이런 감정을 읽지 못한 최일우는 남성우가 입원해
  있는 병원으로 전화를 걸어, 백수웅의 자살이나 다름없는 죽음을
  기분 좋게 떠벌리고 있었다.
     "예, 그러니까요, 오갈 데 없이 쫓기던 녀석이 오토바이를 탄
  채 달려오는 열차와 박치기를 해 버린 겁니다."
     "백수웅이? 자살을     ?"
     남성우도 무척 놀라는 목소리였다.
     "그리고요, 녀석이 탈취한 권총도 현장에서 발견되었습니다.
  지문 채취는 실패했지만, 권총 넘버가 남 형사님 것이 분명했으
  니, 뭐 지문 따위에 신경 쓸 일은 아니었습니다."
     "좋아. 나 대신 고생해 주어 정말 고맙다. 그래, 허 검사님은?"
     "네, 지금 보고서 작성하고 계십니다. 빨리 완쾌하셔야죠. 그래
  야 중앙정보부 정식 요원이 되는 겁니다."
     "개새끼, 내 손으로 죽였어야 하는데     "
     "헤헤     , 상처 때문에 화가 나셨군요. 하지만 이미 뒈진 녀
  석 붙잡고 시비할 수는 없잖아요?"
     그렇게 통화가 끝났다.
     허열은 노범호 회장과 이후락 정보부장에게 보고할 서류를 직접
  작성하고 있었다.
     1972년 3월 7일 부산 동백섬에 출몰할 때부터, 4월 2일 새벽 청
  평에서 열차와 충돌하여 시체로 발견되기까지의 보고서는 장장 20
  여 페이지에 육박하고 있었다.
     보고서 작성을 끝낸 허열은 피곤한 모습으로 허리를 폈다. 그리
  고 부하들을 다시 불러 모았다.
     이 때 문이 열리며 어깨에 붕대를 감은 남성우가 얼굴을 내밀었
  다.
     "아니, 치료나 하지, 여기는 왜     ?"
     깜짝 놀란 요원들이 모두 일어나 상처투성이의 남성우를 반갑게
  맞아 주었다.
     "병원에 누워만 있을 수가 있어야죠. 그래, 청평에서 발견된 시
  체가 백수웅인 건 틀림이 없습니까?"
     "물론이지. 사실 자네가 무기를 빼앗긴 건 군법에 회부해야 할
  사항이지만, 그 권총 때문에 녀석이 백수웅이란 걸 확인하게 되었
  어. 나는 17시까지 청와대에 다녀온다. 마지막 보고다."
     허열이 보고서를 들고 반도 호텔을 빠져나와 청와대로 출발한
  뒤에야, 요원들은 박수를 치며 녀석의 죽음에 축배의 잔을 높이
  들어올렸다.
     그렇게 애타게 추적하던 백수웅은 끝내 스스로 목숨을 끊었다.
  이제 이들은 1계급 특진과 함께 치안국에서 중앙정보부로 옳겨가
  게 된다. 청와대를 제외한다면 가장 막강한 파워를 가진 중앙정보
  부로
     허열은 청와대를 스쳐 지나 삼청동 공원 입구에서 차를 세웠다.
  그리고 차에서 내려 공원을 향해 천천히 걷기 시작했다.
     앞으로 한 시간 후는 백수웅의 죽음을 보고해야 할 시간이다.
     그러나
     가장 기뻐해야 할 백수웅 죽음에 대한 보고임에도 불구하고 허
  열의 마음은 전혀 그렇지가 못했다.
     자신의 손으로 체포하거나 사살하지 못한 원통함 때문이기도 하
  지만, 그러나 그보다도 더 그의 가슴을 압박하는 것은 애석하게
  시체의 실존, 즉 얼굴을 확인하지 못한 것이었다.
     "지나친 신경 과민일까?"
     그가 백수웅이 아니라면     ? 이미 백수웅이란 인간에게 몇
  차례의 시련을 겪은 허열이다. 죽은 시체의 얼굴을 확인하는 것이
  불가능하기 때문에, 그는 일말의 불안감을 떨쳐 내지 못하고 있는
  것이다.
     '만일 녀석이 잠적하기 위해 에꿎은 녀석을 잡아 열차에 처넣
  었다면     ? 그래서 지금도 어디선가 먹이를 노리는 맹수처럼
  잔뜩 웅크리고 날 기다린다면     ? 녀석이 만일      아니야,
  그럴 리가 없지.'
     그런 무서운 상상에 휘말리면서도 몇 가지 상황이 허열을 다소
  안도하게 만들었다.
     무엇보다도 남성우로부터 탈취한 권총이었다. 민간인 몸으로 서
  울 바닥에서, 그것도 쫓기는 입장에서 권총을 입수한다는 건 사실
  불가능한 일이다. 이렇게 입수한 권총을 백수웅이 버린다는 건 도
  무지 상상도 할 수 없는 일이다.
     또 하나는 그의 시체가 발견된 장소 때문이다. 그 치밀하고 주
  도 면밀한 녀석의 성격을 생각한다면, 그 녀석은 틀림없이 어른
  (노범호)의 별장을 알아 냈을 것이다. 그리고 그 별장은 바로 녀
  석이 사고를 낸 청평에 있다.
     그는 생각에 잠기고 있었다. 고통스러울 만큼 생각하고 또 생각
  했다.
     '     살아 있을까, 아니면 정말 죽었을까? 살아 있다면 지금
  어디에 있으며, 죽었다면 그렇게 쉽게?     자살은 아닐 것이다.
  그린파크에서의 완벽한 포위망도 뚫고 나가는 그런 무서운 녀석이
  실수로 죽는다는 것도 우스운 일이지     그렇지 않다면 핏덩이
  속에서 발견된 권총은     ?'
     생각에 잠겨 있던 그가 벤치에서 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 청
  와대로 들어가야 할 시간이 10분밖에 남지 않았다.
     이제는 마음의 결심을 내려야 할 차례다. 다시 공원을 빠져나와
  차에 올랐다. 그리고 핸들을 잡으며 부르짖었다.
     '녀석은 죽었어. 무기까지 포기할 녀석도 아니며, 그런 방법으
  로 스스로를 잠적시킬 성격의 인간도 아니야. 이번 테러리스트 잠
  입 사건은 이것으로 끝났어.'
     공원 입구에서 출발한 그의 승용차는 총리 공관을 지나 청와대
  정문으로 들어섰다. 노범호 전용 회의실에는 이후락 정보부장과
  노 회장, 그리고 김현옥 내무부 장관이 의자에 앉아 담소를 나누
  고 있었다.
     허열이 들어서자 김 장관이 자리를 피해 주었다.
     "앉지. 중대 보고가 있다고?"
     "네, 부장 각하."
     허열이 정보부장 맞은편 의자에 앉았다. 얼굴이 몹시 상기되어
  있었다.
     "백수웅 문제인가?"
     노범호가 긴장된 허열의 얼굴을 바라보며 물었다.
     "우선 보고서를 올립니다만, 간단히 구두 보고부터 하겠습니다.
  오늘 새벽, 청평역에서 한 사내가 열차에 치여 사망했는데, 그 인
  물이 바로 백수웅인 것으로 추리하고 있습니다."
     "추리?"
     이후락이 의아한 얼굴로 바라보았다.
     그것은 뜻밖의 보고였다. 머리를 짓누르게 만들었던 테러리스트
  가 열차와 충돌하여 죽어 버렸다는 것이다.
     그러나 그것은 확인이 아닌 추리라는 것이다. 이후락이나 노범
  호로서는 도무지 이해할 수 없는 용어였다.
     "추리라니, 시체 확인을 직접 하지 않았나?"
     이후락이 허열의 굳은 얼굴을 바라보며 물었다.
     "제가 사고 현장까지 달려갔었습니다."
     청평역에서 발견된 처참한 시체와 탈취당했던 권총, 그리고 시
  체와 권총의 동시 발견 등으로 미루어 볼 때, 죽은 자는 백수웅일
  수밖에 없다는 결론을 내리게 되었다는 지금까지의 경위를 자세히
  보고했다.
     노범호는 밝은 표정으로 고개를 끄덕였지만, 이후락의 얼굴은
  그렇지가 못했다. 국제 첩보의 1인자이며 CIA에서 정식으로 교육
  받은 몸이다. 게다가 지금은 한 국가의 정보를 총책임지고 있는
  한국 중앙정보부 최고 지도자이다. 그는 허열의 보고를 받으며 반
  신반의의 혼란에 잠겨 있었다.
     "외형상으로는 죽은 자가 테러리스트인 게 분명해. 하지만 얼굴
  을 볼 수 없다는 건 의심해 볼 여지가 있어. 좋다. 일단 반도 호
  텔 특수대는 철수한다. 하지만 해체되는 건 아니야. 남북 회담이
  끝날 때까지 특수대는 그대로 존속한다. 정보부 경호까지 책임져
  라. 이번 남북 회담의 총 경호 책임을 허 검사가 맡는 거야."
     '휴우.' 하고 노범호는 가슴을 쓸어내렸고, 허열은 기쁨을 감추
  지 못해 자리에서 벌떡 일어나 허리가 꺾어지도록 절했다.
     "감사합니다, 각하. 목숨을 걸겠습니다."
     "이번 경호는 막중한 책임을 지게 되지만, 무사히 끝나면 엄청
  난 논공 행상이 주어질 거야. 허 검사, 자넨 노 회장님 사위라는
  명예도 있어. 그러니 잘 알아서 해. 회담장이 워커힐이 되든 영빈
  관이 되든, 결정나는 대로 20명의 정보부 요원을 파견시켜 주겠
  다. 기타 경비는 관할 경찰서에 별도로 지시할 테고."
     "알겠습니다."
     "특수대 새 본부 자리를 물색하라. 이번에는 반도 호텔처럼 눈
  에 뜨이는 곳은 안 돼. 허름한 사무실 하나 얻어 임무 계속 수행
  하라고. 백수웅이란 아이가 죽지 않았다는 가정하에."
     허열은 용기 백배하여 본부로 되돌아왔다. 부하들의 얼굴도 전
  에 없이 밝아 있었다. 오늘은 허열이 한 잔 살 생각이었다.
     "청와대에 들어가 결론을 내렸다. 백수웅은 이제 이 땅에는 존
  재하지 않는다. 그 대신 새 사무실을 얻어 옮긴다. 단 한 가지.
  새 임무가 끝날 때까지는 백수웅이 살아 있다는 가정하에 모든 걸
  움직인다. 오늘 내가 한 잔 멋지게 낸다. 그리고 3일간의 특별 휴
  가와 보너스로 1인당 50만 원씩 지급한다. 다음 수요일(4월 5일)
  까지 쉬고 이 곳으로 다시 출근하라, 그 동안 새 사무실을 물색할
  데니까."
     '얏호!' 하고 일제히 환성을 질러 댔고, 날이 어둡기가 무섭게
  무교동 술집을 찾아 나섰다.
     이들이 회의를 하는 동안 청와대의 노범호와 이후락은 심각한
  의견을 나누고 있었다.
     "그럼 아직도 생존 가능성을     ?"
     "그렇습니다, 노 회장님. 2차 대전 당시 유럽의 첩보 요원들 중
  이중 간첩들이, 입장이 곤란해서 잠적이 필요할 때 종종 이런 수
  법들을 써 먹었죠."

[38] 제목 : 뜻밖의 보고 - 2

     경험 많고 노련하고 전문 지식을 쌓은 이후락 정보부장으로서는
  당연한 의문 제기였지만, 노범호는 사위 허열의 편에 서고 싶었
  다.
     "하지만 탈취당한 무기까지 발견되었다면 아무래도 녀석은 자살
  했거나 사고로 죽은 게 분명한 것 같습니다."
     노범호가 애써 변명했지만, 이 부장은 한동안 침묵을 지킨 채
  무엇인가를 골똘히 생각하고 있었다.
     "보고서를 잠시 검토해 보았습니다만, 백수웅의 지금까지의 활
  동을 검토해 볼 때 자살을 할 이유는 전혀 없고요, 또 그 정도 실
  력이나 일본에서의 장기간 생활 수준으로 볼 때 오토바이로 열차
  와 충돌한다는 건 상상하기 힘든 상황입니다      노 회장님."
     "네, 말씀하십시오."
     노범호의 목소리가 침울하게 가라앉기 시작했다.
     "허 검사의 사기를 저하시킬 필요는 없습니다. 적어도 테러 전
  문가 추적에는 국내 1인자가 되었으니까요. 비록 백수웅의 체포에
  는 실패했어도, 어디에 숨든 녀석은 번번이 허 검사에 의해 적발
  되었으니까요. 노 회장님, 한 가지만 부탁합시다. 일본을 한번 다
  녀오십시오."
     "일본?"
     "네. 일본 정보 관계 부서에 부탁은 제가 하겠습니다. 제가 지
  금 일본까지 갈 여유가 없어서요. 가셔서 백수웅을 잘 아는 일본
  인을 만나 그 아이의 히스토리(경력)를 알아 와 주십시오. 배후
  인물이나 성품까지도. 일본측에서 잘 협조해 줄 겁니다."
     노범호가 고개를 끄덕였다. 진작부터 일본을 한번 다녀오고 싶
  었다. 도대체 그들은 백수웅이 한국으로 잠입해 오도록 무얼 했단
  말인가.
     자신을 돕고 있는 요네조오 의원이나 몇몇 재벌과 각료, 요직에
  있는 친지들을 찾아보고, 또 그 동안 살아 온 백수웅의 과거도 알
  아보고 싶었다.
     "일본에 가면 한 여성의 인사를 받게 될 겁니다. 이 쪽에선 전
  문가로 알려진 인물이죠. 함께 귀국하십시오. 허 검사를 도와 녀
  석을 찾는 데 최선을 다할 겁니다."
     정보 계통의 요원을 일본에서 차줄할 생각이었다. 그것은, 백수
  웅 체포에는 은밀한 진행이 필수적이며, 새로운 실력자가 필요했
  기 때문이었다.
     "개인적인 특별한 일이 없으시면      어떻습니까, 내일이라도
  당장     "
     "좋습니다. 내일 떠나겠습니다. 각하께는 제가 직접 보고 올리
  겠습니다."
     "아직 백수웅의 죽음 문제는 보고 안 하시는 게 좋겠습니다.
  죽음이 확인될 때까지는."
     결국은 일본측의 도움을 받기로 결정한 것이다. 백수웅을 체포
  하는 데 허열 검사가 적절한 인물이기는 하지만, 두 번씩이나 손
  아귀에 넣었다가도 놓쳤다면 경험 부족으로밖에 볼 수 없다.
     일본에는 이런 종류의 국제 테러 저지에 경험 많은 인물이 하나
  둘이 아니다. 지원 요원으로 여성을 선택하려는 이유도 남성과 여
  성 요원의 하모니를 위해서였다.
     백수웅의 죽음을 확인하는 데도 큰 도움이 될 것 같아, 노범호
  는 다음 날인 월요일(4월 3일) 일본을 향해 떠나기로 했고, 이후
  락 정보부장은 자신의 집무실로 돌아간 즉시 일본측에 여성 요원
  지원을 요청했다.
     벌써 날이 어두워지기 시작했고, 그 시간 허열은 부하들과 술과
  계집에 취해 들뜬 기분으로 놀고 있었다.
     청와대에서 돌아온 노범호는 삼선동 자택을 스쳐 지나 딸 옥진
  이가 입원해 있는 서울 대학 부속 병원으로 방향을 틀었다. 그는
  아무래도 이후락 정보부장의 판단이 잘못된 것이라고 생각하고 있
  었다.
     귀찮던 녀석이 한시바삐 죽어 주기를 바라는 초조한 마음 때문
  만은 아니다. 보고서에 의하면, 백수웅은 영등포에서 오토바이를
  탈취해 이용하고 있었고, 수사 요원의 권총까지 빼앗았다고 했다.
     그 두 가지 흉기가 시체와 함께 발견되었다면, 백수웅은 틀림없
  이 자살했거나 실수로 열차에 치인 것이 분명하다. 실수라기보다
  는 자살 쪽의 가능성이 더 높다. 허열에게 쫓기다 지쳤을 것이고,
  어디에 숨든 결코 완벽한 은신은 불가능하다는 판단하에 스스로
  열차에 뛰어들었을 것이다.
     이제 백수웅 문제는 끝났다. 뒤통수를 무겁게 짓누르던 압박감
  에서 해방된 것이다.
     그래도 남아 있는 문제가 있다면, 딸 옥진이를 설득하고 이해시
  켜 충격을 완화시키는 일이다.
     병실로 들어섰다. 전속으로 붙여 준 간호원이 노범호를 맞아 주
  었다.
     "환자 좀 어때요?"
     "지금 화장실 잠깐 가셨어요. 괜찮아요. 어깨가 탈골되었었는데
  완전히 접합되었구요. 몇 군데 찰과상도 치료했어요."
     노범호는 의자에 우두커니 앉아 있었다.
     내일 오후에는 대한 항공을 이용하여 도쿄로 날아간다. 이미 백
  수웅이 죽었으니, 그에 관한 업무는 사실 소멸되었다고 보아도 무
  방하다. 요네조오 의원과 몇몇 사람을 만나 보고 돌아오기만 하면
  된다. 여성 정보원 하나를 파견시켜 주면, 데려다가 이 부장에게
  넘겨 주기만 하면 된다.
     잠시 후 창백한 채 힘 없어 보이는 딸이 병실 문을 열고 들어섰
  다. 아버지의 갑작스러운 방문에도, 의외라거나 놀라는 표정이 아
  니었다. 침대에 눕자, 시트를 머리끝까지 뒤집어썼다.
     "간호원 아가씨, 잠시 자리 좀 피해 주겠어?"
     "네, 회장님. 나가실 때 가운터에 말씀만 해 놓으세요."
     간호원이 나가자, 노범호는 의자를 당겨 옥진의 곁으로 가까이
  다가갔다.
     "옥진아, 옥진아."
     "     "
     "대답하기 싫으면 듣기만 해라. 사람이란 때로는 운명에 순종할
  줄도 알아야 하는 법이야. 네 고통을 애비가 모르는 건 아니다.
  하지만 넌 이미 열이의 아내고 미라의 에미야, 8년 전 일 때문에
  현실을 흐트릴 수는 없는 거 아니냐? 상처입을 일이 있다면 지금
  부터 다 씻어 버려라. 중요한 건 어제가 아니라 내일. 인간은 내
  일을 위해 사는 거야.      이런 말 차마 하기는 싫다만 숨길 수
  도 없구나.      옥진아, 마음 단단히 먹고 내 말 잘 들어라. 얼
  른 일어나 미라한테 가야지.      사실은      오늘 새
  벽     청평에서 백수웅이 자살을 했다."
     "뭐라구요!"
     누워 있던 노옥진이 벌떡 일어났다. 그녀의 타오르는 두 눈은
  증오로 이글거렸다. 잠시 후 그녀는 미소를 지으며 다시 누웠다.
     "백수웅 씨는 죽지 않아요."
     "그래, 믿기 싫겠지. 하지만 그건 사실이야. 청평에서 열차에
  치여     "
     "그만! 그만 해요. 저는 이제 아버지를 믿지 않아요. 그 사람은
  절대 죽지 않아요. 죽어서도 안 되구요. 으흐흐     "
     마침내 고통스러운 움음이 터져 나왔다.
     흐느껴 울던 노옥진이 울음을 멈추었다. 병실 침대의 하얀 시트
  에 얼굴을 파묻은 채, 그녀는 아버지 노범호를 향해 지금까지 감
  추어 두었던 감정을 폭발시키기 시작했다.
     "아버지는 백수웅 씨를 일본에 버린 건 아버지죠? 전 알아요.
  저를 속였어요. 제가 결혼하는 조건으로 백수웅 씨를 무조건 석방
  시켜 주기로 약속했잖아요. 그런데도 아버지는     , 아버지는
  사람을 마치 짐짝처럼 일본에 버렸고, 그는 8년 만에 복수하겠다
  며 서울에 나타났어요. 그런데 그가 자살을 했다구요? 천만에요.
  저는 그 사람을 잘 알아요. 목적이 있는 사람이에요, 목적을 달성
  하기 전에 스스로 목숨을 끊을 그런 사람이 아니에요. 전 피하지
  않을 거예요. 만나겠어요. 떳떳이 만나 용서를 빌고, 이제 우리
  곁을 떠나 달라고 부탁하겠어요. 그 사람이 죽었다고 제게 말씀하
  시는 건, 이제 그 사람을 죽일 테니 놀라지 말라는 경고로밖에 받
  아들일 수 없어요. 그건 안 돼요. 죽이지 않고 설득시켜 돌려보
  내야 해요."
     "네가 아무리 그래도 그 아이는 살아나지 못해. 난 그 아이의
  시체를 확인했다. 오토바이를 타고 열차에 뛰어들었어."
     노범호는 그 말 한 마디를 차갑게 내뱉고 자리에서 일어났다.
     "과거에 매달려 미래를 망치는 건 어리석은 일이야!"
     "더 먼 홋날에는 또 지금 이 시간을 후회하겠죠. 지금은 미래의
  과거니까요. 과거가 미래를 만든다는 원리는 왜 생각 않으세요?
  지금이라도 늦지 않았어요. 아버지, 백수웅을 만나세요. 이번에는
  아버지가 빌어요. 과거를 용서해 달라구요."
     "못된 것 같으니라구. 그 녀석은 이미 죽었어. 다 끝난 거야."
     노범호가 고함을 치며 병실에서 뛰쳐나갔고, 노옥진은 몸을 일
  으켜 세운 채 넋 나간 사람처럼 병실의 천장을 바라보고 있었다.
     그리고 독백처럼 중얼거리기 시작했다.
     "죽지 않아. 백수웅은 죽지 않아. 나를 직접 만나 보지 않고는
  절대 눈 감지 못할 거야."
     침대에서 일어서려던 그녀가 다시 주저앉았다. 어깨의 통증은
  완전히 가셔졌지만, 부은 발목이 다시 시큰거리며 통증이 왔기 때
  문이었다.
     발목만 나으면 전국을 뒤져서라도 백수웅을 찾고야 말겠다며 그
  녀는 자신에게 거듭 다짐하고 있었다.
     다음 날인 1972년 4월 첫째 월요일인 3일, 대한 항공 242편 여
  객기가 김포 공항 활주로를 박차고 힘차게 이륙하기 시작했다.
     퍼스트 클래스의 특별석에 앉은 노범호는 갑자기 성냥갑처럼 작
  아지는 집들과 공항 청사, 그리고 개미같이 작아지는 차량 행렬을
  물끄러미 내려다보고 있었다.
     시선은 그렇게 창 밖의 풍경에 머물러 있었지만, 머리는 병원에
  남겨 놓고 온 딸 옥진의 생각으로 가득했다.
     8년 세월이 흘렀고, 남편 열이가 무서울 만큼 성장하고 있고,
  게다가 귀엽기 짝이 없는 미라까지 얻어, 아무리 백수웅이 나타난
  다고 해도 마음이 흔들리지 않을 거라고 생각했다.
     그럼에도 불구하고 그가 죽었다는 엄연한 현실조차 믿으려 들지
  않았다.
     '참, 어리석기는      어쩌다 그런 빨갱이 같은 녀석과 어울려
  서 일생을 망치려는지 몰라. 자식! 잘 뒈졌어.'
     세계적인 도시 도쿄의 관문 하네다 공항은 이 날도 발 디딜 틈
  없이 수많은 사람들로 꽉 차 있었다. 비서 한 명 대동하지 않은
  채 비공식으로 일본을 방문하는 노범호는 외형상 초라해 보였으
  나, 공항에 발을 내딛는 순간 한국 정부의 최고 요인으로 대접받
  기 시작했다.
     외부에 알리지 않아 매스컴 관계 사람들은 보이지 않았으나, 이
  미 통보받은 경제계의 정치 거물 요네조오 의원과 이후락 정보부
  장의 부탁을 받은 정보계 인물들이 귀빈실에서 대기하고 있었다.
     "요네조오 의원, 오랜만이오."
     노범호가 손을 내밀어 악수를 청했고, 한 . 일 국교 정상화와
  경제 협력에 앞장 섰던 요네조오 의원이 '하이'를 연발하며 반갑
  게 맞아 주었다.
     이들과 환담을 하면서도 노범호는 계속 주변을 돌아보고 있었
  다. 그렇게 5분이 지난 후 귀빈실 문이 열리며, 훤칠하게 키가 크
  고 코가 뾰족한 서양인 하나가 모습을 나타냈다.
     "오우, 브라운. 나, 여기 있습니다."
     브라운. CIA 극동 책임자인 브라운 대령. 백수웅 증발과 한국으
  로의 잠입 정보를 노범호에제 최초로 알려 준 바로 그 인물이었
  다.
     한때 요정 송죽의 히데코와 사랑에 빠졌다가, 중대 정보를 잃은
  뒤 눈물을 흘리면서 그녀의 목을 비틀었던 비련의 주인공이기도
  하다.
     브라운의 갑작스러운 출현에 요네조오 의원이 다소 놀라는 듯했
  다.
     "저 친구, 미 대사관에 있는 ClA 요원 아니오?"
     "그렇습니다. 여기 나온 이유는 나중에 말하기로 하고 자, 서로
  인사나 하시죠."
     그런데 얼굴 보며 악수하는 것만 처음일 뿐, 이미 두 사람은 서
  로에 대해 너무나 잘 알고 있었다.
     일본 첩보계 요원들과는 다음 날 오전 자신의 투숙 호텔인 '아
  카사카 프린스'호텔에서 다시 만나기로 한 뒤 돌려보냈고, 요네조
  오 의원과 브라운 대령, 그리고 노범호 회장은 브라운 대령의 차
  에 올라 도쿄 시내를 향해 달리기 시작했다.
     이 날 저넉은 브라운이 대접하겠다고 하여, 그는 전에 히데코가
  일한 적이 있는 긴자(銀座)의 송죽 요정으로 자를 몰았다.
     "오늘 중요한 이야기를 좀 나누어야겠습니다. 브라운 대령이나
  요네조오 의원 모두 제게는 은인이나 다름없는 분들입니다. 또 두
  분 모두 테러리스트와 관계가 있는 분들이구요."
     술집 여인들을 물린 뒤, 잔에 술을 따르며 노범호가 입을 열었
  다.
     "먼저 백수웅의 한국 잠입 정보를 제공하신 브라운 대령께 감사
  인사드립니다. 백수웅 은 한국에서 죽었습니다."
     "뭐라구요? 백수웅이     ? 어떻게요?"
     그들은 뜻밖의 정보라는 듯 깜짝 놀라, 들고 있던 술잔을 내려
  놓았다.
     노범호는 백수웅이 당국의 추적에 쫓기다 못해 열차에 뛰어들어
  자폭했다는 지금까지의 과정을 자세히 설명했다. 브라운은 고개를
  끄덕였으나, 요네조오 의원은 갑자기 너털 웃음을 웃으며 노범호
  의 손을 잡았다.
     "그래, 시체만 발견했지 얼굴을 찾아볼 수 없었다 이거죠?"
     "네. 하지만 오토바이와 권총이 현장에      "
     "노 회장님, 잘못 알고 계십니다. 백수웅은 절대 그렇게 죽을
  놈이 아닙니다."
     "뭐라구요?"
     노범호가 놀란 얼굴로 요네조오 의원을 바라보았다.
     요네조오 의원. 68세. 자민당(自民黨) 핵심 맴버로 한 . 일 국
  교 정상화 추진 위원을 지냈으며, 그 당시 김종필 . 오히라 메모
  작업을 지휘한 친한파 인물이다.
     정계와 재계에서 알아 주는 인물로, 노범호의 사업체를 일본에
  소개시켜 준 장본인이며, 노범호가 백수웅을 일본에 버릴 때 도와
  주기도 했던 인물이다.
     이렇게 본다면 한.미.일 3개국의 주요 인물들이 모두 백수웅을
  중심으로 기묘하게 얽혀 있는 형편이며, 이렇게 숙명적으로 모일
  수밖에 없었다.
     노범호는 이들에게 백수웅의 정체에 대해 설명하기 시작했다.
     특히 백수웅 존재에 대해 기묘한 감정을 품고 있는 브라운이 신
  경을 곤두세우며 듣고 있었다.
     "백수웅은 좌익 학생 운동의 앞잡이였습니다. 그를 체포해서 무
  기 징역이나 사형에 처해 제거시키겠다는 게 제 의도였습니다만,
  일이 꼬이느라고 그랬는지 하필 제 여식(옥진)이 그놈을 사랑하게
  되어 죽이지도 살리지도 못할 형편이 되었죠. 그래서 요네조오 의
  원에게 뒤처리를 부탁하고 일본으로 보냈던 겁니다.      언젠가
  제가 백수웅 문제로 골치가 아프면 제거해도 좋다고 했는데, 끝내
  이런 일이 벌어졌군요.      과연 백수웅은 살아 있을까요?"
     백수웅이라면 누구보다도 요네조오 의원이 잘 안다. 무려 8년
  간이나 관리하고 뒷바라지를 해 왔다.
     살인 강도 사건에 백수웅이 개입되어 있으면 어떤 방법으로든
  뒤로 빼돌려 주었다. 노범호가 제거해 달라고 했을 때도 이를 외
  면했다.
     언젠가는 큰 티켓으로 써먹을 가치가 있을 거라는 계산을 해둔
  것이다. 그런데 그 녀석이 어이없게도 서울에 나타났다는 것이다.
     "브라운은 알고 있겠지만, 요네조오 의원은 모르고 있을 거
  요."
     "뭘요?"
     "백수웅이 서울에 출현한 진짜 이유 말이오      오늘은 사실
  을 말하겠습니다. 백수웅에 대해서는 모두 책임이 있는 사람들만
  모였으니까요. 박성철 북한 제2 부수상과 이후락 정보부장 간에
  곧 비밀 회동이 있습니다."
     "뭐라구요?"
     요네조오 의원으로서는 기가 찰 국제 첩보였다. 이 엄청난 정보
  를 노범호는 서슴없이 내뱉었다.
     "두 달 정도 남았소. 백수옹의 목표는 바로 이 두 사람이오.
  백수웅이 그런 정보를 알게 된 것은, 브라운의 실수가 있었기 때
  문입니다. 또 백수웅이 한국에 잠입한 것도 모르고 있었던 요네조
  오 의원에게도 책임이 있구요. 우리는 모두 그 녀석에게 공동 책
  임이 있는 셈입니다. 하지만 끝났소. 죽었으니까."
     "아니오."
     요네조오가 정색을 하며 나섰다.
     "노 회장님이 알고 있는 상반신 없는 시체는 엉뚱한 녀석일 겁
  니다. 자동차와 오토바이에는 귀신 같은 녀석입니다. 또 그가 8년
  동안 일본에서 어떻게 보냈는가를 아시면 절대 죽을 놈이 아니란
  걸 알게 될 겁니다. 녀석은 반드시 자신의 목표를 달성 할 겁니
  다."
     백수웅에 대한 의견을 말한 뒤, 요네조오는 잠시 눈을 감고 앉
  아 있었다. 그의 얼굴이 조금씩 굳어 가고 있었다.
     "아이의 목적은 제2의 6.25 전쟁입니다. 이후락, 박성철이 테러
  당하면 틀림없이 전쟁이 납니다. 일본 당국에서는 오히려 기다리
  고 있는 사건이 될지도 모르지만, 난 한국 전쟁을 원치 않습니
  다."
     백수웅에 대한 공동 책임의 세 사람, 노범호와 요네조오 의원,
  그리고 브라운 CIA 요원은 네 시간에 걸친 대책 회의로 고심하고
  있었다. 이후락과 마찬가지로 백수웅의 죽음에 강한 의문을 제기
  한 요네조오 의원이 한 마디로 잘라 말했다.
     "거듭 말씀드립니다만, 백수웅은 죽지 않았습니다. 귀국하시거
  든 이 점 특히 유의하시기 바랍니다. 만일 테러가 성공한다면 노
  회장님은 물론, 나, 여기 브라운 대령까지도 책임을 면치 못하게
  될 겁니다. 또 나는 한국 전쟁의 재발을 원치도 않습니다. 만일
  그 녀석을 체포하거나 사살하는 데 전문가가 필요하다면 제가 지
  원하겠습니다."
     "아니오."
     노범호는 이 제의를 한 마디로 잘라 거절했다. 그러나 그의 가
  슴은 걱정과 불안에 휩싸이기 시작했다. 백수웅의 시체가 발견되
  었을 때 가장 먼저 이의를 제기한 사람은 바로 이후락 정보부장이
  었다. 그런데 막상 일본에 와 보니, 그 녀석을 8년간이나 지켜보
  고 보살폈던 요네조오 의원까지도 그의 죽음에 회의를 품은 것이
  다.
     '그렇다면 그 교활한 녀석이 엉뚱한 녀석을 자신의 대리로 희생
  시켰는지도 모른다. 완전히 잠적한 채 물밑 활동을 하기 위
  해      그렇다면 녀석은 도대체 어디 숨어 있는 거지? 어디서
  숨 죽이며 찬스를 기다리고 있는 거야?'
     노범호는 비로소 두려워지기 시작했다. 요네조오 의원을 만나
  백수웅의 지난 8년간의 일본 생활 이야기를 들으며, 왜 허열이 번
  번이 놓치는가도 알게 되었다. 그는 자신의 생존을 위해 무엇이든
  해내는 포악한 성격을 길러 왔고, 한번 목표를 설정하면 절대 바
  꾸는 법이 없는 녀석이라고 말해 주었다.
     "섣불리 보아서는 안 됩니다. 그 녀석, 마음만 먹으면 천황(天
  皇)이라도 암살할 녀석이니까요. 8년 동안 10여 회나 녀석의 꼬리
  를 놓쳤었습니다. 그는 반드시 사건을 일으켰죠. 수사 당국에서
  백수웅의 과거를 케내기 위해 뛰어다닐 때마다 압력을 넣어 빼돌
  리기는 했지만, 정말 나로서도 어쩔 도리가 없는 아이였습니다."
     결론은 났다.
     백수웅은 죽지 않았으며, 그는 서울 어딘가에 잠복한 채 노범호
  자신과 이후락, 박성철의 등 을 향해 최후의 일격을 가할 준비를
  하고 있을 것이다.
     두렵기는 브라운도 마찬가지였다. 남북 회담의 기밀이 흘러나간
  곳이 바로 자신의 주머니였고, 불행하게도 그 기밀은 자신의 애인
  히데코를 통해 백수웅에게 옮겨 갔기 때문이었다.
     "한국에 있는 저희 조직을 동원할까요?"
     브라운도 걱정스러운 얼굴로 지원을 제의했다. 그러나 그런 제
  의는 노범호에 의해 단호히 거절되었다.
     "백수웅이 테러리스트로서 뛰어난 강점이 있다는 건 시인합니
  다. 하지만 한국에도 정보부가 있고, 그 녀석 하나 제거할 만한
  인물은 얼마든지 있으니 걱정하지 마십시오. 거의 손끝에 잡혀 가
  고 있습니다. 분명히 한 가지 부탁합니다만, 이번 남북 회담 기밀
  은 우리 셋 이외로 더 확산되어서는 안 되며, 백수웅이 죽었을 거
  라는 나의 추측은 이 시간 이후 버리겠습니다. 귀국하면 반드시
  녀석을 제거시켜 여러분들의 걱정을 덜어 드리겠습니다."
     3자 기밀 회담은 이렇게 끝을 냈다.
     노범호는 자신의 숙소인 도쿄 타워 뒤쪽의 아카사카 프린스 호
  텔 특실로 돌아왔다. 몇 잔의 술을 마시기는 했지만, 취기가 오르
  지 않았다.
     와이셔츠만 걸친 채 침대에 벌렁 드러누웠다. 아무리 생각해도
  믿을 수 없었다.
     '백수웅이 죽지 않고 살아 있어?'
     위장 자살. 이후락과 요네조오 의원이 백수웅의 위장 자살을 간
  파했고, 브라운 대령이 동조했다. 그 방면에는 모두 전문가들인
  셈이다.
     누워 있던 노범호는 감전된 사람처럼 침대에서 벌떡 일어났다.
     '그렇다면      지금 이 시간 서울은?'
     백수웅이 우이동 사위의 집을 습격하여 폭파하고 있는지도 모르
  고, 열(허열)이나 딸 옥진의 가슴에 총알을 박고 있는지도 모른
  다. 아니면, 거리를 활보하며 회담 장소를 찾기 위해 혈안이 되어
  있는지도 모른다.
     회담장이야 대통령과 정보부장, 자신밖에는 아는 사람이 없고,
  그나마 워커힐과 영빈관이 복수 추천만 되어 있을 뿐 확정된 것은
  아니다. 그러나 앞뒤를 가리지 않는 포악한 살인자 백수웅이 만일
  사위와 딸을 향해 공격을 해 온다면, 사위와 딸은 앉아서 당하는
  도리밖에 없다.
     노범호는 국제 전화로 우이동 집을 향해 부지런히 다이얼을 돌
  렸다. 딸 옥진이가 병원에 입원 중이니 사위가 받을 것이라고 예
  상했지만, 열이마저 아직 돌아오지 않아 집을 보살피는 비서가 전
  화를 받았다. 아직은 별일 없어 보여, 노범호는 가슴을 졸이며 수
  화기를 내려놓았다.
     '열이가 방심하면 안 되는데      내일 일찍 귀국해야겠어.'
     잠이 올 리 없다. 호텔 방의 불을 끄고 옷을 벗고 다시 침대에
  누웠다. 밤 깊은 도쿄 하늘에서 북극성이 반짝이고 있었다. 자정
  이 가까워 오고 있었다.

[39] 제목 : 뜻밖의 보고 - 3

     4월이 되었지만, 밤 공기는 어깨를 웅크려야 할 만큼 냉랭했다.
     사내는 4.19 묘역의 한 비석에 몸을 기댄 채 하염없이 하늘을
  바라보고 있었다. 저 쪽에 북극성이 차갑게 빛나고 있었다. 사내
  는 어려서부터 북극성을 좋아했다. 다른 별들은 계절에 따라 이리
  저리 움직이지만, 저 별은 한 곳에 머문 채 도무지 요지부동이었
  다.
     수많은 하늘의 별들 중에 오직 하나 북극성만이 자신의 지조를
  지키며 자존심 갈은 빛을 현란하게 발산하고 있었다.
     그 당당함과 도도함, 그리고 움직일 줄 모르는 뚝심과 지조가
  옛날 선비 같아서, 어려서부터 밤 하늘을 바라보게 되면 북극성부
  터 찾았다. 그리고 그 별은 또 하나의 아련한 추억을 일깨워 주기
  도 했다.
     6.25 때 인민 재판에서 죽창에 옆구리를 찍혀 죽은 아버지가 살
  아 있었을 때, 여름 밤이면 자신을 등에 업고 북극성을 바라보며
  항해하는 뱃사람들 이야기를 들려 주곤 했던 것이다.
     아버지. 4.19 묘역에서 비석에 등을 기댄 채 백수웅은 참으로
  오랜만에 아버지를 불러 보았다.
     그렇다. 국제 첩보와 테러에 관한 한 국제적인 전문가인 브라운
  이나 이후락 정보부장의 추리대로 백수웅은 죽지 않았다.
     그린파크를 뛰쳐나온 백수웅은 먼저 거추장스러운 오토바이를
  북한산 기슭 숲 속에 감춰 놓고, 어둠을 헤집으며 다시 마을로 내
  려갔다.
     그린파크가 잘 보이는 그늘진 곳에 숨어, 허둥대는 허열의 우스
  광스러운 모습이나 감상할 생각이었다.
     '내가 허열에게 잡히다니      만일 그가 그렇게 생각했다면
  그건 넌센스야.'
     백수웅은 언제나 한 발 앞서 허열의 생각을 꿰뚫고 있었다. 그
  래도 허열은 대단한 인물임에는 틀림없었다. 그린파크까지 따라
  온 것이 그걸 증명한다.
     '하지만 언제나 한 발 뒤인걸.'
     그렇게 생각하며 은신처를 찾던 백수웅의 눈에 불꽃이 튀었다.
     한 여인이 어둠 속에서 걸어오고 있었다. 그리고 그 그림자는
  허열의 집을 향해 걷고 있었다. 백수웅은 본능적으로 허리춤에서
  권총을 꺼냈다. 조금 전 남성우를 습격하여 탈취한 권총이었다.
     그는 그 여인이 허열의 아내란 것을 직감했다. 총구를 그녀에게
  겨누었다.
     '서지아의 죽음을 네가 대신 갚는구나!
     총구를 겨누면서도 선뜻 방아쇠를 당길 수가 없었다. 복수의 동
  물적 본능으로 꿈틀대던 뜨거운 피가 일순 얼어붙는 것 같았다.
  웬지 도무지 알 수 없는 애련한 감상이 피의 뜨거움을 멈추게 한
  것이다.
     공교롭게도 그 때 또 주민들이 우르르 몰려 나왔다. 백수웅은
  뒤도 돌아보지 않고 오토바이가 있는 숲을 향해 치닫기 시작했다.
  그가 숨어 있는 반대편 숲에서는 잠복했던 경찰들이 자신을 찾느
  라 아우성이었고, 긴급 출동한 불자동차까지 왱왱거려 아수라판이
  되어 있었다.
     그는 오토바이에 기댄 채 깊은 생각에 잠기고 있었다. 그리고
  자신의 완벽한 은신이 좀처럼 쉽지 않다는 것을 깨닫게 되었다.
     그는 보다 완벽한 잠적을 구상하기 시작했다.
     그 코브라 같은 허열의 수사선상에서 지워지는 방법. 다시는 자
  신을 찾지 않을 그런 방법. 그것은 위장 자살뿐이었다.
     무엇이든 생각하는 데 오랜 시간을 필요로 하지 않는 천부적인
  판단력과, 한번 결심하면 결코 시간을 지체하지 않는 그의 결단력
  은, 새벽 4시 통금이 지나자마자 행동에 옮기도록 자신을 채찍질
  했다.
     우이동을 빠져나온 백수웅은 미친 듯 오토바이를 몰아 청량리를
  지나고 망우리 고개를 넘고 있었다. 서울을 벗어나기 전에, 새벽
  거리를 어슬렁거리는 한 사내를 낚아챘고, 한 주먹에 정신을 잃은
  사내는 청평까지 끌려 왔다. 날이 밝아 오기 시작했지만, 사람들
  은 전혀 눈에 뜨이지 않았다. 기절하여 정신을 잃은 이 낯선 사내
  는, 백수웅이 그 동안 자신의 몸처럼 아끼며 효율적으로 이용해
  왔던 빨간색 오토바이와 함께 철로 위에 뉘어졌다.
     경춘선 열차는 이 사내의 상반신을 완전히 박살 낼 것이다.
     논두렁에 몸을 감춘 백수웅은 열차가 사내와 오토바이를 깔아
  뭉개는 것을 확인한 뒤에야 청평 읍내로 들어섰고, 그 곳 여인숙
  에서 밀린 잠을 해결했다.
     그리고 이 날 밤에는 울타리를 넘어 4.19 묘지로 들어가 하룻밤
  을 보내고 있었다.
     주머니에는 아직도 주체할 수 없을 만큼의 돈이 있다. 만일 그
  보다 더 많은 돈이 필요하다고 해도 걱정할 일은 아니다. 이제쯤
  은 악착같이 따라붙던 특수대 요원들도 자신의 꽁무니에서 멀어
  졌을 것이다.
     하나의 백수웅은 청평에서 죽고, 또 하나 실체의 백수웅은 호텔
  과 여관을 제쳐 두고 이슬에 젖은 4.19 묘지에서 하룻밤을 보내기
  로 결심한 것이다.
     차가운 비석에 등을 댄 채 그는 조국과 애국에 대한 끊임없는
  사색에 빠져 있었다. 해방 후 갈라진 남과 북, 북쪽은 민족 주체
  사상을 앞세운 1인 숭배의 이상한 사회주의에 빠진 채 경제 몰락
  의 쓰라린 실패를 되풀이하고 있고, 남쪽은 친일파들의 득세로,
  반공을 앞세워 자신들의 안위에 급급하고 있다. 그리고 그들은 서
  로를 이용하여 권력 유지를 위한 회담을 시작하려 하고 있다.
     이 사실을 알고 그냥 지나쳐 버린다면 대한 민국 남자라고 말하
  지 못할 것이다. 그것은 죽음보다도 더 치욕스러운 비굴함일 것이
  다. 북극성은 여전히 하늘에 붙어 붉은 빛을 내리쏟고 있었다.
     내일부터는 허열을 찾아 그를 미행하고, 노범호를 찾아 회담장
  을 염탐할 것이다. 어떤 방법을 쓰든, 이후락과 박성철이 만나는
  시간과 장소를 알아 내 현장을 잿더미로 만들 것이다.
     그는 반짝이는 북극성을 한 번 더 바라보고는 깍지를 끼고 머리
  를 틀어박았다.
     창으로 보이는 별을 무심코 바라보며 노범호는 허열을 기억에
  떠올렸다. 아들이 없기에 사위를 아들같이 생각해 왔다. 더구나
  정치에 야망을 가지고 있고, 또 자신의 목적이 무엇인지를 분명히
  알고 있는 녀석이다. 그릇이 크고 야망이 있으며, 진취적인 성격
  을 가지고 있어, 정치가로서의 미래를 기약한다고 해도 그리 실망
  할 일은 없을 것이다. 더구나 뒤에는 노범호 자신과 이후락 부장
  이 있다. 노범호는 다시 별에 시선을 던졌다. 그래, 저 북극성처
  럼 요지부동의 권력가를 만들어야 한다. 허열을 중심으로 세상을
  돌아가게 만들어야 돼, 그러자면 이번 일을 멋지게 해치워야 한다
  구. 열아, 백수웅 한 녀석 목숨이 네 장래의 모든 것을 기약해 주
  는 거야. 그런데 불행히도 네가 죽었다고 보고한 그 녀석은 죽지
  않은 것 같다. 일본에서의 판단도 그렇고, 이 부장의 판단도 그
  래. 그러니 절대 방심하지 마라. 옥진이나 미라의 생명도 위험해
  졌다. 내가 갈 때까지 정신 똑바로 차리고 있거라.
     커튼을 치고 불을 껐다. 눈을 감았지만 잠이 올 리 없다. 그녀
  석을 납치했을 때 일본으로 보낼 것이 아니라 아예 동해 바다에
  내던져 고기밥을 만들었어야 했는데 그걸 못 했다. 그것은 뼈아픈
  후회였지만, 딸 옥진의 비통한 사랑을 다소나마 참작했기 때문이
  다. 그리고 또 내일 일도 문제였다. 이후락 부장은 일본의 유능한
  살인 전문가인 여성 요원을 지원받겠다고 했지만, 그럴 기분은 아
  니었다.
     백수웅 문제는 어디까지나 허열의 손에서 마무리짓도록 하고 싶
  었다. 아침이 되면 서울 이 부장에게 연락하여 살인 전문가 지원
  을 재고해 보도록 요청할 것이다.
     노범호는 이런저런 생각들로 몹시 괴로움을 느끼고 있었다. 가
  슴 터놓고 상의할 사람 하나 없다는 것도 무서운 고독감을 실감케
  하는 일이었다.
     도쿄 도착 이틀째인 1972년 4월 4일 아침 7시. 요란한 벨소리에
  노범호는 잠에서 깨어났다. 예민해진 신경 때문에 새벽녁에야 잠
  이 들었던 그는, 아직 정리되지 않은 혼돈의 상태에서 수화기를
  집어 들었다.
     프런트에 누군가가 찾아왔다는 메시지였다. 이런 시간이라면 이
  후락의 부탁을 받은 백수웅 제거 전문 요원이 틀림없을 것이다.
  노범호는 옷을 갈아 입고 로비 좌측에 위치한 커피 숍으로 내려갔
  다.
     커다란 검은 알의 선글라스에 치렁치렁한 검은 머릿결, 허벅지
  에 권총 하나쯤 차고 있는 팔등신 미인일 거라고 생각하며 두리번
  거렸다.
     그에게 한 여인이 손을 흔들며 다가왔다. 전형적인 키 작은 일
  본 여인이었다. 게다가 얼굴까지 못생겨, 007 영화에 나오는 여정
  보원과는 아예 거리가 멀었다.
     의아한 얼굴로 이 보잘것 없는 여인을 바라보았다.
     "제가 노범호입니다만     "
     "전 기사키 하쓰요(本崎初代)입니다."
     두 사람은 구석의 조용한 자리에 앉았다. 아무래도 뭔가 잘못
  된 것 같았다. 키는 겨우 1미터 58을 넘을까 말까 한데다 몹시 말
  라, 바람만 불어도 그대로 날아가 버릴 것만 같은 연약한 여인 이
  었다.
     "기사키? 제게 무슨 용건이라도     ?"
     "정보국 계통에서 일하고 있습니다. 저를 필요로 한다고 해서
  왔습니다만     "
     천하의 허열이 그 엄청난 권력을 가지고도 체포하지 못한 백수
  웅을 도대체 이 여인이 어쩌자는 건지, 도무지 감을 잡을 수가 없
  었다.
     "그렇소? 누가 보내서 왔소?"
     "그런 건 묻지 마십시오. 아무튼 절 필요로 하는 사람은 서울의
  이후락 부장이고, 저는 2백만 엔을 받고 그분을 돕기로 계약한 사
  람이니까요. 오늘 아침 서울과 통화했습니다. 선생님께 인사만 하
  고 개별적으로 출발하라구요. 선생님은 내일 오후 2시 JAL 편으로
  귀국하시죠? 그럼 서울에서 뵙겠습니다."
     그녀는 커피도 마시지 않고 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 유
  창한 한국말로 말했다. "서울에 가면 다소의 도움이 필요할 겁니
  다. 그럼     "
     까딱, 고개를 숙여 인사를 한 후 성큼성큼 걸어 호텔을 빠져나
  갔고, 노범호는 한동안 의자에 앉은 채 꼼짝도 하지 못하고 있었
  다.
     "뭐 저런 게 다 있어? 이 부장은 도대체 왜 저런 아이를 끌어들
  이는 거지?"
     어처구니없는 해프닝이었다. 서울로 돌아가면 이 부장에게 충고
  할 것이다. '백수웅은 허열 하나만으로도 충분하다. 일본 당국까
  지 끌어들일 이유가 없다.'라고.
     요네조오 의원과 브라운 CIA 대령의 지원 요청도 거절했는데,
  저런 연약하고 볼품 없는 여자를 데려다 어쩌자는 것인지, 도무지
  이 부장의 속셈을 알 수 없었다.
     이 날 노범호는 한국 물산과 기술 제휴 및 일부 자본금을 투자
  한 몇몇 회사 중역진과 경영자를 만나는 일로 하루를 보냈지만,
  마음 속으로는 사업보다도 서울 일이 더 걱정되었다 .
     그렇게 사흘의 짧은 일정이 모두 끝났다. 이번 일본 방문을 통
  하여 절대 백수웅이 죽지 않았다는 결론을 얻어 냈고, 백수웅을
  제거시킬 한 여성 요원을 만난 것이 소득의 전부였다.
     하네다 공항의 귀빈실에서 탑승 수속을 마친 노범호는, 요네조
  오 의원과 브라운의 뜨거운 환송 속에 트랩에 올랐다.
     노범호의 모습이 기체 속으로 사라지자, 요네조오 의원과 브라
  운은 공항의 간이 카페로 자리를 옮겼다.
     "노범호 회장이 눈치챈 것 같지는 않죠?"
     "그럴 겁니다. 아무튼 우리가 서울의 이후락 정보부장과 툭 터
  놓고 정보를 교환하고 있다는 사실을 노범호 회장이 알게 되면 곤
  란합니다. 당분간 입 다물고 있자구요."
     이후락 정보부장과 노범호의 가장 가가운 일본 정계 거물 요네
  조오 의원, 그리고 브라운 ClA 대령과는 어떤 밀담이 오고갔으며,
  노범호에게 무엇을 비밀로 하자는 것일까?
     백수웅 출현 정보가 입수되자, 이후락 정보부장은 먼저 백수웅
  의 과거를 캐내기 시작했다. 그래서 이 젊은 사내가 노범호의 딸
  노옥진과 사랑에 빠졌던 과거와, 노범호가 백수웅을 일본에 내버
  린 사실을 추적하기에 이르렀다. 이 과정에서 백수웅의 일본 생활
  8년 동안 끊임없이 뒤를 보살펴 준 요네조오 의원의 정체를 포착
  하게 되었고, 백수웅이 한국으로 잠입하게 된 직접 동기에는 브라
  운 ClA 대령의 실수가 있었다는 약점을 알게 되었다.
     이후락은 노범호가 왜 굳이 허열을 특수대의 책임자로 추천하려
  는지의 이유를 알게 되었고, 그런데 전혀 아는 체하지 않았다.
     '지금은 협력 관계이지만 언제 정적(政敵)이 될지 모른다. 그
  때를 위해 노 회장의 약점을 잡아 놓자.' 라는 판단하에 요네조오
  와 브라운을 매수하게 된 것이다.
     그리고 허열의 실력만으로는 백수웅을 제거시키기가 힘들지 않
  겠느냐는 설득하에 브라운 대령의 협조를 얻어 기사키 하쓰요라는
  여인을 지원받은 것이다.
     이러한 이후락의 작전이 있었고, 이후락.요네조오.브라운 3자는
  핫 라인을 통해 계속 정보를 주고받았던 것이다. 이 사실을 이후
  락은 철저히 감춰 왔고, 노범호는 끝내 눈치채지 못했던 것이다.
     도쿄를 떠나 서울을 향해 날고 있는 JAL 727편 퍼스트 클래스
  특별석의 노범호가 계속 고개를 갸우뚱하는 이유도 여기 있었다.
  그는 혼자말처럼 중얼거리고 있었다.
     "기사키 하쓰요     ? 누가 그 여인을 추천했으며, 왜 이 부장
  은 일본측에 그런 인물을 요청했지?"
     노범호는 이후락의 속셈을 끝내 눈치채지 못하고 있었다. 그리
  고 공교롭게도 그 시간. 이후락은 자신의 자택에서 노범호를 생각
  하고 있었다(그 날은 4월 5일 식목일이어서 출근하지 않고 집에
  있었음.).
     '노범호는 주인을 잘 바꾸는 사람이지. 일제 치하 때는 일본천
  황에게 충성했고, 자유당 때는 이승만 정권에, 그리고 지금은 박
  대통령께 충성하고 있지만, 언제 또 등을 돌릴지 몰라. 약점을 잡
  아 놓아야 돼. 그리고 백수웅이 허열의 손에 잡히면 그대로 사살
  해 버리도록 노범호가 손을 쓸 것이니까, 백수웅은 내가 잡아야
  돼.'
     백수웅을 생포하여 노범호의 치부를 직접 움켜쥐면 노범호에게
  큰 빚을 지울 수 있다.
     정부의 크고 작은 모든 일을 노범호와 상의하고 난 뒤에야 각하
  에게 보고하는 이후락. 그러나 그의 정치 철학은 누구도 믿지 않
  는 것이었고, 그 철학은 노범호에게도 적용되었다.
     도쿄 하네다 공항을 이륙한 JAL 727편 여객기는 1시간여의 비행
  끝에 김포 공항에 안착했다.
     청와대 비서실 팀들이 영접을 위해 공항까지 나오겠다고 했지
  만, 노범호는 허락하지 않았다. 은밀한 여행이기 때문에 소란스럽
  게 귀국하고 싶지가 않았던 것이다. 귀빈실에 대기하고 있는 사람
  은 사위인 허열과 공항 경비대장, 그리고 직계 비서, 세 사람뿐이
  었다.
     비서에게 몇 가지 업무를 지시한 후 돌려보내고, 노범호는 허열
  이 직접 운전하는 승용차 뒷좌석에 몸을 실었다.
     승용차가 공항 광장을 벗어나자, 비로소 입을 열기 시작했다.
     "그 동안 서울에 별일은 없었느냐?"
     "네. 조용했습니다."
     "백수웅은?"
     "녀석의 시체는 청평에서 태워 버렸고, 우리 특수대는 곧 사무
  실을 차려 이전할 계획입니다."
     "음---."
     노범호의 입에서 괴로운 신음이 흘러나왔다. 이제부터 백수웅에
  대한 이야기를 들려 줘야 하는데, 혹 충격이나 받지 않을까, 아니
  면 극심한 좌절감에 빠지지나 않을까 걱정되었던 것이다.
     "이번에 도쿄에 건너가 여러 루트를 통해 백수웅에 대한 정보를
  입수했다."
     "혹 배후 인물이라도 알아 내셨나요? 조총련이나, 아니면 제2의
  6. 25를 기다리는 일본의 정치가들     ?"
     "아니. 그 녀석을 조종하는 배후 세력은 없었어. 한 마디로 미
  친 놈이지. 정치적인 배경은 없지만, 한국을 자기의 손으로 뒤 바
  꿔 보겠다는 몽상에 빠진 놈이야. 그건 그렇고      도쿄로 떠나
  기 전 이후락 부장이 지적한 대로, 녀석의 시체라고 할 만한 확실
  한 증거가 없는 게 문제야. 일본에서 입수한 정보에 따르면, 백수
  웅은 절대 그렇게 죽을 놈이 아니란 거지. 녀석은 살아 있어. 위
  장 자살 연극에 네가 휘말린 거야."

[40] 제목 : 뜻밖의 보고 - 4

     "뭐라구요?"
     허열이 뒷 시트로 획 고개를 돌렸고, 그 통에 차가 기우뚱하며
  옆으로 쏠렸다. 뒤따르던 택시 기사가 욕지거리를 퍼부으며 겨우
  겨우 충돌을 피해 갔다.
     "운전이나 똑바로 해      녀석은 오토바이, 자동차 운전에는
  귀신 같은 놈이야. 게다가 별 재주를 다 익혔지. 무기 사용은 물
  론, 도박, 춤, 살인, 도주에는 귀신 같은 놈이야. 일본의 돈 있는
  재일 동포, 빠찡꼬 사장 몇몇이 녀석의 손에 희생되었는 데도 경
  시청에서 꼼짝도 못 한 모양이야. 증거를 남기지 않으니까. 언제
  나 심증은 있지만, 물적 증거가 없었다는 게 그들의 공통된 고민
  이었어."
     "위장 자살?"
     처음에 의문을 가졌던 부분이기도 하다. 자신을 은폐시키기 위
  해 위장 자살을 연출했다면 그건 너무나 훌륭한 연극이다. 하지만
  권총과 오토바이까지 버려 가면서? 더구나 권총은 절대 쉽게 구할
  수 있는 물건이 아니다. 허열은 그 점을 들어 강력하게 반발했다.
     "하지만 한밤중에 격투까지 벌여 빼앗은 무기를     "
     "바로 그 점이야. 녀석은 도쿄 뒷골목을 후비고 다니며 살인강
  도 짓을 해 왔지만, 한 번도 칼 이외의 무기는 쓴 일이 없다는 거
  야. 녀석에겐 권총이 필요 없었던 거지. 무슨 말인지 알겠어?"
     삼선교 노범호 자택을 향해 달리던 허열은 기어이 길가에 자를
  세우고야 말았다. 충격을 견딜 수 없었던 것이다. 또 당하다
  니
     허열의 충격을 노범호는 충분히 이해할 수 있었다. 손아귀에 움
  켜쥐었다고 확신할 때마다 귀신같이 빠져나갔고, 이번에는 위장
  자살로 자신을 농락했다고 생각하는 사위 허열! 힘을 잃은 채 운
  전대에 얼굴을 파묻고 있는 허열의 입에서 마침내 흐느끼는 울음
  소리가 들려 왔다.
     입술을 깨물며 견디지 못할 모욕감에 눈물을 흘리고 있었다.
     "으흐흐     , 으흐흐     "
     노범호는 잠시 눈을 감은 채, 비통에 젖은 사위의 흐느낌을 듣
  고 있었다.
     '열아, 네 눈물이 결코 눈물로 끝나서는 안 된다. 그리고 한번
  도 좌절이나 실패라는 것을 모르고 살아 온 네게는 이번 일이 오
  히려 큰 자극제가 되고 약이 될 것이다. 그래, 사내가 눈물을 흘
  렸으면 눈물 값을 받아 내야지. 잡아라. 네 손으로 꼭 잡아라. 충
  격받을 일은 백수웅의 교활한 위장 자살이 아니다. 진짜 충격받
  을 일이 또 생긴다. 이후락이 일본에 테러리스트를 제거할 전문
  살인자를 요청했고, 그 사람이 곧 한국으로 온다. 그게 여자라는
  걸 알면 너는 더욱 놀랄 것이다. 하지만 백수웅은 먼저 잡는 녀석
  이 임자다. 지금까지 잘 추적해 오지 않았니? 잡아라. 네 손으로
  반드시 잡아라. 만일 일본에서 건너올 기사키 하쓰요란 여인이 백
  수웅을 잡는다면, 너와 나는 모든 걸 잃게 될지도 모른다. 다행히
  국내 사정엔 네가 훨씬 더 밝고 또 엄청난 권한이 네게 있다. 놓
  치지 마라. 녀석의 입이 열리기 전에 심장에 총알을 박아라. 그래
  야 너와 내가 살아 남는다.'
     잠시 후 허열은 흐느낌을 멈추고 고개를 들었다. 뒤도 돌아보지
  않고 독백처럼 노범호를 향해 결의를 다짐했다.
     "아버님, 제 반생에 이토록 비참한 일은 이번이 처음입니다."
     노범호가 고개를 끄덕여 주었다
     "그래, 알고 있다."
     "부끄럽게도 아버님 앞에서 눈물 흘려 본 것도 이번이 처음이구
  요."
     "그렇지      사내의 눈물이 얼마나 값진 것인가 하는 건 너도
  알고 있겠지?"
     "다소 시간은 걸리겠지만, 저는 반드시 해치울 겁니다. 제 장래
  를 위해서가 아니라, 제 눈물을 위해서입니다. 자존심에 스스로
  먹칠하는 어리석은 놈은 되지 않을 겁니다."
     노범호가 담배를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
     "장하다. 내가 너를 믿고 의지하는 것도 바로 너의 그런 투지
  때문이다. 잡아라. 너와 나의 가문을 위해서, 또 미라와 옥진이를
  위해서 너는 반드시 녀석을 제거시켜야 한다. 열아, 나를 이 부장
  집으로 데려다 다오. 상의할 일이 있으니까. 그리고 집으로 연락
  해서 저녁 5시까지 차를 그리로 보내도록 해라."
     "알겠습니다."
     다시 승용차가 움직였다. 노범호를 태운 허열의 승용차는 무서
  운 속도로 달렸다. 허열의 악문 입술에 피가 흐르기 시작했다.
     '백수웅 이 녀석, 너는 반드시 내 손에 죽는다. 네놈 심장에 총
  알을 박지 못하면, 나는 내 스스로 목숨을 끊겠다. 어디 한번 멋
  지게 붙어 보자. 국가나 내 장래보다도 사내로서의 자존심에 맹세
  하는 거다. 기다려라.'
     승용차는 바람을 가르며 식목일의 텅 빈 거리를 질주했다.
     허열의 승용자는 한 대저택 앞에서 멈추어 섰다. 이후락의 비서
  가 문을 열고 맞아 주었다.
     "열아, 돌아가라. 네 팀을 백 퍼센트 가동시켜라. 시간이 없
  다."
     다시 한 번 격려를 한 다음 차에서 내려 저택 안으로 들어섰다.
  간편한 티 셔츠 차림의 이 부장이 반가이 맞아 주었다.
     "공항에서 전화 주셔서 기다리고 있는 중입니다. 그래, 일본에
  잘 다녀오셨습니까?"
     화려하게 장식된 넓은 응접실에서 두 사람이 마주 앉았다. 커피
  가 나왔지만 마실 생각도 하지 않았다. 그런데 두 거물들은 자신
  의 감정을 속이는 데는 이골이 난 사람들이다.
     "그럼요. 부장님이 걱정해 주시는 만큼 소득도 컸구요."
     마침내 이야기가 핵심으로 파고들기 시작했다. 노범호는 요네조
  오 의원에게서 들은 이야기를 토대로 백수웅의 죽음에 의문이 있
  다는 사실을 솔직히 털어놓았다.
     "부장님 말씀대로 녀석은 위장 자살한 것이 분명한 것 같았습니
  다. 첫째, 백수웅은 오토바이, 자동차 운전에는 귀신 같은 재주를
  가진 녀석이었구요, 또 몇 건의 살인 사건을 저지르기는 했지만,
  총보다는 칼을 전문으로 사용하는 아이였습니다."
     "그래요? 용케도 조사하셨군요. 그래, 제가 부탁했던 여자는 만
  나 보셨나요?"
     "만났습니다. 제가 투숙했던 호텔로 찾아왔더군요."
     "기사키 하쓰요를 만나셨군요."
     기사키 하쓰요의 이름이 나오자 노범호가 너털 웃음을 웃었다.
     이 부장을 바라보는 그의 시선은 자못 터무니없다는 표정이었
  다.
     "만났지요. 하지만, 도무지 그 여자가 백수웅을 제거할 만한 능
  력이 있어 보이지는 않았습니다. 약하고 어리고     "
     "약하고 어려 보인다구요?"
     "네, 너무 볼품 없는 여자였습니다."
     "허허허      노 회장님, 그럼 영화에 나오는 제임스 본드의
  애인같이 생겼을 거라고 생각하셨습니까? 기사키 하쓰요는 세계
  지하 세계가 알아 주는 살인 전문가입니다. 정부 요인 암살이 전
  문이 아니라, 테러리스트나 암살자 따위를 찾아 내 없애는 게 그
  여자의 직업이죠. 주로 중동(中東)의 거물 정치가들이 그 여자 신
  세를 많이 집니다. 회장님은 정말 거물의 얼굴을 보고 오신 겁니
  다."
     노범호의 안색이 창백해졌다.
     이후락 부장이 그렇게 말한다면 그렇게 믿을 수밖에 없다. 그렇
  다면 이건 허열과 자신에게 위기가 온다는 신호다.
     "하지만     , 이건 국내 문제인데다가 남북의 첨예한 대립과
  도 관계된 일인데 구태여 일본 여인까지     "
     "그 여자는 국적이 없습니다. 일본에서는 일본인, 한국에서는
  한국인, 미국에서는 미국인이 되는 사람이죠. 우리 국제 정보계에
  서는 보물 같은 인물입니다."
     안 된다. 그런 세계적인 전문가가 만일 한국에 온다면 백수웅쯤
  은 상대도 되지 않을 것이다. 그리고 그 여자가 허열을 제치고 전
  과를 올릴 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 막아야 한다. 최선을 다
  해서
     "어떻습니까. 기사키 하쓰요가 들어오면 독자적으로 뛰게 할까
  요, 아니면 허 검사와 협력하게 만들까요?"
     이후락 정보부장의 제의에 노범호는 난감해했다. 이러지도 저러
  지도 못할 선택이다. 자신의 어두운 과거를 일본 여인에게 알려서
  는 안 된다.
     "그게      글쎄      꼭 그 여자가     "
     노범호가 식은 커피를 입에 털어 넣었다.
     이 부장은 침묵을 지킨 채, 당황해하는 노범호의 얼굴을 뚫어지
  게 바라보고 있었다. 커피를 마시고 테이블 위의 시거를 집어 불
  을 붙인 뒤에야 이 부장이 입을 열었다.
     "한 가지 질문을 해도 되겠습니까?"
     "허--- , 부장님, 부장님이 그런 말씀을 하시다니      무엇
  이든지 말씀하세요."
     "백수웅의 일본에서의 생활을 어떻게 알아 내셨습니까? 2박 3일
  의 짧은 여행이었는데 ."
     "아, 그건     그건     "
     황당한 질문이었다. 백수웅의 일본 생활은 요네조오 의원에게서
  들었는데, 여기서 그의 이름을 거론하기는 곤란했다.
     "제 나름대로의 정보망이     "
     "요네조오 의원을 만나셨겠군요. 백수웅의 뒷바라지를 해
  준      노 회장님, 백수웅이 일본에 있을 때 그 녀석 뒷바라지
  를 요네조오 의원이 해 준 것으로 알고 있습니다마는     "
     노범호의 고개가 꺾였다. 이 정도면 이 부장이 무슨 말을 하려
  는지 다 알아듣는 노범호다. 고개를 숙인 채 두 손을 모았다. 완
  전한 패배였다. 이 남자에게 무엇인가를 속인다는 것이 절대 불가
  능하다는 것을 다시 한 번 인정하는 순간이기도 했다.
     "다 알고 계셨군요. 진작 털어놓고 말씀드려야 했는데     "
     "결국 나를 테러하여 살해하겠다는 테러리스트를 노 회장님이
  만든 셈이죠?"
     "그렇게 된 셈입니다."
     완전히 약점을 잡혔다. 그리고 이 부장은 노범호의 약점을 분명
  히 드러내 보여 주었다. 한국 물산의 비자금(秘資金) 운용에 대한
  일반적인 약점 외에는 잡혀 본 일이 없는 노범호가 마침내 목줄기
  를 잡히게 되었다.
     "각하께서도 알고 계십니까?"
     뜻밖에도 이 부장이 밝은 표정으로 노범호의 두 손을 잡아 주었
  다.
     "아닙니다. 제가 각하께 숨기는 유일한 비밀이 바로 백수웅과
  노 회장님, 노 회장님 여식 옥진과의 관계입니다."
     "감사합니다. 비밀을 지켜 주셔서. 이 은혜는 절대 잊지 않겠습
  니다."
     "허허      노 회장님, 별 말씀을 다 하십니다. 각하와 저희
  두 사람은 이 나라의 모든 것입니다. 어찌 회장님의 어려운 일을
  함부로 말하고 다니겠습니까. 걱정 마십시오, 백수웅이 입을 열지
  못하도록 한시바삐 제거해야 회장님 입장이 삽니다. 녀석은 허열
  검사와 기사키 하쓰요 두 사람이 반드시     "
     "이 부장님."
     노범호가 침통한 얼굴로 이 부장의 얼굴을 바라보았다.
     "네, 말씀하십시오."
     "기사키 하쓰요의 협조를 받지 않았으면 합니다. 이 문제는 전
  적으로 저의 열이에게 맡겨 주었으면 합니다."
     이 부장이 곤란하다는 듯 얼굴을 찡그렸고, 이런 태도에 노 회
  장은 가슴이 덜컹 내려앉았다.
     '기어이 그 여자를     ?'
     "이건 국가 존립에 관한 문제입니다. 까짓 내 목숨 하나가 문제
  가 아닙니다. 만일 허 검사가 녀석의 체포나 사살에 실패할 경우,
  곧 세계 전쟁으로 확대될지도 모르는 일입니다."
     그렇다. 그건 사실이다. 한국 땅에서 다시 전쟁이 터진다면, 그
  것은 미 .소의 전면 전쟁으로 확대될 것이 분명하다.
     노범호는 울고 싶은 심정이었다.
     노범호가 다시 조심스럽게 입을 열었다.
     "부장님, 한 번 더 생각해 주십시오. 문제는 백수웅이라는 어린
  녀석 하나를 없애는 건데, 그런 문제로 외국인을 부른다는 건 열
  이의 자존심과도 관계된 일이고, 또 충분히 뒷바라지해 주고 있으
  니 틀림없이 성공하리라 믿고 있는데     "
     이 부장은 진달래가 붉게 타오르기 시작한 정원에 시선을 던진
  채 도무지 요지부동이었다. 노범호는 속이 타서 견딜 수가 없었
  다. 어떻게든 백수웅은 열이의 손으로 끝장내야 한다.
     "기사키 하쓰요는 내일 오전에 도착합니다. 약 4-5일간의 정보
  수집을 끝낸 뒤 보고가 올라오면 그 때 다시 검토하도록 합시다."
     "알겠습니다. 하지만 이 문제만큼은     "
     "아무튼 기사키 하쓰요에 대한 얘기는 그만 끝냅시다. 충분히
  생각하겠습니다. 노 회장님 체면 문제도 있으니까요."
     결론 없이 얘기는 끝을 맺었다.
     자신의 승용차가 도착해 있어, 노범호는 이 부장의 환송을 받으
  며 그의 집을 나섰다.
     "허 참, 미치겠군."
     그는 혼자 중얼거리며 차창 밖을 바라보았다. 이 부장이나 각하
  에게 백수웅과의 어두웠던 과거를 숨기기 위해 그토록 노력했는데
  도, 이 부장은 이미 모든 것을 다 알고 있었다. 요네조오 의원과
  의 관계까지 알고 있다면, 더 이상 숨긴다는 것은 바보 짓일 것이
  다.
     언젠가 결정적인 순간에는 이 부장이 지금의 이 사실을 약점으
  로 잡고 물고 늘어질 것이다. 공장을 하나 달라고 할지, 지금 청
  와대의 이 위치를 내놓으라고 할지, 참으로 예측할 수 없다.
     "허 참. 이거 낭패로군."
     그는 또 한 번 답답한 가슴을 쓸어내렸다. 이제 방법은 하나밖
  에 없다. 그 보잘것 없는 일본 계집이 한국에 와서 설치기 전에
  열이가 그 녀석을 없애 버리는 것이다.
     '뛰어, 뛰라구. 우리는 지금 벼랑에 서 있단 말이야.'
     그는 옆에 있지도 않은 허열을 향해 다그쳤다.
     그 시간, 허열은 아내가 입원한 병원에도 들르지 않은 채 우이
  동 자택으로 돌아와 부글부글 속을 끓이고 있었다.
     바로 눈앞에 그린파크가 보였고, 그 호텔을 볼 때마다 울화가
  치밀어 견딜 수가 없었다.
     "여우 같은 자식. 거길 빠져나가 위장 자살 연극을 해?"
     생각할수록 화가 치밀어올랐다. 일본을 다녀온 장인 노범호 어
  른의 판단이 맞다면, 백수웅 그 녀석은 아직도 서울 어딘가에서
  네활개를 치며 돌아다니고 있을 것이다.
     그는 당장에라도 부하들을 볼러 모으고 싶었지만, 조급한 감정
  을 죽여 가며 애써 참고 있었다. 한 달 가까운 긴 시간의 수색 작
  업으로 지쳐 있는 부하들이다. 그들에게 주어진 모처럼의 휴가를
  망가뜨리고 싶지는 않았다.
     그 동안 수사 본부 이전 준비를 끝냈다. 내일부터는 새 사무실
  로 정한 장충동의 세한 빌딩 3층을 전세내어 쓰기로 했다. 너무나
  평범한 사무실이었고, 바로 맞은편에는 영빈관의 정문이 보였다.
  이 사무실은 이후락 정보부장이 알선해 준 것이다.
     "그래, 참자. 내일 확대 수사 회의를 개최한다. 우리가 속은 것
  으로 착각한 그 녀석은 반드시 꼬리를 드러낼 것이다."

[41] 제목 : 치욕의 나날들 - 1

     치욕의 나날들

     태풍이 불거나 폭우가 쏟아지면, 짐승들은 숲 속에 몸을 감춘채
  숨죽이며 이를 피한다. 말하지 않아도 그들은 자신들이 피해야 할
  시점과 장소를 정확히 판단한다. 그것은 본능적인 것이다.
     이런 동불적인 본능과 힘이 생명과 종족을 유지케 하는 원동력
  이 된다. 그런데 백수웅에게는 이런 동물적인 본능과 뛰어난 판단
  력이 있었다. 살아 남아야 한다는 절박한 상황의 연속이, 그를 동
  물의 야성적 체취를 가진 인간으로 만들어 놓았던 것이다.
     그의 뛰어난 후각과 판단은 이런 위기 속에서 성장해 왔다.
     태풍과 폭우를 분명히 알아차릴 수 있고, 어디로 어떻게 숨어야
  목숨을 지킬 수 있는가를 그는 생각하지 않고도 알 수 있었다. 그
  리고 그의 특유의 끈기는 이러한 본능을 한결 빛나게 만들어 주었
  다.
     이번 사건만 해도 그렇다.
     새벽에 한 사내를 낚아채 달리는 열차 속으로 오토바이와 함께
  집어 던졌고, 시체 부근에 남성우에게서 탈취한 권총까지 버려 두
  었지만, 적어도 자신의 대상은 한 나라의 정보 기관이다. 자신의
  죽음에 의혹을 갖지 않는다면, 이 나라 정보 기관은 허수아비에
  불과할 것이다.
     열차 위장 자살 사건은 단지 한때의 초점을 흐리게는 할 수 있
  으나 영원한 은신의 방법이 되지는 못할 것이란 걸 백수웅은 너무
  나 잘 알고 있었다.
     노범호가 일본에서 귀국하던 4월 5일 저녁, 백수웅은 광나루 유
  원지의 한 포장 마차에서 소주를 마시고 있었다.
     소주를 마시면서도 그는 지금 움직이고 있을 자신의 체포 특수
  대에 대해 곰곰이 생각하고 있었다.
     '적어도 당분간 며칠은 나의 죽음을 놓고 고민할 것이다. 그러
  나 결국 죽지 않은 것으로 판단할 것이며, 내가 움직이며 흔적을
  나타내기를 기다릴 것이다.'
     백수웅이 움직이지 않으면 허열도 할 일이 없을 것이다. 어디
  잠적해 있는지 찾지 못할 것이기 때문이다.
     특수대의 공개 수사 불가는 백수웅에게 큰 힘이 되어 주었다.
     그렇다. 이번에는 인내의 싸움이 된다. 지금까지의 정보에 따르
  면, 이후락 . 박성철 회담은 5월 말이나 6월 초에 이루어질 것 같
  다. 아직은 두 달의 여유가 있다. 적어도 2-3주 정도 움직이지 않
  고 잠적한다면, 그들은 백수웅이 정말 죽었다고 판단할지도 모른
  다.
     소주를 털어 넣던 그가 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 아차산
  허리에 거대한 성곽처럼 버티고 있는 워커힐의 모습이 보였다.
     불빛 현란한 국제 규모의 워커힐을 바라보며, 그는 머릿속으로
  계산하기 시작했다.
     '남북 회담 장소로 일반 빌딩을 사용하지는 않을 것이다. 처음
  맞는 북한의 거물을 위해 그들은 워커힐이나 반도 호텔, 아니면
  영빈관을 선택할지도 모른다. 만일 이 장소가 아니라면 서울에서
  훨씬 떨어진 온천 지역이나 경주 관광 단지를 이용할지도 모른다.
  그러나 서울의 눈부신 경제 성장을 보여 주고 싶은 남한 당국이
  지방을 선택할 리는 없다.'
     그렇다면, 회담 장소로 추리할 만한 장소는 네 군데로 좁혀진
  다. 워커힐, 반도 호텔, 영빈관, 조선 호텔이다.
     그의 예리한 분석은, 이후락이 내정해 놓은 워커힐과 영빈관을
  향해 정확히 접근해 가고 있었다.
     그는 대담하게도 포장 마차를 빠져나와, 개나리꽃이 흐드러지게
  피어 있는 워커힐 광장을 거닐고 있었다. 여기저기 흩어져 있는
  호텔들과 빌라(별장)들을 둘러보았고, 전에 존슨 미 대통령이 숙
  박했다는 에메랄드 빌라도 살펴보았다.
     그렇게 돌아보던 그가 고개를 좌우로 흔들었다.
     "내가 이후락이라면 이런 장소는 선택하지 않아. 야산 기슭에서
  그런 중대한 회의를 할 수가 없지. 이미 난 그린파크에서 멋지게
  도망친 경험까지 있으니까."
     그것은 사실이다.
     존슨 대통령 경호 때도 야산 때문에 얼마나 고생을 했던가. 더
  구나 이번 방문자는 우군도 아닌 적국의 정치 2인자이다. 이후락
  이 현명하다면 워커힐보다도 영빈관을 선택할 것이다.
     그렇게 광장을 거닐던 그가 문득 발걸음을 멈춰 세웠다. 광장
  저 쪽에 낯익은 두 사람이 무언가 귀엣말로 속삭이고 있었다.
     지난 노동절 때 대통령 표창을 받은 이 곳 신의균 총지배인과,
  인터뷰 기사로 보았던 이용준 노조 위원장의 모습이 보였던 것이
  다. 백수웅은 슬쩍 그들의 옆을 스쳐 가며 말을 엿들었다.
     "내일 이 곳에서 점심을 드신다는데요."
     "정보부에서 몇 사람이 사전 답사를 하고 돌아갔습니다. 내일은
  전직원 특근입니다."
     확실히는 알 수 없지만, 이런 내용이었다. 귀가 번쩍 뜨인 백수
  웅은 몸을 움츠리며 광장을 벗어나 부지런히 걷기 시작했다.
     천호동의 허름한 한 주택. 그 주택의 뒤채 골방 하나를 월세로
  얻어 백수웅은 깊이 은신해 있었다.
     워커힐에서 돌아온 백수웅은 때가 꼬질꼬질 묻은 이불 위에 털
  썩 몸을 던졌다.
     '허열은 내 움직임을 파악하기 위해 모든 정보를 다 수집할 것
  이고 분석할 것이다. 그러나 나는 당분간 움직이지 않는다. 그녀
  석이 답답해 미쳐 버릴 때까지 나는 숨죽인 채 참고 기다릴 것이
  다. 그리고 내일은 워커힐을 지켜 볼 것이다. 점심 한 끼를 위해
  정보부에서 사전 답사할 정도라면, 이후락이나 그 이상의 인물이
  올 것이 분명하다.'
     그는 눈을 감았다. 지금까지 몇 차례의 위기는 있었지만, 비교
  적 잘 피해 다닌 셈이다. 그러나 앞으로가 문제이다. 정확한 회담
  장소, 회담 일자를 알아 내지 못하면 조국으로 잠입한 보람이 없
  다. 당분간은 꼬리를 감춘 채 잠적해 있겠지만, 다소의 시간이 흐
  르면 다시 정보 수집에 나설 것이다. 그는 테러를 위해 준비한 고
  성능 소형 폭탄이 들어 있는 플라스틱 가방을 만지며 운명의 날이
  오기만을 애타게 기다리고 있었다.
     다음 날인 4월 6일. 백수웅은 말끔한 양복에 소형 카메라 한대
  를 들고 워커힐을 찾아갔다. 오전 10시 50분. 오늘 이 곳에 틀림
  없이 정치 거물이 찾아올 것이다. 얼굴이라도 한번 보고 싶었다.
  그는 이 곳 방문자를 이후락 아니면 박정희 대통령으로 꼽고 있었
  다.
     뛰어난 절경의 워커힐 이곳 저곳을 돌아다니며 사진도 찍고 꽃
  향내도 맡으며 서성거리고 있었지만, 모든 신경은 이 곳 광장의
  분위기로 쏠려 있었다.
     마침내 11시 30분이 되었다. 여기저기서 사복을 입은 청년들이
  나타나 광장의 차량 출입을 제한하기 시작했고, 호텔 본관 입구에
  나비 넥타이를 맨 총지배인이 나와서 누군가를 기다리기 시작 했
  다. 광장은 삽시간에 빗질을 해 뚫은 것처럼 깨끗하게 정리되어
  차량 한 대 얼씬대지 못했고, 사람들은 출입을 저지당한 채 호기
  심 어린 얼굴로 멀리서 현관을 지켜 보고 있었다.
     백수웅은 선글라스를 꺼내 썼다. 검은색의 안경알 너머로 최신
  형 고급 승용차 두 대가 미끄러지듯 달려와 멈추어 섰고, 거기서
  장대한 청년 몇몇이 내려 다음 차를 기다리고 있었다. 잠시 후 캐
  딜락 대형 승용차가 번쩍이는 검은 빛을 발하며 광장에 도착했고,
  그 뒤를 이어 대형 승용차 두 대가 따라왔다.
     캐딜락에서 운전 기사가 튀어나왔고, 총지배인이 달려나와 문을
  열었다.
     그 승용차 뒷자석에서 한 남자가 천천히 모습을 나타냈다.
     백수웅이 침을 삽켰다.
     키 작고 다부진 감색 싱글의 남자. 언제나처럼 군용 선글라스를
  낀 채 한 손에 작은 지휘봉을 든 박정희 대통령이었다.
     뒤따라온 승용차에서 각기 한 사람씩 두 명의 남자가 내렸다.
     먼저 보인 것이 이후락 중앙정보부장이었다.
     '이후락이다.'
     백수웅이 낮게 부르짖었다. 너다. 내 목표가 바로 너다. 조금만
  기다려라. 너는 이 조국의 유토피아를 위해 내 손에 희생당할 것
  이다.
     차에서 내린 박 대통령이 주위를 한 바퀴 둘러보고 신의균 지배
  인에게 미소를 지어 보였다. 이 때 백수웅은 마치 뒤통수를 얻어
  맞은 듯한 충격을 당하고 있었다.
     박정희 대통령, 그리고 이후락 중앙정보부장 다음으로 모습을
  나타넨 세 번째 남자. 60이 훨씬 넘어 보이는 한 남자의 얼굴에
  시선이 박힌 채, 백수웅은 얼어붙은 듯 꼼짝도 하지 못하고 있었
  다.
     '그 남자다!'
     백수웅의 기억에 너무나 뚜렷이 살아 있는 사람, 너무나 잘 알
  고 있고 대접까지 받았던 사람이다.
     6.3 데모 사태 때 경찰에서 풀려나 집에 처박혀 있을 때, 백수
  웅은 기관원에 의해 워커힐의 한 별장으로 불려 간 일이 있었는
  데, 거기서 바로 그 남자를 만났던 것이다.
     '반정부 활동을 중지하고 정부에 협조하면. 졸업 후의 신분을
  보장해 줌은 물론 일자리까지 마련해 주겠다.'고 제의했던 바로
  그 사람이었다.
     그 때 백수웅은 이렇게 대답했다.
     "     전 선생님이 누구신지 모르지만, 정부 고위층에 계시다
  는 느낌은 받을 수 있습니다. 그렇지 않고서는 이런 워커힐 같은
  데로 데려오지 못할 테니까요. 만일 김종필 당의장이나 노범호 같
  은 재벌을 만나거든 전해 주세요. 정계에서 은퇴하지 않으면 이
  백수웅이가 그냥 두지 않을 것이라구요     , 안중근 의사는 이
  토 히로부미를 죽였습니다. 만일 매국노가 이 땅에서 권력을 움켜
  쥐고 뒤흔든다면, 제가 손에 피를 묻힐 겁니다. 조금 전 그분들께
  전해 주십시오."
     그렇다. 그 때 워커힐 별장에서 만나 자신을 회유하려던 사람은
  자신의 발언을 이후락과 노범호에게 말했고, 그래서 일본에 쓰레
  기처럼 버려진 것이다. 그런데 그 사람이 이후락과 함께 오늘 여
  기 나타난 것이다.
     백수웅은 몸에 전율이 일어났다.
     '만일     , 저 사람이 노범호라면, 그가 허열 검사의 장인 노
  범호라면.'
     아, 아, 자신은 노범호를 향해, 노범호를 만나면 내가 살해해
  없애 버리겠다는 말을 전해 달라고 협박한 것이다. 장본인인 노범
  호를 향해.
     숙제가 풀렸다. 왜 허열이 기를 쓰고 자신을 체포하려는지, 왜
  당국에서 선뜻 공개 수사를 하지 못하는지.
     이윽고 대통령 일행은 워커힐 본관 안으로 들어가 버렸고, 백수
  웅은 현관으로 달려갔다.
     어깨에 금실 견장을 단 도어 맨 조장에게 말을 건냈다.
     "아까 그분. 각하 아니세요?"
     "맞습니다."
     대통령을 접대했다는 영광 때문인지, 도어 맨은 아직도 흥분을
  감추지 못하고 있었다.
     "이후락 정보부장님 말고 또 한 분은 누구셨어요? 왼쪽 뒤로 따
  라가던     "
     "그분요? 실력자 노범호 회장입니다."
     "아, 경제 수석 노범호 회장. 아이구, 오늘 거물 얼굴 다 보았
  네요."
     "김종필 총리만 빠진 셈이죠."
     백수웅은 참을 수 없는 충격을 견디며 호텔 뒤쪽의 아차산 중턱
  으로 올라갔다. 현기증이 일어나고 머리가 산란해 아무것도 생각
  할 수가 없었다. 정말 쇠파이프로 뒤통수 한 대 얻어맞은 기분 이
  었다.
     그는 광나루까지 걸어 내려와, 포니 택시에 몸을 싣고 천호동으
  로 되돌아왔다. 마치 꿈을 꾼 것만 같았다. 일본으로 추방당한 원
  인이 노범호에게 있었다는 것은 일찍이 간파한 사실이지만, 자신
  을 불러내 설득하려던 인물이 노범호 본인이었을 줄은 꿈에도 몰
  랐던 것이다.
     밖에는 봄 햇살이 화사하게 쏟아지고 있었다. 그러나 백수웅의
  가슴은 밝은 햇살과는 대조적으로 마치 검은 먹구름이 잔뜩 짓누
  르는 것만 같았다.
     팔베개를 하고 방에 드러누워 있던 그는, 벌떡 일어나 창문을
  닫고 커튼까지 내렸다. 그리고 눈을 감았다.
     '그래, 노범호. 네가 나를 불러내 회유하려고 한 것까지는 이해
  한다. 하지만 나를 그렇게 버리다니. 내가 버려진 그 날을 나는
  결코 잊을 수 없지. 부산을 떠나 알지도 못하는 한 상선에 끌려갈
  때 내게 무슨 일이 일어났었는지, 너는 상상도 못할 거야, 더구나
  그 날이 무슨 날인지 알기나 하니? 바로 옥진과 만나기로 약속한
  날이었지. 크리스마스 이브였어. 그 날 나 는 졸업 후 결혼하자고
  말하려 했단 말이야. 깨져 버렸지. 너 때문에     , 허허     '
     너무나 어처구니가 없어 웃음까지 나왔다. 노범호를 코앞에 두
  고 그를 살해하겠다고 했으니. 그래, 노범호로서는 어떤 조치든
  취하지 않을 수 없었겠지. 하지만 나는 너무나 고통스러웠고, 차
  마 기억하기조차 두려운 치욕스러운 일들을 수없이 겪었었지.
     백수웅의 머리는 8년 전 처절했던 과거 속으로 천천히 빠져들기
  시작했다.
     그래, 잊을 수 없었어. 그 날은 1964년 12월 25일 새벽이었어.
  그들은 내 두 손을 결박한 채 차에서 끌어내렸지. 생선 비린내가
  코를 찌르는 부산 부둣가였어. 비까지 추적이는 궂은 날씨였는데,
  차에서 싸 버린 오줌 때문에 바지가 흠뻑 젖어 있었는데도 나는
  추위조차 느낄 겨를이 없었지, 도망치겠다는 생각 하나 뿐이었으
  니까.
     어리석게도 나는 그들로부터 도망치려 했지만, 그것은 생각으로
  끝나 버렸어. 젖먹던 힘까지 다 내어 뛰었지만, 다리에 힘이 빠졌
  어. 그 자리에 고꾸라지고 말았지. 딱! 한 녀석이 각목으로 뒤통
  수를 갈겼고, 나는 비명도 지르지 못하고 그대로 머리를 떨구었
  어.
     백수웅이 정신을 차렸을 때 그는 눕혀져 있었다. 눈을 떴다.
     그러나 아무것도 보이지 않았다. 팔과 다리를 움직여 보려 했지
  만, 그것도 뜻대로 되지 않았다. 의식을 완전히 회복한 것은 눈을
  뜨고도 30여 분이나 더 지난 뒤였다.
     손목과 발목이 쇠사슬에 차인 채 쇠기둥에 묶여져 있었고, 등뼈
  는 추위에 금방이라도 부서져 버릴 것만 같았다. 마치 야수를 잡
  아 놓은 것 같은 모습이었다. 몸을 뒤틀어 보았지만, 절걱이는 쇠
  사슬 소리만 무겁게 들려 올 뿐, 꼼짝도 할 수 없었다.
     어둠 속이어서 이 곳이 어딘지 도무지 알 수는 없었지만, 특유
  의 바다 내음과 비린내를 통해 겨우 배(船) 안이라는 것만 짐작
  할 수 있었다. 백수웅은 용틀임을 치며 고함을 질러 대기 시작했
  다.
     "야, 이 개새끼들아! 날 풀어 줘. 풀어 주란 말이야!"
     그는 쉬지 않고 몸을 뒤틀어 댔다. 그렇게라도 하지 않으면 등
  뼈가 바닥에 얼어붙을 것 같았기 때문이었다. 차갑다 못해 아파왔
  고, 아프다 못해 점차 감각을 잃어 가고 있었다. 손목과 발목에
  채운 쇠사슬 때문에 손목과 발목의 살껍질이 벗겨져 고통스럽기
  짝이 없었다.
     "턱턱턱     "
     턱이 부딪쳐 가며 떨어 댔다.
     "이     , 임마, 사     , 사람 죽어. 날 풀어 줘     날...
  ... 제발     , 이 죽일 놈들아."
     그러나 그의 고함 소리는 모기 소리보다도 작았고, 그의 입술은
  벌름거리는 반사 작용의 움직임뿐이었다.
     쇠사슬에 묶인 채 살려 달라고 절규하던 백수웅의 몸뚱이가 털
  썩 바닥으로 쓰러졌다. 공포와 추위 속에 밤을 새워 달려온 서울-
  부산 납치, 그리고 얻어맞은 머리와 꼼짝도 할 수 없는 결박에의
  안타까움이 마침내 그의 몸 속에 남아 있는 마지막 힘까지 빼앗아
  가 버린 것이다.
     큰대(大)자로 누운 채 사지를 벌리고 있는 백수웅의 모습은 이
  제 인간이라고 말할 수 없었다. 입에서는 게거품이 흐르고, 목구
  멍에서는 짐승의 헐떡임 같은 신음이 흘러나왔다. 비에 젖어 버린
  옷은 철판의 붉은 녹과 기름에 젖어 엉망이 되어 있었다.
     "풀어     , 풀어 줘."
     의식이 아득히 멀어져 가기 시작했다. 절대 정신을 잃어서는 안
  된다며 혀를 풀기도 했지만, 마비되어 가는 신경들이 그걸 허락하
  지 않았다.
     "으흐흐      이흐흐     "
     이 때다. '덜컹', 쇳소리가 나며 철문이 열렸다. 어디서 나타났
  는지, 건장한 작업복의 사내 두 명의 모습이 열린 철문에 그림자
  로 보였다.
     그들은 구둣발로 백수웅의 옆구리를 두어 번 내지르고는, 손목
  과 발목의 쇠사슬을 풀었다. 그리고 늘어진 몸을 고깃덩어리를 끌
  듯 질질 끌고 가기 시작했다.
     다소의 추위가 가시고, 뜨거운 커피 한 잔이 백수웅의 입으로
  흘러 들어갔다.
     백수웅이 겨우겨우 정신을 차리며 눈을 떴다. 책상이 있고, 한
  남자가 그 앞에 앉아 있었다.
     "여, 여기가 어디요?"
     "여기? 으하하     , 여긴 지옥 입구야, 임마. 어때, 정신이
  좀 드냐?"
     "날     , 날 보내 줘요. 집에     , 집엘 가야 하거든요."
     "집? 하하하      이 자식 돌았구만. 여기가 어딘데 집엘 가?"
     욕지거리를 퍼부으며 웃어 대던 사내가 갑자기 웃음을 딱 멈추
  었다. 그리고 험상굿은 얼굴로 백수웅을 바라보았다.
     "분명히 몇 가지만 지시한다. 내 명령에 충실치 못할 때는, 너
  는 견디기 어려운 고통을 겪게 될 것이다. 절대 자살할 생각은 하
  지 마라. 어떤 지시라도 반항 없이 이행하라. 두 가지다."
     "     "
     "알았어, 몰랐어?"
     사내가 갑자기 고함을 지르며, 늘어진 백수웅의 턱을 구둣발로
  갈겼다. 백수웅이 비명을 지르며 옆으로 나뒹굴었다.
     "임마, 알았으면 대답을 해야지. 벙어리 새끼는 아니잖아!"
     백수웅이 몸을 추스르며 겨우겨우 일어났다.
     '안 된다. 이런 녀석에게 얕보여서는 안 된다. 그리고 나는 어
  느 누구에게도 머리를 굽혀 본 일이 없다. 내가 존경해서 스스로
  머리를 굽히기 전에는 절대 고개 숙이지 않는다!'
     자존심 강한 백수웅의 눈동자가 이글대기 시작했다. 한 손으로
  터진 입술의 피를 닦으며 의자의 사내를 바라보았다.
     "나를 풀어 주지 않으면     , 넌     , 평생 후회할 거다."
     "뭐라구? 평생 후회한다구? 하하     , 으하하      이 녀석,
  미친 녀석이라더니 정말이네. 그래, 널 부탁한 어른이 사람 좀 만
  들어 달라고 하던데, 어디 오늘 이 어른이 솜씨 좀 발휘해 볼까?
  좀처럼 보기 드문 실력이니까."
     사내가 징그러운 웃음을 띠며 일어났다. 손에 채찍이 들려져 있
  었다.
     '척!' 가죽 채찍이 물에 젖은 백수웅의 등가죽을 파고들었다.
     입에서 비명이 터져 나왔고, 피부가 갈라지며 피가 흘러내렸다.
     단 몇 차례의 채찍에 백수웅의 등은 붉은 피로 물들었고, 등가
  죽은 뱀떼가 훑어 간 자리로 변했다.
     "으      으으으       으으      "
     고통을 견디다 못해 악문 입술이 찢어져 등가죽처럼 피가 흘러
  내렸다. 채찍 다음으로 구둣발이 날아들었다. 이런 고문을 서울에
  서 몇 차례 겪은 경험이 있어, 백수웅은 이를 악물고 참아 냈다.
     그런 무자비한 린치가 가해진 다음, 그는 몇몇의 젊은 사내들에
  의해 갑판 위로 끌려 올라갔다. 차가운 바닷바람과 파도의 물줄기
  가 얼굴을 때려 대는 선미(船尾：배의 뒷부분)로 끌려간 그는, 겨
  우 손바닥만한 문틈이 있는 한 철제 상자로 들어갔다.
     말하자면 이 곳은 선상 구치소라 할 수 있는 곳이었다. 그를 끌
  어들인 청년들은, 등가죽 상처에 약을 발라 주고 항생제를 강제로
  투입시켜 주었다.
     한 녀석이 측은해하는 듯한 얼굴로 백수웅을 바라보며 충고해
  주었다.
     "임마, 아무래도 넌 죽지는 못해. 또 죽을 필요도 없고. 악착같
  이 살아. 살아 남는 게 장땡이라구."
     길게 늘어진 백수웅은 그의 충고를 끝까지 듣지 못하고 정신을
  잃고 말았다.
     얼마간 시간이 흐른 뒤 그의 의식이 몸을 흔들어 깨웠다. 실눈
  을 뜨고 소리가 나는 곳을 바라보았다. 철제 상자의 문이 열리고
  쭈그러진 양은 냄비가 들어왔는데, 거기엔 삶은 감자 세 알이 들
  어 있었다. 얼마 전 살아 남으라고 충고하던 뱃놈이었다.
     "먹어, 이 자식아. 굶고 사는 녀석은 세상에 하나도 없으니까."
     "여, 여보시오      도대체, 당신들은."
     늘어진 채 실눈을 뜨며 사내에게 말했다. 그러나 그는 대답하지
  않았다.
     "먹어 둬. 진심으로 충고하는데, 배때기가 차야 살아 남는 법
  이니까."
     그리고는 다시 '철컹' 문을 닫고 사라졌다. 무릎뼈가 아프고 등
  가죽이 쓰라려 견딜 수가 없었다. 온몸의 뼈 마디마디가 고통을
  호소했다.
     백수웅은 있는 힘을 다해 몸을 일으켰다. 다행히 처음의 철제
  창고보다는 훨씬 따뜻해서, 그것만으로도 살아날 것 같았다. 그는
  3평 정도의 철제 상자에서 엉금엉금 기어 문짝을 향해 옮겨 갔다.
     '그래. 네 녀석 말이 맞아. 살아야지, 아무렴 살아야 하고말고.
  난 죽지 않을 테다. 어떤 고통이라도, 살아 남는 길이라면 참고
  견딜 것이다.'
     추위와 아픔 때문인지, 그 많은 시간을 쌀 한 톨 넣지 못했는데
  도 시장기를 느낄 수가 없었다. 그러나 그 녀석 말대로 굶고는 절
  대 살아 남을 수가 없다.
     병든 개처럼 기어서 양은 그릇 앞까지 옮겨 갔다. 그리고 손을
  내밀어 삶은 감자를 움켜잡았다. 감자는 싸늘하게 식어 있고 딱딱
  하게 굳어 있었다. 감자를 입에 넣기 위해 입을 벌리던 그는 비명
  을 지르며 턱을 움켜잡았고 감자는 바닥으로 떨어졌다.
     얻어맞은 턱뼈를 벌리기가 너무 힘들었던 것이고, 견딜 수 없는
  통증으로 비명을 질러 댄 것이다. 그는 손을 내밀어, 떨어진 감자
  를 다시 주워 들었다. 그리고 입속으로 감자를 넣고 죽을 힘을 다
  해 이빨로 두 조각을 내어 우물대며 씹기 시작했다. 살아야 한다.
  살아야 한다. 수도 없는 독백을 반추하기 시작했다.
     식어 버린 세 알의 감자는 굶주린 창자의 욕구를 다소 덜어 주
  기는 했지만, 오히려 그것이 위장을 자극했는지 이번에는 창자가
  끊어지는 것같이 아파 오기 시작했다. 물 한 모금 마시지 못한
  채, 딱딱하게 얼어붙은 감자를 먹어 버린 당연한 결과였다. 두손
  으로 배를 움켜쥐며 바닥을 구를 때, 손바닥만한 쪽문이 열리며
  린치를 가했던 사내들이 얼굴을 들이밀었다.
     "저 새끼 왜 지랄이야?"
     "감자를 처먹더니 기분이 좋아지는 게지."
     낄낄대며 바라보는 얼굴에는 조소와 비웃음이 가득했다. 그렇다
  고 일어나, 그 녀석들에게 침이라도 뱉어 줄 힘도 용기도 나지않
  았다. 창자가 뒤틀리고 쥐어짜는 듯했다.
     "헉헉     , 아     , 아이구     , 아이구      "
     그런 고통은 20여 분이나 계속되었고, 요동을 치던 창자는 잠시
  후 조금씩 가라앉기 시작하더니, 이윽고 거짓말처럼 통증이 사라
  졌다.
     "후유---."
     긴 한숨과 함께 죽음의 고비를 또 한 번 넘긴 자신에 대해 고맙
  게 생각했다.
     "그래, 그 녀석 말대로 살아 남을 거다. 나는 살아서 반드시 서
  울로 돌아갈 거다. 그런데 이 배는 도대체 무엇을 하는 배이고,
  어디로 가는 것일까? 나는 앞으로 또 어떻게 될 것인가?"
     그는 기진한 채 바닥에 누웠다. 그리고 도무지 예측할 수 없는
  자신의 운명을 걱정하기 시작했다. 메질의 고통도 조금씩 멀어져
  갔고, 의식이 뚜렷이 살아 오기 시작했다. 그러나 그 의식은 새로
  운 고통을 달고 왔다.
     그것은 서울에서 애타게 기다리고 있을 어머니와 옥진의 생각
  때문이었다.
     '열병으로 신음하시던 어머니, 내가 약을 사 들고 돌아오기만을
  기다리실 어머니, 그리고 크리스마스 때 꼭 다시 찾아오겠다고 약
  속한 노옥진. 얼마나 애타게 나를 기다리고 있을까. 내가 여기서
  이렇게 바다를 표류하고 있는 걸 꿈엔들 알고 있을까.'
     답답하고 괴로웠다. 당장 뛰쳐나간다고 해도 여기는 검푸른 파
  도가 일렁이는 바다 한가운데. 탈출해도 갈 곳이 없다. 무릎을 세
  우고 쪽문을 통해 밖을 내다보았다. 하늘은 캄캄했고, 끼룩거리는
  갈매기 소리만 스산스럽게 들려 오고 있었다. 그는 다시 털썩 주
  저앉았다.
     무릎에 얼굴을 파묻었다. 금호동에서의 납치, 부산으로 강제 연
  행, 그리고 이 알 수 없는 배에 실려 파도 소리만 적막하게 들리
  는 창고에 갇혀 있게 되었다.
     "어느 자식이지? 누가 나를 이런 곳으로 보낸 거야. 복수하겠
  다. 반드시 살아 돌아가 복수하겠다."
     그렇게 이 악물며 다짐했지만, 그러나 그들은 오늘 밤이라도 바
  다에 던져 고기밥을 만들지도 모른다. 그런 생각은 백수웅을 다시
  공포로 몰아넣었다.
     그렇게 이틀이 지났다. 음식은 여전히 매끼마다 식은 감자 세알
  이고, 물이 한 컵씩 지급되었다. 뛰어난 체력의 바탕을 가진 백수
  웅의 몸은 놀랄 만큼 빠른 속도로 회복되어 가고 있었다.
     세 알의 감자로는 턱도 없이 부족한 양이어서, 배고픔의 괴로움
  은 정말 참기 힘들었다. 감자를 입에 넣고 차마 목으로 넘기기가
  아까워 물죽이 되도록 씹을 때가 한두 번이 아니었다.
     요 며칠 동안은 매질도 없었고, 면회도 없었다. 이번에는 길고
  긴 고독과의 싸움이 시작되었다.
     백수웅을 태운 이 거대한 배는 5일간의 항해 끝에 어느 항구에
  서 하룻밤을 체류했지만, 백수웅에게는 아무런 의미도 없었다.
     그는 여전히 감금되어 있었다. 굳이 변한 게 있다면, 감자 대신
  밥이 배급되었고 약간의 김치와 생선이 반찬으로 나온 것뿐이었
  다.
     언젠가 살아 남아야 한다고 충고해 주던 긴 구레나룻의 뱃놈이
  음식을 날라다 주었는데, 여전히 살아 남으라는 한 마디만은 잊지
  않고 들려 주었고, 유일하게 들을 수 있는 사람의 목소리가 바로
  그 말이었다. 하룻밤의 체류가 끝나고 다시 출항하던 날 밤, 예의
  그 사내가 은밀히 찾아와 쪽문을 통해 몇 가지 사실을 알려 주었
  다.
     "임마, 잘 들어. 넌 이 배에서 4주 정도 더 보내게 될 거야. 네
  놈 건강이 회복되었기 때문에 하는 얘긴데, 너는 또 고문을 당하
  게 돼, 하지만 참아. 4주 후엔 일본에 도착하고, 거기서 너는 이
  배와 헤어지게 될 거니까. 이 배는 상선(商船)이야. 소위 무역선
  이란 거지. 우리가 누구라는 걸 알려고 하지 마. 부질없는 짓이니
  까. 돈 받고 하는 일이야. 하도 안됐어서 하는 얘긴데, 임마 악착
  갈이 살아 남아. 죽으면 모든 게 땡이야. 이 배는 일본놈 배인데,
  우리는 여기서 일하지. 하지만 선장도 네놈 때문에 뇌물을 받아
  먹었어. 이 이상은 할 얘기가 없어. 나도 네 녀석에 대해 아는 게
  없으니까, 난 가네. 마지막으로 부탁인데, 죽지 말고 살아. 살아
  남는 게 장땡이야. 임마, 나 간다. 다시는 나 같은 놈 만나지
  마."
     그리고 사내는 돌아가 버렸다. 그 사내가 이나마 들려 준 얘기
  로, 백수웅은 자신의 최후 기착지가 일본임을 알게 되었다. 그리
  고 이렇게 일본의 상선에 의해 떠돌다 버려지게 된 배경이 한국의
  정부 당국임을 그는 믿어 의심치 않았다.
     다음 날 새벽 2시 처음 철문이 열렸고, 구레나룻이 긴 사내가
  웅크리고 잠든 백수웅 을 흔들어 깨웠다.
     "일어나, 임마. 조장님이 널 불러."
     투박한 말투였지만, 그래도 그의 어감에는 정이 담뿍 담겨져 있
  어 따뜻하게 들렸다. 백수웅은 비틀거리며 일어나 사내가 안내하
  는 대로 뒤따라갔다.
     선실 한 곳에서 사내는 멈추어 섰고, 백수웅의 등을 밀어 안으
  로 집어넣었다.
     선실에는 침대가 하나 있고, 팬티만 걸친 사내 녀석이 침대에
  엉덩이를 걸친 채 양주 커티 샥을 병째로 들이켜고 있었다. 언젠
  가 가죽 채찍으로 등줄기를 가르던 그 녀석이었다.
     "왔냐? 앉아!"
     백수웅이 불안한 얼굴로 그의 옆에 쭈그리고 앉았다. 언제 또
  주먹과 발이 날아올지 모른다. 온몸에 기(氣)를 합쳐 덤빈다면 한
  녀석쯤은 해치울 자신이 있었지만, 이내 그런 생각을 포기하고 말
  았다. 이 녀석을 살해한 뒤에는 반드시 대가를 치러야 하기 때문
  이다. 구레나룻 그 녀석의 말이 귓전을 맴돌았다.
     '살아 남아, 임마!'
     그래, 살아 남아야 한다. 잠시의 고통만 견디면, 일본이긴 하지
  만 땅으로 올라간다. 거기만 갈 수 있다면 어쨌든 나는 살아 남는
  거다.
     "한 잔 해라!"
     어이없게도 녀석은 술병을 백수웅에게 넘겨 주었다.
     "마시라니까. 쥐약 안 들었어."
     백수웅은 술병을 받아 벌컥이며 마셔 대기 시작했다. 화끈한 독
  기가 목을 자극시켰다. 말할 수 없는 쾌감이었다.
     벌컥벌컥 양주를 틀이켜던 백수웅의 동작이 갑자기 멈추어졌다.
  그는 정면을 놀란 눈으로 응시했다.
     차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도로 참혹하게 말라 있는 한 사내가
  보였던 것이다. 턱에는 시커먼 털이 수북하게 나 있었고, 걷어붙
  인 팔뚝은 뼈만 앙상하게 남아 있었다. 그럼에도 불구하고 두 눈
  은 불꽃처럼 이글거리며 타오르고 있었다.
     거울에 비친 백수웅 자신의 모습이었다. 그것은 사람이 아니었
  다. 옷은 걸레가 되어 있고, 머리는 미친 놈처럼 산발을 하고 있
  었다. 거울에 비친 모습에서 번뜩이는 두 눈만 없었다면 그건 영
  락없는 원숭이 모습이었다.

[42] 제목 : 치욕의 나날들 - 2

     백수웅은 고개를 획 돌려 조장이란 사내를 바라보았다.
     "당신은 누구요? 누군데 왜 날 구타하고 굶기는 거요? 누가 시
  켰는지 말해 주시오. 그리고 나를 어디로 데려가는지도     "
     "어라? 이 녀석 봐라?"
     갑자기 그가 술병을 빼앗았다.
     "이 녀석아, 너 기분 내라고 술 준 거 아냐. 흐흐흐     , 오
  랜만에 싱싱한 놈 걸려서 재미 좀 보려고 그런다."
     녀석이 징글맞게 웃더니 불쑥 손을 내밀어 백수웅의 사타구니를
  움켜잡았다. 그리고 한 손으로 백수웅의 겨드랑이를 껴안더니 침
  대 위로 나뒹굴었다. 순식간의 일이라 피할 여유도 없었다. 술 냄
  새가 지독한 입술이 백수웅의 목덜미를 훑기 시작했다.
     "난 계집보다 너 같은 새파란 녀석이 더 좋단 말이야, 흐흐
  흐     "
     구토증이 일어나 금세라도 토해 버릴 것만 같았다. 두 팔의 완
  력이 어찌나 센지, 꼼짝도 할 수 없었다. 더구나 지금은 기진해
  있는 상태다. 팔과 다리를 허우적대며 녀석의 술냄새나는 입술을
  피하기 위해 몸을 뒤틀었다.
     "앙탈대지 마, 이 녀석아. 처음엔 다 그런 거야      계집보다
  훨씬 기분 좋다는 걸 금세 알게 돼. 가만 있어."
     몸을 뒤틀던 백수웅 손에 술병이 잡혔다. 녀석은 게거품을 물고
  눈을 까뒤집으며 마치 계집 겁탈하듯 난폭하게 대들고 있었다.
     "딱!"
     둔탁한 소리가 들렸고 커티 샥 술병이 산산조각 났다.
     "아이쿠!"
     비명을 지르며 손으로 머리를 감싸던 녀석이 두어 번 머리를 뒤
  흔들었다. 목덜미로 피가 흘러내리자, 녀석은 손가락으로 피를 찍
  어 혀로 핥았다.
     "개자식. 이 어른이 기분 한번 내려는데 반항이야?"
     백수웅이 벌떡 일어나 뒤로 주춤주춤 물러섰고, 조장이란 녀석
  은 고함을 치며 부하들을 불러 모았다. 그리고 백수웅은 엄청난
  린치에 정신을 잃고 쓰러졌다.
     다시 정신을 차렸을 때, 그는 몸을 꼼짝도 할 수 없었다. 겨우
  몸뚱이 하나 들어갈 만한 작은 상자에 구겨 넣듯 넣어 버린 것이
  다. 캄캄해서 앞뒤도 알아볼 수 없었고, 휘어진 척추가 너무나 고
  통스러워 비명조차 지를 수 없었다.
     "어     , 어     "
     완전한 짐짝 취급이었다. 압박당한 심장 때문에 숨조차 쉬기가
  힘들었다. 또다시 추위와 굶주림과 갈증의 고통이 시작되었다.
     앞으로 4주 후에는 일본에 내릴 수 있다고 했지만, 그 때까지
  살아 남아 있을 것 같지가 않았다.
     백수웅이 상자에 갇힌 지 72시간이 흘렀다. 그러나 그는 이미
  시간 감각을 잃고 있었고, 굶주린 창자는 그래도 배설시킬 게 남
  아 있는지 계속 설사를 해 댔다. 의식마저 몽롱한 상태에서 혀를
  물고 자결하겠다고 맹세도 해 보았지만, 어머니와 노옥진의 얼굴
  이 떠올라 차마 그 짓도 해내지 못했다.
     그는 일생을 털어 다시는 경험할 수 없는 고통스러운 시간을 보
  낸 뒤 만 사흘 만에 상자에서 꺼내졌다. 뱃놈들이 그를 짐짝처럼
  끌어내 갑판 위에 뉘어 놓았을 때, 그는 햇살이 그토록 눈부신 것
  인가를 처음 깨달았다.
     한 녀석이 물을 입에 흘려 넣어 주었고, 굽은 허리를 만져 펴주
  었다. 입술의 가죽이 허옇게 벗겨져, 물을 마실 때마다 마치 바늘
  에 찔리는 듯한 아픔을 겪어야 했다.
     정신 차리는 것을 확인했는지. 두 녀석이 겨드랑이를 양쪽에서
  끼고 질질 끌어 조장의 방으로 데려갔다, 볼 때마다 살아 남으라
  고 하던 구레나룻의 사내 녀석이 끌고 가며 귀에 대고 속삭였다.
     "너 같은 고집쟁이 평생 처음이다. 하지만 이러다간 넌 죽어,
  임마. 살아 남아야 돼. 육지에 닿을 때까지 살아야 할 것 아냐?
  제발 고분고분 말 좀 잘 들어."
     '그래. 네 말이 맞다. 살아야 한다. 살아야 돌아갈 수 있고, 돌
  아가야 이 치욕스러운 삶을 보답할 수 있다. 고맙다. 이제는 나
  자신을 이길 것이다. 비겁해지는 것이 아니라 내일을 위해 버티는
  거다.'
     그 날 이후 일본에 도착하기까지 4주 동안, 백수웅은 인간 이하
  의 수모를 겪으며 시간을 죽여 갔다. 갑판원들의 화장실 청소, 빨
  래는 물론 붕대로 머리를 싸맨 조장 녀석의 침대에서 이따금 계집
  대역까지 해 주었다.
     녀석들은 마침내 이 고집 센 녀석의 기가 완전히 꺾인 것이라며
  쾌재를 불러 댔다. 상자에서 벗어난 이후 백수웅은 마치 바보라도
  된 듯 히죽이며 이런 수모를 겪어 냈고. 한 달여가 지난 뒤 일본
  의 낯선 항구에서 처음으로 자유의 하루를 얻어 휴식할 수 있었
  다.
     다시 이 사내들에 의해 끌려 나간 것은 캄캄한 한밤중이었고,
  승용차로 대기하고 있던 일본인들에게 인계되었다.
     처음 땅을 밟은 것은 일본 규슈(九州) 지역의 시모노세키 항이
  었고, 그들은 네 시간이나 차를 달려 한 도시에서 멈추어 섰는데,
  이 곳이 바로 구마모토(態本)시였다.
     거기서 한국말을 아는 한 사람에게 안내되어 호텔에서 편안한
  하룻밤을 보내게 되었다. 백수웅은 비로소 이들이 조직적으로 움
  직인다는 것을 알게 되었지만, 낯선 나라에서 무모한 행동을 할
  수는 없었다. 구마모토에서 일 주일 동안 휴식하며 체력을 회복한
  다음, 다시 작은 섬으로 끌려가 거기서 2년을 보내게 되었는데,
  낮에는 마치 특전대를 방불케 하는 고된 특수 훈련을 받고 저녁에
  는 일본어를 배우기 시작했다. 군대식의 엄격한 통제와 계급 질
  서, 그리고 외부와 차단된 이 이상한 부대가 미친 국수주의자(國
  粹主義者)의 사병(私兵)이라는 것은 훨씬 뒤에 알게 되었다.
     2년 동안의 고통스러운 비밀 조직 훈련이 끝날 때쯤, 백수웅은
  완전히 다른 사람이 되어 있었다. 그는 이제 한낱 반정부 운동에
  앞장 섰던 애송이 데모 주동자가 아니었다.
     가미카제(神風)로 불리는 이 특수 부대에 순수한 일본인이 아닌
  사람은 오직 백수웅 한 사람뿐이었다. 훈련 요원은 약 3백 명정도
  되었는데, 그 인원의 교육을 위한 교관이나 사무직, 잡부는 무려
  5백여 명이 넘었다.
     이들은 천황(天皇)을 위해서라면 언제든지 목숨을 버릴 수 있도
  록 교육받았고, 매일 새벽 5시에는 신사 참배로 천황에 대한 충성
  을 다짐했다.
     교육은 대개 3개 분야로 나뉘어 특수 훈련을 받는데, 제1분과는
  기밀 탐지, 정보 탈취의 스파이 교육이며, 제2분과는 테러 살인,
  인명 구조 등 격렬한 훈련을 받는다. 제3분과는 여성들로만 조직
  되어 있는데, 이들도 남자들과 마찬가지의 교육을 받지만, 어학,
  비서, 그리고 섹스 등 여성들만이 해낼 수 있는 교육을 받는 것으
  로 알려져 있었다.
     2년의 교육이 끝나면 일본 국내에서 지령을 받는 대로 실제 훈
  련에 들어가며, 국내 요소요소에 배치되어 일사 불란하게 움직인
  다. 성적이 좋은 요원은 해외로 파견되어 각국 정부의 정보 탐지,
  기업의 비밀 문서나 프로젝트를 훔쳐 오기도 하며. 외국 정부의
  요인 경호, 테러 분자 제거에 동원되기도 하는데, 이는 각요원의
  전문 분야에 따라 배치된다.
     이들 비밀 결사대는 국수주의자인 한 대재벌에 의해 운영되고
  있으며 정부의 묵인하에 움직인다. 아니, 묵인뿐 아니라 몇몇 요
  인들이 이 조직에 깊숙이 개입되어 활동을 돕는다.
     요네조오 의원이 그 대표적인 예이다. 그는 제3공화국을 이끌어
  낸 박정희의 공화당의 가장 큰 당면 문제가 경제이며, 한국 경제
  의 활성화를 위해서 일본과의 국교 정상화가 가장 이상적인 방법
  이라며 한국 정부를 설득했는데, 그 이면에는 이들 가미카제 첩보
  요원들의 정확한 한국 정세 판단이 크게 작용한 것이었다.
     일본에는 이런 거대하고 영향력 있는 두 개의 사조직이 있다.
     바로 이 가미카제의 특수대와, 정치인들을 포섭한 갱 조직 야쿠
  자가 그것이다. 특히 가미카제 조직은 일본 자위대의 첩보대나 미
  국 CIA, 구 소련 KGB와는 다른 성격으로서, 철저히 국가와 분리된
  상태에서 운영된다.
     신분이 확실해야 하고 천황에 대한 충성심이 뚜렷해야 하며, 훌
  륭한 두뇌와 체력을 가진 자만이 엄격한 심사를 거쳐 입단할 수
  있다. 그런 뜻에서 백수웅의 합류는 이변이라 할 수 있다. 첫째
  는, 최초의 외국인이며, 따라서 천황에 대한 충성심을 인정할 수
  없기 때문이었다.
     그러나 요네조오 의원의 강력한 입김이 크게 작용되었다. 첫째,
  백수웅은 한국에 대해 맹렬한 적개심을 가지게 될 것이며, 앞으로
  한국은 일본의 엄청난 경제 시장이 될 것이기 때문이다.
     말하자면 백수웅은 한국을 목표로 만들어진 특수 요원이 된 셈
  이었다.
     이렇게 해서 우수한 성적으로 2년의 교육을 마치게 되었다. 백
  수웅의 배후 인물격인 요네조오 의원은 이 정도에서 백수웅을 탈
  퇴시키기로 결심했다.
     말이 탈퇴이지, 공식적인 탈퇴가 아니라 도주의 기회를 준 것이
  며, 이는 백수웅을 별도 관리하자는 생각이었다.
     2년의 고된 훈련을 끝내고 수료를 3주 앞둔 어느 날, 막사의 창
  가에서 하염없는 상념에 빠져 있는 그에게 호출 명령이 내려졌다.
     호출받은 백수웅은 본부 막사로 들어섰다. 자신을 교육시킨 교
  관과 처음 보는 중년의 남자가 기다리고 있었다. 이 곳 책임자인
  듯싶었다.
     "2년 동안 교육 열심히 받았다. 천황 폐하에 대한 충성심도 그
  정도면 대만족이다. 너는 죽을 목숨을 여기서 구제받은 것이다.
  네가 한국 사람이란 걸 잊었을 줄 믿는다. 자, 이걸 받아라."
     기모노를 입은 중년의 남자가 책상 서랍에서 푸른빛 살기가 도
  는 단검 하나를 꺼내 백수웅에게 주었다.
     "네가 특히 칼 쓰는 걸 좋아한다는 걸 알고 있다. 너는 오늘 구
  마모토로 투입된다."
     "네? 도시로 나가는 겁니까?"
     "배치가 아니라 작전상 투입이다. 구마모토 시내에 가면 수전사
  (水前寺) 공원이 있다. 그 공원 근처에 '火의 國' ('불의 나라'라
  는 뜻으로, 세계적인 화산인 阿蘇山을 뜻하는 이 지역의 대명사.)
  이라는 호텔이 있는데, 그 호텔 711호에 한 중국인이 투숙해 있
  다. 그 녀석을 살해하고 돌아오라. 만일 실패할 때는 이 단검으로
  할복 자살하라. 그러나 결코 자살이 최고의 충성은 아니란 걸 명
  심하라. 성공하라는 뜻이다."
     백수웅은 성공하고 싶었다. 성공은 곧 신분 보장이며, 잘 하면
  한국으로 투입될 수도 있다.
     "알겠습니다."
     "너는 재일 한국인 동포의 신분을 갖게 된다. 이름은 그대로 백
  수웅을 사용해도 좋다. 직업은 국제 제철 사원이다."
     몇 가지 신분증과 단검을 받아든 백수웅은, 교육원에서 알선한
  요트로 2년 만에 섬을 벗어나 육지로 올라왔다. 그 고된 훈련의
  고통을 견디지 못해 자살해 버리는 교육생도 있었지만, 선천적으
  로 강인한데다 서울과 상선에서의 고문과 린치, 굶주림으로 단련
  된 백수웅으로서는, 하루 세 끼를 호화롭게 채울 수 있다는 것 한
  가지만으로도 이 곳에 들어온 보람을 느낄 수 있었다.
     그러나 무엇보다도 그를 지탱케 하는 더 큰 힘은 어머니와 노옥
  진이었다. 그리고 구레나룻의 뱃놈이 귀가 따갑게 듣려 주던 충고
  도 크게 한몫했다.
     "임마, 살아 남아야 돼. 죽으면 모든 게 땡이야."
     무식하고 투박한 말투였지만, 그 평범한 진리는 백수웅의 오기
  와 끈기에 항상 생명을 넣어 주는 격언이 되어 있었다.
     구마모토가 낯선 도시이긴 하지만, 까짓 호텔에 투숙한 중국놈
  하나 없애는 일이다. 실패는 생각조차 하지 못했다. 이제 자신은
  구사 일생의 기적에서 멋진 인생으로 대전환 된 것이다.
     이렇게 되기까지의 운명이 어떻게 된 것인지는 알 수 없지만,
  어쨌든 분명히 확인할 수 있는 것은 자신은 살아 있고, 살아 있는
  한 조국으로 돌아갈 기회는 분명히 생긴다는 것이었다. 그런뜻에
  서 이 처음의 임무는 자못 의미 심장했다.
     그러나 이런 비장한 결의에도 불구하고 수전사 공원 근처에 있
  는 '火의 國' 호텔에서는 전혀 예기치 못한 사건이 생겨 백수웅을
  당혹스럽게 만들었다.
     중국인을 노리고 침투하려던 새벽, 호텔에 화재가 발생했고, 외
  국인 투숙객들은 경시청의 보호를 받으며 다음 날 모두들 귀국길
  에 오른 것이었다.
     어쨌든 결과는 실패였다. 실패할 때는 할복 자살의 명령을 수행
  하는 일밖에 없다. 그러나 천황을 향해 머리 숙여 절하고 배를 가
  를 백수웅이 아니었다.
     중국인 살해의 실패가 자신의 후견인인 요네조오의 각본임을 알
  지 못하는 백수웅은, 그 날 밤 구마모토를 탈출하여 후쿠오카로
  달려갔고, 거기서 오사카를 거쳐 세계 최고의 도시 도쿄로 잠입했
  다.
     이 때가 1968년 1월 23일이었는데, 도쿄에 도착한 그는 보도를
  통해 처음으로 충격적인 한국 소식을 듣게 되었다.
     북한에서 지난 1월 21일 무장 공비를 대거 남파시켜 청와대를
  습격하려던 사건(1.21 사태로, 김신조 등의 침투 사건을 말함.)
  이 바로 그것이었다. 그 때부터 백수웅은 남북한을 싸잡아 비난하
  며 욕지거리를 퍼붓기 시작했고, 새로운 이상 세계의 유토피아 한
  국을 설계하기 시작한 것이다.
     그러나 벽에 부딪치는 사건이 발생했다. 돈을 모아 몇 번이나
  귀국을 시도했지만, 보이지 않는 힘에 의해 번번이 좌절되는 쓰라
  린 경험을 겪게 된 것이다.
     그 때서야 백수웅은 구마모토에서의 탈출이 진정한 탈출이 아니
  었음을 깨닫게 되었고, 도쿄에서 스스로 잠적해 가미카제 조직으
  로부터 완전히 벗어나는 데 성공한 것이다.
     때마침 송죽 요정의 히데코를 만나 애정을 불태우게 되고, 그녀
  를 통해 남북 회담의 기밀을 알아 낸 그는 마침내 한국으로 밀잠
  입한 것이다.
     천호동 낡은 집의 자취방에서 이런 치욕의 나날들을 회상하던
  백수웅은, 이빨을 갈며 노범호의 이름을 다시 불러 보았다.
     '백수웅은 죽지 않았다. 죽을 수가 없었지, 혀 깨물고 자살하려
  던 기억만도 한두 번이 아니었지만, 나는 참고 견더 왔어. 처음에
  는 복수심과 증오에만 매달려 왔지만, 지금은 아니야. 노범호, 이
  제 나는 내 개인 복수보다는 나같이 힘과 권력에 짓눌리는 희생자
  가 다시는 태어나지 않을 그런 조국을 창조해 낼 것이다. 그것이
  지금까지의 내 목표였지. 그래, 그 날을 위해서 너는 기꺼이 희생
  당해야 해. 너도, 이후락도 박성철도, 아니 김일성도 박정희도 두
  조국의 밑거름이 되어 주어야겠어.'
     자신을 어둠 속의 수렁으로 를아낸 노범호와, 자신에 의해 곧
  테러당할 이후락, 그리고 이들을 좌우에 거느리고 있는 박정희 대
  통령이 용케도 한 곳에 모여 바로 강 건너 워커힐에서 지금쯤 즐
  겁게 식사를 나누고 있을 것이다.
     백수웅의 입에서 냉소가 홀러나왔다.
     '기다려라. 너희들의 마지막 만찬도 얼마 남지 않았으니까.'
     비장한 다짐, 다부진 각오로 자신을 다스리지만, 이러한 다짐뒤
  에는 언제나 비통함과 쓸쓸함이 가슴을 해집고 다녔다. 도무지 소
  식을 알 수 없는 노옥진과 외롭게 죽어 간 어머니 때문이었다.
     그는 누운 채 노옥진이 남겨 주었던 마지막 선물을 기억에 떠올
  렸다. 힘들고 어려울 때마다 버릇처럼 되새겨, 이제는 아예 머리
  에 낙인처럼 박혀진 한용운의 '님의침묵' 이었다.
     님은 갔습니다. 푸른 산빛 깨치고 단풍나무 숲을 향하여     "
     아, 아, 노옥진. 너는 지금 어디 있느냐. 흐느껴 울며 나에게
  몸을 던져 준 너를 잊지 못해 애태우는 이 백수웅의 울음소리를
  너는 듣느냐. 죽지는 않았겠지. 지금쯤 결혼하여 남의 아내가 된
  것은 아니겠지. 옥진, 노옥진. 나는 이렇게 살아 남아 큰일을 눈
  앞에 두고 있다.
     백수웅이 천호동 월세방에서 지나간 치욕의 나날들과 목숨처럼
  사랑했던 노옥진과의 비극적 사랑의 추억에 잠겨 있는 시간, 바로
  한강 건너편의 워커힐 양식당에서는 새 사람의 호쾌한 웃음소리가
  끊이지 않고 들려 오고 있었다.
     "허허허, 됐습니다. 그 이야기는 이 정도로 해 둡시다. 누가 들
  으면 천하의 바람둥이로 알겠습니다."
     모 여배우와 가졌던 며칠 전의 정사 이야기였다.
     박정희 대통령은 웃음을 그치고 노범호와 이후락을 번갈아 바라
  보았다.
     "참, 회담 장소는 결정되었나요?"
     "네, 이 곳 워커힐의 에메랄드와 영빈관이 후보지로 결정되었습
  니다."
     "후보     "
     박 대통령이 잠시 생각에 잠기고 있었다. 잠시 그렇게 앉아 있
  던 그가 머리를 들어올렸다.
     "양쪽 다 장단점이 있는 것으로 보고받기는 했습니다만, 내 생
  각에는 보안 유지상 이 곳보다는 영빈관이 훨씬 좋을 것 같아요.
  그렇게 준비하도록 하시오."
     두 곳의 후보지를 선정해 놓고 저울질하던 두 사람의 시선이 맞
  부딪쳤다. 회담 장소를 대통령이 직접 결정한 데 대한 홀가분함
  때문이었다.
     노범호가 미소지으며,
     "네, 각하. 그럼 그렇게 알고 준비하겠습니다."
     라고 대답했다. 그러나 얼굴에 미소만 떠올렸을 뿐, 가슴 속에
  는 또다시 불안이 가득해지기 시작했다.
     백수웅 건 때문이다. 그러나 대통령은 자리가 끝날 때까지 그이
  상의 질문을 하지 않았다.
     식사를 끝내고 디저트를 든 뒤, 이들은 올 때와 마찬가지로 요
  란스럽게 워커힐을 떠나갔다. 이후락의 요청으로 노범호는 그와
  함께 동승했다. 상의할 일이 있다는 것이다. 경호차들이 앞장 섰
  고, 이후락과 노범호가 함께 탄 승용차가 그 뒤를 따랐다.
     "회장님."
     이윽고 이 부장이 무겁게 입을 열었다.
     "네."
     "오늘 오전에 도쿄에서 기사키 하쓰요가 도착했습니다."
     "네? 기사키 하쓰요가요?"
     "청계천 7가에 있는 청계 호텔에 여장을 푼 모양입니다."
     노범호가 의외라는 듯 고개를 돌렸다.
     "왜 그런 싸구려 호텔에?"
     "그게 그 여자 스타일입니다. 내일 아침 7시에 청계 호텔 커피
  숍에서 제 부하가 안내해 회장님을 찾아갈 겁니다. 댁으로요. 그
  후로는 만나시기 힘들 테니, 하실 말씀이 있으면 그 때 전부 하세
  요."
     기사키 하쓰요. 마침내 그 여자가 귀국한 것이다. 허열과 노범
  호를 괴롭힐 초라하게 생긴 그 여자. 백수웅은 커녕 좀도둑 하나
  도 잡지 못할 것 같은 그녀가 도착했다는 것이다.
     그러나 노범호는 기사키 하쓰요에 대해 그녀가 살인에 귀신 같
  다는 정보 외에는 아는 것이 없었다. 그녀가 백수웅이 훈련받았던
  '가미카제 특공대의 결사대 조직' 요원이고, 지휘부로부터 두터운
  신임을 받는 몇 안 되는 국제용 요원이라는 것을 알 턱이 없었다.
     결국 요네조오 의원은 백수웅 제거를 위해 같은 결사대 출신의
  선배를 보낸 셈이 되었다.
     '기사키 하쓰요, 그 여자가 백수웅을?'
     노범호의 머리는 점점 더 복잡하게 얽혀만 갔다.
     1972년 4월 7일 금요일.
     노범호는 이른 새벽부터 잠을 설친 채 응접실을 서성이며 걷고
  있었다. 지금 시간 새벽 4시. 앞으로 세 시간만 흐르면 일본에서
  요네조오 의원이 파견한 암살 요원이 도착하는 시간이다.
     이 여인의 처리 문제로 그의 신경이 안테나처럼 곤두서 있었던
  것이다. 백수웅을 이 여인에게만큼은 죽어도 빼앗기기 싫었던 것
  이다.
     '안 된다. 백수웅만큼은 열이가 해치워야 한다. 만일 백수웅이
  이 여인의 손에 잡혀 이후락 부장의 손으로 넘어간다면, 그건 견
  딜 수 없는 치욕이며 약점이다.'
     노범호는 다시 소파에 앉아 장시간 생각에 잠겨 있었다. 어떤
  위기도 슬기롭게 넘겨 온 그였지만, 이번 사건만큼 그를 딜레마에
  빠지게 한 적은 없었다. 5시가 지났다. 6시가 되기 전 나머지 한
  시간 동안 어떤 방법으로든 결심을 세워야 한다.
     정확히 5시 5분. 노범호는 마침내 굳게 결심한 듯 수화기를 집
  어 들고 다이얼을 돌리기 시작했다. 93-6875. 사위 허열의 집이
  다.

[43] 제목 : 치욕의 나날들 - 3

     '때르릉 때르릉.' 두어 번 신호가 가자 피로한 듯한 허열의 목
  소리가 들려 왔고, 전화의 주인공이 장인 어른인 것을 안 그는 화
  들짝 놀라며 용건을 물었다.
     "아버님, 웬일이십니까? 이른 새벽부터."
     "시간 없다. 듣기만 해라. 지금 너의 요원들을 출동시키는 데
  시간이 얼마나 필요하겠느냐?"
     "5분이면 모두 연락이 닿습니다."
     "그럼 세 명만 불러서 청계천 7가의 청계 호텔 711호로 보내거
  라. 거기에 가면 기사키 하쓰요라는 일본 여인이 투숙해 있을 것
  이다. 무조건 체포해서 수원 공장 지하 창고에 감금시켜라. 그리
  고 즉시 내게 보고해라."
     "알겠습니다."
     수화기를 내려놓은 허열은, 아직도 입원 중인 남성우를 제외한
  최일우 등 세 명의 요원을 긴급으로 호출하여 청계 호텔로 파견
  시켰다. 그리고 자신도 정신 없이 옷을 갈아 입고 권총을 품에 넣
  은 채, 청계천을 향해 달려가기 시작했다.
     "기사키 하쓰요?"
     도대체 이 일본 여인은 누구이며 왜 긴급 체포 명령을 내리는
  것일까? 왜 연행 뒤에 기관으로 데려가지 않고 공장 지하 창고에
  감금하라는 것일까? 의문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났지만, 우선
  은 지시 사항을 먼저 이행하는 것이다.
     청계 고가 도로를 타고 맹렬한 속도로 달리던 허열의 승용차가,
  마침내 청계 호텔에서 신경질적인 급브레이크의 파열음을 내며 멈
  추어 섰다. 로비에는 이미 부하들이 와 있었고, 지배인을 앞세워
  투숙을 확인하고 있었다.
     "어떻게 됐나?"
     "지금 기사키 하쓰요는 객실에 투숙 중입니다."
     "가자."
     허열이 지배인의 마스터 키를 빼앗아 들고 먼저 엘리베이터에
  올랐다.
     "최일우!"
     "네."
     "똑똑히 들어라. 기사키 하쓰요를 체포해서 수원 아버님 공장으
  로 데려가라. 공장에는 연락이 가 있을 것이다. 지하 창고가 하나
  준비되어 있을 텐데, 저 여자를 그 곳에 감금시켜 놓아라. 서울에
  서의 잔무가 끝나는 대로 내려가겠다."
     '덜컹' 성능 나쁜 엘리베이터가 멈추어 섰다.
     엘리베이터의 문이 열리자, 최일우를 비롯한 특수대 요원들이
  711호를 향해 우르르 몰려갔다. 마스터 키를 넘겨 준 허열이 복도
  에서 팔장을 낀 채, 날렵하게 움직이는 부하들을 지켜 보며 서 있
  었다.
     객실 문이 열렸다.
     한 여인이 모포를 머리까지 뒤집어쓴 채 누워 있었다. 인기척에
  놀랐는지, 자리에서 벌떡 일어났다. 그녀가 채 입을 열기도 전에
  사내들이 난폭하게 달려들어 수건을 집어넣고 테이프로 입을 막아
  버렸고, 요원 하나가 손목에 수갑을 채웠다.
     일어에 능숙한 최일우가 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
     "죽이지는 않는다. 그러니 걱정할 거 없어. 몇 가지 조사가 끝
  나 협의가 풀리면 석방시켜 준다. 우린 한국 기관원인데, 너에게
  밀수 혐의의 제보가 들어왔어."
     여인은 끌려나와 호텔 현관 앞에 주차해 있는 검은색 지프에 실
  려졌고, 지프는 다시 수원을 향해 달려가기 시작했다. 호텔에 도
  착하여 기사키 하쓰요라는 일본 여인을 체포, 이송시키는 데 정확
  히 20분이 소요되었다.
     청계 호텔을 빠져나온 허열이 장충동 새 본부 사무실로 돌아온
  시간은 정확히 6시 20분이었다. 그는 삼선동의 장인 노범호에게
  결과를 보고했다.
     "지금 막 작전을 끝내고 장충동 본부로 돌아왔습니다."
     수화기에서 약간은 상기되어 있는 노범호의 목소리가 들려 왔
  다.
     "차질은 없었겠지?"
     "물론입니다. 이름도 데스크에서 확인했구요. 711호로 뛰어들어
  가 체포에 성공, 지금 막 수원으로 내려보냈습니다."
     "저항은 없던가?"
     "저항받을 틈도 없었습니다."
     "좋다. 수고했다. 오후에 다시 전화하겠다. 요원들은 수원에 대
  기토록 지시하거라."
     통화가 끝났고 노범호는 가슴을 쓸어내렸다. 국제적인 명성을
  가진 기사키 하쓰요란 여인도 새벽 기습에는 어쩌지 못한 모양이
  다. 수화기를 내려놓은 노범호는 뒤이어 이후락 정보부장의 자택
  으로 다시 다이얼을 돌렸다. 아침 일찍 기상하여 산책도 하고 운
  동도 하는 그의 부지런함을 잘 알기 때문에 이른 시간의 전화가
  결코 실례가 안 되었다.
     "회장님, 이른 아침부터 웬일이십니까?"
     "네, 급히 좀 드릴 말씀이 있어서요."
     "그러세요? 무슨 일이신데      "
     "이제 한30분만 지나면 제 집으로 기사키 하쓰요가 오게 되어
  있지요?"
     "아---, 그렇죠. 그런데     "
     "한 가지만큼은 꼭 들어 주셔야겠습니다. 그 여인을 제 지휘권
  안으로 넣어 주십시오. 지금까지 열이가 뛰어 온 걸 감안한다면,
  그녀의 움직임에 대해 제가 알고 있어야 한다는 겁니다. 열이와
  함께 작전에 투입시키든, 독자적으로 백수웅 추적에 나서게 하든,
  아무튼 그녀에 대한 지시와 보고 모든 것은 제 장악하에 있어야겠
  다는 겁니다."
     전에 없이 강경한 어조였다. 아무리 약점이 있다고는 하지만,
  적어도 박 대통령이 신임하는 경제통이며 자신의 다음 가는 각하
  의 측근이다. 게다가 그는 이번 남북 회담의 의전 담당자로 지명
  되었다. 그 정도의 명분을 살려 두는 건 자신을 위해서도 도움이
  될 것이다.
     이후락 부장은 너털 웃음을 웃으며 노범호의 기사키 하쓰요 장
  악 제의를 수락했다.
     "회장님, 기사키 하쓰요를 불러들인 건 물론 저입니다. 하지만
  최종 목표는 테러리스트 제거 아닙니까? 더구나 테러 분자 체포
  책임을 지금 허 검사가 갖고 있는 이상, 기사키 하쓰요가 회장님
  지휘를 받으며 통제된다고 해서 이상할 건 하나도 없을 겁니다.
  앞으로 저는 눈코 뜰 새 없이 바빠집니다. 북측과의 정보 교환,
  합의서 작성, 남북 정치 협의 이후의 정국 구상 등 등      그러
  니 너무 절 의식하지 마시고 회담장 준비에만 몰두하세요. 차질
  없도록      그건 제 목숨과도 관계가 있으니까요. 허허     ,
  회장님도 참. 그럼 아침에 청와대에서 만납시다."
     일본에서 온 정보 요원 기사키 하쓰요. 그녀의 통제와 지휘권을
  절대 내주지 않으리라 생각했던 노범호는 의외의 결과에 뛸 듯이
  기뻐했다. 허열을 다그쳐 백수웅을 하루빨리 제거시킬 것이며, 그
  때까지 기사키 하쓰요는 수원 공장에 감금된 채 결판의 날을 기다
  려야 할 것이다.
     두 시간 동안 심사 숙고한 일본 여인 처리 문제가 깨끗이 정리
  되었다. 그리고 그녀가 오기로 했던 7시가 되었다. 그는 비로소
  신문을 집어 들며 가정부에게 커피를 끓이도록 부탁했다.
     정각 7시. 단 1초의 오차도 없는 정각 7시, 이상하게도 밖에서
  벨이 요란하게 울려 댔다. 현관으로 뛰쳐나간 비서로부터 인터폰
  이 울려 왔다.
     "회장님, 접니다."
     "무슨 일이야?"
     "손님이 찾아오셨는데요. 약속이 돼 있다구요. 이 부장님이 보
  낸 사람이랍니다."
     '이 부장?' 노범호가 고개를 갸우뚱하며 정원을 가로질러 현관
  으로 나갔다. 그가 나타나자, 비로소 비서가 육중한 철문을 열었
  다. 열린 철문 뒤에 한 여인이 웃고 서 있었다.
     "기     , 기사키     , 하쓰요."
     놀랍게도 거기에는 며칠 전 도쿄에서 만난 일이 있었던 기사키
  하쓰요가 서 있었다. 노범호는 자기 눈을 의심했다. 그녀는 조금
  전 허열이 청계 호텔에서 연행, 수원에 감금시켜 여기 나타날 수
  가 없는 것이다.
     "안녕     하세요."
     비교적 정확한 한국어를 발음하는 그녀가 깍듯이 인사했다.
     "기, 기사키     , 하쓰요, 들어     , 오시오."
     마치 유령을 보는 것 같았다. 그녀가 여기 시간에 맞춰 나타났
  다면, 오늘 아침 연행한 그 여자는 과연 누구란 말인가? 너무나
  놀라워 말문도 열지 못하는 노범호 앞을 지나, 그녀는 안채를 향
  해 성큼성큼 걸어 들어갔다.
     응접실에 마주 앉아 커피를 마시면서도, 그는 충격에서 헤어나
  지 못하고 있었다.
     "어제 오전에 서울에 도착했습니다."
     "그렇소? 어디 투숙하고 있죠?"
     "퇴계로라는 곳에 있는 아스토리아 호텔에 투숙했습니다. 청계
  호텔에도 내 이름으로 예약해 놓고     , 아스토리아의 접객 여
  성 하나를 매수해서 그 곳에 재워 두었죠. 제가 둘이 된 셈이 됐
  지만요."
     노범호는 크게 실망한 채 고개를 끄덕였다. 그리고 지난 일본
  방문 때 받았던 첫인상의 평가가 잘못되었음을 뉘우쳤다.
     "저를 보호하기 위한 방법이죠. 아무튼 이 부장님 지시로 찾아
  뵙게 되었습니다."
     그녀는 테이블 위의 시거를 꺼내 입에 물고 불을 붙였다.
     노범호는 눈을 감고, 이후락 부장이 들려 준 이 여인에 대한 정
  보를 다시 한 번 생각하고 있었다.
     국제적인 명성을 지니고 있는 전문 살인자. 그러나 어느 나라든
  그 나라의 정부만을 위해 일하고 막대한 대가를 받는 여자. 초라
  하고 볼품 없는 외모에 비해 그녀의 눈은 광기에 가까운 매서움을
  가지고 있었고, 전체적으로 싸늘하고 과묵한 것이 특징이었다.
     이제 그녀의 능력을 평가한다는 것은 부질없는 짓이다. 서울에
  도착하자마자 그녀는 자신을 보호하는 일부터 시작한 것이다. 그
  리고 그 작업이 적중한 것이다. 노범호는 생각했다.
     '그렇다. 이 부장의 말대로 가장 중요한 것은 회담의 성공이다.
  필요하다면 이 여인의 힘을 빌리자. 열이와 합류시켜 백수웅을 제
  거하자.'
     "지난 밤, 허열 검사가 당국에 제출한 수사 경과 보고서는 제가
  세밀하게 검토했습니다. 그러나 더 알고 싶은 게 있습니다. 솔직
  하고 숨김 없는 이야기를 듣고 싶습니다. 백수웅 추적, 체포나 사
  살에 도움이 될 테니까요."
     "말하시오. 알고 싶은 걸."
     "백수웅과 허 검사, 노 회장님, 그리고 따님인 노옥진의 인간적
  관계 말입니다."
     백수웅에 대한 기초 자료는 모두 입수한 것 같았다. 그에게 추
  악하고 되뇌이기 싫은 과거를 말하고 싶지는 않았지만, 지금은 또
  그런 걸 따질 시간도 아니다. 더구나 이런 직업의 사람들은, 죽는
  일이 있어도 비밀은 지킨다는 것이 불문율로 되어 있다.
     죽기보다 싫었지만, 노범호는 얽히고 설킨 이들의 인간 관계를
  모두 들려 주었다.
     "결국 내 딸 옥진이는 백수웅의 목숨과 자신의 행복을 바꾸었다
  고 볼 수 있죠. 그리고 시간이 지남에 따라서 모든 것은 제 자리
  를 찾아가고 있었죠. 딸 아이는 미라라는 계집아이를 낳았고, 열
  이는 순조롭게 진급하고 있는 중 갑자기 백수웅이 출현 한 겁니
  다."
     노범호는 비교적 자세히 지난 이야기를 들려 주었다.
     "따님은 지금 어디 있습니까?"
     "지난번 그린파크 호텔에 백수웅이 나타났을 때 다쳐 입원 중
  입니다. 발목을 다쳤죠."
     여인은 잠시 생각에 잠기고 있었다. 그리고 얼굴을 들어 노범호
  를 바라보았다.
     "저를 허 검사의 집 가정부로 취직시켜 주십시오."
     "가정부?"
     뜻밖의 주문이었다.
     독자적으로 행동하리라 믿었던 기사키 하쓰요가, 허 검사의 집
  가정부를 자원한 것이다. 무슨 생각인지 도무지 알 수가 없었다.
     "어려운 일은 아니지만, 이유가 무엇인지 궁금하군요. 기사키
  하쓰요 양."
     "백수웅의 최대 목표는 테러입니다. 그리고 그는 그 정보를 얻
  는 것이 가장 큰 과제일 것입니다. 그렇다면 그는 어디를 노릴까
  요. 청와대? 이후락 부장? 평양? 아닙니다. 바로 노 회장님 입니
  다. 그리고 회장님을 치기 위해 그는 회장님의 따님이며 옛날 애
  인이었던 노옥진을 노릴 겁니다. 그는 노옥진을 아직도 사랑하고
  있을지 모릅니다. 그러나 사랑은 사랑이고 목적은 목적입니다. 백
  수웅에게 있어 가장 중요한 것은 사랑이 아니라 목적입니다. 그는
  우이동 집을 다시 습격하거나 따님을 유혹해서라도 납치할 것이
  며, 그것이 협상의 무기가 될 것입니다."
     우이동 허열 검사의 집 가정부로 들어갈 것을 자청한 하쓰요는
  몇 가지 의문점을 더 물었다.
     "저의 신분에 대해 허 검사가 알고 있습니까?"
     "그렇소. 내가 말했소."
     "하지만 제 얼굴은 모를 것 아닙니까. 허 검사에게 제 신분을
  감춰 주십시오. 그리고 저를 회장님 따님만을 보살피는 가정부라
  고 말해 두십시오. 따님 곁을 지키고 있으면 반드시 백수웅이 접
  근해 올 것이며, 저는 최종적으로 승리를 거둘 것입니다. 저는 한
  국인으로 행세합니다. 제 이름은 오늘부터 기사키 하쓰요가 아니
  라 김도경이라는 한국식 이름을 쓰게 됩니다."
     "김도경?"
     "네. 그리고 마지막으로 한 마디 더 하겠습니다. 허 검사는 허
  검사대로 수사를 진전하도록 하십시오. 저는 그와 경쟁해 가며 싸
  울 겁니다. 물론 최종 승리는 제 것이 되겠죠. 한 번도 실패 한
  일이 없는 여자니까요. 하지만, 제가 성공한 이후 그 공로를 허
  검사에게 돌리고 싶다면 제게 10만 달러의 보너스를 별도로 지급
  해 주시면 됩니다     , 그럼 따님 댁으로 연락해 놓으십시오.
  내일부터 따님이 입원한 병원에 가서 보호하며 추적에 나설 거니
  까요."
     노범호는 완전히 얼이 빠져 있었다. 비록 이런 일이 전공은 아
  니었지만, 정적을 제거하기 위해 손에 무수한 피를 묻힌 노범호
  였다. 그러나 이런 두뇌의 여자는 일생을 통틀어 처음 보았고, 그
  녀의 철저한 계산에는 혀를 내둘렀다. 기사키 하쓰요는 두 번째
  시거를 재떨이에 비벼 꺼 버린 후 자리에서 일어났다.
     "만일 제가 청계 호텔에 정식으로 투숙했다면, 지금쯤 저는 당
  신 부하들에게 잡혀 있겠지요? 아스토리아 호텔에서 매수한 콜걸
  이 지금 어디 있는지 모르지만, 이젠 풀어 주는 게 좋겠어요. 어
  디론가로 끌려가는 걸 보았거든요. 앞으로 협조 부탁드립니다."
     그녀가 비서들의 안내를 받으며 철문을 빠져나가 모습이 보이지
  않게 되었는데도, 노범호는 마치 최면당한 사람처럼 의자에 앉은
  채 허공만 바라보고 있었다. 백수웅말고 이토록 무서운 사람을 만
  나는 것도 이번이 처음 같았다.
     잠시 후 그는 머리를 끄덕였다.
     '그래, 맞아. 이 부장이 분명한 사람을 사 왔어. 하지만, 열이
  도 그리 쉽게 당하지는 않을 거야. 경쟁이다. 이건 게임이라구.
  헌팅 게임. 잡아라. 네가 잡아라.'
     이윽고 노범호는 천천히 수화기를 들어 장충동 새 수사 본부 허
  열의 책상 위로 전화를 걸었다.
     당일 아침 9시. 커튼 사이로 비집고 들어오는 아침 햇살에 백수
  웅은 눈을 떴다. 밖에는 주인 여자의 빨래하는 소리가 시끄럽게
  들려 왔다.
     지난 8년 전의 악몽 같던 회상으로 늦잠이 들어, 해가 꽁무니를
  치밀도록 잠에서 깨어나지 못했던 것이다.
     쪽문을 열고 밖을 내다보자, 주인 여자가 한심스럽다는 듯 얼굴
  을 바라보았다.
     "이봐, 노총각. 취직하려고 서울 왔으면 어디든 부지런히 돌아
  다녀 봐야지. 술 먹고 늦잠 자면 어떤 놈이 돈을 줘, 밥을 줘? 어
  서 나가 돌아다녀 봐. 그래야 취직도 하고, 계집 얻어 살림도 할
  거 아냐?"
     백수웅은 웃으며 안집 주인 여자의 잔소리를 듣고 있었다. 장
  가? 허허허
     열린 문턱에 턱을 기댄 채, 백수웅은 엉덩이를 흔들며 빨래판에
  옷을 부벼 대는 주인 여자를 물끄러미 바라보고 있었다. 그의 입
  에 행복스러운 미소가 떠올랐다.
     어제 워커힐에서 보았던 박 대통령과 이후락 정보부장, 그리고
  노범호 회장의 모습이 기억된 것이다.
     한 끼의 점심을 위해 그 많은 경호원을 동원하고, 그나마 일반
  인들은 접근도 못하게 저지한 채 최고의 음식을 먹는다고 해서,
  세상 물정 모르고 남편과 아이들의 옷읕 빨아 대며 낄낄대는 저여
  인보다 더 행복할까.
     그리고 저녁이 되면 포장 마차를 운영하는 남편을 위해 달려 나
  가는 저 소박한 삶의 모습보다 더 아름다울까.
     누구인가. 이 땅의 진짜 주인은 누구인가. 하루 세 끼 밥과 어
  린것들의 교육비를 위해 손톱여물을 썰어 살아가는 바로 저런 사
  람들이 이 땅의 주인이다.
     그런데도 그들의 노력에 비해 수입은 형편이 없다. 아니다. 이
  제 한국은 이런 모습으로 살아가지는 않을 것이다. 대통령이나 지
  게꾼의 수입이 비슷비슷해지고, 일하고 땀흘리는 대가가 충분히
  주어지는 그런 세상이 곧 올 것이다.
     자본주의의 병폐인 빈부의 격차도 없어지고, 사회주의의 개성
  없는 획일주의도 사라질 것이다. 스스로 선택한 직장에서 모두가
  충분한 대가를 받으며 일할 것이고, 권력이 국민 앞에서 겸손해지
  고, 국민을 두려워하는 그런 세계가 올 것이다.
     그런데도 현실은 어떤가. 이런 소박한 사람들을 '통일' 이라는
  볼모로 잡아 놓고, 그들은 영구 집권을 획책하고 있다.
     백수 은, 고열로 신음하면서도 음식을 팔기 위해 동대문 시장을
  향해 나가던 어머니의 모습이 눈에 밟혔고, 허름한 스웨터를 입고
  집을 찾아왔다가 쌀 한 뒷박을 얻기 위해 피를 뽑던 노옥진을 상
  기했다. 그런 기억들은 끝내 백수웅 자신의 치욕스러웠던 과거를
  다시 되뇌이게 했고, 그런 기억들은 그를 슬프게 만들었다.
     그러나 가슴 아픈 추억들도, 그런 슬픔도 눈물을 뿌리게 하지는
  않았다. 용광로처럼 이글거리는 혁명의 야심으로 주먹을 힘껏 움
  켜쥐었고, 이제는 더 이상 흘릴 눈물도 없었다.
     그런데 이런 상념과 비장한 각오도 끝내는 불꽃처럼 타오르던
  옥진과의 비극적 사랑으로 귀결되곤 했다.
     '그래, 테러가 성공하고 내가 구상하는 유토피아의 한국이 되면
  노옥진도 어디선가 행복을 맛보며 살아가겠지. 그 주인공이 나란
  것을 알면 얼마나 놀랄까. 지금은 어떻게 살아가고 있지? 8년 세
  월이 흘렀어. 그녀가 아직도 나를 기다린다고 생각하는 건 나의
  아집이거나 독선이겠지. 어디서든 배곯지 않고 살아 있기만 하다
  면 나는 만족하게 생각할 거야.'
     이미 가난의 뼈아픔은 금호동 학창 시절 충분히 경험했고, 배고
  픔의 비통함과 절망은 납치당한 상선에서 충분히 맛보았다. 권력
  에 힘없이 무너지는 인간의 존엄성은 누구보다도 백수웅 자신이
  제일 잘 알고 있다.
     빨래를 털어 줄에 거는 주인 여자를 바라보며, 그는 자신의 목
  적이 얼마나 엄숙한가를 다시 한 번 생각했다.
     '그래, 내 치욕스러웠던 지난 날들의 보상은 테러와 혁명의 성
  공이다. 나는 목숨을 걸고 분연히 일어설 것이다. 이 땅의 유토피
  아를 위하여 나는 젊음과 사랑과 목숨을 바칠 것이다. 영원한 유
  토피아를 위하여     '

[44] 제목 : 충 격 - 1

     충 격

     장충동 영빈관 맞은편에 임시 수사 본부를 설치한 지 1주일이
  지났다. 그 1주일의 기간이 허열을 미치게 만들고 있었다. 일본
  측이나 노범호 어른의 판단대로라면 백수웅은 지금도 살아 있어야
  했고, 그가 살아 있는 이상 어디선가 움직이고 있는 흔적이 포착
  되어야 하는데, 마치 쥐죽은듯 조용하기만 했다.
     서울을 중심으로 하는 의정부 . 수원 . 인천 등 주요 도시는 물
  론 소도시에 이르는 전 관할 구역에서 일어나는 크고 작은 모든
  사건들을 취합했다. 그리고 매일매일 분석해 나가고 있지만, 백수
  웅의 움직임으로 보이는 사건은 전혀 나타나지 않았다. 오토바이
  탈취 사건도 없었고 살인 사건도 없었다. 주요 기관에 일선 형사
  들을 잠복 근무시켜 보았지만, 그 역시 헛수고였다. 그렇게 답답
  하고 지루한 시간이 흐른 뒤, 허열은 마침내 백수웅의 생존 가능
  성에 회의를 품기 시작했다.
     '청평 그 녀석이 백수웅이었을 거야.'
     허열은 수사 일지를 꺼내, 지금까지 걸어온 백수웅의 발자국을
  주도 면밀히 재검토해 보았다. 그가 부산 해운대를 통해 침투한
  이래, 이처럼 오랫동안 침묵을 지켜 본 일이 없었다. 어디에서도
  백수웅의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
     '그의 생존 가능성은 한낱 기우에 불과했던 것일까? 자신의 은
  폐를 위해 위장 자살한 것이 아니라, 실제 열차와 충돌하여 죽어
  버린 것은 아닐까.'
     뛰어난 판단력과 조직적인 두뇌의 소유자 허열도, 백수웅의 침
  묵에 차츰 흔들리기 시작했다. 그는 달력을 바라보았다. 4월 14
  일. 그가 침투했던 3월 7일로부터 한 달이 훨씬 지나가 버렸다.
     병원에서 퇴원한 후 다시 수사대에 합류한 남성우나, 지금까지
  긴장을 풀지 않은 채 두 눈을 번뜩이던 최일우도, 몸이 뒤틀리는
  지 의자에 앉아 하품만 해 대고 있었다.
     그러나 이들보다도 더 초조하고 불안한 사람이 있었다. 발목을
  다쳐 병원에 있다가 퇴원한 노옥진이었다. 허열은 백수웅의 생존
  에 깊은 회의를 품고 있었지만, 노옥진은 그가 죽었으리라는 생각
  은 한 번도 해 본 일이 없었다. 아버지가 보내 준 새 가정부가 알
  뜰히 보살펴 주고 있어, 집안 일은 별 걱정이 되지 않았다. 발목
  의 움직임이 원활해지기 시작하면서부터, 그녀는 자신이 직접 백
  수웅을 찾아 나설 것을 생각하기 시작했다.
     '반드시 살아 있다. 죽을 이유가 없지. 백수웅 씨는 틀림없이
  우리 집 부근 어딘가에 숨어 있을 거야.'
     노옥진은 손으로 턱을 괸 채. 푸른 정원을 하염없이 바라보고
  있었다. 아마도 그는 내가 허열과 결혼한 것을 알아 냈을 거야.
  그리고 내 아버지가 노범호라는 것도. 이제는 아무것도 감출 수
  없게 되었지. 백수웅의 목표는 우리 가정이야. 이 가정이 산산조
  각이 나는 것을 보고 싶겠지. 아버지는 참으로 어리석었어. 모든
  것을 잃어버린 한 사람을 그렇게 무참히 짓밟다니.
     차라리 그의 복수를 달게 받고 싶었다. 죽음을 달라면 조용히
  목숨을 내놓고 싶었다. 그것이 도리인지도 모른다. 그러나 지금은
  그걸 허락할 수 없다. 그런 이유가 있지. 그건 미라 때문이야.
  핑계가 아니라구. 미라, 미라를 위해 나는 몸으로라도 그를 막아
  야 해. 미라는 내가 존재하는 의미 그 이상의 것이거든.
     "딩     , 딩     , 딩     "
     2층의 피아노 소리가 들려 왔다. 가정부가 새로 들어오긴 했지
  만, 웬지 미라는 그 새 가정부를 잘 따르지 않았고, 그 전처럼 알
  뜰히 보살펴 줄 겨를도 없어, 이화 여대에서 피아노를 전공하는
  학생 하나를 개인 교수로 붙여 주었다.
     미라는 다시 피아노에 몰두하기 시작했고, 한동안 긴장감에 휩
  싸였던 집안 분위기에서 조금씩 벗어나기 시작했다. 남편 허열은
  옛날처럼 아침 8시면 출근을 위해 집을 나섰고, 저녁 10시 전후에
  귀가했다. 특수대의 특별 야근이 해제된 것이다.
     발목이 완쾌되면 백수웅을 직접 찾아 나서겠다고 다짐을 하지
  만, 수사 기관도 찾아 내지 못하는 그를 찾겠다는 건 한낱 꿈에
  불과한 일이었다.
     백수웅 위장 자살 사건이 터진 뒤 어느 새 4주가 흘러가 버렸
  다. 4월의 마지막 토요일인 29일, 허열은 특수대 요원들을 모아
  놓고 맥빠진 대책 회의를 열고 있었다.
     "청평 열차 사고 사건이 일어난 지도 어느 새 20여 일이 지났
  다. 그 이후 백수웅의 움직임으로 보이는 사고는 단 한 건도 없었
  고, 우리 본부는 단 한 차례의 위협도 받지 않았다. 어떻게 생각
  하나?"
     "청평 사건 이후 이만큼의 시간이 흘렀는데도 침묵을 지키고 있
  다는 건 두 자기로 생각됩니다. 하나는, 정말 열차에 치여 죽어
  버렸다는 거구요. 또 하나는, 지루한 침묵 끝에 갑자기 돌출하여
  뒤통수를 치자는 계획일 거라는 겁니다."
     남성우가 굳은 표정으로 자신의 의견을 말했다.
     "인내심 싸움이라는 뜻이지?"
     "그렇습니다. 하지만, 녀석에게 목표가 있다면 이토록 오랜 시
  간을 침묵할 리 없다는 겁니다. 성급한 판단인 것 같습니다만, 백
  수웅은 아무래도 죽은 것이     "
     "나도 그렇게 생각한다. 아직 청와대에 보고할 단계는 아니지
  만, 그 녀석은 죽었다고 단정해도 좋을 것이다. 그렇다고 우리 특
  수대가 해체되는 건 아니다. 6월 중순까지는 이 조직을 유지 시킨
  다. 새로운 업무가 머지않아 하달될 것이다. 긴장은 풀지 마라."
     5월 29일부터 6월 1일까지 3박 4일의 박성철 . 이후락 회담이,
  바로 특수대 건너편 영빈관에서 극비리에 열린다. 그 때까지 이특
  수대는 존속될 것이며, 며칠 후에는 새로운 임무가 청와대로부터
  부여될 것이다.
     최극비 회담이기 때문에 부하들에게조차 비밀 회담을 말하지 않
  았다. 어쨌든 백수웅이 죽은 것으로 판단한 뒤 허열의 마음은 한
  결 가벼워졌고, 다소 긴장이 풀린 것만은 사실이었다.
     오후 2시. 주말 근무자 한 명만 배치한 채, 그는 오랜만의 휴식
  을 위해 책 두어 권을 들고 온양 온천으로 떠났다.
     "나는 온양에 가서 주말 휴식을 취할 것이다. 만일 내게 무슨
  일이 있으면 온양 관광 호텔로 연락하라."
     그는 아내 노옥진과 부하들에게 이렇게 말하고 훌쩍 서울을 벗
  어났다. 모든 것은 백수웅 출현 이전으로 서서히 회복되어 갔다.
     이러한 평온의 회복이 모두를 안정시켜 주었지만, 서로 다른 이
  유로 두 사람만은 초조와 불안을 떨치지 못하고 있었다. 백수웅이
  목숨처럼 사랑했던 8년 전의 연인 노옥진과, 일본에서 특명을 받
  고 파견된 기사키 하쓰요 두 사람이었다.
     노옥진이 절망에 휩싸인 것과 대조적으로, 기사키 하쓰요는 시
  간이 흐를수록 초조함을 감추지 못해 안절부절못하고 있었다. 그
  녀는 결코 백수웅이 죽지 않았음을 잘 알고 있었다.
     외형으로는 평범한 가정부였지만, 그의 신경은 온통 이 작은 가
  정과 자신이 보살피고 있는 노옥진에게로 잔뜩 쏠려 있었다.
     방문자는 물론 전화 한 통까지도 놓치지 않고 체크하고 있었고,
  노옥진이 외출할 때는 그림자처럼 따라붙었다. 그러나 보름이 훨
  씬 지나도록 백수웅은 전혀 모습을 나타내지 않았다.
     그렇다고 긴장을 풀거나 감시를 게을리 할 기사키 하쓰요가 아
  니었다. 다만 누가 끝까지 이 길고 지루한 싸움을 이겨 내느냐 하
  는 인내의 투혼을 발휘하고 있을 뿐이었다.
     남편 허열이 자신을 집에 남겨 둔 채 휴식차 온양엘 간다는 전
  화를 해 왔지만, 노옥진은 불쾌감도 모욕감도 느끼지 않았다. 이
  미 남편의 이런 태도에 너무나 익숙해 있었고, 지금 같으면 오히
  려 그 편이 훨씬 마음 편했다.
     노옥진은 백수웅이 은신해 있다가 떠나 버린 창 밖의 그린파크
  모습을 망연히 바라보고 있었다. 바로 저 곳에 백수웅이 있었다
  니      도무지 믿을 수 없었고 꿈만 같았다. 아버지가 보내 준
  김도경이라는 새 가정부가 끓여 온 커피를 입술에 적시며 그녀는
  가난에 찌들어 기어이 피까지 뽑아야 했던, 그러나 일생을 통틀어
  그보다도 더 행복한 시절이 없었던 금호동에서의 며칠이 기억에
  되살아났다.
     자상하고 인자하던 백수웅의 어머니, 때로는 과묵하고 때로는
  피를 토하는 열변으로 조국관을 들려 주던 백수웅의 힘찬 목소리.
  그의 품에 안겨 평생을 이 남자와 함께 살겠다고 맹세했던 나날
  들. 기관으로부터 살려 내기 위해 허열과의 결혼을 승낙하고 결혼
  1주일 전 기꺼이 순결을 바쳤던 기억들이 마치 손에 잡힐 듯 눈앞
  에 어른거렸다.
     아, 아, 그 백수웅이 바로 코앞에 있는 저 호텔에 머물고 있었
  다니. 왜 나는 그런 걸 알지 못하고 있었을까. 그 날 밤, 남편이
  그를 사살하겠다고 포위하던 그 날 밤, 한 그림자가 나를 향해 총
  구를 겨누었지. 그는 틀림없이 백수웅이었어. 그 때 차라리 그의
  불 뿜는 총구에 쓰러졌다면 행복한 죽음이 되었을 텐데
     백수웅. 어디 있어요? 살아 있다면 빨리 나타나 나를 만나 줘
  요. 그리고 나와 아버지를 용서해 줘요. 내가 용서받고 싶은 건
  구차한 생명 때문이 아니에요. 미라 때문이에요. 미라는 아무것도
  몰라요. 어린 미라를 위해 나를 용서해 줘요.
     "때르릉---, 때르릉---."
     노옥진이 한없는 슬픔에 잠겨 있을 때, 집 안의 정적을 두드리
  며 요란한 전화벨 소리가 들려 왔다. 그녀는 소스라치게 놀라 수
  화기를 집어 들었다. 수화기를 들면서도 그 전화가 백수웅의 전화
  이기를 간절히 빌었다.
     '아, 하느님 제발     '
     "네, 우이동     "
     "옥진이냐? 애비는 온양 갔다지?"
     그러나 애석하게도 전화의 주인공은 백수웅이 아니라, 주말 오
  후 5시인데도 청와대에서 퇴근하지 못한 아버지 노범호였다.
     "네, 아버님. 피곤했던가 봐요."
     "애비 욕하지 마라. 신경이 곤두서 있을 게다      그건 그렇
  고, 우이동으로 차 보냈으니 내 차 타고 조선 호텔 커피 숍으로
  나와라. 기분도 전환할 겸, 아버지가 오늘 큰 선물 하나 사줄 테
  니."
     딸 옥진의 비통함을 누구보다도 잘 아는 노범호다. 남편까지 홀
  로 떠나 버린 뒤 집 안에 쓸쓸히 남아 있을 딸을 위해 선물도 사
  주고 저녁도 함께 할 작정이었다.
     "아버님      저, 몸이 좀     "
     "안다. 다 알아. 그래서 나오라는 거야. 벌써 차 출발했으니 나
  와라, 나는 다른 차로 갈 거니까."
     통화는 일방적으로 끝났고, 노옥진은 어쩔 수 없이 서둘리 외출
  준비를 했다. 가정부 김도경은 반찬 준비로 밖에 나가고 없었다.
     잠시 후, 아버지가 보낸 승용차가 도착했다. 그는 가정 비서들
  에게 말했다.
     "새 아줌마 오면 밖에서 식사한다고 전해 주세요."
     날이 어두워지기 시작하는 오후 6시. 우이동 허열의 자택 앞에
  는 크라운 대형 승용차 하나가 미끄러지듯 달려 나가기 시작했다.
     큰 골목을 빠져나와 도로로 접어들며 꽁무니가 모습을 감출 무
  렵, 노란 택시 하나가 마치 기다리기라도 한 듯 조용히 뒤따르기
  시작했다. 택시 기사의 표정은 잔뜩 긴장해 있었고, 승용차를 놓
  치지 않으려는 듯 두 눈을 부라리며 응시하고 있었다.
     "기어이 나타났군."
     운전 기사가 혼자말로 중얼거렸다. 적의와 분노와 복수심에 불
  타는 얼굴. 그는 바로 20여 일이나 숨죽이며 기회를 노리던 백수
  웅이었다.
     천호동 하숙집은 백수웅의 훌륭한 은신처였고, 그의 새로운 지
  하 거점이 되어 주었다. 포장 마자를 운영하는 하숙집 주인 남편
  과 어울리며 취직 자리를 구해 달라고 졸라 댔고, 운전 기술을 인
  정받아, 앓아 누워 있는 한 운전 기사의 면허증을 월 50만 원에
  사들여 택시 회사에 취직한 것이다. 그 때나 지금이나 돈이면 안
  되는 것이 없었다. 더구나 운전은 물론 정비 기술까지 뛰어나, 백
  수웅은 택시 회사에서 중요 인물이 되었고, 회사에 납입하는 돈도
  언제나 1등이어서 사주(社主)의 각별한 사랑을 받고 있었다.
     그러나 백수웅의 입금은 영업으로 번 돈이 아니었다. 그것은 순
  전히 주머니 돈으로 충당해 댔다.
     김진구가 백수웅의 이름이었는데, 김진구는 바로 청평에서 열차
  에 내버려진 그 주인공이었다. 그는 열흘째 우이동 허열의 집을
  감시하며 맴돌고 있었다. 언젠가는 노범호가 나타나리라 믿었고,
  나타나기만 하면 그를 납치하여 회담장 기밀을 탈취해낼 작정이었
  다.
     만일 그것도 여의치 못하면, 언젠가 사살해 없애려던 허열의 아
  내라도 납치할 계획이었다.
     몇 번의 찬스가 있기는 했지만 그리 적절치 못했고, 또 좀더 시
  간을 두고 기다려 허열을 지치게 만들고 싶기도 했던 것이다.
     이렇게 모습을 감춘 지 4주가 되는 29일 오후. 마침내 거대한
  승용차 하나가 허열의 집 앞에 멈추어 섰다.
     그것은 노범호의 승용차였다. 그 자를 워커힐에서 분명히 보았
  던 백수웅은, 차의 색깔과 번호를 뇌리 깊이 간직해 두었던 것이
  다. 그는 택시를 몰고, 골목길 끝에 세워 두었다. 노범호나 허열,
  아니면 허열의 아내, 셋 중 하나는 분명히 저 차를 이용할 것이
  다. 빈 차로 왔기 때문에, 백수웅은 집 안에서 틀림없이 누군가
  나와 차에 올라탈 것이라고 확신했다.
     30여 분이 지루하게 흘러간 다음에야, 멀리 승용차의 문이 열리
  며 한 여인이 차에 오르는 것을 목격할 수 있었다.
     "허열의 아내다!"
     그는 절규하듯 부르짖었다. 원수의 집안, 노옥진과 자신의 파멸
  을 불러일으킨 노범호와, 서지아를 무참히 살해한 허열, 그들의
  딸이며 아내인 여인이 승용차에 올랐고 차가 미끄러지듯 출발한
  것이다.
     '설마 청와대로 기어가는 건 아니겠지. 지옥 끝까지라도 따라가
  납치하겠다. 만일 불응할 때는 내 과거와 노범호의 과거, 그리고
  남북 회담의 비밀을 기자들에게 공개할 것이다. 결국 노범호는 나
  를 만나지 않고는 견디지 못할 것이다.'
     "뿌드득---."
     백수웅은 이를 갈며 뒤따르기 시작했다.
     노옥진을 태운 '서울 자 3357' 크라운 승용자는 우이동에서 창
  경원, 광화문을 지나 조선 호텔 앞에서 멈추어 섰다. 백수웅은 더
  이상 그들을 따라가지 않았다. 자신의 택시를 반도 호텔 맞은 편
  서울 시청의 공영 주차장에 세워 놓은 뒤, 여유 있게 조선 호텔로
  걸어갔다. 그리고 광장 지하에 마련된 차고로 간 뒤, 운전기사 대
  기실 한구석에 쪼그리고 앉았다.
     20여 명이 넘는 많은 자가용 기사들이 짝을 지어 화투도 치고
  장기도 두었다. 마치 경찰 제복 같은 복장을 한 노범호의 기사는
  구석에 앉아 신문을 읽고 있었다. 노범호의 기사를 다시 한 번 확
  인한 다음, 백수웅은 밖으로 빠져나왔다. 그리고 호텔 도어 맨에
  게로 다가갔다.
     "수고하십니다."
     "     "
     영문을 모르는 도어 맨이 작업복의 사내를 흘낏 바라보았다. 백
  수웅이 그의 주머니에 푸른 만 원권 지폐 한 장을 찔러 주었다.
     "서울 자 3357 기사 좀 불러 주시오. 차는 두고 사람만 나오라
  구요. 저희 회장님이 찾으십니다."
     "알겠습니다."
     도어 맨이 정문 구석에 있는 마이크 앞으로 다가가, 운전 대기
  실을 향해 커다란 목소리로 기사를 찾기 시작했다.
     "서울 자에 3357 기사, 차는 그대로 두고 현관으로 나오십시오.
  서울 자에 3357     " 그의 목소리를 들으며 백수웅은 지하 차고
  입구로 걸어갔다. 이 곳 지리는 누구보다도 백수웅이 잘 안다.
  한때 이 곳에 투숙하며 허열의 사무실을 습격한 일도 있었다. 이
  지하 차고에서 뒤로 꺾어 돌아가면 반도 . 조선 아케이드가 나온
  다. 그리고 정면으로 직진하면 반도 호텔이 나오고, 그 큰길을 건
  너가면 시청 공영주차장과 만나게 된다.
     백수웅이 지하 차고 입구에서 잠시 서성이자, 40대로 보이는 제
  복의 사내가 성큼성큼 걸어 나오고 있었다. 갈색 커버의 육각형
  모자를 쓰고, 눈에는 검은 알의 선글라스까지 쓰고 있었다. 백수
  웅이 그의 앞을 막았다.
     "저     , 선생님이 3357 기사님이신가요?"
     "그래, 왜?"
     그가 퉁명스럽게 대답했다.
     "전     , 심부름 왔는데요. 시청 앞 공영 주차장에 가면 6240
  택시가 있을 거랍니다. 거기 가면 누가 짐을 줄 테니 이 차에 실
  어 놓으라고 하셨습니다. 시간이 걸릴 테니 아예 저녁 식사까지
  해 두시랍니다."
     "택시에 짐이?"
     "네. 제가 안내할까요?"
     "아니, 됐어. 혼자 가지      아, 그런데 참, 심부름은 누가
  시켰어? 내가 맞아?"
     "네. 3357 기사님을 찾으라고 하셨어요. 전 여기 직원인데, 현
  관 도어 맨이 노 회장님 차라고 했지요."
     백수웅의 거짓말이 끝나기도 전에, 그는 반도.조선 아케이드로
  빠지는 계단을 밟기 시작했다. 백수웅은 단숨에 달려가 자신의 택
  시에서 조금 전의 기사를 기다렸고, 잠시 후 그가 모습을 나타냈
  다.
     6240 택시를 찾기 위해 두리번거리던 그가 주차장 끝에 있는 노
  란색 택시를 발견했을 때, 백수웅은 옆차의 트렁크 뒤로 몸을 감
  추었다.
     노범호의 기사가 택시 앞에서 멈추어 섰다. 사람은 보이지 않았
  고, 트렁크는 입을 크게 벌리고 서 있었다. 그 트렁크 안에 잘 포
  장된 상자 하나가 있었는데, 검은 매직으로 갈겨 쓴 노범호 이름
  이 보였다.
     두 번이나 둘러보았지만, 사람은 보이지 않았다. 주말 7시가 되
  어 가는 저녁 시간의 주차장에 서너 대의 승용차만 있을 뿐, 을씨
  년스러울 만큼 텅 비어 있었다.
     "어떻게 된 거야!"
     기사가 투덜대며 트렁크에 목을 들이밀었다. 그리고 포장된 상
  자를 집기 위해 허리를 굽혔다. 이 때다. 옆차 뒤에 숩어 있던 백
  수웅이 번개같이 달려나와, 있는 힘을 다해 트렁크 문짝을 내리쳤
  다.
     운전 기자는 비명 한 번 지르지 못한 채 두 팔을 허우적거리며,
  목을 짓누르는 트렁크의 힘에 저항하고 있었다. 백수웅이 트렁크
  문을 열자, 그가 허리를 폈다. 그 순간을 이용해 팔꿈치로 아랫배
  를 내질렀고, 그는 외마디 짧은 비명을 지르며 쓰러졌다.
     순간적으로 호흡을 멈추며 기절해 버린 것이다.
     백수웅은 운전 기사를 뒷자석에 싣고 옷을 벗겨 자신이 입고,
  자신의 옷을 그의 몸에 걸쳐 주었다. 주머니에 매달린 승용차의
  열쇠를 확인한 뒤, 철사로 옆의 다른 자가용문을 열어 그 곳에 운
  전 기사를 처넣었다.
     이 작업을 마치는 데 불과 10분밖에 걸리지 않았다. 그러나 백
  수웅으로서는 결코 짧은 시간이 아니었다. 만일 허열의 아내가 그
  사이 차를 찾는다면 일이 뒤틀릴 수도 있기 때문이다.
     백수웅은 재빠른 동작으로 자신의 택시를 멀찍이 옮겨 놓고 조
  선 호텔 차고로 달려갔다. 제복과 모자, 그리고 안경으로 얼굴을
  뒤덮은 백수웅을 의심하는 사람은 하나도 없었다. 장기를 두고 있
  는 기사에게 3357 찾는 방송이 없었느냐고 물었고, 허열의 아내가
  승용자를 찾지 않았다는 것을 확인할 수 있었다.
     '휴--- 우.' 그는 안도의 숨을 쉬었다. 오늘따라 일이 일사천리
  로 쉽게 쉽게 풀려 나갔다. 이것도 분명 하늘이 돕는 것이라고 생
  각했다. 자신의 뼈에 맺힌 원한이 하늘에 닿았고, 하늘은 이 불행
  한 운명을 위로하기 위해 차질 없이 작업을 진행토록 돕고 있다고
  생각했다.
     오늘은 그 여자를 납치할 것이다. 그리고 회담장의 비밀을 수
  단껏 알아 놓으라고 할 것이다. 만일 거절하면 네 딸을 본보기로
  희생시킬 것이라고 말해 줄 것이다. 오늘 밤 운전 기사로 단숨에
  변해 버린 내 솜씨를 보았다면, 어린 네 딸 하나 없애는 것쯤 아
  무것도 아니란 것을 분명히 인식하라고 일깨워 줄 것이다.
     그런 생각은 결코 협박용이 아니었다. 노범호의 딸이며 허열의
  아내라면 회담의 정확한 일자와 장소, 시간을 알아 내는 건 문제
  도 아닐 것이다.
     이 때다. 이런 생각에 잠겨 있는 백수웅의 옆구리를 누군가 툭
  쳐 댔다. 백수웅이 깜짝 놀라 사내를 바라보았다. 차고 관리자였
  다.
     "아, 뭐 하쇼? 당신 찾잖아요. 차 가지고 올라가 봐요."
     대기실 스피커가 3357을 찾는다며 계속 방송을 해 대고 있었다.
  백수웅이 깜짝 놀라 키를 들고 승용차를 향해 달려갔다.
     크라운 대형 승용차는 지하 차고를 빠져나와 호텔 현관 앞에서
  멈추어 섰다. 저 쪽에 한 남자와 여자가 얼핏 스쳐 보였지만, 그
  들을 확인하기 위해 고개를 돌리는 무모한 짓은 하지 않았다.
     남자가 누구인지는 모르지만, 여자는 분명히 허열의 아내일 것
  이기 때문이다. 만일 그들과 시선이 맞부딪치면, 그들은 이 낯선
  얼굴의 운전 기사를 보고 경악할 것이다.
     백수웅은 모자를 깊이 눌러 쓰고 핸들에 얼굴을 깊이 파묻은
  채, 그들 앞에 차를 세웠다.
     남자가 문을 열고 여자를 먼저 태우는 것이 상류 사회의 예의인
  데, 이들의 행동은 조금 달랐다. 여자가 문을 열고 안쪽으로 올라
  탔고, 남자가 뒤를 이어 올랐다.
     "가자!"
     굵직한 남자 목소리가 들려 왔다. 백수웅은 다시 액셀러레이터
  페달을 밟았다. 그런데 이들이 가자는 방향이 어딘지 도무지 알수
  가 없었다.
     여자는 차에 오를 때 커다란 쇼핑 백을 들고 있었는데, 얼핏 보
  기에도 호화로운 양장을 하고 있는 것 같았다.
     "큭, 큭     "
     백수웅은 목에 사래가 들린 듯 두어 번 헛기침을 하고 목쉰 소
  리로 물었다.
     "우, 우이동으로     ? 큭     , 에취, 죄송      "
     "우이동이라니? 여기서 쇼핑 마치고 워커힐 가서 저녁 먹기로
  했잖아."
     "아     , 네."
     가슴 죄는 몇 초가 지났다. 잠시 멈추어 섰던 승용차는 조선호
  텔을 빠져나와 을지로로 나섰고, 거기서 다시 좌회전하여 1.3 고
  가 도로로 올라섰다. 워커힐로 가잔다. 시나리오도 없이 한 편의
  드라마는 멋있게 진행되어 가고 있었다.
     '워커힐 호텔까지 갈 필요가 없지. 구의동 입구에서 워커힐에
  이르는 1.5킬로미터의 거리는 온통 숲으로 싸여 있고, 그 사이 사
  이에는 차 한 대 들어갈 만한 길이 수도 없이 많다. 신학 대학 입
  구가 그렇고, 영화사(永華寺) 입구가 그렇다. 아무 데고 조용한
  장소를 골라 이 남자부터 없애고 허열의 아내를 납치할 것이다.
     승용차가 3.1 고가 도로 위로 완전히 올라선 뒤에야 비로소 백
  수웅은 백 미러를 통해 남자의 얼굴을 훔쳐보았다. 예상대로, 바
  로 이 차의 주인 노범호였다.
     '흠, 외동따님과 주말 쇼핑을 즐기고 있군. 그렇다면 허열은 지
  금 어디 있지?'
     이미 조사를 통해 밝혀진 대로, 반도 호텔 306호의 특수대는 영
  빈관 앞으로 옮긴 지 오래 되었다.
     그 곳을 드나드는 남성우와 허열 등의 모습을 찾아 낸 것이다.
     4주 동안의 길고 지루한 인내의 싸움은 백수웅의 승리로 끝난
  것 같다. 허열은 보이지도 않았고, 그의 아내와 노범호는 주말 쇼
  핑을 마치고 워커힐로 저녁 식사를 하러 가는 중이다. 이것은 그
  들이 긴장을 풀었다는 증거다.
     백수웅은 허열의 아내 얼굴을 보고 싶었지만, 뒷좌석이 워낙 넓
  은 데다가 차창에 바짝 붙어 있어 머리카락 일부만 겨우 보일뿐,
  얼굴은 볼 수 없었다. 그렇다고 백미러를 돌려 시선을 부딪치는
  모험까지 하고 싶지는 않았다.
     자동차는 씽씽 달려, 고가 도로를 지나고 마장동을 지나, 이윽
  고 구의동 워커힐 입구에 이르게 되었다.
     구의동 대로에서 워커힐로 접어드는 숲 속의 길은 좁고 어두웠
  다. 가로등이 몇 개 있기는 했지만, 뱀처럼 휘어진 길을 모두 밝
  혀 주지는 못했다.
     백수웅은 손에 땀이 촉촉히 배기 시작했다. 그의 두뇌는 지금자
  신이 무엇을 해야 하는가로 골몰하고 있었고, 오랜 시간을 생각할
  겨를이 없었다.
     여기서 노범호를 살해할 수는 없다. 일단 그를 협박하여 차에
  잡아 놓고, 그의 딸을 협박하여 회담장 기밀을 고백받을 것이다.
     만일 노범호가 회담장 비밀과 딸의 목숨을 바꾸겠다면, 기꺼이
  이 여인의 숨통을 끊어 놓을 것이다.

[45] 제목 : 충 격 - 2

     핸들을 움켜쥔 왼손을 풀어 발목으로 손을 내렸다. 발목에는 묶
  어 둔 잭 나이프가 있다.
     차는 어느 새 정립 회관(正立會館:지체 부자유자를 위한 회관)
  앞을 지나고 있었다. 거기서 조금만 더 올라가면 영화사 입구가
  나오는데, 그 길은 좁고 어두운데다가 통행인이 없어 이들을 처리
  하는 데 더없이 좋은 장소가 될 것이다. 지그재그로 돌던 승용차
  가 갑자기 왼쪽으로 획 꺾였고, 맥없이 앉아 있던 노범호와 노옥
  진이 한쪽으로 쏠렸다.
     "이봐, 장 기사. 어디로 가는 거야?"
     목적지인 워커힐을 코앞에 두고 승용차가 갑자기 골목으로 방향
  을 튼 것이다.
     "끽---."
     50미터를 더 달린 뒤, 급브레이크를 밟았는지 이들은 다시 앞으
  로 나뒹굴었다.
     백수웅은 운전석에서 번개같이 뛰어내려 뒷문을 열었다.
     "노범호, 나다. 백수웅!"
     백수웅은 노범호의 목을 움켜쥐고 칼을 든 손을 번쩍 쳐들었다.
     "백     , 백수     웅     "
     "조용히 해."
     시선을 여인에게로 옮겼다.
     이 갑작스런 기습에 놀랐는지, 여인은 두 눈을 크게 뜬 채 고함
  도 지르 혼둡에 빠져 버렸고, 의식은 완전히 마비되어 있었다.
     두 손으로 소나무를 부둥켜안고 있던 그가, 이번에는 나무 기둥
  에 이마를 찧어 대며 짐승의 울부짖음 같은 울음을 토했다.
     소나무 기둥에 찧어 대는 이마에서 피가 흐르기 시작했다. 피가
  얼굴로 흘러내렸다.
     "으흐흐     "
     마침내 무릎을 꿇고 두 손으로 머리를 감싸안았다.
     "노옥진      그녀가      그녀가     "
     그것은 참으로 기적 같은 일이었다. 노옥진이 노범호의 딸이었
  다니      아니, 아니야. 그럴 리가 없지. 함께 배를 곪고, 함께
  데모에 앞장 섰고, 그리고 함께 고문당했던 노옥진. 그러나 그이
  상은 아무것도 생각할 수 없었다. 도무지 믿을 수 없는 일이 벌어
  진 것이다. 결코 꿈을 꾸고 있는 것도 아니다.
     "아---, 아---."
     무릎을 꿇은 채 캄캄한 하늘을 향해 머리를 들어올리며 고통스
  러운 비명을 질러 댔다. 8년 동안, 그 길고 긴 세월의 잔해 속에
  서도 보석처럼 갈고 가다듬던 이름과 얼굴. 죽음과 삶의 기로에
  서 있을 때도 그를 꿋꿋이 지탱케 했던 이름과 얼굴      노옥
  진. 그녀가, 자신을 파멸로 몰아넣은 바로 그 인물 노범호의 딸
  이라니      신이시여, 아, 아, 신이시여     , 이것은 분명 당
  신의 희극입니다. 희극!
     "으하하     , 으하하     "
     고통에 몸부림치던 그가 이번에는 하늘을 향해 미친 듯 웃어대
  기 시작했다. 웃음소리의 메아리가 정적으로 뒤덮인 숲을 울려 무
  섭게 떨어 대기 시작했다. 그것은 공포의 웃음소리였다.
     비통과 절망과 노여움과 놀라움이 한데 어우러진 악마의 웃음
  소리였고 절규였으며, 그것은 잠자는 숲을 뒤흔들어 놓았다.
     "하하하     , 하하하     "
     그리고 잠시 침묵이 흘렀고, 이번에는 숨 죽이는 흐느낌이 조용
  히 흘러나왔다.
     "어머니      어머니      으흐흐      으흐흐흐     "
     차마 귀 열고 들을 수 없는 오열이었다. 온몸의 피를 모두 빨아
  올려 대는 그런 피눈물의 흐느낌이었다. 땅에 꿇어앉아 그렇게 흐
  느끼던 백수웅이 땅을 박차고 일어섰다. 그리고 하늘을 우러러 맹
  세했다.
     "노옥진은 이미 8년 전 나와 함께 고문을 견디다 못해 이 세상
  을 떠나 버렸습니다. 나는 노범호의 딸을 알지 못합니다. 나는 내
  목적만을 위해 모든 것을 바칠 겁니다. 하늘이여, 내게 힘을 주소
  서."
     몸을 돌려 숲을 빠져나왔다. 그리고 새 시간 만에 천호동 하숙
  집으로 돌아왔다. 러닝 셔츠를 찢어 이마의 피를 닦았다. 흠뻑 젖
  은 붉은 피의 러닝 셔츠를 노려보며 미친 듯 중얼거리기 시작했
  다.
     "죽었어. 노옥진도 백수웅도 이미 죽은 지 8년이나 되었어. 나
  는 꿈을 꾸고 있었던 거야. 꿈, 꿈을 꾼 거야. 그래, 나는 이제,
  지금껏 꿈꾸어 오던 한 여인에 대한 그리움도 잊게 되었어."
     그러나 그런 다짐도 부질없는 짓이었다. 잊겠다는 맹세는 한낱
  물거품이 되어 흘러갔고, 가슴은 비통과 애절함으로 다시 얼룩져
  갔다. 옥진의 경악에 찬 눈동자와 짧은 외마디 비명이 그의 뇌리
  에서 암팡지게 휘젓고 다녔고, 그 때마다 백수웅은 견딜 수 없는
  고통에 몸부림쳤다.
     백수웅의 충격은 좀처럼 가셔지지 않았다. 밤새도록 술을 퍼마
  시며 고통스러운 감정을 달랬다. 술 취한 채 그는 노옥진의 이름
  을 수없이 붙러 대기도 했다.
     "옥진이      노옥진     "
     백수웅이 의식을 완전히 회복한 것은 다음 날 오후 5시였다.
     의식은 회복되었지만, 머리는 빠개지는 것처럼 아파 왔고, 왜
  술을 그토록 퍼마셨는지 조차 뚜렷이 기억에 남지 않았다.
     잠시 누운 채 머리를 정리하던 그는 자리를 박차고 일어났다.
     지난 밤 시청 앞 공영 주차장에 남겨 두고 온 택시가 걱정되었
  던 것이다.
     "그래, 잊자. 과거는 모두 잊자. 내게는 목표가 있다. 이젠 그
  것만 남았다."
     시계를 보았다. 5시 20분. 그는 구석에 둔 플라스틱 가방을 움
  켜쥐고 사람들이 눈치채지 못하도록 살그머니 빠져나와, 신흥 도
  시인 성남으로 가는 버스에 몸을 실었다.
     이 하숙집은 틀림없이 허열의 예리한 안테나에 잡힐 것이다.
     고통스러운 가슴을 달래 가며 성남에 도착했고, 도착하자마자
  포장 마자를 찾아갔다. 아무래도 몇 병의 소주를 더 털어 넣어야
  살 수 있을 것 같았다.
     그가 두 번째 소주잔을 비우고 있을 때, 한 여인이 옆으로 조용
  히 다가와 앉았다.
     한편, 워커힐 입구에서 백수웅의 기습을 받은 노범호는 마치귀
  신에 홀린 것 같은 기분이었다. 차를 몰고 있는 운전 기사가 백수
  웅이리라고는 꿈에서조차 상상할 수 없는 일이기 때문이었다.
     녀석의 칼끝이 목줄기를 후벼 대지 않은 것만도 천만 다행이었
  지만, 이번에는 쓰러진 딸 때문에 정신이 없었다. 아무리 뺨을 두
  드려도 깨어날 가망이 없었다.
     그는 손수 운전석으로 가서 시동을 걸고 차를 몰기 시작했다.
     너무나 놀라 가슴이 울렁거려 견딜 수 없었지만, 한시바삐 병원
  을 찾아가야 옥진이가 살아날 수 있다는 생각뿐이었다.
     비서도 경호원도 따르지 못하게 한 것은 옥진이를 위로하기 위
  한 것이기 때문이었다. 이제 그런 걸 후회할 시간도 없었다. 참으
  로 엄청난 충격이었다.
     구의동을 지나고 다시 3.1고가 도로를 지나 시청 앞을 스쳐 서
  소문으로 달렸다. 거기에 종합 병원인 한일 병원이 있는데, 그곳
  은 자신의 회사 직원들 건강 진단을 전문으로 맡아서 하는 곳이
  다.
     노범호를 알아본 병원측이 혼비백산하여 노옥진을 특실에 입원
  시켰다.
     노옥진은 한 시간 만에 깨어났다. 두 눈을 힘 없이 뜬 채 병원
  의 하얀 벽을 하염없이 바라보고 있었다.
     "괜찮냐? 아비가 옆에 있으니 걱정 마라."
     아무리 위로하고 달래 주어도 외눈 하나 깜박하지 않았다. 충격
  은 한동안 그녀의 얼을 빼놓았고, 그녀는 바보처럼 아무 생각도
  할 수 없었다.
     "얘, 옥진아, 옥진아!"
     노범호는 딸이 애처로워 견딜 수가 없었다. 백수웅 그 녀석만
  나타나지 않았다면, 남편의 출세를 위해 묵묵히 가정을 지켜 줄
  훌륭한 가정 주부로 살아갈 수 있었는데, 녀석의 출현이 모든 것
  을 흐트려 놓은 것이다.
     놀랍기도 하고 분하기도 했다. 호신용 권총이라도 꼭 차고 다녀
  야 할 것 같았다. 경호원을 딸리지 않은 것도 뼈아프게 후회되었
  고, 녀석이 혹 진짜 죽어 버린 건 아닌가 하는 안도감이 실패의
  원인 같기도 했다. 그렇게 안절부절못하던 그의 머리에 문득 우이
  동 집에 있을 기사키 하쓰요가 생각났다.
     '여자는 지금 뭘 하고 있지?'
     그생각이 여기까지 미치자, 그는 부지런히 걸어나가 우이동으로
  전화를 걸었다.
     기사키 하쓰요.
     당연히 집에 있어야 할 그녀는 초저녁 집을 나간 후 아직 돌아
  오지 않고 있다고 했다.
     "집을 나갔어? 우리보다 먼저 나갔다면 지금 어디 있는 거지?"
     알 수 없는 일이다. 움직일 때는 분명히 보고하라는 지시를 내
  렸음에도 불구하고, 그녀는 아무 보고도 없이 나간 채 밤 11시가
  넘은 이 시간까지 돌아오지 않고 있다는 것이다.
     강한 의문을 품은 채 다시 병실로 돌아왔다. 그리고 기겁을 하
  여, 들어왔던 병실에서 다시 뛰쳐나갔다. 옥진이가 사라져 버린것
  이다.
     "옥진이가     , 옥진이가      이봐, 간호원, 간호원."
     그는 미친 사람처럼 간호원을 찾았다.
     "여기 환자 어디 갔어?"
     "모르겠어요. 조금 전까지만 해도 계시는 것 같았는데."
     팔뚝에 꽃았던 링거는 바늘이 뽑힌 채 병원 침대에 늘어져 있
  고, 누워 있어야 할 딸 옥진은 그림자도 보이지 않았다.
     겁이 덜컥 났다.
     8년 전 언젠가 그 때도 백수웅 때문에 수면제를 털어 넣은 일이
  있었다. 오늘 백수웅과의 충격적인 만남으로 하여, 어쩌면 옥진은
  한강으로 뛰어들지도 모른다.
     노범호는 창백해진 얼굴로 이리 뛰고 저리 뛰며 병원을 해매고
  다녔지만, 딸의 모습은 그림자도 찾아볼 수 없었다.
     노범호는 완전히 이성을 잃고 있었다. 죄 없는 의사와 간호원들
  을 향해 소리 소리 지르다가 차를 몰고 밖으로 달려나갔다. 우이
  동으로 달려간 것이다. 그러나 노옥진은 돌아오지 않았고, 미라만
  이 보모 품에서 새근대며 잠에 빠져 있었다.
     노범호는 소파에 앉아 길고 긴 탄식을 내뱉었다. 그리고 딸 옥
  진이와 백수웅을 원망하기 시작했다. 처음부터 이루어지지 말았어
  야 할 두 사람의 만남과 사랑을 저주하고 또 저주했다.
     몇 번이나 망설이던 그가 기어이 수화기를 집어 들었다. 온양에
  가 있는 사위 허열을 불러들일 작정이었다. 옥진이가 돌아온 뒤에
  나 전화할 생각이었지만, 12시가 넘어 통금이 시작되었기 때문에
  이제는 딸의 귀가를 포기할 수밖에 없었다.
     다행히 허열은 온양 관광 호텔에 있었고, 그 시간까지 정보 관
  계 책을 읽고 있었다.
     "열이냐?"
     "네, 아버님. 이 밤 중에 웬일이십니까?"
     노범호는 잠시 침묵을 지키고 있었다. 백수웅의 출현과 그의 습
  격, 그리고 옥진의 실종을 들려 줘야 하는데, 여기서 아예 두 사
  람의 과거를 말하는 것이 어떨까를 생각했던 것이다.
     "내일 아침 6시까지 우이동 집으로 오너라. 네 휴식을 방해해서
  미안하다만, 긴급 사항이 생겼구나. 책 그만 읽고 푹 자 두어라.
  6시, 잊지 마라."
     어차피 지금 서울로 불러들인다고 해서 일이 해결되는 것은 아
  니다. 또 내일 아침까지 딸아이가 귀가할지도 모른다. 이런저런
  계산 끝에 사위의 호출을 다음 날로 미뤄 놓은 것이다.
     '진작 없애 버렸어야 했는데     '
     백수웅이 죽이고 싶도록 미웠고, 그를 소홀히 관리한 일본의 요
  네조오 의원이 원망스러웠다. 이 판국에 어디론가로 뛰쳐나간 일
  본의 기사키 하쓰요까지 원망스러웠다. 그녀가 돌아오면 당장 일
  본으로 쫓아 버릴 생각이었다.
     노옥진은 의식을 회복했다. 팔뚝에 꽃힌 링거 주사 바늘을 보고
  서야 병원으로 옮겨진 것을 알게 되었다.
     아버지가 이름을 부르며 볼을 두드렸지만, 얼굴도 보고 싶지 않
  았고, 목소리도 듣기 싫었다. 이젠 아버지마저 싫어졌고, 자기 자
  신마저 혐오하게 되었다. 살아 있다는 데 대한 모욕감과 절망에
  휩싸였다. 그렇게 누워 있을 때 아버지가 잠시 밖으로 나갔다.
     노옥진은 벌떡 일어나 주사 바늘을 빼 버리고 창문을 넘어 밖으
  로 뛰어나갔다. 그리고 잡히는 대로 택시에 몸을 실었다.
     그녀는 금호동으로 가고 있었다.
     아직도 백수웅의 숨결이 머물고 있을 것 같은 그 고개와, 8년
  전 떠나온 뒤 한 번도 찾아보지 않았던 허름한 전셋집이 그리워
  견딜 수가 없었던 것이다.
     그녀는 차에서 내려 몽유병 환자처럼 헤매고 다녔다. 이 골목
  이었지, 그래, 바로 여기였어. 수웅 씨가 내 손을 꼭 잡고 30원
  짜리 아이스크림을 사 주며 즐거워했고, 우리는 통금이 되도록 어
  둠 속을 거닐었지      그래, 여기서 처음 내 볼에 입술을 대주
  었어.      이 언덕,      여기야. 수웅 씨에게 그의 방에서
  [님의 침묵] 시집을 마지막 선물로 건네 주고 나와, 비통하고 안
  타까운 마음으로 돌아서던 곳이      왜 도망쳤어요? 왜 내게 한
  마디 변명할 기회조차 주지 않았어요? 왜 내 손을 움켜쥐고 같이
  달아나지 않았어요?      차라리 그 칼로 내 심장이라도 찔러 버
  렸으면, 난 웃으며 마지막 숨을 거둘 수 있었을 거예요.      하
  지만, 하지만, 내게 미라가 있다는 걸 당신도 알잖아요? 내겐 미
  라, 미라가
     그녀는 걷고 또 걸었다. 눈물도 흘리지 않았다. 무엇인가 계속
  중얼거리며 걸었다. 경찰차가 달려와 통금 위반으로 차에 실어 파
  출소로 끌어갈 때도 그녀는 계속 떠들어 댔고, 파출소 순경들은
  멀쩡한 여자가 머리가 돌았다며 혀를 찼다.
     "그래, 수웅 씨와 파출소에도 끌려 와 보고, 경찰서에 잡혀 가
  고문도 받아 보았지. 그 때도 나는 아버지를 찾지 않았어. 수웅
  씨와 함께 있다는 것만으로도 나는 행복하고 즐거웠거든. 그런데
  이게 뭐야. 수웅씨는 지금 어디 있지? 날 찾아왔으면 어떻게든 끝
  장을 냈어야지. 버겁해. 백수웅 씨는 정말 비겁해. 그렇게 도망
  쳐 버리면, 남아 있는 나는 도대체 어쩌라는 거야.      후후
  후      이 화냥년이 허열과 결혼한 걸 알았으면 날 죽여 버렸어
  야지."
     그녀는 금호동 파출소의 딱딱한 콘크리트 바닥에서 밤을 새웠
  다. 다음 날 아침, 다른 사람들은 모두 경찰서로 실려 갔고, 노옥
  진은 이 곳 사람들에게 미친 년 취급을 받고 있었다.
     순경 하나가 발로 노옥진의 엉덩이를 두드렸다.
     "여보쇼. 허, 참. 이봐요, 아줌마."
     헝클어진 머리, 초점 잃은 두 눈, 그리고 허탈에 빠진 표정의
  여인을 바라보며 파출소 순경이 혀를 찼다.
     "허, 이거      가요, 가라구요."
     그녀는 부스스 일어나 일요일 아침 햇살이 밝게 퍼지는 거리로
  나섰다.
     노옥진은 아침 10시가 훨씬 지난 뒤에야 꾀죄죄한 모습으로 우
  이동 집에 나타났고, 집은 또 한 번 발칵 뒤집혔다. 아침 일찍 달
  려온 허열과, 밤을 새우며 집을 지키던 노범호는 놀란 채 벌린 입
  을 다물지 못했다. 집으로 들어선 노옥진은, 놀라 달려나온 남편
  과 아버지의 곁을 지나, 그들에게 눈길 한 번 주지 않은 채 2층
  미라의 방으로 걸어 올라갔다.
     허열이 아내의 뒤를 따르려는 것을 노범호가 제지했다.
     "내버려 둬, 충격을 받아 그러는 거니까. 아마 호텔 어디서 지
  내고 돌아왔겠지."
     "알겠습니다."
     장인의 만류로 다시 의자에 앉기는 했지만, 아내의 병원 탈출과
  눈 뜨고 볼 수 없는 초췌한 몰골을 도무지 이해할 수 없었다.
     이 팽팽한 긴장감에 주눅이 들었는지, 비서진들은 문 밖에 진을
  친 채 숨도 크게 쉬지 못하고 있었고, 보모만이 아래층 위층을 정
  신 없이 오르내리고 있었다.
     마주 앉은 채 무서운 침묵을 지키던 노범호가 입을 열었다.
     "      그래서 오늘 아침 너를 부른 것이다. 그리고 좀더 시간
  을 두었다가 말하려 했지만, 이젠 한 가지 밝혀 둬야 할 게 있
  다."
     "     "
     "미라 에미를 보살펴 주는 가정부 말이다."
     "아, 참. 그 여자가 보이지 않는군요."
     "그 여자는 일본 사람이야. 기사키 하쓰요. 일본에서 파견한 특
  수 요원이다. 룰론 목표는 백수웅이지. 그 여자가 오는 데에 이후
  락 부장이라는 배경이 큰 작용을 했어."
     "일본? 백수웅 제거를 위한 요원이라구요?"
     "그래. 놀랄 것 없다. 나는 처음부터 알고 있었으니까."
     "왜 진작 제게     "
     "여러 가지 생각이 있어서였어. 하지만 이제 백수웅은 며칠 내
  로 네 손에 잡힌다. 오늘 새벽, 남성우와 최일우를 이번 습격 사
  건에 투입시켰다. 곧 보고차 올라올 것이다."
     백수웅에게 속아 버린 채 불의의 기습을 당한 운전 기사 장호욱
  이 겨우겨우 정신을 차려 돌아왔고, 그의 증언에 의해 문제의 택
  시를 찾아 추적에 나선 것이다.
     "녀석이 기어이 꼬리를 드러냈군요."
     "드러냈어도 너무나 엄청나게 일을 저질렀어. 내 차의 운전 기
  사로 변장하여 나타나다니     "
     "그런데 어째서 아버님과 미라 엄마를 그냥 두고 가 버렸죠?"
     천하의 백수웅, 허열 자신은 물론 백전 노장의 남성우조차 손한
  번 못 쓰게 만든 채 번번이 타격을 가한 인물이다. 그가 칠십 노
  인과 여인을, 그것도 그가 목표로 하고 있는 인물을 손끝 하나 건
  드리지 않고 돌아갔다는 것은 알 수 없는 일이었다.
     "     천만     다행이었지. 만일     "
     변명을 하지 않을 수 없었다. 아무리 생각해도 옥진이와 백수웅
  의 과거를 말할 수는 없었다. 노범호는 말을 더듬으며 변명하기
  시작했다.
     "     만일 내가 먼저 눈치채지 못했더라면, 나나 에미나 틀림
  없이 그 녀석 손에 당했을 게야.      아무래도 이상해서 호신용
  권총을 먼저 꺼내 들고 있었거든."
     녀석이 어찌나 빠른지, 방아쇠를 당길 여유도 없이 어둠 속으로
  도망쳐 버렸다고 거짓말했고, 허열은 이 거짓말을 믿지 않을 수
  없었다. 아무튼 무사히 살아 남은 것만도 여간 다행이 아니었다.
     "다음부터는 꼭 경호원을 데리고 다니세요. 전 미라 엄마 좀 살
  펴보고 오겠어요."
     노범호의 가슴이 또 한 번 철렁했다. 그는 마음 속으로 절망의
  탄식을 내뱉었다. 아 아, 기어이 이들의 과거가 밝혀지는 것일까.
  아직은     , 아직은 너무 이른데
     허열은 아무리 생각해도 궁금해 견딜 수가 없었다. 그것은 아내
  노옥진의 성격을 너무나 잘 알고 있기 때문이었다. 결혼 이후 그
  녀는 단 한 번도 마음대로 외출한 일이 없었다. 동창회에서 그토
  록 참석을 요구해 와도 나가 본 일이 없었고, 심지어 검찰의 부부
  동반 파티에도 단 한 차례 참여한 일이 없는 여자였다. 그런 사람
  이 아무리 충격을 받았다고는 하지만, 병원을 뛰쳐나가고 연락 전
  화 한 통 없이 밖에서 밤을 보냈다는 것은 도무지 납득하기 어려
  운 일이었다.
     물론 충격은 충분히 이해할 수 있다. 운전 기사 장 씨인 줄 알
  고 있던 사람이 돌연 백수웅으로 변해 덤볐다면 혼절할 만한 일이
  지만, 그렇다고 병원을 뛰쳐나가다니      도대체 지난 밤 어디
  서 어떻게 보냈기에 저토록 초췌하고 창백한 모습일까, 또 장인
  어른인 노범호는 딸의 하룻밤 실종에 그토록 태연할 수 있을까.
     소파에서 일어난 허열이 몸을 돌려 목제 층계의 첫 계단을 밟았
  고, 노범호의 얼굴은 흙빛이 된 채 사위를 바라보았다.
     이 때다. 두 명의 사내들이 거실로 우당탕 들이닥쳤다. 6240 택
  시의 차적 조회와 운전 기사 추적에 나섰던 남성우와 최일우였다.
     "허 검사님, 돌아오섰군요."
     층계로 올라서던 허열이 몸을 돌려 다시 내려왔다.
     "그래, 어찌 되었나? 운전 기사 신분이 파악되었나?"
     거실 소파 중앙에 노범호가 자리잡고 앉았고, 그를 중심으로 허
  열과 두 특수대 요원들이 둘러앉았다.
     "보고드리겠습니다. 시청 앞 공영 주차장에서 발견된 6240 택시
  는 면목동에 있는 금성 택시 소속이었으며, 그 차의 운전 기사는
  성동구 성수동 124번지 김광정이란 인물로 밝혀졌습니다."
     "김광정? 그렇다면 백수웅이 그 차를 탈취한 것인가?"
     "아닙니다. 김광정은 마침 몸이 아파 장기 치료 중이었는데, 김
  진구라는 인물이 나타나 운전 면허증과 차를 월세로 빌려 몰고 있
  었던 것으로 밝혀졌습니다."
     "김진구? 그 자는 또 누군가?"
     "지금 그 자에 대한 것을 조사 중입니다. 두세 시간이면 보고가
  올라올 것입니다."
     6240 택시는 참으로 복잡하게 얽혀 있었다. 누군가가 운전 면허
  증을 불법으로 대여한 것이 틀림없었다. 그러나 정작 운전대를 잡
  고 있던 인물은 김광정도 김진구도 아닌 제3의 인물 바로 백수웅
  이었다.
     택시를 대리 운전한 김진구의 신분이 밝혀지는 데에 무려 4시간
  이나 걸렸다. 뜻밖에도 그는 실종된 인물로, 그의 가족들에 의해
  실종 신고가 되어 있는 29세의 사나이였다. 집은 망우리로 되어
  있었다.
     이러한 상황을 제일 먼저 알아차린 사람은 허열이었다.
     "제가 긴장을 풀고 있었던 것이 실책이었습니다. 이제 모든 게
  밝혀졌습니다. 즉, 실종된 김진구는 청평에서 백수웅이 위장 자살
  할 때 희생당한 인물이며, 백수웅은 그의 신분증을 이용하여 김진
  구로 둔갑, 신분을 위장한 채 면허증을 사들인 것입니다."
     그렇다면 수색의 실마리가 풀린다. 김진구라는 가명의 백수웅이
  어디에서 생활하고 있는가를 추적하면 꼬리를 잡을 수 있다.
     백수웅이 기어이 모습을 드러냈다. 3주가 넘는 침묵 끝에 그는
  충격적인 방법으로 노범호 앞에 나타난 것이다. 금성 택시 회사에
  가면 김진구라는 운전 기사의 생활 근거지를 찾을 수 있을 것이
  다. 지체할 시간이 없다.
     "가자!"
     허열이 몸을 떨며 자리를 털고 일어섰고, 두 명의 부하들이 결
  의를 다지며 뒤따랐다.
     "형사들을 몇 명 더 데리고 가는 게 어떻겠느냐. 원한다면 요청
  을 해라."
     몇 번이나 코앞에 두고도 놓친 일이 있어, 노범호가 병력 차출
  을 권했지만, 허열은 거절했다.
     "잡힐 놈이라면 이 병력으로도 충분합니다."
     허열은 부하들과 함께 우르르 몰려나갔다. 그들의 모습이 시야
  에서 사라진 뒤에야 노범호는 무너지듯 소파 뒤로 몸을 제쳤다.
     다소나마 긴장이 풀린 것이다. 그 긴장은 느닷없는 백수웅의 출
  현과 딸 옥진의 철없는 행동 때문이었다. 아슬아슬하게 한 고비를
  넘긴 것이다.
     이 때, 2충에서 쥐죽은듯 박혀 있던 노옥진이 계단을 밟으며 천
  천히 걸어 내려왔다. 노범호의 시선이 딸의 얼굴에 꽃힌 채 움직
  일 줄을 모르고 있었다.
     노옥진의 가슴에는 잠든 미라가 안겨 있었다.
     노옥진은 소파 앞 자리에 앉았다.
     "어떻게 하실 거예요. 아버지?"
     얼굴은 여전히 창백했고, 표정 하나 없었다. 마치 탈색된 사진
  처럼 초라하기 짝이 없었다.

[46] 제목 : 충 격 - 3

     "뭘, 뭘 어쩌라는 거냐?"
     "보셨죠? 지난 밤 백수웅을      이 모든 것이 아버지가 만든
  업보예요."
     "내 잘못이라구? 철없는 것. 누가 너더러 그 거렁뱅이 갈은 빨
  갱이 녀석과 사귀래? 이건 모두 너 때문에 생긴 일이야."
     "이젠 다 소용 없게 되었어요. 미라 아빠더러 철수하라고 하세
  요. 왜 하필 그이를 이 사건에 투입시키는 거예요? 아버지! 정말
  저 죽는 꼴 보고 싶어 그러세요? 제가 감당하겠어요. 그는 반드시
  다시 나타나요. 그 때는 제가 모든 얽힌 문제를 해결할 거예요."
     "늦었어. 이젠 나도 결심했다. 얼마 전까지만 해도 어떻게든 녀
  석을 잡아 일본으로 되돌려 보낼 생각이었는데, 이젠 제거하는 방
  법 외에는 달리 선택의 여지가 없어."
     노범호의 태도는 단호했다. 악몽 같았던 지난 밤을 생각하면,
  백수웅에 대해 자비를 베풀 것 같지 않았다.
     노옥진은, 아버지와의 격렬한 설전에도 불구하고, 잠에서 깨어
  나지 않는 미라의 얼굴을 하염없이 내려다보고 있었다.
     '미라야, 할아버지에게 어떻게 설명해야 좋으냐. 수웅 씨는 절
  대 죽어서는 안 된다. 그런데도 아빠는 그를 없애겠다고 눈에 핏
  발을 세우며 쫓아다니신단다. 네가 말려 줄 수는 없겠니? 엄마는
  정말 괴로워서 미쳐 버리고 말 것 같구냐.'
     노범호와 노옥진은 서로 다른 상념에 빠진 채 끝없는 침묵을 지
  키고 있었다. 좀처럼 지난 밤의 충격에서 해어날 수가 없었던 것
  이다.
     그 시간, 면목동 금성 택시 회사에 도착한 허열은 회사 장부 일
  채를 뒤져 가고 있었다. 자신의 추리대로 백수웅은 그 자신이 살
  해한 김진구의 주민등록증을 이용, 택시 회사에 위장 취업을 하고
  있었다.
     허열은 새파랗게 질려 있는 택시 회사 사장을 불러들였다.
     겁에 질린 사장을 향해 허열은 고함부터 질러 댔다.
     "이봐, 사장. 면허도 없는 녀석에게 운전대를 맡겨? 그 녀석이
  어떤 녀석인지 알고나 있느냐구."
     "죄     , 죄송합니다. 다시는      그 아이가 워낙 운전 실
  력이 뛰어나고 정비를 잘 해서     "
     "당신, 탈세도 했지?"
     "탈, 탈세라뇨. 천만에요."
     "좋다. 이 모든 것을 눈감아 주겠다. 그 대신 조건이 있어. 김
  진구라는 그 운전 기사 녀석, 어디서 먹고 자는지 빨리 알아 와.
  그러지 않으면 이 택시 회사 문 닫게 되는 줄 알라구."
     "아이구, 알아 오구 말굽쇼."
     놀란 토끼처럼 튀어나간 사장이 30분이 지난 뒤에야 숩이 턱에
  닿아 되돌아왔다. 벌써 오후 5시에 육박하고 있었다. 허열은 초초
  해 견딜 수가 없었다.
     백수웅, 그 여우 같은 녀석이 택시를 거리에 버려 두고 갔다.
     자신들의 추적을 눈치채지 못할 녀석이 아니다. 지금쯤은 숙소
  에서 제2의 장소로 피했는지도 모르고, 아직은 마음 놓고 숙소에
  머물고 있는지도 모른다.
     "시간 없어. 녀석의 숙소가 어디야?"
     "네      네. 저희 기사 한 녀석이 김진구의 하숙집을 알고 있
  었습니다. 광진교를 건너면 왼쪽 골목 안에 동부 극장이 있는데,
  그 극장 바로 뒷집에서 하숙하고 있었답니다. 영청이 엄마네 집이
  라면 다 알 거랍니다."
     그의 대답이 끝나기도 전에 허열과 남성우, 최일우 세 사람은
  문을 박차고 밖으로 달려나갔다. 천호동이라면 자동차로 10분 거
  리도 안 된다. 일요일이니 차가 밀릴 걱정도 없다. 핸들을 잡은
  납성우가 이빨을 갈았다.
     "만일 녀석이 거기 있다면 제게 맡겨 주십시오. 반드시 피값을
  받아 내겠습니다."
     "좋지. 죽이지만 마라. 알아볼 것이 있다."
     웬지 지난 밤부터 그는 알 수 없는 불안감과 불행의 그림자를
  느끼고 있었다. 그것은 참으로 알 수 없는 예감이었다. 불행, 어
  쩌면 녀석 때문에 엄청난 불행을 겪을 것만 같았다. 그는 입 속으
  로 두 사람의 이름을 나직이 불러 보았다.
     "백수웅     , 노옥진      설마     "
     지난 밤, 병원에서의 실종 사건을 터뜨린 아내와 오늘 보여 준
  장인 어른 노범호의 알 수 없는 태도, 그리고 이들을 충분히 살해
  할 기회를 만들고도 그냥 도망쳐 버린 백수웅에 대한 의문이 구름
  처럼 일었던 것이
<연합통신> 04/07 18:37 산불진화 헬機 추락 조종사 등 2명 사망다.
     "혹시     , 두 사람이     ? 백수웅이 옛날에 6.3 데모에 앞
  장 섰던 주동자였다지? 그렇다면 아내는      아, 아닐 거야."
     그의 불길한 예감은 사실을 향해 무섭게 치닫고 있었지만, 마지
  막 순간에 질주를 멈추게 하는 브레이크가 있었다. 그것은 6.3 데
  모가 일어났던 1964년은 아내가 겨우 대학 1학년 때였고, 또 아내
  노옥진은 데모보다도 문학에 심취한 문학 소녀였기 때문 이었다.
     비록 가정은 건조해 있어도 아내는 늘 조용하고 사색적이었으
  며, 틈틈이 일기를 쓰기도 하고 시집을 읽기도 했다. 아예 시인으
  로 데뷔하는 게 어떻겠느냐고 했지만, 그럴 때는 대답 대신 웃기
  만 했다. 그런 여자가 데모 주동자와 사랑에 빠질 리 없지. 더구
  나 그 짧은 기간에
     자동자는 어느 새 광진교를 건너 좌회전하여 동부 극장을 향해
  골목으로 진입하고 있었다.
     허열 일행의 승용차는 술집들이 즐비한 천호동의 속칭 텍사스
  골목을 지나, 광장 뒤에 우뚝 버티고 서 있는 동부 극장 앞에 멈
  추어 섰다.
     백수웅의 은신처라는 영청이 엄마네 집은 극장 바로 뒤에 있었
  는데, 제법 반듯한 한식 기와집이었다. 이들이 집으로 뛰어들자,
  주인 여자가 휘둥그래진 눈으로 맞았다.
     "정말 오셨구만요."
     행주치마에 손을 써억써억 문지르며 주인 여자가 앞으로 나섰
  다. 앞장 서 뛰어가던 최일우가 손으로 여인을 난폭하게 밀어붙였
  다.
     "운전수가 쓰는 방이 어디야!"
     "저기      저 쪽 방입죠만      글쎄, 어떤     ?"
     이들 일행은 여인의 말에 귀 기울이지 않았다. 백수웅이 사용한
  다는 방 문 앞에는 하안 운동화가 한 켤레 얌전히 놓여 있었다.
  남성우가 권총을 뽑아 들고 활짝 문을 열었다. 없었다. 빈 술병과
  김치 조각 따위들과 러닝 셔츠 따위의 걸레감들만 어지럽게 널려
  있을 뿐, 백수웅은 그림자도 보이지 않았다.
     "늦었어!"
     허열이 괴로운 듯 한 마디 내뱉었다.
     최일우가 달려가 주인 여자의 멱살을 움켜잡았다.
     "이 방에 있던 새끼 어디 갔어!"
     "몰라요.      정말이에요. 얼마 전까지만 해도 방 안에 있었
  는데      몸이 아픈지 오늘은 일도 나가지 않은걸요."
     이 때, 뒤에서 침통한 얼굴로 서 있던 허열이 앞으로 나서서 최
  일우의 손을 잡아 여자를 풀어 주었다.
     "아주머니, 조금 전 '정말 오셨구만요.'라고 말씀하셨죠?"
     "네!"
     "우리가 올 걸 알았습니까?"
     "아, 알구말구요. 경찰에서 사람들이 올 거라고 말해 주었어
  요."
     "누가요? 여기 이 방에 있던 운전 기사가요?"
     여인은 이들의 아래위를 살펴보며 참 이상하다는 듯 두 눈을 껌
  벅였다.
     "아뇨. 조금 전 어떤 여자가 왔었어요. 급하게 종이 한 장을 주
  며, 경찰서에서 사람이 찾아오면 보여 주라고 하고 떠나갔지요."
     여인이 허리춤을 뒤지더니, 커다란 주머니에서 종이 한 장을 꺼
  내 넘겨 주었다. 허열이 빼앗듯 낚아채 펴 들었다. 메모지를 펴
  읽던 그의 얼굴이 흉측하게 일그러졌다. 그는 쌍소리를 내뱉으며
  메모지를 휴지처럼 구겨 버렸다.
     "옘병할      도대체 어디서 온 계집이야?"
     서툰 한글의 메모는 다음과 같았다.

     허 검사님. 한 발 늦으신 것 같군요. 제가 뒤따르고 있으니, 댁
  에 가서 기다리고 계십시오. 곧 연락 드리겠습니다. 김도경---.
     가정부, 아니, 이후락 부장의 추천으로 왔다는 일본 정보계의
  기사키 하쓰요의 메모였다. 마치 해머로 뒤통수를 얻어맞은 기분
  이었다. 벌써 그녀가 이곳을 거쳐 간 것이다. 기사키 하쓰요. 도
  대체 그 여자는 정채가 무엇이며, 이 부장과는 어떤 관계이며, 죽
  어라 하고 찾아온 이 곳을 어떻게 먼저 알고 찾아왔을까.
     갑작스런 기관원들의 수색에 놀란 채 떨고 있는 주인 여자에게
  서 전화를 빌렸다. 우이동 집으로 다이얼을 돌렸다. 잠시 신호가
  울렸고, 이윽고 가라앉은 노범호의 목소리가 들렸다.
     "우이동입니다."
     "접니다, 아버님."
     "열이냐? 그래, 어찌 되었느냐."
     수화기를 통해 노범호의 목소리가 들려 오자, 허열은 거두절미
  하고 기사키 하쓰요에 대한 의문을 먼저 제시했다.
     "그 가정부, 진짜 일본서 온 여자입니까? 기사키 하쓰요."
     "그래, 이미 말하지 않았니."
     "그여자, 몇 시쯤 집을 나간 것으로 알고 있습니까?"
     "열아, 백수웅은 어찌 되었느냐? 녀석의 은신처는     ?"
     "백수웅보다 기사키 하쓰요가 더 바쁩니다. 백수웅의 은신처를
  천호동에서 찾아 냈는데, 이미 이곳을 기사키 하쓰요가 다녀 갔습
  니다."
     "그래? 그건 말이 안 맞는데. 그 여자는 미라 애미가 날 만나러
  외출하기 직전에 나갔다더구나. 10분이나 20분 전쯤으로 기억하고
  있던데."
     "알겠습니다."
     그 이상 할 말이 없었다. 주인 집 여자에게 메모를 남긴 여인의
  용모를 물어 보았지만, 키 작고 볼품 없는 여자, 바로 가정부가
  틀림없었다.
     백수웅을 놓치기는 했지만, 그래도 한 가닥 기대할 곳은 있었
  다. 백수웅에게 밀착하여 뒤를 쫓고 있을 기사키 하쓰요가 있기
  때문이다. 그들은 그녀의 부탁대로 우이동 집으로 돌아가기로 했
  다.
     허열은 또 한 번의 실패를 안타까워하며 우이동 자신의 집을 향
  해 차를 몰았다. 달리면서도 계속 기사키 하쓰요, 김도경이란 이
  름의 아내의 전속 가정부 생각에 잠겨 있었다.
     그러나 그 때까지도 허열은 기사키 하쓰요의 정체에 대해 그리
  크게 생각하지 않았다. 그것은, 백수웅이 일본에서 8년간이나 생
  활했기 때문이었다.
     백수웅을 잘 알고 있는 경시청 정보 요원 정도겠지,      하지
  만 천호동 은신처를 찾아왔다는 것은 정말 믿어지지 않는 일이었
  다. 그는 집에 도착하면 노범호 장인 어른을 통해 그녀에 대한 정
  보를 얻어 낼 작정이었다.
     기사키 하쓰요.
     그녀는 노옥진이 집을 떠나기 전 이미 전화 도청을 통해 노옥진
  과 노범호가 조선 호텔에서 만난다는 것을 알고 있었다. 그녀는
  이후락 부장이 제공해 준, 집 밖에 감추어 둔 포니 승용자를 이용
  하여 미리 호텔에 도착해 있었고, 거기서 노옥진과 승용자를 감시
  하던 중 백수웅 을 만나게 된 것이다.
     라이트도 켜지 않은 채 어둠 속을 미행하여 마침내 백수웅의 습
  격, 숲으로의 도주를 목격하게 되었고, 기어이 천호동 은신처까지
  따라붙는 데 성공한 것이다.
     한편, 천호동에서 성남까지 도망치는 데 성공한 백수웅은 일곱
  번째 소주잔을 비우면서 버로소 충격과 격정에서 조금씩 벗어나기
  시작했다. 다소 충격이 완화되자, 이번에는 슬픔이 밀려왔다.
     아버지는 일곱 살 때 빨갱이 손에 맞아 죽고, 어머니는 폐병으
  로 시골에서 비참하게도 돌보아 주는 이 하나 없이 혼자 각혈을
  하며 쓸쓸히 운명하셨다. 백수웅에게 남아 있는 인간의 따뜻한 마
  지막 품을 기대할 수 있는 사람은 노옥진 하나밖에 없었다. 그리
  고 그녀만이 지금까지 자신을 버티게 해 준 유일한 희망이었다.
     그런데 그 희망은 지난 밤 가슴 속으로부터 무너지기 시작했고,
  지금은 절망의 구렁텅이에 빠져 헤어날 수 없게 되었다. 그는 그
  것이 꿈이기를 바랐다.
     성남의 포장 마차에서 여덟 번째 소주잔을 안주도 없이 들이켤
  때, 옆에 쪼그리고 앉아 그렇게 또 소주를 들이켜던 한 여인이 안
  주 접시를 옆으로 밀어 주었다.
     흘깃, 그녀를 한 번 바라보고는 다시 빈 잔에 소주를 따랐다.
     키가 작고 검은 피부를 가진 여인이었는데, 입고 있는 옷도 초
  라하기 짝이 없었다. 어떻든 백수웅으로서는 지금 그런 여자에게
  신경 쓸 마음의 여유가 없었다.
     마음이 안정되면서부터 그는 지난 과거의 비밀을 매듭 풀듯 하
  나씩 풀어 가기 시작했다. 노옥진이 자신을 사랑한 것은 분명했
  다. 그것은 주저없이 던져 준 몸 때문만이 아니었다. 피를 찍어
  함께 걸어온 숱한 발자국들이 너무나 훌륭하게 증명해 주었다.
     아마도 자신이 그런 치욕스러운 수모를 겪어 가며 일본에 버려
  진 것은, 건방지게도 노범호의 딸을 사랑한 때문이었으리라.
     그는 고개를 좌우로 흔들었다. 분명히 노범호와 옥진을 지난 밤
  같은 차 안에서 목격하고도 애써 믿고 싶지 않았기 때문이었다.
     "아---아."
     그는 괴로운 신음을 토해 냈다. 아무리 자제하고 달래도 쉽사리
  가라앉지 않았다.
     이 때다. 한 시간 전부터 옆에 달라붙어 앉아 소주와 안주를 먹
  어 대던 여인이 흥흥대며 콧노래를 부르기 시작했다.
     처음에는 무슨 노래를 부르는지조차 귀에 들려 오지 않았다.
     온몸의 모든 말초 신경들이 오로지 노옥진 하나를 향해 빳빳이
  안테나를 새워 놓았기 때문이었다. 그런데 이번에는 그 콧노래에
  가사까지 붙어 흘러나왔다.
     소주잔을 들고 있던 그는 얼어붙은 듯 꼼짝도 못 했다. 가슴이
  끓고 피가 역류하는 충격의 노래였다.

     반나노 자쿠라와 에리노 이로
     하나와 요시노니 아라시 후쿠
     야마도 단지도 우마레테와
     산베이센노 하나도 지레.
     (가지마다 벚꽃은 노을의 빛깔 요시노(吉野) 꽃동산엔 폭풍이
  분다. 일본의 남아로 태어났으니 산병전(散兵戰)의 꽃으로 지
  라.)

     백수웅은 들고 있던 술잔을 떨어뜨렸다. 그리고 반사적으로 몸
  을 돌렸다. 손에는 어느 틈엔가 발목에서 빼어 든 잭 나이프가 쥐
  어져 있었다.

     반나노 사쿠라와 에리노 이로
     하나와 요시노니      .

     이 노래는 제2차 세계 대전 당시 일본 황국(日本皇國)을 위해
  전쟁터로 나가는 일본 병사들의 군가였다. 그러나 백수웅에게는
  군가로서보다. 규슈의 한 섬에서 훈련받던 가미카제 결사대(神風
  決死隊)의 대원가(隊員歌)로 배운 노래였다.
     1972년 4월. 서울의 위성 도시 성남의 포장 마차에서 이 노래를
  부를 사람이 없다. 더구나 서른이 갓 넘어 보이는 꾀죄죄한 몰골
  의 여인이다. 가미카제에서 탈출한 자신에 대한 징계로 이 여인을
  보낸 것이 분명하다고 판단했다.
     몸을 가려 그녀의 아랫배를 향해 칼을 내질렀다. 그러나 그 손
  목은 어느 새 여인의 왼손에 잡혔고, 옆구리에 차가운 쇠붙이의
  감각을 느낄 수 있었다. 총구였다.
     포장 마차 주인은 그 때까지도 전혀 눈치를 채지 못하고 있었
  다.
     "여긴 장소가 안 좋아. 할 얘기가 있다. 나가자."
     마치 굶주린 야수처럼 기사키 하쓰요와 백수웅은 서로를 노려
  본 채 계산을 마쳤고, 함께 어두워진 거리로 나섰다.
     "널 죽이는 게 목표가 아니다."
     한적하고 사람들의 왕래가 뜸한 골목으로 들어서자, 기사키 하
  쓰요가 권총읕 거둬 핸드백 속에 집어넣었다.
     "넌     , 넌      가미카제 결사대의     "
     "통금이 되기 전에 충분히 대화할 수 있는 장소로 옮기자. 난
  너를 처형하러 온 게 아니라 설득하러 왔다. 들어야 할 말이 많을
  것이다."
     그러나 백수웅은 그녀의 그런 제의조차 귀에 들어오지 않았다.
     허열도 찾아 내지 못한 자신을 어떻게 알고 찾아왔는지 도무지
  알 수가 없었다. 더구나 가미카제 결사대원이라면 한국 사정에 전
  혀 익숙지 못할 것임에도 불구하고
     "좋소. 하지만 어떻게 날 찾아 냈는지는 알아야겠소."
     "우리 결사대 조직은 당신도 잘 알 게 아니오? 우리는 알고 싶
  은 모든 건 다 알아 내고, 가고 싶은 곳은 어디에나 갈 수 있으
  며, 찾아 내고 싶은 사람은 세계 어느 나라에 숨어 있더라도 다
  찾아 냅니다."
     그렇다. 그 말은 맞는 말이다. 우리는 교육받을 때 그렇게 배웠
  지. 무엇이든 가능하다는 걸. 반대로 생각하면, 우리는 세계 어디
  서나 완벽하게 숨을 수 있다는 뜻도 된다. 엄청난 권력을 행사하
  면서도 허열이 잡지 못하는 걸 생각하면, 이 여인의 말은 조금도
  틀린 말이 아니다.
     두 사람은 도심에서 조금 떨어진 한 호텔로 들어갔다. 침대에
  걸터앉은 채 그들은 마주 보았다.
     백수웅이 먼저 입을 열었다.
     "너무나 충격적인 출현이오. 일본에서 감쪽같이 잠적해 있다가
  귀국했거든요. 당신들 조직에서 날 처형하라는 지시가 내려왔소?"
     "아니라고 하잖았소. 우리 결사대 조직에서는 오히려 당신을 잘
  보호하라는 지령을 내렸소. 당신을 제거해 달라고 부탁한 건 노범
  호였소."
     "노범호?"
     백수웅이 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰고, 기사키 하쓰요는
  웃으며 그를 다시 침대에 앉혔다.
     "당신이 충격받을 일은 그 정도가 아니오. 정신 똑바로 차리고
  잘 들으시오. 나는 한국으로 당신을 찾으러 올 때, 일본 정계의
  거물 요네조오 의원을 만나 네 시간 동안 당신에 대한 이야기를
  들었소."
     "요네조오? 그는 누구요?"
     "노범호가 8년 전 당신을 일본에 버릴 때, 일본의 한 정치가에
  게 당신을 감시해 달라는 부탁을 했었소. 그가 요네조오 의원이
  오."
     "나의 감시를?"
     "그렇소. 당신을 결사대 요원으로 투입할 수 있었던 것은 그 요
  네조오 의원의 배려 때문이었죠. 그는 당신을 거물로 만들기로 작
  정했지요. 하지만 한 가지 문제가 있었소. 가미카제 결사대에는
  확실한 일본인의 혈통을 가진 자만이 입대할 자격이 있었는데, 불
  행하게도 당신은 한국인이었죠. 생각나시오? 구마모토에서 한 중
  국인을 살해하라는 명령을 받은 것. 그 때 그 '불의 나라'호텔 화
  재 사건은 요네조오 의원의 예정된 작전이었소. 당신은 도쿄로 도
  망쳤고.      만일 당신이 스스로 잠적하지만 않았다면, 당신 인
  생은 크게 바뀌었을지도 모르죠."
     결사대에서 파견된 이 여인은 백수웅에 대해 많은 것을 들려주
  었다. 본인도 모르고 있던 엄청나고 충격적인 사실들을
     밤이 점점 깊어 갔다.
     기사키 하쓰요라고 자신을 밝힌 이 여인의 이야기는 지난 밤 노
  옥진을 운명적으로 만났던 경악만큼이나 충격을 주었다.
     "나는, 더 많은 것은 알지 못합니다. 죽이라면 죽이고 훔치라면
  훔쳐 내는 게 우리들 임무 아닙니까? 그런데 이번 임무는 참 묘하
  게 얽혀 있습니다. 당신을 제거하라는 명령과 보호하라는 명령,
  두 개를 동시에 받았으니까요. 이 명령은 요네조오 의원이 내린
  겁니다."
     "그건 또 무슨 말이오? 제거와 보호, 두 가지는 상반되는 임무
  아니오!"
     "나도 모르오, 최종 심판은 내가 합니다. 그리고 나는 당신을
  보호하기로 결심했소."
     도무지 갈피를 잡을 수 없는 그녀의 태도에 백수웅은 어리둥절
  해 있었다. 기사키 하쓰요가 이유를 설명하기 시작했다.
     "이후락 정보부장은 남북 회담장 테러리스트를 제거할 사람은
  가미카제 결사대 요원밖에 없다는 결론을 내렸죠. 그는 우리 조직
  에 대한 정보를 가지고 있었으니까요. 그래서 요네조오 의원에게
  인물 선정을 의뢰했고, 요네조오 의원은 나를 선택했소. 그것이
  당신 제거 명령의 이유요. 또 하나, 그 요청을 받은 뒤 요네조오
  의원은 계산하기 시작했소. 만일 남북한 정상급 회담장이 테러당
  한다면 남북은 전면 전쟁을 일으키게 될 것이며, 한국은 6.25 때
  처럼 다시 폐허가 될 것이다     "
     "6.25 때처럼 경제 이익을 보자는 뜻인가요?"
     "요네조오 의원은 그런 사람이 아닙니다. 내 말 잘 들으시오.
  당신의 목적은 단순 테러입니까, 한국 정치나 이념에 대한 일대
  혁명입니까?"
     "첫째는 테러, 둘째는 남북 전쟁, 셋째는 전쟁 폐허 위에서 새
  로운 이념으로 조국을 일으키는 혁명입니다."
     "바로 그 점입니다. 요네조오 의원은 당신의 계획을 꿰뚫고 있
  었소. 테러는 혼자서도 가능하지만, 혁명은 지지 세력이나 후원자
  없이는 불가능하다는 겁니다. 세계 혁명사를 뒤져 봐도 단독 혁명
  은 없었소. 당신은 테러하는 데까지밖에는 성공하지 못할 거요."
     "그렇소. 그게 그 동안의 고민이었죠."
     "그후의     , 다시 말해 당신의 테러 성공 이후의 혁명을 일
  본이 돕겠다는 겁니다. 모든 건 우리 요네조오 의원이 책임집니
  다. 테러만 성공하면, 일본은 당신이 원하는 국가를 세울 수 있도
  록 뒤에서 도와 줄 겁니다."
     "허허허     , 허허허     "
     갑자기 백수웅이 너털 웃음을 웃어 댔다.
     "일본은 한국을 다시 당신네들의 속국으로 만들 작정이오? 그렇
  게 생각했다면 요네조오 의원이란 사람은 어리석기 짝이 없는 발
  상을 했군요."
     "어리석은 자는 바로 당신이오. 이제 외국을 침공해서 속국으로
  만들겠다는 생각을 하는 정치가가 있다면, 그건 돌대가리 정치가
  일 겁니다. 우리가 당신의 혁명을 돕겠다는 건 세계 주도권을 극
  동 국가에서 잡아 보겠다는 야망 때문이오. 당신은 일본을 똑바로
  보아야 할 거요."
     여인은 목이 마르는지 컵의 물을 벌컥이며 마시기 시작했고, 백
  수웅은 이 여인의 목표가 자신의 목숨이 아니라는 것을 확신하기
  시작했다. 기사키 하쓰요는 백수웅을 설득하기 위해 필사적인 노
  력을 기울이고 있었다.
     "일본의 뜻있는 정치가, 재벌, 의식 있는 젊은이들은 군국주의
  부활을 꿈꾸고 있으며, 그 꿈은 반드시 실현된다고 믿고 있소.
  머지않은 장래에 일본군이 세계 곳곳에서 일장기를 나부끼게 하는
  날이 올 거요. 우리가 훈련했던 가미카제 결사대는 군국주의를 꿈
  꾸는 자들의 전체 조직의 극히 일부에 지나지 않소. 이미 영향력
  있는 자들이 정계, 관계, 군(자위대)에 깊숙이 뿌리박기 시작했
  소. 우리는 10년 내에 세계 최강의 경제 대국이 될 것이며, 그 경
  제력을 바탕으로 자위대의 해외 파병을 실현시킬 것이오. 결국은
  미국.소런 .중국 모두 우리의 경제에 무릎을 꿇게 되고, 우리는
  세계를 지배하게 될 거요. 그러나 문제는 있소. 조금 전에도 말했
  듯, 혁명에는 지지자가 필요하오. 우리는 그 지지자로 한국을 선
  택하기로 했소. 하지만 지금 한국은 남북으로 분단되어 힘이 분할
  되어 있고, 그만큼 영향력도 미미한 형편이오. 박정희 .김종필 정
  부에 막대한 정치 자금을 제공해 주고는 있지만, 결과는 미지수
  요. 우리는 우리 일본과 함께 세계를 지배할 한국 지도자를 찾고
  있소. 바로 당신이오.      이제 알겠소? 우리가 당신을 보호하
  려는 이유를?
     우리 뜻에 동조한다면 우리의 후원을 받으시오. 당신의 테러 성
  공도 돕겠소. 회담장 기밀도 찾아 내 알려 주겠소. 없애 버리시
  오. 이후락, 박성철 모두 살해하시오. 그러면 그 뒤는 우리가 감
  당 하겠소, 그러나 우리는 연극이 필요하오. 한동안 나와 당신은
  피나는 혈투를 해야 할 것이오. 허열 검사가 당신을 찾기 위해 눈
  에 핏발을 세울 거요. 내가 알기로는, 그는 뛰어난 정보 분석가에
  저돌적인 돌격형 인물이오. 그의 손에 희생되지 않도록 조심하시
  오."
     "      "
     "당신이 허열의 손에 희생당하지 않으려면, 그를 미치게 만들어
  정신을 빼 놓아야 할 것이오. 그렇게 하려면 그의 아내나 자식인
  미라, 둘 중 하나를 살해해야 할 거요. 당신의 목표는 이 나라의
  새 건설이며, 당신이 도쿄에서 떠들어 대고 다니던 유토피아 건설
  이오. 그리고 새로운 세계 질서 구축이오. 하찮은 사랑 추억에 꿈
  을 잃을 어리석은 사내가 아니란 걸 알고 있소. 노옥진은 당신을
  버리고 허열과 결혼했소. 그리고 미라를 낳았지요. 이제 노옥진은
  당신의 추억 속에 묻어 놓으시오. 노옥진은 당신의 연인이 아니
  라, 당신 목숨을 노리는 한국 정부 관료의 아내일 뿐이오. 다시
  말하지만, 허열을 미치게 만드시오. 그것만으로도 당신의 테러와
  혁명의 꿈이 반쯤은 이루어지는 셈이니까요."
     잠시 침묵이 흘렀다.
     백수웅은 고개를 들어 기사키 하쓰요를 바라보았다.
     "내가 도쿄에 머물고 있는 동안, 나는 완벽하게 잠적해 있었다
  고 확신했는데, 당신들은 나를 놓치지 않고 있었군요."
     "백수웅 씨, 우리를 과소 평가했군요. 당신에게 정말 충격적인
  정보를 하나 제공할까요? 당신은 긴자의 송죽 요정 히데코를 통해
  남북 회담 정보를 받았죠?"
     "그렇소."
     "히데코는 CIA의 브라운 대령을 통해 그 정보를 얻어 냈죠."
     "그것도 알고 있소."
     "브라운 대령에 대해 아시오?"
     "브라운? 미 대사관에 있는     ?" .
     기사키 하쓰요가 또다시 낄낄대며 웃기 시작했다.
     기사키 하쓰요의 설명은 시간이 가는 줄을 몰랐고, 백수웅은 놀
  랍고도 충격적인 사실에 완전히 얼이 빠져 있었다.
     "브라운 CIA 대령도 우리에게 포섭된 인물이었죠. 히데코가 수
  첩을 보도록 유도한 것도, 그리고 그 정보가 백수웅 당신에게 넘
  어갔다는 것을 확인한 것도 모두 브라운의 전략이었죠.

[47] 제목 : 충 격 - 4 (2권 마지막입니다)

     그러나 자신의 실수로 위장해야 할 필요가 있어, 어쩔 수 없이
  히데코를 도쿄 만에서 살해한 거요. 당신이 신주쿠에서 빠찡꼬를
  습격한 것도, 대마도에서 쾌속정을 빌려 잠입한 것도 우리는 모두
  알고 있었소."
     "그, 그렇다면 결국      나를 한국으로 잠입시킨 것은 당신들
  이었군요."
     "이제 알겠어요? 알았으면 됐습니다. 그리고 당신이 모르고 있
  던 당신의 이야기도 들려 드리죠. 68년도 당신의 가미카제 수료
  때, 당신은 수석이었소. 당신은 천황 폐하에 대한 충성심 하나 빼
  놓고는 모든 것이 만점이었소. 역시 한국인은 한국인이라는 생각
  과, 당신을 한국의 지도자로 만들자는 뜻에서 당신의 탈출을 가능
  케 해 주었던 거요."
     백수웅은 이 여인이 두려워지기 시작했다. 세상에 태어나서 사
  람을 무서워해 본 것은 이번이 처음이었다. 그는 놀라고 두려운
  마음으로 이 여인을 바라보았다.
     "당, 당신은 누구요?"
     "나요? 일본 국수주의 골수 분자요. 동경 제대 정치과 졸업.
  가미카제 결사대 64년도 수료. 본명은 그대로 기사키 하쓰요.
     캄보디아 내전 때 시아누크를 평양으로 빼돌린 장본인이기도 하
  죠. 나를 상대로 싸울 생각은 마시오. 만일 나의 제의를 거절한다
  면, 우리는 당신을 살려 둘 수가 없소. 두고 보시오. 몇 년만 지
  나면 시아누크는 다시 캄보디아 주인으로 컴백함니다. 역시 우리
  의 영향력이 행사될 것이오. 우리가 당신에게 기대하는 것이 바로
  그런 겁니다."
     그러나 백수웅은 몇 가지 강력한 의문을 제기했다.
     "미국이나 소련은 장난감 병정이 아니오. 일본이 세계를 제패하
  도록 그냥 두겠소?"
     "당신은 아직 어리군요. 브라운 대령을 보시오. 그는 매월 10만
  달러 지급에 자신의 조국을 등졌소. 그것이 미국이오, 그들에겐
  조국에 대한 이념 무장이 되어 있지 않소. 유럽의 찌꺼기들이 어
  쩌다 비옥한 땅에 모여 경제를 일으키긴 했지만, 결국은 게으름과
  경제 부패로 쓰러질 나라요. 소련은 그런 면에서 훨씬 정신 무장
  이 되어 있지만, 그 대신 그들은 경제를 몰라요. 정부는 막대한
  투자를 하여 인공 위성을 쏘아 대지만, 국민들은 빵 한 조각 얻기
  힘든 시절이 곧 올 겁니다. 진짜 시베리아 추위에 떨게 되죠. 그
  때를 위해 일본은 그 엄청난 경제 력에도 불구하고 지금도 혁대를
  조르며 힘을 축적하고 있는 거요."
     백수웅의 고개가 꺾였다.
     일본의 근성을 잘 알고 있다. 때문에 이 여인의 열변이 결코 환
  상의 무지개가 아니라는 것도 알 수 있었다. 언제나 그렇듯 이번
  에도 백수웅는 오래 생각하지 않았다.
     "좋소. 나를 도와 주시오. 하지만 한국이 통일되고 새 조국이
  건설된다 하더라도 당신 나라의 영향은 받지 않을 거요. 함께 공
  영(共榮)의 길을 가자면 동행은 할 수 있소."
     민족, 조국, 애국, 그리고 자긍심에 대해 백수웅은 오랜만에 마
  음껏 떠들어 댔다. 자신은 반드시 새 조국을 건설할 것이며, 모든
  세계가 부러운 눈으로 바라볼 날이 반드시 올 것이라며 열변을 토
  했다.
     길고 긴 대화 끝에 마침내 날이 밝기 시작했다.
     기사키 하쓰요가 자리를 털며 일어났다.
     "당신이 정말 나의 도움이 필요하다고 생각될 때는 언제든 연락
  하시오. 아스토리아 호텔 405호가 당분간 내 숙소로 사용될 겁니
  다. 거듭 부탁합니다만, 허열에게 목숨을 빼앗기지 마시오. 그리
  고 지난 과거를 모두 털어 버리시오. 노옥진이나 그녀의 딸 미라
  를 선택해 없애 버리시오. 그러면 일본은 당신이 피부로 느낄 만
  큼 엄청난 지원을 해 줄 거요."
     백수웅은 그녀의 제의를 받아들이는 대신 몇 가지 요구 사항을
  카드로 내밀었다. 첫째, 테러가 끝난 뒤 일본 대사관으로의 도피
  를 도와 줄 것. 둘째, 남북 전면 전쟁이 발생되기 전에 자신의 성
  명서를 발표할 수 있도록 협조할 것. 샛째, 미국과 소련이 이번
  전쟁에 참전하여 세계 대전으로 유도케 한 뒤 일본이 중재에 나설
  것. 넷째, 중재 조건은 일본에 있는 백수웅의 임시 정부로 하여금
  수습 책임을 맡게 해 줄 것.
     이 네 가지만 지원해 주면 한국에서 정권을 잡은 후 일본과 함
  께 세계를 장악하기 위해 보조를 맞추겠다는 약속을 했다.
     기사키 하쓰요는, 일본의 요네조오 의원으로부터 확답을 받겠지
  만, 그것은 어디까지나 형식적이며, 백수웅은 틀림없이 일본 정부
  의 도움을 받게 될 것이라고 말했다.
     "그러나 회담장 테러 성공 때까지는, 당신과 나는 외형적으로
  적이라는 것을 잊지 마시오. 건투를 빕니다"
     기사키 하쓰요가 백수웅의 손을 덥썩 움켜잡았다.
     "결코 허황된 얘기가 아니오. 당신이 대마도에서 부산으로 떠나
  던 날부터 우리는 이 작전을 검토해 왔소. 그럼     "
     쥐었던 손을 놓고 그녀는 총총걸음으로 호텔을 빠져나갔다.
     백수웅은 침대에 벌렁 누웠다. 밤을 꼬박 지새웠는데도 불구하
  고 전혀 피로를 느끼지 못했다.
     '새 조국 건설을 위해서는 혁명이 필요하지. 맞아, 혁명에는 지
  지자가 필요해. 일본 정부가 후원해 준다면 해 볼 만하지.'
     노옥진을 만났던 충격이 기사키 하쓰요의 출현과 그녀의 새로운
  협조 제의로 다소 가셔졌다. 그렇다. 노옥진은 추억의 일부일 뿐
  이다. 노옥진, 아무리 그녀를 사랑한다고 해도 조국보다 더 중요
  하지는 않을 것이다. 나는 그녀를 제물로 삼아 테러를 성공시킬
  것이다.
     그런 생각을 하던 백수웅이 부르르 몸을 떨었다. 갑자기 온몸의
  근육이 마비되고 뒤틀렸다.
     그는 죽을 힘을 다해 이 갑작스러운 발작과 투쟁하기 시작했다.
  30여 분 간 그는 발작과 경련을 이기기 위해 필사의 싸움을 벌였
  고, 시간이 지나자 스르르 가라앉기 시작했다. 온몸의 기운이 모
  두 탈진되었고, 온통 땀으로 홍건히 젖었다. 그 동안, 발작과 경
  련으로 고통의 비명을 지르던 순간에도 그는 무의식적으로 노옥진
  의 이름을 수도 없이 불러 대고 있었다.
     몸이 진정된 후, 그는 이를 악물며 굳게 결심하고 있었다.
     길고도 놀라웠던 하루가 지나가고 4월의 마직막 날인 30일 월요
  일 아침이 밝아 왔다.
     노옥진은 아직도 충격에서 헤어나지 못한 채 침대에 누워 있었
  고, 허열은 무엇인가 알 수 없는 의혹에 휩싸인 채 거실 소파에
  앉아 생각에 잠겨 있었다. 출근 시간까지는 아직도 한 시간의 여
  유가 있었다. 생각에 잠겨 있던 그가 2층 미라의 방으로 올라갔
  다. 아내는 그 곳에 누워 있었다.
     허열은 아내의 태도를 도무지 이해할 수 없었다. 그 동안 내내
  그 생각에만 골몰하고 있었다. 언젠가 백수웅이 그린파크에 나타
  났을 때도 아내는 어둠을 헤집고 나타났었다.
     '왜일까? 미라 엄마는 그 날 밤 왜 위험을 무릅쓰고 그린파크에
  나타났으며, 백수웅은 왜 자동차라는 좁은 공간 속에 아내와 아버
  지를 잡아 놓고도 그냥 도주해 버렸을까? 그가 과연 장인 어른의
  권총에 겁을 먹고 도망쳤을까? 또 아내는 병원에서 잠적한 이후
  어디에서 밤을 보냈으며, 왜 초췌한 모습으로 아침에야 나타났을
  까?'
     의혹은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다. 녀석의 포악한 손아귀에
  서 무사히 살아 남은 것은 천행이었지만, 한번 일기 시작한 의혹
  은 이제 도무지 납득할 수 없는 아내의 행동으로 초점이 모아지고
  있었다.
     아내는 침대에 누운 채 이불을 머리끝까지 덮고 있었다.
     "할 말이 있어. 지난 밤 당신 어디 있었는지 말해 주지 않겠
  어?"
     그러나 아내는 대답하지 않았다. 얼굴을 파묻은 채 쥐죽은듯 조
  용했다. 허열이 덮고 있는 이불을 획 젖혀 버렸다. 이 때다. 잔뜩
  웅크리고 있던 아내가 갑자기 두 주먹을 움켜쥐며 비명을 지르기
  시작했다.
     "악---악      아악---."
     머리는 산발을 한 채 악을 쓰며 고함을 질러 대는 모습이 마치
  미쳐 가는 사람 같아 보였다. 허열이 깜짝 놀라 뒤로 주춤 물러
  섰지만, 온몸을 쥐어뜯으며 발광하는 몸짓은 좀처럼 멈출 것 같지
  않았다. 전화로 연락하여 주치의를 부르고, 의사가 진정제 주사를
  놓아 겨우겨우 잠재울 수 있었다.
     뜻밖의 반응이었다.
     백수웅 출현 이후 몹시 초조하고 불안해하는 표정을 분명히 읽
  고 있었지만, 오늘 보여 준 의외의 태도는 정말 예상 밖이었다.
     아내에 대한 의혹이 갈수록 증폭되었다. 때로는 바보 같기도 하
  고, 때로는 미친 년 같기도 한 변화를 허열은 감당하기도 어려웠
  고 이해할 수도 없었다.
     아내가 주사약 기운으로 잠에 떨어진 후에야 서둘리 수사 본부
  로 갔다. 부하들은 훨씬 일찍 출근하여 허열을 기다리고 있었다.
     모두들 긴장한 표정들이 역력해 보였다.
     "앉자! 어제 고생들 많았다. 우리가 녀석의 위장 자살 소동에
  휘말려든 것이 실수의 실마리였다."
     "죄송합니다."
     남성우, 최일우, 그리고 두 명의 다른 부하들이 송구스러운 듯
  고개를 숙였다. 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
     수사 본부는 장충동으로 이전한 이후 최대의 위기감이 팽배해
  있었고, 실패에 대한 부담감으로 요원들의 마음은 무겁게 가라앉
  아 있었다.
     백수웅을 놓친 허탈감에서 헤어나지 못하는 부하들을 허열은 격
  려하기 시작했다. 그리고 최소한 자신의 심복들인 이들에게만은
  기사키 하쓰요의 정채를 밝혀야 할 것 같았다.
     "남성우, 최일우, 특히 잘 들어라. 어제 백수웅의 은신처를 찾
  아 냈을 때, 나는 한 장의 메모지를 주인 여자로부터 받았다.
       사실을 말하겠다. 일본에서 기사키 하쓰요란 여인이 입국
  했다. 그녀는 일본에서 백수웅을 뒤쫓던 기관원인 게 분명하다.
  그녀가 한 발 앞서 백수웅을 추적했다."
     "일본에서요?"
     부하들이 합창하듯 소리질렀다. 기어이 일본 경시청에서도 추적
  을 시작한 모양이다.
     "어떻게      그 여자가 우리도 못 찾는     ?"
     "그리 놀랄 일은 아니다. 그녀는 우리 집 가정부로 위장 취업하
  고 있었고, 지난 밤 아내와 노 회장님을 뒤쫓던 중 백수웅과 부닥
  치게 된 것뿐이다. 메모는, 그녀가 계속 뒤쫓고 있으니 기다려 달
  라는 그런 내용이었다."
     "부끄럽습니다. 일본에서 온 여자에게 빼앗기다뇨."
     "쉽게 볼 여자가 아니다. 언젠가 청계 호텔에서 가짜 기사키 하
  쓰요를 체포했다가 수원 공장에서 풀어 준 기억들 나지? 그 연극
  의 주인공이 그 여자니까. 좋다. 오늘 중으로 기사키 하쓰요의 보
  고가 올라올 것이다. 우리는 안타깝더라도 기다리는 방법밖에는
  도리가 없다."
     말은 그렇게 했지만, 허열은 패배의 모멸감에 치를 떨고 있었
  다.
     '그 못난 계집애에게 당하다니. 그 여자는 백수웅의 위장 자살
  소동도, 그리고 백수웅이 반드시 아버님이나 아내를 노리리라는
  것도 간파한 거야. 하지만 백수웅의 위치를 찾아 내기만 하면, 최
  후의 처리는 반드시 내 손으로 한다.'
     눈에 살기가 돌았고, 이런 마음을 읽었는지 부하들은 고개를 숙
  인 채 들지를 못하고 있었다. 이런 분위기를 알기라도 한 듯, 책
  상 위의 전화가 요란스럽게 울려 왔다. 남성우가 잽싸게 수화기를
  집어 들었다.
     "한일 상사입니다."
     한일 상사는 수사대의 위장 회사 이름이었다.
     "허 검사를 바꿔 주시오."
     어딘가 조금은 악센트가 다른, 그러나 확실한 우리말을 구사하
  는 여인의 목소리였다.
     "누구시오? 여기 그런 사람     "
     "시끄러워요. 가정부가 전화했다고 하시오."
     '기사키 하쓰요다.'
     남성우가 깜짝 놀라 송화기를 손으로 틀어막았다.
     "그 여자입니다. 일본     "
     허열이 수화기를 빼앗듯 낚아챘다.
     "나 허 검사요."
     "기사키 하쓰요입니다. 가정부 김도경     , 잠깐 나오시오.
  뒤에 있는 앰배서더 호텔 커피 숍으로 나오시오."
     허열은 통화가 끝나기도 전에 수화기를 내려놓고 뛰쳐나갔고,
  남성우와 최일우가 영문도 모르고 뒤따라 나섰다.
     "너희들은 사무실을 지켜라. 만약 아버님(노범호)으로부터 전화
  가 오면, 가정부와 만나고 있다고 전하라."
     허열은 단숨에 달려갔다. 커피 숍 한쪽 구석에 낯익은 여인이
  앉아 있었는데, 팔뚝에는 흰 붕대를 감고 있었다. 기사키 하쓰요
  였다. 그녀의 입가에 기분 나쁜 미소가 떠올랐다.
     기사키 하쓰요는 여전히 초라하고 볼품 없어 보였다. 집에서 아
  내를 보살펴 주던 가정부의 티를 전혀 벗지 않고 있었다. 만일 그
  녀의 표정에 변화만 없었다면 호통이라도 쳐서 돌려 보냈을 것이
  다.
     허열이 맞은편 의자에 앉자, 그녀는 그의 얼굴을 뚫어져라 바라
  보았다. 기분 나쁜 미소는 경멸하는 듯한 미소로 바뀌었다.
     "내가 기사키 하쓰요요. 그 동안 속여서 미안하오. 나의 신분에
  대해서는 일절 묻지 마시오. 한국통인 일본 정보계 요원으로만 알
  고 있으면 되니까."
     "팔뚝은 왜 다쳤소?"
     "백수웅의 칼 솜씨는 가히 예술적이죠. 녀석에게 당했소. 열 바
  늘이나 꿰맸죠."
     허열이 고개를 끄덕였다. 백수웅의 칼 솜씨는 이미 한 차례 당
  한 바 있다.
     "좋소. 백수웅은 어디 있소?"
     "우리 곁에!"
     "우리 곁에?"
     허열은 깜짝 놀라 품 속에 손을 넣으며 주위를 돌아보았다.
     "허 검사! 여기 있다는 뜻이 아니오. 그는 언제나 당신, 노범
  호, 그리고 당신 아내 주위를 맴돌고 있다는 뜻이오."
     허열은 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그렇다. 그 녀석은 서울에 나
  타난 이후 한 번도 자신의 주위를 떠난 일이 없었다.
     "당신이 그런 것까지     ?"
     "나는 당신을 경멸합니다."
     "경멸하다뇨. 예의는 지켜 주는 게 좋겠소. 당신이 날 돕고 있
  다는 건 인정하지만, 모욕적인 발언은 참지 못하는 성격입니다."
     "경멸하는 이유가 있기 때문이오. 당신은 당신의 아내를 의심하
  고 있소."
     허열이 충격을 받았는지 얼굴이 창백해졌다. 사실 지금까지 그
  생각에 골몰하고 있었기 때문이었다. 그녀는 크고 작은 모든 상황
  은 물론 자신의 감정까지도 정확히 꿰뚫어보고 있었다.
     "지난 밤 백수웅이 당신의 장인 어른과 아내를 습격하고도 그냥
  도망쳐 버렸기 때문에, 당신은 혹 당신의 아내와 백수웅 간에 과
  거가 있지 않았나 생각하게 된 거요. 더구나 그가 당신의 집안 주
  위를 떠나지 않고 있고     , 틀렸소? 백수웅이 왜 두사람에게
  상처 하나 입히지 않고 떠났는지 아시오? 어제 사건은 단지 서막
  에 불과했던 거요. 영화로 치자면 예고편이란 뜻이오. 이제 머지
  않아 그는 당신에게 협상을 요청할 거요. 협상내용이 무엇인지까
  지는 알지 못하지만, 아무튼 반드시 그로부터 연락이 올 거요. 나
  는 어젯밤 계속 노 회장의 뒤를 미행했어요. 백수웅 녀석이 운전
  기사로 둔갑하는 것도 목격했구요."
     "뭐라구요? 그럼 왜 체포를     ?"
     "그렇게 쉽게 내 손에 잡힐 놈 같으면 진작 해치웠죠. 하지만
  나는 끝까지 기다렸죠. 어차피 차 속에서 노 회장이나 당신 부인
  을 해치지는 않을 것이란 걸 알았기 때문이죠. 겁만 주고 떠나갈
  때, 즉 그가 긴장을 푸는 시간에 덮치려 했는데 팔뚝만 다친 거
  요. 그러니 죄 없는 당신 아내를 의심하지 말아요. 그녀는 너무나
  큰 충격을 받아 제정신이 아니니까."
     허열의 고개가 꺾였다. 자존심에 상처를 받은 것이다. 이 여인
  은 심리나 상황 분석력이 놀랄 정도로 탁월했다. 일본의 거물급
  정보 요원이 틀림없다.
     "당신이 비공식 초청 요원이란 걸 인정하죠. 하지만 이번 사건
  은 내 손으로 처리할 거요. 당신은 필요 없으니 돌아가시오."
     허열은 기사키 하쓰요에게 일본으로 돌아가라고 말했고, 그녀는
  여전히 경멸하는 듯한 태도로 그의 제의를 한 마디로 일축했다.
     "내가 돌아가면 당신이 더 곤란할 텐데."
     "내가 곤란하다니     ?"
     "이 천하의 기사키 하쓰요가 백수웅을 포기하고 돌아가면 당신
  네 특수대도 해체될 거요. 회담을 포기하는 한이 있더라도 공개
  수사를 벌여 백수웅을 제거하려 할 것이고, 당신은 영원히 무능한
  사람으로 낙인 찍히게 될 거니까요. 무슨 말인지 알겠소? 난 돈만
  주면 무슨 일이든 하는 여자요. 그러니 내가 당신을 도와 줄 때가
  좋은 때인 줄 아시오."
     여인의 목소리가 점점 거칠어지기 시작했다. 가정부 김도경은
  이미 증발된 지 오래 되었고, 자신만만하게 백수웅을 뒤쫓는 일본
  여인 기사키 하쓰요의 당차고 힘있는 목소리가 허열을 압도하고
  있었다.
     "아무것도 묻지 말고 내가 시키는 대로 하시오. 나는 누구보다
  도 백수웅을 잘 알고 있소. 내가 누군지 알고나 있소? 도쿄 경시
  청에서 백수웅만 네 번이나 체포했던 사람이오. 날 여자라고만 생
  각하면 당신은 크게 다칠 거요."
     자존심이 무자비하게 훼손당했다. 하지만 할 말이 없다. 최고의
  권력 기관을 등에 업고도, 한 달이 넘도록 체포하는 데 실패하고
  있다. 자존심 강하기로는 둘째 가라면 서러워할 허열이지만, 대신
  당당하고 솔직한 게 그의 장점이기도 했다.
     "지금 내가 한 말은 취소하오. 좋소, 도와 주시오. 내가 뭘 하
  면 좋겠소?"
     "목적을 위해 수단 방법을 가리지 않는다면 말하죠. 그걸 먼저
  약속해 주시오."
     수단 방법을 가리지 말라? 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.
  필요하다면 목숨이라도 걸어야 할 형편이 아닌가.
     "약속하죠. 말하시오."
     "당신의 아내 노옥진을 자유롭게 놓아 주시오. 집의 경계를 풀
  고, 당신은 집으로 돌아가지 마시오. 백수웅은 다시 노옥진을 노
  릴 것이오. 만일 납치하더라도 놀라지 마시오. 절대 그녀를 살해
  하지는 않을 것이니까."
     "백수웅이 아내를 납치?"
     "아직도 내 말을 모르겠소?"
     "아내를 납치한 뒤 녀석은 협상을 요구하겠죠? 회담장 장소를
  알려 주면 살려 주겠다고.      그 다음에 어떡하죠?"
     "역시 머리 하나는 잘 돌아가시는군요. 그 다음엔 가짜 회담장
  소를 알려 주는 거요. 그 곳에 병력을 배치하고, 실제 회담장처럼
  위장하는 거요. 녀석은 아무것도 모르고 뛰어들겠죠. 불나방처럼
  불꽃 속으로      녀석의 생명은 거기서 끝나고, 당신은 대통령
  으로부터 각별한 신임을 받제 될 거요."
     충격적인 제안이었다. 결국 아내가 미끼가 되는 것이다. 위험하
  기 짝이 없는 도박이지만, 다른 방법이 없다. 그렇게 해서라도 녀
  석을 제거할 수 있다면, 그 방법을 선택하는 수밖에 없다.
     허열이 천천히 고개를 끄덕였다.
     "좋소. 당신의 제의를 수락하기로 하죠."
     "당신의 아내 뒤에 항상 내가 보살피고 있다는 걸 잊지 마시오.
  그 여자의 생명은 내가 책임지고 지킵니다. 결정 잘 하셨습니다.
  이제 약속을 당장 행동으로 옮기시오. 그리고 날 찾지는 마시오."
     그뿐, 더 이상의 설명도 없이 그녀는 벌떡 일어나 밖으로 걸어
  나갔고, 허열은 의자에 앉아 꼼짝도 하지 못하고 있었다.
     허열과 헤어져 밖으로 나온 기사키 하쓰요는 자신의 소형 승용
  차가 파킹되어 있는 지하 주차장으로 내려갔다. 차에 오르며 그녀
  는 팔뚝의 붕대를 풀어 버렸다. 백수웅과 싸운 일이 없으니 다칠
  이유가 없고, 다치지 않았으니 더 이상 붕대를 감아 둘 이유가 없
  었다.
     그녀는 앰배서더 호텔을 빠져나와 삼청동 입구 한 허름한 다방
  으로 자리를 옮겨 청와대의 노범호를 불러 냈다. 그렇지 않아도
  기사키 하쓰요의 증발에 울화가 치밀어올랐던 노범호가 정신 없이
  달려나왔다.
     "그동안 당신은 어디 있었소?"
     "지난 밤 무척 놀라셨죠?"
     "그럼     기사키 하쓰요는?"
     놀란 노범호의 눈이 휘둥그래졌다.
     "회장님과 노옥진, 그리고 백수웅을 미행하고 있었습니다. 만일
  백수웅이 정말 당신에개 칼질을 하려 했다면, 난 그를 사살해 버
  렸을 겁니다."
     "뭐라구? 그럼 일부러 녀석을 살려 주었단 말인가?"
     "그런 셈이죠. 그 녀석은 놀라 자빠져 도망쳐 버릴 놈이었으니
  까요. 그 녀석은 옛날 자기 애인이 노범호, 바로 회장님의 따님이
  라는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었으니까요."
     "어쨌든 당신이 백수웅을 사살했다면 당신의 임무는 끝나는 것
  아니오?"
     "아니지요. 나는 두 가지 이유에서 그를 풀어 준 거죠."
     "이유? 말하시오."
     "첫째, 녀석은 허열 검사 손으로 처리해야 합니다. 내 손으로
  해치우라면 난 당장이라도 해낼 수 있습니다. 하지만 중요한 건
  허열 검사의 장래를 보장해 주어야 하는 겁니다. 만일 워커힐 앞
  산에서 녀석을 처치했다면, 내 공로를 허열 검사에게 넘겨 줄 기
  회를 잃는 것 아닙니까?"
     "또 하나 이유는?"
     "나는 당신과 계약만 했지, 아직 돈을 받지는 않았습니다. 그리
  고 내 값은 그 동안 훨씬 높이 올랐습니다. 50만 달러입니다. 오
  늘부터 나는 아스토리아 호텔 406호실에 투숙하며 녀석의 문제를
  처리할 겁니다. 내일 아침까지 30만 달러를 현찰로 넘겨 주십시
  오. 나머지 20만 달러는 내가 일본으로 돌아갈 때 주십시오.
       나는 지난 밤 백수웅과 함께 있었습니다."
     "뭐라구? 그 녀석과 함께?"
     노범호는 계속되는 충격에 자지러지고 있었다. 이 여인이 지난
  밤 백수웅과 함께 있었다니.
     "그게 사실이오?"
     "난 거짓말하지 않습니다. 앞으로 그는 내 조종을 받게 됩니다.
  나는 그를 밤새 꼬드겼죠. 테러에 성공하라. 한국에서 전면 전쟁
  이 터지면 일본이 개입하게 될 것이고, 그 때는 당신이 제3의 한
  국 정부를 세워라. 협상 때 앞세울 것이다. 우리는 미국과 소련을
  움직여 남북한 전쟁 당사자들을 밀어내고 당신을 새 지도자로 부
  각시킬 것이다. 극동의 완충 지대로 한국을 선정하고, 남북한 전
  쟁의 위협을 영원히 없애겠다. 결국 일본은 폐허의 한국을 다시
  일으켜 주게 되는 이 일을 얻게 된다. 그러니 테러에 성공만 하면
  된다. 앞으로 내 지시를 잘 따르라."
     "허허허      허허허      그래, 그가 속아 넘어 가던가요?"
     "아직은 반신반의하고 있습니다. 하지만 믿게 될 겁니다. 당신
  이 줄 돈의 전부를 그의 테러 공작 자금으로 지불할 거니까요.
  그렇게 되면 나는 가장 극적인 시간에 허 검사를 동원해 녀석을
  칠 겁니다."
     기사키 하쓰요는 백수웅 제거 협조 조건으로 50만 달러를 제의
  했다. 그 때까지만 해도 그 요구에 대해 전혀 의문을 갖지 않았고
  결코 적은 돈이 아니지만, 허열의 장래나 자신의 입장을 생각하면
  아까워할 입장도 아니었다.
     그러나 그 보수의 전부를 백수웅에게 테러 자금으로 제공하겠다
  는 데는 이의를 제기하지 않을 수 없었다.
     "아니, 이상하지 않소? 당신은 반드시 대가를 받아야만 움직이
  는 직업인으로 아는데, 그 돈을 백수웅에게 선뜻 넘겨 주겠다
  니     "
     "무슨 말씀인지 잘 알겠습니다. 하지만 허 검사처럼 일방적으로
  뒤쫓기만 하다가는 아까운 시간만 잡아먹게 됩니다. 백수웅은 결
  코 잡히지 않습니다. 한국 당국에서 염려하는 대로 만일 무리하게
  뒤쫓다가 녀석이 피할 수 없는 궁지에 몰리게 되면 국내외 언론에
  남북 비밀 회담을 폭로한 뒤 자결해 버릴 겁니다. 그렇게 되면 북
  한은 결코 회담에 응하지 않을 것이고, 박 정희 대통령의 정치 생
  명은 치명타를 입고 급격히 단축될 겁니다. 붕어 한 마리 잡는 데
  도 미끼는 필요합니다. 나의 보수 전부가 미끼가 되어 녀석을 잡
  게 되면, 나는 한국 정부의 은인이 되겠죠? 특히 회장님에게
  진짜 보수는 후에 크게 요구하겠습니다."
     노범호는 할 말을 잃고 있었다.
     도대체 요네조오 의원과 이후락 정보부장이 추천한 이 여인의
  정체는 무엇이며, 어떻게 한국 정부의 내밀한 부분까지 꿰뚫어보
  고 있는가? 어이없다는 얼굴로 한참을 바라보던 노범호가 입을 열
  었다.
     "당신은 어떻게 그런 내용까지     ? 혹 이 부장이 정보를 제
  공한 건 아니오?"
     "아닙니다. 나는 일본 내의 엄청난 정보 조직의 요원이오. 미국
  의 CIA나 소련의 KBG, 이스라엘의 모사드에 못지않게 국제 정세를
  완벽하게 파악하고 있습니다. 좋습니다. 그런 얘기 는 그만 합시
  다. 그보다도 내가 이런 모험을 하는 데는 이유가 있습니다."
     잠시 말을 멈춘 그녀가 물을 들이켰다.
     "백수웅을 만나 본 결과, 그는 자신의 가치를 정당화하려는, 젊
  고 지적이며 편집광적인 자기 도취에 빠진 프롤레타리아임을 확인
  할 수 있었습니다. 한 마디로, 그는 위험한 인물입니다. 미쳐 버
  렸으니까요. 자기 자신이 한국을 이끌어 갈 지도자가 된다고 믿고
  있는 녀석입니다. 그런 자에겐 채찍보다 당근이 필요하죠. 적당히
  얼르고 적당히 추켜 주면 입에 게거품을 물고 자신의 계획을 털어
  놓지요. 돈은 전혀 아깝지 않습니다."
     "     "
     "나는 허 검사도 만났습니다. 그리고 회장님의 딸이며 허 검사
  의 아내인 노옥진을 자유롭게 풀어 주라고 했습니다. 그것도 미끼
  로      백수웅은 반드시 그녀에게 접근합니다. 그러나 다치게
  하지는 못할 겁니다. 그건 지난 밤 그의 행동이 증명하죠, 자세한
  건 허 검사에게 말해 두었습니다. 이제 노 회장님은 마음 푹 놓으
  시고 저와 허 검사에게 맡겨 두십시오. 회담이 개최되는 도중에
  극적으로 처리될 겁니다. 무조건 맡기십시오."
     노범호가 머리를 크게 끄덕였다.
     "고맙소. 내가 지원할 수 있는 건 무엇이든 지원하겠소. 사건이
  종료되고 회담이 무사히 끝나면 국가 차원에서 당신에게 보답하겠
  소."
     모든 면에서 이 여자는 허열보다 두세 발은 앞서 가고 있었다.

     (제3권에 계속)

[48] 제목 : 정염의 불꽃 -1<자신과의 애정도피에 울분을 터뜨린

     정염의 불꽃

 기사키 하쓰요가 돌아간 뒤 경련과 발작으로 고통스러워하던 백
 수웅은 마침내 깊은 잠에 취해 들었고, 8시간이 지난 4월 30일
 낮 12시에야 깨어났다.
 그는 침대에 누운 채, 노옥진과 기사키 하쓰요에 대해 곰곰이
 생각하기 시작했다. 노옥진이 노범호의 딸이라는 것을 아는 순
 간, 그 짧은 찰나에도 파란 만장했던 지난 8년간의 의문을 한꺼
 번에 깨우칠 수 있었다.
 1964년 크리스마스 때, 반드시 집으로 찾아오겠다던 노옥진이
 오지 못한 이유와, 그 날 밤 알 수 없는 괴한에 이끌려 부산에
 서 일본 규슈까지 끌려가게 된 이유가 모두 밝혀진 것이다.
 '사건의 실마리는 노범호였어!'
 그렇다. 자신과의 애정 도피에 울분을 터뜨린 노범호가 옥진을
 강제 결혼시키고, 이 사실을 은폐하기 위해 허열을 앞세워 자신
 을 제거하려 한 것이다.
 노옥진, 결국 그녀도 희생자임이 분명하다.
 노범호는 자신의 신분 유지를 위해 딸 옥진을 희생시킨 것이다.
 그리고 후환이 두려워 백수웅을 쓰레기처럼 일본에 버린 것이
 다. 단순히 반정부 운동에 참여했다는 이유에서만도 아니고, 노
 범호를 알아보지 못하고 그애게 폭언을 퍼부었다는 이유에서만
 도 아니다. 이런 사실들을 백수웅은 이제서야 깨닫게 되었다.
 침대에 누워 있던 백수웅은 다시 기사키 하쓰요의 말을 기억에
 떠올렸다.
 그렇다.
 이제 노옥진은 아름답던 추억 속의 여인일 뿐, 지금은 매국노
 노범호의 딸이며 자신의 생명을 탈취하기 위해 집요하게 달라붙
 는 검사 허열의 아내일 뿐이다. 다시 그녀를 그리워해야 할 이
 유도 없고, 앞으로 헤쳐 나가야 할 수많은 과제들의 장애물이
 될 여인도 아니다. 그녀는 8년 전의 노옥진이 아니다. 함께 고
 문당하고 함께 데모하고 함께 굶주리던 노옥진은 이미 죽은 지
 오래되었다.
 잊을 것이다. 아무리 수많은 새월을 그녀 하나에 집착해 살아왔
 다고 해도, 이제는 정말 노옥진을 잊어야 할 시기가 온 것이다.
 더구나 사사로운 애정 문제가 조국의 장래보다 앞설 수 없으며,
 민족의 장래에 두 사람의 사랑을 담보로 잡아 놓을 수도 없는
 것이다.
 그는 흐르는 눈물을 닦으며 다부지게 마음먹고 있었다.
 빨갱이들의 죽창에 옆구리를 찍혀 비명 속에 죽어 간 아버지나,
 외아들의 행방도 모른 채 얼음장 같은 냉방에서 피를 토하며 외
 롭게 운명하신 어머니에 비하면 우리의 아픈 사랑쯤은 아무것도
 아니란 것을
 다시는 이 땅에서 사상 전쟁으로 희생되는 사람들이 있어서도
 안 되고, 권력 유지를 위해 억울하게 희생되는 사람이 있어서도
 안 된다는 것을
 백수웅은 분연히 일어섰다. 그리고 주먹을 불끈 쥐고 자신을 향
 해 맹세하고 또 맹세했다.
 '다시는 지난 세월을 뒤돌아보지 않으리라. 조국과 민족을 위해
 나는 자랑스럽고 떳떳해질 것이다. 나의 정열은 오직 이 땅의
 새로운 유토피아만을 위해 불태우리라.'
 그는 호텔을 빠져나왔다.
 거리는 어느 새 어둠에 물들기 시작했고, 장사꾼들과 삼삼오 짝
 을 지은 젊은이들, 가족 동반으로 나선 사람들로 북새통을 이루
 고 있었다. 백수웅은 그 틈새를 비집고 한동안 걸었다. 이럴때
 그는 한없는 고독과 외로움에 몸부림쳐야 했다. 7백만 서울인구
 중에 단 한 사람 다정히 이야기 나누고 함께 밥을 먹고 거닐 사
 람이 없다는 것은 견딜 수 없는 고통이었다. 이 날 밤은 특히
 그랬다.
 그래서 그는 외로워하는 자신을 조용히 타이르기 시작했다.
 '네가 고독하다는 건 행복한 일이다. 고독하고 외롭지 않다면
 너는 혁명가가 될 수 없고, 혁명가가 되지 않는다면 조국을 위
 해 아무것도 할 수 없을 것이다. 너의 선택은 정당하고 현명하
 다. 가라. 마음 다부지게 먹고 빨리 서울로 가라. 너는 반드시
 테러에 성공해야 하고, 목적을 이루어야 한다.'
 그는 서울로 향하는 버스에 몸을 실었다. 구석진 의자에 앉아
 천천히 흐르기 시작하는 성남시의 건물들을 바라보며 다시 기사
 키 하쓰요 생각에 골몰했다.
 자신을 설득하기 위해 밤새 침 튀기며 열변을 토하던 기사키하
 쓰요. 그녀가 일본 우익 단체의 비밀 훈련원인 가미카제 결사대
 출신임을 의심할 여지는 없었다. 그러나 그녀의 지난 밤 이야기
 를 액면 그대로 받아들이는 데는 문제가 있었다.
 적어도 첨예하게 대립하는 남북한의 실질적 제2인자들인 이후락
 정보부장과 박성철 제2 부수상을 상대로 하는 테러이며, 테러의
 궁극적인 목적은 전면 전쟁 유발이다. 이런 엄청난 테러 이푸의
 문제를 보장하겠다는 약속을 받기에는, 기사키 하쓰요만으로는
 도무지 믿음직스럽지가 않다. 그녀에게 요네조오 의원이라는 배
 후 인물이 있다고는 하지만, 그의 속셈 또한 알 수 없다.
 '테러가 성공되어 전면 전쟁이 붙거나 엄청난 정치적 흥정이 붙
 게 되면 일본은 오히려 나를 제거할지 모른다. 그들은 나를 체
 포하여 남북한 당사자들에게 넘겨 줌으로써 양쪽 모두에게 우호
 적인 제스처를 쓸지도 모른다. 아니면, 기사키 하쓰요는 극적인
 순간에 나를 노범호에게 넘겨 자신의 목적을 달성하려 들지도
 모른다.'
 백수웅이 이런 생각을 하게 된 것은 결코 우연이 아니었다. 가
 미카제 특 공대, 그들의 첨보 역할의 궁극적인 목표는 일본 자
 국의 이익만을 원칙으로 한다. 그리고 외국으로부터의 요청에
 헙력할 때는 철저히 요정국의 요구를 들어 주는 신뢰를 무기로
 한다. 어쩌면 기사키 하쓰요는 한국 정부의 요구 조건을 충족시
 키기 위해 함정을 파 놓고 기다리는 '덫' 일지도 모른다.
 생각이 여기까지 미치자, 그는 또 혼란에 빠져들었다.
 '그렇다면 일본측은 왜 지금까지 나를 잘 보호해 왔으며, 한국
 으로의 밀입국을 저지하지 않았을까?'
 이런 의문과 미스터리를 해결하지 않고는 절대 그들 생각대로
 움직일 수 없다. 분명하고 확실하게 기사키 하쓰요를 테스트할
 필요가 있다.
 버스는 어느 새 밤이 깊어 가는 서울에 도착했다. 퇴계로 아스
 토리아 호텔 405호. 그 곳은 기사키 하쓰요가 알려 준 그녀의
 임시 연락처이다. 러나 그녀의 말만 믿고 성큼 객실로 들어설
 백수웅은 아니다.

[49] 제목 : 정염의 불꽃 -2<심야에 습격해 온다면 꼼짝못하고 희생당할

 그는 호텔 정문에서 조금 떨어져 있는 공중 전화 부스로 들어
 갔다. 시계를 들여다보았다. 밤 10시. 이 시간쯤이면 그녀는 객
 실에 머물고 있을 것이다.
 한 손으로 플라스틱 가방을 단단히 움켜쥐고 천천히 다이얼을
 돌렸다. 호텔측 교환이 나왔고, 백수웅은 405호 연결을 부탁했
 다. 잠시 신호가 울린 후 여인의 목소리가 들려 왔다. 유창한
 일본어를 구사하는 그런 목소리였다.
 "모시모시, 405호입니다."
 "     "
 "여보세요? 405호 기사키 하쓰요입니다."
 기사키 하쓰 의 목소리가 분명했다.
 "나, 백수웅입니다. 만나고 싶습니다."
 "백수웅 씨,     좋습니다. 지금 어디 계십니까?"
 "대한 극장 앞입니다. 매표소 옆에 골목이 있는데, 이 곳으로
 나와 주셨으면 좋겠습니다."
 그는 일방적으로 통화를 끊어 버렸다. 그리고 재빨리 어둠 속으
 로 몸을 감추었다.
 정확히 5분 후, 볼품 없는 여인 하나가 호텔에서 부지런히 걸어
 나왔다.
 백수웅은 어둠 속에 몸을 감춘 채, 도로를 따라 대한 극장을 향
 해 걸어가는 기사키 하쓰요의 뒤를 살펴보았다. 그녀의 뒤를 따
 르는 자도, 잠복한 채 살펴보는 사람도 없었다.
 자신이 숨어 있는 그늘 앞으로 기사키 하쓰요가 걸어간 뒤, 백
 수웅은 재빨리 몸을 돌려 그녀가 방금 걸어 나온 아스트리아 호
 텔을 향해 뛰어들어갔다. 몇몇의 일본인이 로비에서 서성이고
 있었고, 프런트 직원들이 무엇인가를 열심히 채크하고 있었다.
 그는 머리를 푹 숙인 채 엘리베이터를 버려 두고 층계로 뛰어올
 라갔다.
 405호, 백수웅은 거기서 걸음을 멈추었다. 바로 기사키 하쓰요
 가 투숙하고 있는 객실이다. 객실 앞에서 걸음을 멈춘 그는 발
 목에서 칼을 뽑아 들었다. 만일 노범호가 파견한 특수대 요원이
 잠복하고 있다면 단칼에 목줄기를 끊어 놓을 것이다.
 칼을 왼손에 바꿔 들고 가방에서 얇은 철판을 꺼냈다. 이런 작
 은 호텔의 도어 록을 여는 것은 식은 죽 먹기보다도 쉬운 일이
 다. 자물쇠 구멍으로 들어간 얇은 철판이 몇 번 뒤틀리자, 손잡
 이가 스르르 돌았다. 문이 열린 것이다.
 다시 칼을 오른손에 바꿔 들고 조심스럽게 문을 열었다. 객실은
 캄캄했다. 객실로 들어선 그는 숨을 멈춘 채 우뚝 서 있었다.
 그리고 귀를 기울였다. 이 정도 거리라면 아무리 어둠 속에 숨
 어 있더라도 사람의 호흡 소리는 충분히 감지할 수 있기 때문이
 다. 30초가 지나도록 사람 냄새는 맡을 수 없었다. 백수웅은 벽
 을 더듬어 스위치를 눌렀고, 객실은 대낮같이 밝아졌다. 잠복자
 는 없었다.
 그는 구석에 있는 가방과 테이블, 서랍을 부지런히 뒤지기 시작
 했다. 특별히 관심을 둘 만한 물건은 눈에 띄지 않았다.
 수색을 마친 백수웅이 의자에 앉을 때에야 기사키 하쓰요가 돌
 아왔다.
 그녀는 어처구니가 없다는 듯 백수웅을 바라보았다.
 "이번엔 내가 당했군요. 하긴 말 한 마디에 나를 믿으리라고는
 생각 안 했지만      이건 숙녀에 대한 예의가 아니잖아요?"
 팔짱을 낀 채 웃으며 백수웅을 향해 천천히 걸어왔다. 그리고
 코앞에서 우뚝 멈추어 섰다. 그녀는 갑자기 팔을 들어 백수웅의
 뺨을 철썩 갈겼다.
 "이건 선배에 대한 결례요."
 "좋소. 미안하오. 이렇게 들어와서."
 "앉으시오. 그렇지 않아도 기다리고 있던 중이니까. 하지만, 한
 가지만은 분명히 짚고 넘어가야겠소. 앞으로는 날 의심하지 말
 아요. 만일 내가 노범호의 하수인으로 당신에게 접근하고자 했
 다면, 난 당신의 은신처를 알려고 노력했을 거요. 하지만 나는
 단 한 마디도 물어 보지 않았잖아요? 생각을 좀더 깊이 해야겠
 소. 다음부터는 이러지 마시오."
 말을 마친 그녀가 자신의 침대 밑으로 손을 집어넣었다. 순간,
 백수웅은 찔러 넣었던 칼을 다시 뽑아 들었다.
 "움직이지 마!"
 칼날이 어느 새 기사키 하쓰요의 목줄기를 파고들었다. 그녀는
 동작을 멈춘 채 끔짝도 하지 못했다. 백수웅이 그녀가 손을 넣
 으려던 침대 밑으로 손을 넣었다. 두툼한 신문 뭉치가 손끝 감
 촉에 닿았다.
 "장난치지 말아요, 돈이니까."
 백수웅의 칼 든 손목을 천천히 밀어 내며 신문 뭉치를 빼앗아
 들었다. 기사키 하쓰요는 신문 뭉치를 번쩍 들어 북 찢어 버렸
 다. 그 속에서 달러, 엔화, 한화들의 뭉치가 와르르 쏟아졌다.
 "백수웅, 당신이 두 시간만 일찍 왔다면 내가 아주 난처할 뻔했
 었소. 노범호의 비서가 여기 있었거든요."
 "노범호의 비서가?"
 "그렇소. 이 돈은 전부 노범호가 준 거요. 미화가 10만 달러,
 엔화가 50만 엔, 한화 1백만 원이오. 전부 당신 거요."
 "내      내 돈이라고     ? 노범호의 돈을     ?"
 "날 의심하지 말라고 했잖아요. 이 돈은 당신의 테러 자금이오.
 내가 당신을 잡아 노범호에게 넘겨 준다는 조건으로 받아 낸 거
 요. 하하하      재미있지 않소? 노범호에게서 돈을 받아 그
 돈으로 테러를 한다.      그게 당신이 그에게 할 수 있는 최
 대의 보답일 거요."
 "돈은 필요 없소."
 "천만에. 돈이 없으면 아무것도 할 수 없는 게 자본주의 국가아
 니오? 받아 두시오. 내가 돈 쓸 시기를 알려 줄 거요. 그러니
 넣어 두시오. 그리고 제발 그 가방 좀 가지고 다니지 말아요.
 귀찮지 않소? 여기 두고 가시오. 필요할 때 언제든지 드릴테니
 까."
 기사키 하쓰요는 백수웅의 손에 들려 있는 플라스틱 가방을 빼
 앗았다.
 '사실 이런 건 필요치 않소. 테러에 필요한 고성능 폭발물은 요
 네조오 의원이 며칠 후 일본에서 가져올 거요."
 "요네조오 의원이?"
 "그렇소. 그는 이후락 부장과 노범호를 만나 안심시킨 후 최종
 적으로 당신을 접견할 거요. 더 알고 싶은 게 있으면 그 어른께
 물어 보시오. 그리고     "
 기사키 하쓰요는 잠시 말을 멈추고 전화기를 집어 들었다.
 '통화하시오. 당신은 허열의 집 전화 번호 정도는 알고 있을 것
 아니오? 지금 전화기 앞엔 노옥진 혼자 있을 거요. 없앨 때 없
 애 버리더라도 한번 만나 보는 게 좋을 거요. 자-."
 백수웅은 도무지 이 여인의 속셈을 알 수카 없었다. 지난 밤 목
 에 핏줄을 세우며, 노옥진이나 그녀의 딸 미라를 처치해서 허열
 을 미치게 만들라고 말했기 때문이었다.
 "당신 의도가 뭐요?"
 "아직도 모르고 있소? 그녀는 차라리 당신 손에 죽기를 원할거
 요. 그녀의 소원을 풀어 주시오. 허열은 지금 앰배서더 호텔에
 투숙하고 있소. 그러니 마음 푹 놓으시오. 연인들의 밀어를 듣
 고 싶지 않으니, 나는 나가서 자고 오겠소. 회포를 푸시오."
 전화기를 던지듯 넘겨 주고 그녀는 객실을 빠져나갔다. 밤 11시
 가 되었다. 백수웅은 객실 바닥에 어지럽게 흩어져 있는 돈 다
 발을 바라보며, 이것도 함정이 아닌가를 계산하기 시작했다.
 허열이 현재 우이동 자택에 없다는 것과, 이 곳을 빠져나간 기
 사키 하쓰요. 두 사람의 연합 전선을 추리하지 않을 수 없다.
 전화를 하는 동안, 아니면 잠에 떨어진 심야에 습격해 온다면
 꼼짝 못하고 희생당할 것이다.

[50] 제목 : 정염의 불꽃 -3<아침이 오면 다소 흥분이 가라앉게 될

 그가 수화기를 들지 못하고 있을 때 전화 벨이 요란스럽게 울려
 왔다. 깜짝 놀라 전화기를 침대에 올려놓았다. 벨 소리는 죽어
 라 하고 울어 대고 있었다.
 '좋다. 받아 보자. 만일 허열이나 노범호의 목소리라면 이 여자
 의 연극은 막을 내릴 것이다.'
 백수웅이 수화기를 들어 귀에 댔다. 수화기를 통해 사람의 목소
 리가 들려 왔다. 목소리의 주인공은 노범호도 아니고 허열도 아
 니었다. 조금 전 이 객실을 걸어 나간 기사키 하쓰요였다.
 그녀는 백수웅의 머뭇거림을 꿰뚫어보기라도 하듯, 다시 충고하
 기 시작했다.
 "겁나시오? 내가 허열과 덮치기라도 할까 봐? 걱정 마시오. 조
 심스러운 건 좋지만 지나친 의심은 행동에 제약을 주는 법이죠.
 나는 내일 일본에 갑니다. 그리고 요네조오 의원을 만나서 보고
 를 올린 뒤 다시 서울로 돌아옵니다. 내가 돌아온 다음날 요네
 조 이 의원께서 서울에 도착할 겁니다. 아무 걱정 말고 쉬시오.
 우이동 노옥진에게 전화하는 거 잊지 마시고."
 백수웅은 수화기를 내려놓았다. 이제는 그녀를 의심한다는 것이
 부질없는 짓임을 깨닫게 되었다. 허열이나 한국 정부와 합작을
 해도 좋고, 아니면 정말 자신을 돕는 위치라 해도 어쩔 수 없
 다. 당분간은 조심하면서 그녀의 도움을 받는 길밖에 없다.
 다음 할 일은 노옥진에게 전화하는 것이다. 그러나 선뜻 수화기
 를 들 수 없었다. 그렇게 지독하게 마음먹고 잊자는 결심을 했
 어도 손이 떨려 견딜 수가 없었던 것이다.
 '지금쯤 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 과연 내 손으로 그녀
 를 살해할 수 있을까? 하지만 여기까지 달려와서 멈출 수는 없
 다. 만나 보자. 만난 뒤에 내 행동을 결정하자.'
 93-6875. 우이동 허열의 집 전화 번호다. 백수웅은 울렁이는 가
 슴을 진정시켜 가며 하나하나 다이얼을 돌리기 시작했다. 다이
 얼을 돌릴 때마다 손가락이 푸르르 떨려 댔다.
 '지르륵-지르륵-' 수화기를 통해 신호 가는 소리가 들려 왔고,
 백수웅은 터질 듯한 감정을 쉽사리 추스릴 수가 없었다.
 "여보세요, 우이동입니다."
 힘없고 가날픈 목소리. 8년 만에 비로소 들어 보는 노옥진의 음
 성.'울컥!'감격이 치밀어 차마 대답할 수가 없었다.
 "노     옥진, 옥진 씨      나 백수웅이오."
 침대에 누워 전화를 받던 노옥진이 스프링 튀듯 벌떡 일어났다.
 "백, 백수웅 씨      백수웅 씨      으흐흐     "
 수화기를 통해 잠시 오열의 흐느낌이 들려 왔다. 백수웅은 가슴
 이 복받쳐 올라 도무지 뭐라고 말해야 좋을지 아무 생각도 떠
 오르지 않았다. 그는 몽롱한 채 더듬거리며 말했다.
 "전화      도청당하는 건 아니오?"
 "몰라요, 난 그런 건 몰라요, 하지만 만나자구요. 할 말이 너무
 나 많아요. 제가 잘못한 게 있으면 진심으로 빌게요."
 "그럼 내일 저녁 만납시다."
 "그리로 갈게요. 우리만이 아는 곳. 내가 [님의 침묵] 시집을
 선물하던 집, 그 집 앞에서 기다릴게요. 며칠 전 가 보았어요.
 낯선 사람이 살고 있지만, 집은 아직 그대로 있어요. 8시에 나
 갈게요     "
 이대로 가다가는 밤새도록 수화기를 내려놓지 못할 것 같았다.
 간간이 흐느낌이 들려 와, 백수웅의 가슴을 더욱 애절하게 만들
 었다.
 "알았소."
 그 한 마디만 남긴 채 기어이 수화기를 놓고 말았다.
 노옥진은 전화기가 원망스러워 견딜 수가 없었다. 왜, 왜 좀더
 많은 말을 해 주지 않는 거지? 왜 그 힘차고도 따뜻한 목소리를
 더 들려 주지 않는 거지? 하지만
 백수웅과 통화를 끝낸 노옥진은 침대에 누워 기나긴 탄식을 뱉
 어 냈다. 그리고 기구한 운명에 휘말리게 된 자신을 한없이 저
 주했다.
 그녀는 또다시 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 아무리 잠을 청
 해도 잠이 오지 않았다. 빨리 잠들어야 아침이 올 것이고, 아침
 이 오면 다소 흥분이 가라앉게 될 것이다. 그리고 저녁에는 백
 수웅을 만날 것이다.
 그러나 도무지 시간이 가 주질 않았다. 그녀는 '내일 저녁 백수
 웅을 만나면 무슨 이야기를 할까?' 하고 생각해 보았지만, 그것
 마저 떠오르지 않았다.
 답답하고 지루한 시간을 보내던 그녀는 기어이 일어나 화장대
 서랍을 열었다. 중독될 우려가 있어 가능하면 복용치 않으려던
 수면제를 찾아 입에 털어 넣었다. 약 기운에라도 의지하지 않고
 는 도무지 잠을 이루지 못할 것만 같았다.
 그러나 수면제조차도 노옥진을 쉽사리 잠재워 주지 못했다. 잠
 이 들 것 같다가도 백수웅 목소리가 핏전을 울리면 마치 전류에
 감전된 것처럼 소스라쳐 놀라곤 했다.
 백수웅을 일본에 버렸던 아버지를 저주도 해 보고, 그와 함께
 시골에라도 도망치지 못한 과거를 뼈아프게 뉘우쳐 보기도 했
 다. 내일 그를 만나면 뺨이라도 갈기고 일본으로 되돌아가라고
 윽박지르고 말겠다는 생각도 해 보았지만, 차마 그렇게는 하지
 못할 것 같았다.
 머리가 조금 아파 오는 것 같더니, 이윽고 머리를 떨구고 잠에
 떨어졌다. 엎드려 이부자리를 움켜쥐었던 손이 스르르 풀렸다.
 아침이 되었다. 그녀는 몹시 심한 현기증을 느끼고 있었다. 점
 심, 저녁을 굶은데다가 수면제를 먹고, 지나치게 신경을 많이
 쓴 때문이라고 생각했다.
 비틀거리며 거울 앞에 앉았다.
 거울에 비친 자신의 모습을 보며 그녀는 웃었다. 머리가 헝클어
 져 있고, 잠옷이 여기저기 마구 찢겨져 있었다. 남편 앞에서 소
 리를 지르며 발악하던 기억도 떠올랐다. 그러나 기뻤다. 마음이
 한결 가벼워졌고, 가슴이 놀라우리만큼 안정을 회복하고 있었
 다. 이제 앞으로 10시간만 지나면 금호동 옛날 그 집 앞에서 백
 수웅과 만나게 될 것이다.
 그녀는 시간이 많이 남았는데도 마음이 들떠 집을 나섰다.
 남편 허열은 지난 밤 집을 비웠고, 웬일인지 집을 지키던 파출
 소도 철수해 버렸다. 미라는 아침 일찍 삼선교 아버님(노범호)
 댁으로 보내 버렸다. 자신을 돌보아 주던 김도경이라는 가정부
 가 말없이 사라져 버렸지만, 그녀를 찾을 기분도 아니었다. 그
 러나 이러한 자신의 주변 변화를 그녀는 전혀 의식하지 못했다.
 그녀의 머리는 오늘 밤 8시, 금호동에서 만날 백수웅 생각으로
 만 가득 차 있었다.
 지난 밤 시간도 고통스러울 만큼 힘들고 지루했지만, 날이 밝아
 져 거리로 나섰어도 시간은 좀처럼 흐르지 않았다. 벌써 손목시
 계를 스무 번 이상이나 들여다보았지만, 겨우 정오를 넘기고 있
 는 중이었다. 그녀는 창경원으로 경복궁으로 혼자 헤매고 다녔
 다. 8년 전 백수웅과 거닐었던 고궁이란 고궁은 빼놓지 않고 둘
 러보았고, 마지막으로 시청 앞에 있는 덕수궁을 찾아갔다. 대한
 문을 지나 경내로 들어선 그녀는 뭉클 끓어 오르는 격정을 참을
 수 없었다.
 덕수궁. 이 곳은 6.3 데모 직전 백수웅과 가장 많은 시간을 보
 냈던 곳이다. 나뭇잎은 여전히 푸르렀고, 햐늘은 맑고 깨끗했
 다. 5월 첫날의 햇살은 더없이 따뜻하고 상큼했다.
 그녀는 천천히 걸어 석조전이 마주 보이는 벤치에 가 앉았다. 8
 년 전 백수웅과 나란히 앉아 데모와 정치 부조리에 대한 이야기
 를 나누던 바로 그 곳이었다. 의자는 옛날 그대로였다.
 백수웅만 옆에 앉아 있다면 8년 전 그 날과 다를 바 하나도 없
 을 것이다. 그 많은 세월이 지났음에도 불구하고 덕수궁 석조전
 돌기둥은 여전히 당당하게 버티고 서 있고, 잔디는 파랗게 돋아
 나고 있었다.
 "아아, 덧없는 세월     "
 그녀는 세월의 덧없음을 길게 탄식했다. 이무것도 변한 것이 없
 는 이 고궁에 비해, 그 동안 두 사람은 어느 누구도 체험하기
 힘든 격랑의 나날들을 보내 왔다.
 백수웅은 아버지와 나라로부터 버림받아 일본에서 해매다 돌아
 왔고, 남편은 목숨을 걸고 그를 뒤쫓고 있다. 그리고 자신은 오
 늘 밤 8시 그를 찾아간다.
 그녀는 다시 현기증을 느끼며 두 손으로 머리를 감싸안았다.
 지금까지 백수웅을 만난다는 기쁨에만 들떠 있었지, 만난 후 어
 떻게 할 것인가는 한 번도 생각지 않았다.
 '남편 허열, 그리고 백수웅. 그 틈바구니에서 나는 어쩌란 말인
 가? 그리고 나의 또 다른 생명 미라는     ?'
 그녀는 손을 내밀어 벤치의 비어 있는 자리를 쓰다듬고 또 쓰다
 듬었다. 마치 옛날처럼 백수웅이 앉아 있는 것만 같았고, 그의
 숨결이 머물러 있는 것만 같았다.
 그는 늘 '애국'을 부르짖었다. 노옥진이 '왜 다른 학생들처럼
 공부나 하지 않고 데모에 앞장 서느냐?'고 물었을 때도, 그는
 당당하게 조국을 앞세워 대답했다.
 "4 . 19와는 다릅니다. 4 . 19가 민주 쟁취를 위해 피를 흘린
 거라면, 이번 데모는 조국의 긍지와 민족 정신의 승계 투쟁이라
 고 볼 수 있습니다. 반외세 . 반봉건 . 반독재가 4 . 19의 기
 치였다면, 이번 데모는 오직 한일 굴욕 외교 반대의 기치 하나
 뿐입니다. 얼핏 보면 명분이 약한 것 같지만, 사실은 그렇지 않
 죠. 36년간의 피지배, 남북으로의 분열, 그리고 이념 투쟁과 6
 . 25참극의 모든 원인이 일본에 의해 발생된 겁니다. 그런데 지
 금 정권은 허리띠 조르고 자주 재건으로 나라를 일으킬 생각보
 다는 일본에 굽실거려 돈을 구걸하려 하기 때문에 반대하는 겁
 니다. 일본에 요구할 것이 하나둘이 아니며, 공개적으로 천황으
 로부터 사죄 성명을 받아야 함에도 불구하고 돈 몇 억 달러에
 그저 넘기려 하기 때문임니다. 설혹 우리의 저항이 실패로 돌아
 간다고 해도, 지금의 이 굴욕적인 매국 행위는 반드시 역사앞에
 서 준엄한 비판을 받을 날이 오고야 말 겁니다."
 노옥진은 다시 눈을 감았다. 그 때는 아버지 노범호와 하늘같이
 사랑하던 백수웅 사이에서 정신적으로 깊은 갈등을 느꼈다.
 그런데 지금은 그 백수웅을 제거하려는 남편과 백수웅 사이에서
 새로운 갈등으로 몸부림치고 있는 것이다.
 그녀는 눈을 들어 하늘을 바라보았다. 참으로 무심하고 무책임
 한 하늘이었다. 운명을 이렇게 끌어 가다니
 벌써 해가 기울어 가기 시작했다. 조금만 더 있으면 덕수궁이
 문 닫을 시간이다. 그녀는 천천히 일어나 대한문을 향해 걷기
 시작했다.

 통화를 끝낸 아쉬움은 노옥진만이 가진 감정이 아니었다. 아스
 토리아 호텔 405호실에서 수화기를 내려놓고도 백수웅은 한동안
 넋 빠진 사람처럼 앉아 있었다.
 힘없고 지친 듯한 목소리였지만, 8년 동안 한시도 잊을 수 없었
 던 그녀의 목소리였다. 밤새워 한 맺힌 이야기며 그리웠던 지난
 날을 이야기하고 싶었지만, 울컥이는 감정 때문에 더 이상 말문
 을 열 수가 없었던 것이다.
 그렇게 멍청히 앉아 있던 그가, 벌써 밤 11시 30분이 되었다는
 것을 의식하고 소스라쳐 자리에서 일어났다. 확신을 얻을 때까
 지 는 기사키 하쓰요를 조심하지 않을 수 없었다. 아직은 마음
 놓고 그녀를 신뢰할 때가 아니다. 지금은 단 한 번의 실수만으
 로도 돌이킬 수 없는 파멸을 당한다.
 그는 기사키 하쓰요가 두고 가라던 자신의 플라스틱 가방을 집
 어 들었다. 그리고 바닥에 흩어진 돈 다발을 쓸어모았다.
 '노범호의 돈이라면 더욱 좋지. 고맙다. 수혈을 해 주어서. 이
 돈은 네게 피눈물을 쏟게 할 것이다.'

[51] 제목 : 정염의 불꽃 -4<허름한 여관방을 얻어 들어갔다

 그는 조심스럽게 복도를 살펴본 후 재빠른 동작으로 객실을 빠
 져나왔다. 그리고 올 때처럼 계단을 이용해 로비로 내려갔다.
 프런트 로비는, 외출했다가 돌아오는 일본인 관광객들과 팔짱을
 낀 채 잔뜩 달라붙은 여인들로 북새통을 이루고 있었다. 백수웅
 은 그 틈새를 비집고 호텔을 빠져나왔다.
 호텔 앞 거리는 합승을 기다리는 택시들과 뒤늦게 귀가를 서두
 르는 술꾼들로 크게 혼잡했다. 백수웅은 합승객에 묻혀 미아리
 까지 갔다. 자정을 5분 남겨 놓고 변두리 허름한 여관 방을 얻
 어 들었다.
 이 날 따라 객실은 유난히 적막했고, 노옥진과 마찬가지로 길고
 지루한 밤을 힘들게 보냈다. 그리고 마침내 여명이 밝아 왔다.
 자리를 털고 일어선 그는 아침 일찍 미아리 시장으로 달려가 작
 업복 한 벌을 구입하여, 입고 있던 티셔츠와 바지, 잠바를 벗어
 쓰레기통에 버리고 갈아 입었다.
 가방에서 알이 큰 선글라스를 꺼내 얼굴을 가리고 우이동으로
 달려갔다. 노옥진은 자신을 만나기 위해 집을 나설 것이다. 문
 을나서는 시간을 알 수 없기 때문에 아침 일찍부터 집을 감시할
 생각이었다.
 지난 밤 노옥진과의 통화가 도청되었거나, 아니면 이번 밀회가
 기사키 하쓰요의 계획된 시나리오라면 틀림없이 누군가가 그녀
 를 미행할 것이다. 만일 미행자가 있다면 다른 방법을 통해 옥
 진을 만날 것이며, 기사키 하쓰요의 운명도 이로써 끝날 것이
 다.
 백수웅은 언젠가 허열의 집을 조사할 때 찾아갔던 구멍가게로
 들어갔다. 수다스러운 주인 여자가 그를 알아보고는 호들갑을
 떨어 댔다.
 "아따, 청년 오랜만이네. 웬일이야, 아침부터? 그래, 어디 취직
 은 했어?"
 "네. 수도 파이프 수리하는 데서 일합니다."
 "원, 재주도 좋아라. 월급은 많이 받고?"
 "그럼요. 이 근처 일 나왔다가 아줌마 생각이 나서 들렀죠."
 "호호, 남세스럽게      그래, 소주나 한 잔 줄까? 아침 술 괜
 찮아요?"
 "좋죠. 해장이나 한 잔 하죠. 마침 시간이 좀 있으니까."
 주인 여자가 부엌으로 들어갔다.
 백수웅은 구멍가게 구석에 마련된 식탁 의자에 앉아 허열의 집
 을 바라보았다. 암갈색 벽돌담의 말라붙었던 담쟁이덩굴이 어느
 새 푸릇푸릇 새싹이 돋고 있었고, 철문은 여전히 굳게 입을 다
 물고 있었다.
 그는 울화통이 터져 견딜 수가 없었다. 노옥진이 저 곳에서 허
 열과 함께 8년이나 살아 왔다. 그녀의 살결도, 그녀의 마음도
 모두가 허열이 송두리째 앗아가 버린 것이다.
 '아아, 그런데 나는 그것도 모르고 있었다니      노옥진을 잃
 게 하고, 서지아를 살해하고, 나를 절망의 구렁텅이로 몰아 버
 린 복수를 하기 위해 허열의 아내를 살해하거나 겁탈하여 치욕
 을 맛보게 하겠다며 저 집으로 뛰어들다니      바보야, 나
 는. 천하에 둘도 없는 바보란 말이야. 그러나 허열, 아직 게임
 은 끝나지 않았다. 이대로 게임을 끝낼 수는 없지. 이미 주사위
 는 던져졌어. 신은 나를 도와 줄 거야. 내게 승리의 면류관을
 씌워 주고, 네게는 눈에 핏물이 흐르는 고통을 줄 거야. 치욕의
 패배 속에서 너는 혀를 물고 죽는 최후를 맛보게 될 거야. 기다
 려라. 나는 오래 기다리지 못할 것이다.'
 "자, 두부 찌개하고 소주. 총각이 좋아서 일부러 끓여 왔지."
 가게 주인 여자가 찌개와 소주를 쟁반에 엊어 왔다. 지난번처럼
 다시 넋두리를 풀어 댔다. 청상 과부에 딸린 새끼도 없어 홀가
 분하기는 하지만, 외로워서 죽고 싶을 때도 있다는 그런 푸념이
 었다. 이번에도 그녀 자신이 마시는 술이 훨씬 더 많았다.
 "그래, 이 근처에 자리잡는다더니 방은 얻었어?"
 서른아홉 살. 혼자 살기에는 너무나 힘든 나이였다. 백수웅은
 소주잔을 비우며 그녀를 위로해 주었다.
 "임시로 얻었는데, 아무래도 옮겨야 할까 봐요. 마음에 들지 않
 아서      허긴 나가서 자는 날이 훨씬 많기는 하지만
 그런데 아줌마, 혼자 사시기 적적할 텐데, 적당한 데 있으면 재
 혼하지 그래요."
 이번에는 백수웅이 잔을 내밀었다.
 이야기를 나누면서도 시선은 허열의 집 철문에서 떨어지지 않았
 다. 시간으로 보아 노옥진이 문을 나설 시간은 아니지만, 그렇
 다고 경계의 고삐를 늦출 수도 없었다.
 "한 녀석이 달라붙기에 팔자라고 생각하고 같이 살려고 했더니,
 이 지랄 해서 모은 돈을 훔쳐 도망갔지 뭐야. 어휴-,이년의 팔
 자. 아참, 총각."
 "네?"
 "방이 마음에 안 든다고 했지? 당분간 여기서 지내지 그래. 안
 채에 방이 또 하나 있거든. 뭐하러 돈 주고 방 얻어 써. 이왕에
 노는 방이니 그냥 쓰라구. 내 빨래 같은 것도 해 줄 테니
 과부년이 총각한테 방 준다고 달리는 생각하지 마. 적적하기도
 하지만, 밤엔 무서워서 그래요. 여자 혼자 산다고 얕보고 담이
 라도 넘어오는 녀석이 있으면 어떻게 해. 무슨 말인지 알겠지?"
 귀가 번쩍 틔었다.
 잘하면 이 곳은 더할 나위 없이 좋은 은신처가 될 것이다. 더구
 나 바로 코앞이 허열의 집이다. 속담에 등잔 밑이 어둡다는 말
 이 있다. 더구나 얼마 전에만 해도 건너편 그린파크에 숨어 있
 었던 것을 허열이 알고 있다.
 "폐가 될까 봐서     "
 "폐라니, 집 지켜 줄 남자가 생겼는데      "
 여인이 호들갑을 떨며 다시 잔에 가득히 술을 따랐다.
 "잠깐만 앉아 있어. 방 좀 치우고 올 테니 아예 구경 좀 하고
 가. 내일이라도 좋으니 짐 보따리 있으면 싸 들고 와."
 앉아 있던 그녀가 벌떡 일어섰다. 얇은 블라우스 속에서 두 개
 의 젖무덤이 춤을 추었다. 일어선 그녀가 구석에 있는 빗자루를
 들고 안채로 사라졌다.
 이 때다. 굳게 닫혀 있는 허열의 집 철문의 쪽문이 비죽이 입을
 열었다.
 백수웅은 잔뜩 긴장한 채 고개를 숙였다. 고개를 숙이면서도 곁
 눈질로 쪽문을 훔쳐보았다. 예쁘게 생긴 계집아이 하나가 머리
 를 내밀고는 좌우를 훑어보더니 가게를 향해 쏜살같이 달려왔
 다.
 사진에서 보았던 허열의 딸아이였다. 얼굴이 예쁘고 총명해 보
 였다. 그 아이의 사진을 백수웅은 아직도 품 속에 넣고 있었다.
 "아줌마는 없네. 아저씨, 나 껌 한 통 주세요." .
 아이가 손을 내밀었다. 조막손 속에는 10원짜리 동전 두 개가
 들려져 있었다.
 "너      이름이 뭐지?"
 여자 아이가 백수웅의 얼굴을 빤히 올려다보았다.
 "나 허미라예요. 일곱 살이에요. 내년에 학교 가는데, 학교 가
 면 일등할 거예요."
 미라. 허미라. 이 아이가 허열과 노옥진 사이에서 태어난 아이
 다. 똑똑하고 야무져 보였다.
 "시간 없어요. 껌 사는 거 엄마가 알면 야단맞아요."
 "그래? 자     "
 백수웅은 손에 잡히는 대로 껌 한 통을 집어 주었다. 껌을 받아
 든 아이가 백수웅을 바라보며 웃었다. 그리고 껌 한 개를 꺼내
 껍데기를 벗겨 건네 주었다.
 "아저씨, 이거 하나 먹어."
 백수웅은 넘겨 주는 껌을 엉겁결에 받아 들었고, 아이는 몸을
 돌려 집으로 뛰어들어갔다.
 잠시 후 한 대의 승용차가 도착했고, 미라라는 여자 아이를 운
 전 기사가 어디론가로 데리고 가 버렸다.
 "미라, 허미라      허열의 딸."
 백수웅은 자동차가 사라진 골목을 바라보며 미라의 이름을 몇번
 이고 불러 보았다. 왠지 손이라도 잡아 주고 싶은 충동을 그는
 가까스로 참았던 것이다.
 그 때 안채로 들어갔던 여인이 돌아왔다. 안내해서 보여 준 방
 은 네 평이 훨씬 넘어 보였다. 가게 앞면과 떨어져 있었고, 뒤
 채로 작은 출입문이 하나 더 딸려 있었다. 가운데 쪽마루 하나
 를 두고 여인의 방과 마주 보고 있었다.
 "고맙습니다. 방 값을 지불하겠습니다. 그래야 마음이 편하죠."
 "아니야, 아니라니까."
 여인이 손을 휘두르며 안 된다고 했다. 여인과 승강이를 벌이고
 있을 때 허열의 집 쪽문이 또 열렸다. 10시경은 족히 된 시간이
 었다. 그리고 그 속에서 밝은 오렌지빚의 원피스를 차려 입은
 여자 한 명이 나왔다. 노옥진이었다.
 "흑!"
 일순 호흡이 정지되는 것 같았다. 이런 이른 시간에 그녀가 정
 장을 하고 나타난 것이다. 백수웅은 가겟집 여인을 향해 소곤거
 렸다.
 "그럼 내일 일 끝내고 올게요. 감사합니다. 자, 이건 술 값이구
 요."
 빨간 5천 원권 한 장을 넘겨 주었다.
 "아, 이 가방 아예 오늘부터 맡아 주세요."

[52] 제목 : 정염의 불꽃 -5<두 팔로 그녀의 몸을 감싸안았다

 백수웅이 돈 다발과 도쿄에서 가져온 비품이 들어 있는 플라스
 틱 가방을 넘겨 주었다.
 우이동 자택을 빠져나온 노옥진은 걸어서 큰길까지 나갔다.
 백수웅은 30여 미터 뒤따르며 앞뒤를 살펴보았다. 미행자가 있
 는 것 같지는 않았다.
 큰길에서 그녀는 버스에 몸을 실었다. 이 곳에 종점을 가지고
 있는 한서 교통의 시내 버스였는데, 버스에는 노옥진까지 합쳐
 겨우 네 명만이 타고 있었다.
 한 명은 할머니였고, 한 명은 여중생 정도의 어린 여자 아이였
 다. 노옥진을 제외한 마지막 한 명은 그녀보다도 먼저 타고 있
 었는데, 구릿빛 얼굴을 가진 건장한 육군 사병이었다.
 백수웅은 골목에 숨어 버스가 출발할 때까지 기다려 보았으나
 더 이상의 승객은 없었다.
 그녀를 따라붙는 미행자가 없다는 결론을 내릴 수밖에 없었다.
 '오늘 만나기로 한 약속 전화는 도청되지 않았어. 허열은 본부
 근처에서 진을 치고 있는 것이 분명해.'
 버스가 떠난 후 백수웅도 택시를 이용해 도심지로 들어섰다. 그
 러나 저녁 8시까지 기다리기에는 너무나 많은 시간이 남아 있었
 고, 지금은 딱히 해야 할 만한 일도 없었다. 그도 노옥진처럼
 거리를 해매고 다녔다.
 데모하다 다쳤던 광화문 거리도 가 보고, 혜화동 모교인 성균관
 대학도 둘러보았다. 노옥진이 팔뚝에서 피를 뽑아 주던 왕십리
 외과 병원도 가 보았다. 8년 전 지난 일이 손에 잡힐 것만 같았
 다. 그는 한없는 상념에 빠진 채 거리를 헤매고 다녔다.
 이윽고 8시가 다 되어 갔다.
 마치 아끼고 아끼던 마지막 고기 한 점을 입에 넣는 그런 아쉬
 운 마음으로 금호동을 향해 달려갔다.
 1964년 크리스마스 이브 날 저녁, 알 수 없는 괴한들에 의해 납
 치당했던 고갯길로부터 어머니와 함께 살았던 낡은 한옥집까지
 걸어서 갔다. 이 근처 몇몇 가옥은 3~4층 빌딩으로 바뀌어 있었
 지만, 어떤 가난한 사람이 사는지 그 한옥은 조금도 변하지 않
 은 채 옛날 모습 그대로였다.
 백수웅은 그 집을 한동안 바라보고 서 있었다.
 고열에 신음하던 어머니의 약을 사기 위해 뛰쳐나간 것이 어머
 니의 얼굴을 본 마지막 시간이 되었고, 그 일 주일 전 노옥진이
 한 권의 시집을 들고 찾아온 것이 노옥진과의 마지막 시간이 되
 었던 것이다.
 감회 어린 마음으로 옛날 자신이 살던 집을 바라보던 백수웅이
 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 노옥진이 서 있었다.
 "노, 노옥진     "
 달려가지도 못하고 뛰쳐오지도 못했다. 두 사람은 거리를 둔 채
 한동안 얼굴만 응시하고 있었다. 다리가 얼어붙어 꼼짝도 할 수
 없었다.
 그렇게 서 있던 노옥진이 갑자기 몸을 돌려 뛰기 시작했다. 백
 수웅이 깜짝 놀라 뒤를 따라 달리기 시작했다. 어둠이 깔려 있
 어자칫하면 놓칠 우려가 있다. 뛰면서도 그는 또 다른 미행자가
 있는지를 살펴보았고, 그렇게 살펴보아야 하는 자신이 죽이고
 싶도록 미웠다.
 앞서 달려가던 노옥진이 골목으로 꺾어 들었고, 거기서 높다란
 축대에 몸을 기댄 채 두 손으로 얼굴을 감싸안고 흐느껴 울었
 다. 백수웅은 천천히 걸어 다가갔다. 그리고 그녀 앞에서 걸음
 을 멈추고 두 팔로 그녀의 몸을 감싸안았다.
 8년 만의 포옹.
 죽을 고비를 수도 없이 넘겨야 했던 백수웅과, 안타까움과 그리
 움, 그리고 건조한 가정 생활에 찌든 노옥진은 마침내 8년 전
 헤어졌던 그 자리 그 곳에서 다시 만나 서로를 부둥켜안은 채
 하염없이 눈물을 흘리고 있었다. 만일 일본으로 끌려가던 그 상
 선에서 혀를 물고 자결해 버렸다면 지금 이 시간, 이 순간의 환
 희를 맛볼 수 있었을까. 용기를 내어 귀국하지 않았다면 옥진이
 를 다시 포옹할 수 있었을까. '지난 8년의 세월을 다시는 뒤돌
 아보지 않겠다. 옥진은 이미 그 때 죽은 여인이다. 목표는 오직
 테러와 혁명뿐이다.' 하며 주먹을 움켜쥐고 이빨을 갈았던 백수
 웅은, 품에 안긴 채 흐느끼는 노옥진에게 뜨거운 눈물밖에는 줄
 것이없었다.
 어둠과 8년 만의 만남은 두 사람의 이성을 완전히 흐뜨려 놓았
 다. 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 다시는 떨어지지 않을 것
 같은 몸짓으로 여관을 찾아 들어갔다. 돈을 치르고 객실로 들어
 간 후에도 이들에게는 말이 필요 없었다.
 백수웅은 몸이 으스러지도록 노옥진을 껴안았고, 그녀는 미친듯
 백수웅의 입술을 찾았다.
 그들은 몸부림치고 있었다. 잃어버린 세월을 보상이나 받으려는
 듯 서로의 몸에 몸을 밀착시켜 갔다. 부끄러울 것도 없고 주저
 해야 할 이유도 없다. 그들은 이미 테러리스트 백수웅도 아니고
 허열의 아내 노옥진도 아니었다.
 같이 데모하고 같이 굶고 같이 피를 나누며 사랑했던 대학교 2
 학년, 1학년의 금호동에서의 백수웅이고 노옥진이었다. 헤어질
 때, 결혼을 일 주일 앞두고 몸을 던져 주고 돌아섰을 때, 노옥
 진은 애처롭고 안타가운 눈물을 얼마나 많이 흘렸던가. 노옥진
 이 그렇게 조건부 결혼이라도 하지 않았으면, 백수웅은 영원히
 빛을 보지 못하고 차가운 교도소에서 쓸쓸히 인생을 마치게 되
 었을 것이다. 세월이 거꾸로 돌아 그 때 그 상황이 다시 닥쳐
 온다고 해도 노옥진으로서는 달리 선택의 여지가 없을 것이다.
 백수웅도 이제는 알고 있었다. 그녀가 왜 [님의 침묵] 시집을
 마지막 선물로 던져 주고 떠났는가를      왜 그녀는 허열의
 아내가 되었으며, 자신은 왜 납치되어 일본에 버려졌는가
 를
 하지만 이제 이 여자를 다시 소유하는 것은 불가능하다. 할 일
 이 있다. 목표가 있다. 이성을 찾자. 나는 옛날 데모의 선봉에
 섰던 어린 학생 백수웅이 아니지 않은가. 이제 와서 노옥진과
 몸을 섞고 사랑을 나눈들 그것이 무슨 의미가 있으며 보상이 되
 겠는가.
 돌아보라. 지난 8년을 돌아보라.
 아,아, 그러나 그것은 일순 스쳐 가는 한 잊의 바람 같은 의식
 일 뿐, 이내 다시 옛 시절로 되돌아감을 어쩔 수 없었다.
 "옥진이      옥진이."
 욕정이 아니다. 이것은 신이 선물한 사랑의 마지막 표현이며 확
 인이다.
 가슴 밑에서 미친 듯 껴안으며 백수웅의 몸을 받아들이는 노옥
 진은, 수없이 이름을 불러 대는 그를 다시는 놓지 않겠다고 맹
 세했다.
 그러나      그러나 귀에 목소리가 들려 왔다.
 '엄마, 어디 가?'
 미라다. 미라. 일곱 살의 미라. 지금까지 삶을 지탱케 한 마지
 막 힘이고 의지였던 미라! 갑자기 노옥진이 벌떡 일어섰다.
 벌떡 일어선 알몸의 노옥진을 백수웅이 끌어당겼다. 그리고 두
 팔로 그녀의 목을 감싸안았다.
 "할 말이 있어. 잠깐만 앉아 봐."
 노옥진의 눈에 벽시계가 비쳤다. 벌써 9시가 넘었다. 여기서 밤
 을 보낼 수는 없다. 언제 남편이 집으로 돌아올지 모른다.
 그러나 그녀는 마치 자석에라도 이끌린 듯 다시 주저앉았다.
 그녀도 뭔가 한 마디는 하고 떠나야만 할 것 같았다.
 "제가 먼저 한 마디 해야겠어요. 제가 허열과 결혼한 걸 용서해
 주세요. 그리고 백수웅 씨를 이토록 비참하게 만든 아버지도 잊
 어 주시고요.      사랑했어요. 지난 많은 세월을 수웅씨 하나
 만 가슴에 품고 살아 왔어요      당신을 기다리고 안타깝게
 그리워했던 상처들이 오늘 밤으로 다 씻어진다고는 생각지 않아
 요. 하지만 이제 서로 잊어야 할 거예요."
 "잊어야지. 나도 잊어야겠다고 수도 없이 다짐해 왔으니까."
 "떠나 주세요. 원하신다면 무사히 일본으로 되돌아가도록 주선
 하겠어요. 그것이 아버지와 저를 용서해 주는 길일 거예요."
 '옥진의 아버지는 이미 용서하기로 했어. 내가 용서하지 않기로
 작정했다면 노범호라는 사람은 벌써 생명을 잃었을 거야. 옥진
 이가 노범호의 딸이란 걸 알았던 순간, 나는 지난 세월을 모두
 잊기로 했어. 하지만 용서하는 것과 내가 하고자 하는 목표와는
 별개 문제라구      정말, 아버지나 당신의 남편을 용서해 줄
 까?"
 '그래야 해요. 한 번의 용서로 우리의 과거는 아름다워질 수 있
 어요. 하지만 복수를 하겠다면 피차 피밖에 흘릴 것이 없을거예
 요      어쩌면 둘이 그렇게 똑같아요? 허열 씨나 수웅 씨는
 앞만 향해 치닫는 고장난 기관차 같아요. 허열 씨에게도 말하겠
 어요."
 "     "
 "아버님께도 말할 거예요. 이 정도 선에서 모든 걸 마무리짓자
 구요."
 "안 돼!"
 "비겁자!"
 갑자기 노옥진이 백수웅을 노려보았다.

[53] 제목 : 정염의 불꽃 -6<지나간 시간을 되돌려 놓을 수는 없잖

 '지나간 시간을 되돌려 놓을 수는 없잖아요. 또 제가 이렇게 용
 서를 구하고 있고     "
 백수웅은 힘없이 고개를 좌우로 흔들었다. 모른다. 노옥진은 모
 른다. 나는 단순히 노범호에게 복수하기 위해 현해탄을 건너온
 것이 아니다.
 노옥진! 너라면 난 목숨을 주어도 아깝지 않다. 이 시점에서 너
 의 아버지를 살해해서 어쩌겠다는 거냐. 아니다. 내 목표는 노
 범호의 목숨이 아니다. 그보다 훨씬 크고 중대한 것이 내 목표
 다. 거기에는 우리 민족과 조국의 장래가 걸려 있다.
 "좋다. 이미 말했듯, 나는 모든 것을 용서하고 있다. 하지만 내
 부탁 하나는 들어 줘야겠어. 나의 빼앗긴 세월에 대한 보상이라
 고 생각해도 좋고, 목숨처럼 사랑한 나의 옥진이를 아내로 갖게
 된 허열의 보답이라고 생각해도 좋다."
 "뭐죠?"
 "5월 하순 아니면 6월 초, 이후락과 북한의 박성철이가 서울에
 서 만난다. 만나는 날짜와 장소를 알아서 내게 알려 줘. 나는
 그거 하나면 끝나."
 "뭐라구요?"
 그녀는 깜짝 놀라 백수웅의 얼굴을 바라보았다.
 "뭘 잘못 알고 있는 게     ?"
 "아냐, 그 문제는 누구보다도 아버지가 잘 알고 있어. 수단껏
 알아 와."
 슬픔과 희열로 뒤범벅이 되어 있던 노옥진의 얼굴이 이번에는
 놀라움과 충격으로 일그러졌다.
 '그렇다면      수웅 씨의 목표는 언젠가 남편이 말한 대로
 대통령인가? 이후락과 박성철이 서울에서 회담을 연다는 것은
 믿기 힘들지만, 그간 주변의 긴장감으로 보아 터무니없는 정보
 는 아닐 것이다. 수웅 씨의 목표는 회담장의 테러다.'
 노옥진은 놀란 채 부들부들 떨고 있었다. 백수웅이 다시 한 번
 소리쳤다.
 "해내야 돼. 만일 그 일을 해내지 않으면 나는 허열과 네 딸 미
 라까지 없애 버리겠다."
 "뭐, 뭐라      구요? 미      미라까지     ? 당신이
 미라의 사진을      훔쳐 갔죠     ?"
 "나는 한다면 해. 더 이상의 타협은 없어."
 노옥진은 미쳐 버릴 것만 같았다.
 미쳐 버리고 싶은 것은 노옥진만이 아니라 백수웅도 마찬가지였
 다.
 '옥진이를 협박하다니. 내가      내가 노옥진의 딸의 생명을
 볼모로 헙박하다니. 옥진이, 이건 장난이 아니다. 하지만
 내가 협박을      이 슬픈 여인을      내가 목숨처럼 사랑하
 던 여인을 협박하다니.'
 차라리 칼을 꺼내 자신의 심장이라도 찌르고 심은 심정이었다.
 지금까지 당한 고문이나 린치도 이보다 더 아프지는 않았다. 그
 러나 그는 눈물을 흘리지 않기 위해 더욱 크게 눈을 부릅떴고,
 목소리는 위압으로 가득했다.
 알몸으로 서 있던 노옥진이 백수웅의 가슴으로 무너졌다.
 "차라리 같이 죽어요. 같이 죽자구요. 나도 죽으려고 작정한 것
 이 한두 번이 아니었어요. 나를 죽여요. 그러고도 할 일이 있으
 면 마음대로 하세요."
 노옥진은 백수웅의 목덜미를 끌어안은 채 숨 죽여 흐느끼기 시
 작했다. 울면서 이번에는 손을 풀어, 꿈쩍도 않고 앉아 있는 백
 수웅의 뺨을 어루만졌다.
 '이 얼굴, 이 살결, 이 목소리      겨우, 미라의 생명을 볼모
 로 정보를 얻겠다는 말을 듣기 위해 그토록 당신을 만나기를 기
 다렸나요? 수웅 씨, 진심이 아니죠? 아닐 거예요. 당신은 돌아
 가야 해요, 나는 다시 당신을 일본으로 돌려 보내야 해요. 만일
 8년 전 그 때 내가 허열과의 결혼 약속을 하지 않았다면 당신은
 살아 남지 못했을 거예요. 정치란 더러운 거죠. 아버지는 은퇴
 하기가 싫었던 거예요. 하지만 내게는 둘도 없는 아버지인걸요.
 지금도 아버지 얼굴을 한참 바라보고 있으면 슬퍼서 눈물이 날
 것 같아요. 늦었어요. 모든 게 늦어 버렸어요. 시간을 거꾸로
 돌리는 일은 신조차 불가능하잖아요? 수웅 씨,      수웅 씨,
 이 바보 같은 사람. 미라를 알기나 해요? 당신이 미라를 알기나
 하냐구요. 미라는 내 생명의 의미보다 훨씬 더 커요. 내가 살아
 있는 이유의 전부라구요. 딸을      자신의 자식을 사랑하지
 않는 부모는 없겠죠. 하지만 미라는 또 달라요. 내가 왜 미라에
 게 그리 집착하는지 알기나 해요? 알기나 하냐구요! 미라
 는      미라는 바로 당신 딸이에요. 당신이 잉태시킨 생명이
 라구요. 이 바보     '
 하마터면 노옥진은 외칠 뻔했다.
 흐느껴 울던 그녀가 기어이 일어나 옷을 주워 입기 시작했다.

 1964년 12월 17일.
 허열과의 결혼식을 꼭 일 주일 남겨 두고 노옥진은 금호동 백수
 웅의 집을 찾아간 일이 있었다. 그 날 그녀는 백수웅에 대한 마
 지막 이별 선물로 몸을 던져 주었고, 미라는 그 때 잉태되었다.
 다음 해 미라를 낳고 노옥진은 건강을 핑계로 불임 수술을 받아
 버렸다. 아이는 미라 하나만으로 만족하고 싶었다. 허미라, 아
 니 정확히 말하면 아이는 백수웅의 자식이니 백미라가 되어야
 한다.
 그러나 노옥진으로서는 미라의 출생 비밀을 숨길 수밖에 없었
 다. 그것은 영원히 감추어야 할 비밀이었다. 아버지 노범호도,
 남편 허열도 이 사실은 눈치채지 못하고 있었다. 노옥진이 그토
 록 미라에게 집착하는 건 당연한 일이었다.
 그런데 어이없게도 백수웅이 미라의 생명을 볼모로 잡아 놓으려
 하고 있다. 이것은 터무니없는 비극이며, 운명의 희극이라 볼
 수밖에 없다. 그렇다고 미라의 출생 비밀을 백수웅에게 알려 줄
 수는 더더구나 없다.
 만일 그 이야기를 털어놓는다면 백수웅은 목숨을 걸고라도 차지
 하려고 할 것이며, 그렇게 되면 집안은 쑥대받이 될 것이다.
 문제는 그것만이 아니다.
 집안이 무너지고, 미라가 백수웅의 품으로 들어가고, 자신도 함
 께 뭉쳐 셋이서 같이 살 수만 있다면, 지금이라도 툭툭 털고 그
 길을 선택할 것이다. 그러나 남편 허열이나 아버지가 그렇게 되
 도록 놔 둘 리가 없다. 셋이 같이 살기 전에 죽음을 먼저 당할
 것이다. 남편은 자신의 출세를 위해, 아버지는 지금까지 쌓아
 온 자신의 탑을 지키기 위해
 자신이나 백수웅의 죽음이 두려운 건 아니다. 실제 함께 죽을
 수 있는 길이 있다면 기꺼이 따를 것이다. 그러나 미라만은 안
 된다. 이제 겨우 7년밖에 세상 구경을 하지 못했다. 자신을 닮
 아 예쁘게 생겼고, 백수웅을 닮아 머리 좋고 어른스러웠다.
 혀를 물고 죽는 한이 있더라도 허열에게나 백수웅에게는 미라의
 출생 비밀을 지켜야 한다. 8년 전에는 백수웅을 살리기 위해 자
 신이 정략 결혼이라는 멍에를 뒤집어썼지만, 이번에는 미라를
 위해 누군가가 희생되어 주어야 할 것이다. 그것이 허열이 될지
 백수웅이 될지는 하늘이 결정할 일이다.
 노옥진은 옷을 주워 입고 마지막 한 마디를 던져 주었다.
 "백수웅 씨, 이로써 우리 과거는 모두 청산된 셈이에요. 만일
 미라에게 손끝 하나라도 댔다가는 당신 가슴에 내가 칼을 박을
 거예요. 분명히 알고 계세요."
 침묵을 지키고 있던 백수웅이 문을 열고 나서는 노옥진에게 대
 답했다.
 '나는 허열의 딸의 목숨을 아까워해야 할 필요가 없어. 며칠 후
 전화할 거야. 알아 놔. 안 알려 주면 훔쳐서라도 알아 놔. 만일
 비밀을 알려 주지 않으면 미라는 반드시 희생될 테니까."
 "쾅!"
 노옥진은 부서져라 하고 문을 닫았다. 그리고는 기어이 어둠속
 으로 모습을 감추었다.
 노옥진이 나간 후 백수웅은 이불 위에 쓰러졌다. 쓰러진 채 눈
 을 감고 한동안 생각에 잠겨 있었다. 껌을 껍데기를 벗겨 건네
 주며 웃던 미라의 얼굴이 떠올랐다.

[54] 제목 : 더블 게임 - 1?그녀는 말을 마치고 객실을 빠져나갔다

     더블 게임

  그 무렵, 평양의 고위 수뇌부들은 남한에 대해 대단한 자신감을
갖고 있었다. 주변 정세가 그렇게 만들어 주었다.
  지난 해(1971년) 4월에는 중공이 미국의 탁구 선수들을 초청하여
게임을 벌인 소위 핑퐁 외교를 전개하기 시작했고, 때맞춰 자유 중
국(대만 정부)을 UN에서 탈퇴시키고 중공(중화 인민 공화국)이 그
자리로 들어가게 된 것이다(1971. 10. 27).
 더구나 국교 정상화를 이루지도 않은 상태에서 평양은 일본 정계
. 재계 인물들과 교류의 물꼬를 텄다. 일 . 조 우호 촉진 연맹까지
결성한 것이다.
  경제적인 면이나 정치적인 면에서 한국을 압도하겠다는 북한의
수뇌부들은 이런 기회를 놓치지 않기 위해 혼신의 힘을 기울이고
있었다. 6 . 25의 1등 공신들인 군 수뇌부들을 대거 숙청(1969.1.
6)한 뒤여서, 김일성의 운신의 폭은 훨씬 넓어진 상태였다.
  숙청은 전 해인 1968년 1 . 21 사태, 즉 김신조를 비롯한 무장공
비 남침 사건의 실패를 이유로 실시된 것으로서, 숙청된 인물들은
김창봉(민족 보위상), 최광(총참모장), 허봉학(대남 공작 총책) 등

  그들의 후임으로 김일성은 허담을 대남 정책의 간판 스타로 내놓

  백수웅과 노옥진이 극적으로 만나 사랑을 불태우던 시간, 김일성
주석, 김영주, 허담, 박성철은 일본의 한 국회 의원과 만나 남북
회담에 대한 밀담을 나누고 있었다.
  1972년 5월 1일. 이 날 평양으로 극비에 날아온 두 명의 인사가
있었다. 한 명은 남한의 정보부장 이후락이었고, 또 한 명은 일 .
조 우호 연맹의 산파역을 맡았던 요네조오 의원이었다.
  이후락 부장은 월말로 닥쳐 온 남북 회담의 최종적 결정을 내리
기 위해서였고, 요네조오 의원은 박성철 제2 부수상에게 모종의 극
비 사항을 알려 주기 위해서였다.
  그 요네조오 의원이 북한의 밀담 회의에 참가한 것이다.
  먼저 박성철 제2 부수상이 김일성 주석에게, 이후락과 결정한 사
항을 보고했다.
  "주석 동지, 북남 조선의 최초 회담은 서울에서, 5월 29일부터 6
월 1일까지 4일간 개최하기로 최종 합의를 마쳤습니다."
  "서울? 장소는?"
  "영빈관이라는 곳으로, 남조선 당국에서 운영하는 호텔 형식의
접대소라고 합니다."
  "회담 내용은 검토한 사항에서 가감된 것이 없겠지?"
  "네, 주석 동지."
  "이후락은 지금 어디 있나?"
  "모란봉 초대소에서 휴식 중입니다. 모레 오후 2시 주석님을 뵙
는 일정이 짜여져 있습니다."
  김일성이 크게 머리를 끄덕였다.
  "아무튼 대단한 사람이야. 두 번씩이나 평양을 찾아오다니. 그런
심복을 둔 박정희가 부럽구만."
  회담 일정이 잡히고 일이 순조롭게 진행되고 있기 때문인지, 이
들은 호쾌하게 웃으며 술잔에 술을 따르고 있었다.
 끝 자리에 앉아 침묵을 지키고 있던 요네조오 의원이 입을 열었다.
  요네조오.
  이번 남북 회담 개최도 그가 산파역을 해냈다.
그는 남한과 북한을 상대로 지금까지 더블 게임을 벌여 왔던 것이다.
  그가 머리를 돌려, 방금 이후락과 헤어져 돌아온 박성철을 바라

  "이후락 정보부장이 특별한 이야기는 하지 않던가요? 회담 이외
의 문제     "
  "아니오."
  박성철이 의아한 표정으로 요네조오를 바라보았다.
  "흠! 그런 걸 말할 인물이 아니지."
  "왜요? 무슨 특별한 기밀 사항이라도 입수하셨나요?"
  "글쎄      그게     "
  그는 입을 다문 채 심각한 얼굴을 하고 있었다.
  잠시 후 그가 무겁게 입을 열었다.
  "박성철 동지, 주석님을 위해서라면 목숨을 버릴 수 있겠죠?"
  뜻밖의 발언에 모두들 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
  "이후락은 박정희에게 충성을 다하고 있습니다. 죽음을 무릅쓰고
요. 물론 박성철 부수상께서도 그러리라 믿습니다만      지금 서
울에 미친 놈이 하나 나타났습니다. 백수웅이라는 젊은 아이인데,
그 자는 이후락, 박성철 모두를 테러로 없애겠다는 겁니다."
  "양쪽 다?"
  "그렇습니다. 그래서 미친 놈이라는 겁니다. 물론 남쪽에서는 그
녀석을 체포하기 위해 혈안이 되어 있습니다만, 그리 여의치는 못
한 모양입니다."
  "이해가 안 가는군요. 양쪽 다 살해하겠다니, 목적이 뭐요?"
  "남북한 정치가들을 다 싫어하는 미치광이에 불과합니다. 하지만
녀석의 체포나 사살에 실패한다면, 박 부수상께서는 죽게 될지도
모른다는 거죠."
  서울 영빈관에서의 남북 회담. 그 회담장이 테러당한다면 죽는
것은 박성철뿐 아니라 회담 주최자인 이후락도 마찬가지로 희생된
다. 그렇다고, 남쪽에 테러리스트가 출몰해 회담을 포기하겠다고
발표할 수도 없다.
  이런 상황을 어떻게 해결해야 할지 좋은 생각이 떠오르지 않아
잠시들 망연히 앉아 있었다.
  "이 정보를 입수한 이후, 저는 지금 이 시간까지 그 생각에만 골
몰해 왔습니다. 박성철 부수상께 목숨을 희생당할 각오를 할 수 있
느냐고 여쭈어 본 것도 달리 방법이 없기 때문입니다."
  "어떤 생각을 하고 있었죠?"
  박성철이 차분한 목소리로 물었다.
  "만일, 남한 당국이 테러리스트를 체포하여 테러를 저지시킨다면
회담을 그대로 끌고 나가면 되죠. 허나 만일, 테러를 저지못 해 이
후락 부장이나 박성철 부수상께서 희생당하실 경우 어떻게 대처할
것이냐가 문제인 겁니다."
  "테러의 성공     "
  허담과 김영주가 심각한 얼굴로 김일성을 바라보았다.
  "물론 남조선 당국이 최선을 다해 저지하겠죠. 하지만 만에 하나
라도 구멍이 생긴다면     "
  요네조오 의원은 테이블 위의 인삼주를 따라 한 잔 마셨다. 그리
고는 입을 다물고 계속해서 침묵을 지키고 있었다.
  '이제 내가 할 이야기는 없지. 머리 좋은 박성철이 알아서 대답
할 테니까.'
  박성철.
  4주 후 판문점을 통하여 서울로 갈 당사자이다. 그는 조금 전 김
일성 주석의 말을 떠올렸다. 이후락을 가진 박정희가 부럽다는

  "허허허     "
  그가 갑자기 너털웃음을 웃어 댔다.
  "잘 됐지 뭡니까."
  "잘 되다니     ?"
  김 주석이 의아한 얼굴로 바라보았다.
  "이후락은 평양이라는 호랑이 굴로 두 번이나 뛰어들었습니다.
  저는 테러리스트까지 출현한 서울로 갑니다. 한 수 높은 용기로
보여지겠죠. 또 만일     "
  "     "
  꿀꺽, 요네조오가 침을 삼켰다. 박성철은 요네조오의 심중을 꿰
뚫어보기라도 한 듯 웃으며 말을 이어 갔다.
  "만일 남조선 당국에서 테러 저지에 실패하여 내가 다치거나 죽
게 되면, 우리 위대한 북조선 인민군들은 남조선을 쓸어 버릴 겁니
다. 주석 동지, 저는 갑니다. 기필코 가서 회담장 의자에 앉아 있
겠습니다. 테러가 실패하면 우리는 협상을 성공적으로 이끌어 낼
것이고, 만일 테러가 성공한다면 6 . 25의 실패를 만회할 절호의
찬스를 만나게 되는 겁니다. 서울로 진격한다고 해도 명분이 서는
전쟁입니다."
  김일성과 요네조오 의원이 눈을 감고 머리를 끄덕였다. 요네조오
는 속으로 쾌재를 부르고 있었다.
  '마치 나와 약속이나 한 듯하군. 그래, 내가 노린 게 바로 그거
였어.'
  "제 목숨 하나쯤은 아무것도 아닙니다. 회담에 성공하면 성공하
는 대로, 실패하면 실패하는 대로 우리는 두 번 다시 얻기힘든 전
리품을 얻게 될 겁니다. 친애하는 주석 동지, 모든 것을 제게 맡겨
주십시오."
  박성철의 두 눈은 결의에 불타고 있었다.
  서울에 가서 목숨을 잃어도 아까울 게 없다며 포효하는 박성철의
손을 김일성 주석이 움켜잡았다.
  '박정희에게 이후락이 있다는 것이 결코 부러운 일은 아니구만.
그럼 준비 단단히 하고 가도록 해."
  이후락, 그리고 박성철.
  당대의 두 정치 권력가들은 모두들 자신이 추종하는 박정희 대통
령과 김일성 주석을 위해 목숨을 바칠 각오롤 하고 있었다.
  이후락 중앙정보부장은 이번에도 만일의 사태를 위해 주머니 깊
숙이 청산가리를 휴대한 인물이었다.
  김일성이 허담과 김영주에게 최종 명령을 하달했다.
  "나도 극한 상황이 오지 않기를 바란다. 하지만 만일 불의의 사
태가 발생한다면, 이런 기회 또한 놓치지 않겠다. 내일 아침 지휘
관 회의를 개최한다. 즉시 통보해서 빠지는 동무가 없도록 하라. 5
월 3일 이후락을 만날 때 나는 이 문제를 전혀 알지 못하는 것으로
하겠다."

  그 시간, 모란봉 초대소에서 휴식을 취하고 있던 이후락 정보부
장은 이번 남북 회담의 성공을 하늘에 빌고 또 빌었다.
  대통령 각하께서는 확고한 의지로 경제 부흥과 국방 외교에 박차
를 가하고 있다. 다소의 독재는 국가를 위해 보약이 될 것이다. 만
일 야당 인사든 여당 중진이든, 누구든 각하의 의도에 반기를 든다
면 무자비하게 짓밟을 것이다. 그것도 여의치 못하면 국회를 해산
시켜 버리고 새 헌법을 만들어 통치해 나갈 것이다(후에 '유신 헌
법'으로 명칭이 붙여짐.)
  그는 주머니 속의 청산가리를 매만지고 있었다.
  '만일 회담 약속이 깨지거나 그들이 나를 연금시키고 국가 기밀
을 빼내려 든다면 나는 자살해 버릴 것이다. 이것은 휴전선을 넘어
갈 때 판문점애서 버리게 될 것이다.'

  다음 날, 요네조오는 박성철에게 자신의 평양 방문을 비밀에 부
쳐 줄 것을 부탁한 후 도쿄로 출발했다.
  요네조오는, 5월 3일인 내일은 도쿄에서 기사키 하쓰요로부터 서
울 분위기에 대한 보고를 받고, 5월 5일 서울로 날아가 노범호, 김
종필 국무 총리를 만나기로 되어 있었다. 그리고 5월 6일은 평양에
서 돌아오는 이후락 부장과 회담에 관한 의견을 나누기로 스케줄이
짜여져 있었다.
  1972년 5월 3일.
  도쿄 신주쿠 구 스미요시쵸(東京 新宿區 住吉町) 3의 117 '열해
(熱海) 사우나'앞에 한 대의 택시가 멈추어 섰고, 평범한 양복차림
의 약간은 뚱뚱해 보이는 60대 남자 하나가 내려 섰다.
  얼굴에 커다란 검은 알의 안경을 쓰고 있어 얼굴 윤곽이 뚜렷이
보이지 않았다.
  그 남자는 두어 번 주위를 살펴본 후 사우나탕으로 들어섰다. 목
욕옷으로 갈아 입고, 땀을 빼고, 마지막 코스인 안마실로 들어 갔

  그가 마사지 침대에 엎드리자, 한 여자가 얇은 마사지복 하나를
걸친 채 화장품 케이스를 들고 들어왔다. 키는 약간 작아 보이고,
살결은 검은 편이었다.
  그녀는 엎드린 사내의 등을 천천히 문지르기 시작했다. 특실이어
서 이들은 안에서 문을 걸어 잠그고 둘만의 공간을 확보했다.
  "그래, 서울 일은 잘 되었나?"
  "네, 의원님. 완벽하게 진행 중입니다."
  열해 사우나 마사지걸. 그녀는 서울에서 잠시 돌아온 기사키 하
쓰요였고, 60대의 남자는 평양에서 돌아온 요네조오였다.
  요네조오는 기자들과 동료 정객들의 눈을 피해 들어왔다. 그는
기사키 하쓰요의 '완벽한 진행' 보고를 받으며 만족스러운 듯 고개
를 끄덕였다.
  기사키 하쓰요는 상황 판단이 정확하고 위기 관리에 뛰어나며,지
시한 정책을 앞서 찾아가는 뛰어난 요원이다.
  특히 남북한을 상대로 키워 놓은 인재여서, 뛰어난 한국어를 구
사할 수 있는 것이 이번 작전에 투입시킨 이유가 되었다. 그런 그
녀가 완벽하게 진행시키고 있다면 의심할 여지가 없다.
  "그래, 모두들 속아넘어가던가?"
  "속을 수밖에 없죠."
  그녀가 웃으며 설명하기 시작했다.
  '노범호에게는, 가장 적절히 타이밍을 맞춰 허열로 하여금 직접
백수웅을 제거토록 할 테니 믿고 맡겨 달라고 했습니다. 게다가 거
액의 테러 자금까지 받아 냈습니다."
  "돈은?"
  "백수웅에게 넘겨 주었습니다."
  "허열은?"
  "이 기사키 하쓰요는 백수웅 체포의 일본 최고 전문가이니, 백수
웅 체포나 제거에 절 도와 달라고 거꾸로 부탁했고, 그는 실제 절
돕기 시작했습니다."
  "백수웅은?"
  "물론 속고 있습니다. 제일 크게 속고 있는 게 바로 그 자입니
다. 직접 만나 하룻밤을 같이 보내며 속이고 설득했습니다."
  "허허허      그래?"
  백수웅은 속고 있었다. 그는 그 자신이 어디서부터 속고 있는지
조차 모르고 있었다. 기사키 하쓰요는 브라운 CIA 대령도 매수당한
가미카제의 프락치라고 말했는데 그것이 거짓말이었고, 백수웅이
잠적하여 빠찡꼬를 털고 대마도에서 탈출하여 서울로 잠입한 과정
도 결사대 조직에서 알고 있었다고 말했는데 그것도 거짓말이었다.
  실제 백수웅이 요네조오의 손에서 완전히 벗어나 독자적인 행동
을 취할 수 있었던 것은, 긴자의 요정 송죽의 히데코를 사귈무렵부

  만일 노범호로부터 백수웅이 서울에 나타났다는 연락만 받지않았
다면, 요네조오는 영원히 백수웅을 놓칠 뻔했다.
  백수웅이 남북 회담장을 테러하려 한다는 것을 알았을 때부터 요
네조오는 무서운 음모를 꾸미기 시작했다.
  '백수웅을 이용하자. 테러가 성공해도 좋고 실패해도 좋다. 남북
양쪽으로부터 최대의 실리를 얻어 내자.'
  이렇게 생각한 그는 남북한 양쪽을 상대로 더블 플레이를 시작했
고, 서울로 파견한 기사키 하쓰요는 또 허열과 백수웅 사이를 오가
며 더블 게임을 화려하게 펼치고 있었던 것이다.
  "잘 됐어. 그 녀석이 서울로 튄 게 전화위복이 된 거야."
  "저는 내일 아침 비행기로 건너갑니다."
  "그래? 나는 모레(5월 5일) 간다. 노범호와 이후락을 만난 후에
백수웅을 만나고 싶으니 그렇게 주선하도록 해."
  "알겠습니다."
  지시와 보고가 끝난 뒤, 기사키 하쓰요는 자신이 경영하는 열해
사우나 사장실로 돌아왔고, 요네조오는 그녀가 엄선하여 들여보낸
한 여인과 쾌락의 시간을 즐겼다.

  자민당은 일본을 이끌어 가는 권력의 핵이다.
  그리고 자민당을 이끌어 가는 실질적인 권력의 핵은 일본 천황을
중심으로 뭉쳐진 몇몇 전문 관료 집단과 대기업의 경영자들,기업을
뒷받침하고 있는 노동 조합의 리더들이다.
  신임 총리나 장관들이 언론이나 일부 의식 있는 지식층으로부터
격렬한 비난을 받아 가면서도 취임 후 신사 참배를 하는 것도 이
세력을 등지고는 견딜 수 없기 때문이다.
  규슈의 이름도 없는 한 섬을 사들여 가미카제 결사대를 조직, 운
영하고 있는 것도 이들이며, 전국 요소요소에 극우파 핵심 인물들
을 배치시켜 놓고 필요에 따라 움직이게 하는 것도 이들이다.
  이들은 군국주의의 부활을 꿈꾸고 있으며, 천황 일본 제국의 향
수를 가지고 있는 대다수 보수파 국민들의 욕구를 충족시켜 줄 날
을 기다리고 있었다.
  그러나 군국주의의 부활을 꾀하는 데는 명분이 있어야 했다. 제2
차 세계 대전 패망 후 미국이 자위대 이상의 군사 조직을 허락지
않았기 때문이다.
  한국에서 6 . 25 전쟁이 터져 절호의 기회가 오기는 했지만, 그
때는 경제적으로나 군사적으로 힘이 약해, 군대를 일으키는 데 적
절한 시기가 아니었다. 그리고 6 . 25 전쟁은 이들에게 막대한 경
제적 이익을 남겨 주었다. 경제력이 축적되자, 이들은 세계최강의
경제 대국을 꿈꾸기 시작했다.
  다른 나라들처럼 국방에 소요되는 돈이 필요 없어, 이들은 오직
'돈' 하나에 모든 국운을 걸었다. 1970년대에는 이미 미국의 뒤를
바짝 뒤쫓을 만큼 엄청난 경제 대국이 되었고, 뒤로는 자위대를 육
성, 군사 제1국이 되기 위해 몸부림치고 있었다.
  힘이 쌓여졌다. 힘이 넘치면 그 넘치는 힘을 써 보고 싶은 것이
인간의 본능이다. 일본의 일부 전략가들은 월남전을 계기로 군사
파견을 신중히 검토해 보았지만, 그 당시만 해도 전쟁 물자판매가
더 급해 포기하고 말았다.
  이제 기대할 것은 한국의 남북 전쟁뿐이었다. 그러나 금방 터질
것 같던 전쟁은 불발로 그치곤 했다. 1 . 21 사태나 프에블로호
납치 사건 때만 해도 남북 전면 전쟁은 초읽기에 돌입하고 있었지
만, 그 역시 불발로 끝났다.
  "차라리 남북에 양다리를 걸쳐 경제 이익이나 보자."
  그래서 남북 화해를 시도하기 시작했고, 마침 남북의 정세와 맞
물려 극비에 평양.서울 최고위층 정치 거물의 상호 방문을 성사케
했던 것이다.
  이 회담의 산파 역할을 맡은 것이 바로 오다카라 요네조오였다.
  남북 회담이 성공하여 피차 전쟁 위험이 없어지면, 양쪽은 일본
에 의지하여 경제 부홍에 박차를 가할 것이고, 일본은 북한을 바탕
으로 하여 중국 본토에까지 영향력을 발휘할 계획이었다.
  이 때 나타난 것이 회담장을 테러하겠다며 서울로 도망쳐 버린
백수웅이었다. 요네조오로서는 백수웅의 테러가 성공해도 좋고 실
패해도 좋았다.
  테러의 핵으로 떠오른 미치광이 백수웅은 이미 기사키 하쓰요.
자신이 파견한 정보원이 장악해 놓고 있다.
  한국의 운명이 자신의 손아귀에 들어 있는 것이다.

  1972년 5월 4일 목요일.
  도쿄 새 국제 공항 나리타의 활주로를 박차고 한 대의 여객기가
하늘로 치솟았다.
  JAL 154편. 여객기 일반석에 앉아 있는 기사키 하쓰요는 잔뜩 찌
푸린 하늘을 바라보고 있었다.
  그러나 그의 마음은 흐린 날씨와는 대조적으로 무척 밝아 있었
다. 입가에는 승리의 미소까지 떠오르고 있었다.
  그녀는 떠나기 직전 요네조오로부터 마지막 지령을 받았고, 대단
한 칭찬을 들었던 것이다.
  '정말 고생 많았다. 우리는 너의 무공을 잊지 않을 것이다. 마지
막 지령을 내린다. 백수웅 문제는 전적으로 네게 맡긴다. 그러나
그가 테러에 성공하든 실패하든 회담이 끝나는 즉시 제거해라. 앞
으로는 그의 위치를 정확히 파악하고 있어라. 그가 의심하지 않도
록 최선을 다하라. 서울에서 남북 회담이 끝나면 엄청난 포상이 있
을 것이다.'
  자신의 이 날 귀국을 백수웅은 알고 있다.
  한 시간의 여행은 조금도 지루하지 않았다. 비행기가 김포 공항
에 도착했을 때는 도쿄에서와 달리 봄비가 추적이며 내리고 있었
다. 신문 들은 두 달간의 가뭄을 해소한 봄비라며 법석을 떨고 있

  그녀는 여행객들에 묻혀 공항을 빠져나왔고, 서울을 떠난 지 3일
만에 택시를 이용해 자신의 숙소인 아스토리아 호텔로 돌아왔다.
  지방 여행 나들이로만 알고 있는 프런트 직원이 반가이 맞아주었다.
  "잘 다녀오셨습니까?"
  "덕분에요. 자, 선물."
  그녀는 비닐 백에서 일제 마일드세븐 담배 두 보루를 꺼내 주었
다. 떠나기 전 그녀는 자신에게 오는 모든 연락을 잘 받아 달라는
부탁을 해 두었었다.
  "연락온 건 없었나요?"
  "아참, 어떤 분이 꼭 전해 드리라며     "
  그가 서랍을 열어 두툼한 비망록 하나를 꺼내 들었다.
  "오늘이군요, 5월 4일 오후 8시 광장동 한강 호텔에 투숙하고 있
는 구마모토 대학 후배가 만나고 싶다더군요. 한강 호텔 201호실에
서, 저녁 8시에     "
  구마모토 대학 후배. 그 말을 들으며 기사키 하쓰요는 입에 미소
를 떠올렸다. 백수웅의 메시지이기 때문이다.
  "고마워요."
  그녀는 인사를 남기고 엘리베이터에 몸을 실었다. 오후 8시라면
아직도 6시간이나 남아 있다. 그 동안 휴식을 취하며 앞일을 생각
할 것이다.

  당일 오후 2시, 기사키 하쓰요가 엘리베이터를 탄 시간. 백수웅
은 자신의 숙소인 허열의 집 맞은편 구멍가게 뒷방에서 이 날밤 다
시 만나게 될 기사키 하쓰요 생각에 골몰하고 있었고, 노옥진은 남
편의 방으로 들어가 무엇인가를 열심히 뒤지고 있었다.
  책상 서랍과 캐비닛을 뒤져 가던 노옥진의 손이 문득 한 곳에서
멈추어졌다. 언젠가 백수웅이 그린파크에 나타났을 때 움켜쥐고 뛰
쳐나갔던 호신용 권총이 손에 잡혔던 것이다.
  권총을 쏘아 본 일은 없지만, 시간만 나면 손질하고 매만지는 남
편을 수도 없이 보아 왔기 때문에, 기초 실력을 어깨 너머로 배울
수 있었다.
  그녀는 총에 탄환 케이스를 삽입시킨 후 핸드백 깊숙이 찔러 넣
었다. 그리고 소파에 무너지듯 주저앉았다.
  이 탄환이 남편 허열에게로 날아가게 될지, 아니면 백수웅의 심
장을 관통하게 될지, 그것도 아니면 자신의 관자놀이를 향해 방아
쇠를 당기게 될지, 그녀 자신도 알지 못하고 있었다.
  그렇게 무너지듯 앉아 있던 노옥진이 힘없이 백수웅의 이름을 불
러 보았다.
  "백수웅! 안 돼요. 일본으로 조용히 떠나 주세요."
  그녀는 괴로워 견딜 수가 없었다. 처음에는 사랑하는 백수웅을
위해 그를 배신했고, 지난 밤에는 남편 허열을 배신하고 다시 백수
웅과 사랑을 나누었다. 아직도 그녀의 몸에는 백수웅의 따뜻하고
포근한 체온이 남아 있었다.
  '아-아.'
  그러나 두 사람에 대한 죄책감도 그녀에게는 그리 큰 고통이 되
지 않았다. 말도 안 되는 소리다. 백수웅이 미라의 목숨을 볼모로
잡겠다니      만일 그런 비극적인 일이 현실로 나타난다면 기꺼
이 백수웅의 심장을 쏘아 버릴 것이다.
  그리고 만일 미라의 출생 비밀을 남편 허열이 알아 버린다면, 그
때는 허열을 향해 방아쇠를 당길 것이다.
  미라.
  '불행하게 태어난 아기. 그래, 언젠가 네게 말했지. 미라야, 정
말이다. 멀고 먼 훗날, 네가 세상살이에 익숙해지고 삶이나 사랑이
란 것이 무엇인가를 깨우칠 무렵이면, 나는, 이 엄마는 지금까지
걸어온 고통스러웠던 나날들을 네게 모두 얘기해 줄 작정이란다.
그런데 너는 네 아픔을 이겨 나가야 할 거야. 네게 생명을 준 네
아빠는 비굴하지 않고 용감한 사람이란다. 또 너를 키워 준 지금의
아빠도 네게는 둘도 없이 소중한 사람이지. 모든 건 내 책임이란
다. 엄마를 욕하고 비난해라.'
  하염없는 슬픔과 상념에 빠져 있던 노옥진이 소스라쳐 놀라 자리
에서 일어났다. 벌써 미라의 모습이 사라진 지 두 시간이나 지났다.
  "그 사이 백수웅이?"
  2층 미라의 방으로 뛰쳐올라가 보았고, 욕실, 부엌까지 가 보았
지만, 미라의 모습은 보이지 않았다. 가정부와 집 관리인도 미라를
보지 못했다고 했다.
  그녀는 미친 듯 뛰어다녔다. 어느 새 백수웅이 낚아채 가 버린
것이 분명했다.
  "안 돼 ! 안 돼 !"
  그녀는 밖으로 뛰쳐나갔다.
  미라가 거기 서 있었다. 손에 과자가 한 봉지 들려 있었다.
  철썩! 노옥진은 미라의 뺨을 힘껏 갈겼다. 그러나 미라는 울지
않았다. 과자 봉지를 움켜쥔 채 집으로 뛰어들어갔다. 과자는 가게
의 새 아저씨가 준 것이다.

  허열의 딸 미라가 가게로 찾아와 한동안 놀고 갔다. 아이는, 뒤
채에 있는 백수웅의 방으로 찾아와, 요즈음 공부하고 있는 한글이
며 피아노 교습을 자랑했다.
  백수웅의 무릎에 올라앉기도 하고, 얘기를 들려 달라며 칭얼대기
도 했다.
  "무척 따르네. 저런 일이 없는 아이였는데     "
  주인 여자가 희한한 듯 들여다보며 과자 봉지를 넣어 주었다.
  백수웅은 정성을 다해 미라와 놀아 주었다. 아이가 따라 주는 것
이 여간 고맙지가 않았다.
  이렇게 정을 들여 놓으면 필요할 때 불러 내기 좋고, 납치하여
도주할 때도 자연스러워 좋을 것이다.
  백설 공주 이야기며 신데렐라, 피터 팬 이야기를 들려 주었다.
  아이가 집에 돌아갈 때는 과자 한 봉지를 더 안겨 주기도 했다.
  미라가 돌아갔다.
  백수웅은 갑자기 쓸쓸해지는 자신의 모습에 무척 당황스러워했
다. 마음이 쓸쓸해지는 것은 순전히 빗소리 때문일 거라며 자신을

  '아이에게 정을 주어서는 안 된다. 미라는 단지 정보를 얻기 위
한 소도구일 뿐이다.'
  그러나 그렇게 생각하면서도 아이가 남겨 준 뽀뽀의 달콤한 맛을
쉽사리 잊을 수 없었다.
  이윽고 저녁 6시가 되었다. 두 시간 뒤에는 광장동 한강 호텔에
서 기사키 하쓰요와 만나기로 되어 있다.
  그녀는 오늘 일본에서 돌아오고, 저녁 8시 호텔 201호에서 만나
자는 메시지를 남겨 두었다.
  백수웅을 태운 택시는 물을 튀기며 달려갔다. 벌써 날이 어두워
지기 시작해, 자동차는 두 줄기 불빛을 번뜩이며 3 . 1 고가 도로
를 헤집고 나갔다.
  호텔에 도착한 것은 정확히 오후 6시 50분이었다. 그는 로비 구
석 의자에 앉아 몸을 잔뜩 웅크린 채 기사키 하쓰요가 나타나기만
을 기다리고 있었다.
  이미 201호를 예약해 두었고, 자신을 찾는 일본 여인이 있으면
키를 넘겨 주어도 좋다고 말해 두었다.
  백수웅은 아직도 기사키 하쓰요를 1백 퍼센트 신용하지 않고 있

  1시간 10분이나 흘렀지만, 그는 로비 구석에서 꼼짝도 하지 않은
채 도어를 바라보고 있었다.
  정각 8시. 마침내 도어가 열리며 한 여인이 들어서고 있었다. 얇
은 회색 봄 바바리를 한 손에 걸쳐 든 기사키 하쓰요였다. 그녀는
프런트에서 잠시 머문 후 키를 받아 들고 층계를 이용해 2층으로

  이번에도 그녀를 뒤따르는 인물은 없었다.
  20분 동안 호텔 분위기를 살펴본 후에야 백수웅은 201호실 문앞
으로 가서 섰다.
  길게 숨을 들이켠 후 손잡이를 움켜잡았다. 문은 열려 있었다.
  그가 들어서자, 앉아 있던 기사키 하쓰요가 벌떡 일어났다.
  "20분이나 기다렸소. 도대체 언제쯤이나 내게서 의심을 거둘거요?"
  기사키 하쓰요와 백수웅은 객실의 라운드 테이블을 가운데 두고
마주 앉았다. 줄담배를 피워 대는 그녀가 담배를 입에 물고 성냥불
을 그어 댔다.
  "마지막 충고요. 날 의심하지 말아요."
  "좋소. 그러나 내가 당신을 믿을 수 있는 확실한 증거가 필요하
오. 나는 목숨을 걸고 이 일에 뛰어든 사람이오. 함부로 사람을 믿
을 수는 없지 않소?"
  "돈을 주지 않았소!"
  '돈? 그 정도 돈은 나도 만들 수 있소. 당신의 배후 세력인 요네
조 노우란 인물에 대해서도 확신할 수 없고      기사키 하쓰요,
잘 생각해 보시오. 당신이 나를 묶어 놓았다가 적당한 찬스에 허열
에게 넘긴다는 추리가 가능하지 않소? 당신은 이미 그들과 손잡지
않았소?"
  "하하하      아하하     "
  그녀가 갑자기 허공을 쳐다보며 너털웃음을 웃기 시작했다.
  "어리석은 사람      규슈에서 그것밖에 배우지 못했소? 만일
내가 당신의 목을 원했다면 옛날에 가져갔을 거요."
  갈증이 나는지, 그녀는 테이블 위의 물을 벌컥이며 마시기 시작

  컵의 물을 들이켜던 그녀의 손이 우뚝 멈추어졌다. 그리고 얼굴
을 찡그리며 백수웅을 노려보았다.
  "이게      무슨 냄새요? 물에서     "
  "으하하      이제 알았나? 기사키 하쓰요, 거기에 약을 들이
부었지. 이제 너는 두 시간 동안 온몸이 마비되는 경험을 치를거야."
  그녀의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
  "네     네가      너를 도우려는 이 기사키 하쓰요를     "
  "떠들지 마. 힘을 주면 더 빨리 약물이 퍼져 나가니까."
  "바보 같은 녀석      난 정말 널 도우려 했는데      내게 약
을 먹이다니     "
  백수웅은 의자에 앉아, 허둥대며 날뛰는 기사키 하쓰요의 얼굴을
조용히 바라보고 있었다. 그러다가 컵을 집어 들어 남은 물을벌컥
이며 마셔 버렸다.
  "마비약이 아니니 걱정 마시오. 당신을 테스트한 거요. 이 약은
소다라는 약이죠. 어렸을 때 배가 아프면 어머니가 내게 먹여 주던
그런 거요."
  "휴-우."
  얼마나 놀랐는지, 그녀는 이마가 진땀으로 흥건히 젖어 있었다.
  "이로써 당신에 대한 의심은 끝내기로 했소. 미안하오."
  "좋소, 사과는 받아들이죠, 지난 일은 모두 잊어버립시다. 시간
이 없어요."
  그녀는 자신의 핸드백에서 종이 뭉치를 꺼냈다. 그 뭉치를 잠시
들여다본 후 다시 고개를 들었다.
  "당신이 원하는 테러는 결코 장난이 아니오. 당신은 집념만 있지
계획이 없었소. 잘 들으시오."
  "말하시오."
  "불행히도 회담 장소와 일자는 알아 내지 못했소. 그건 당신 힘
으로 알아 내시오. 단, 이 달 하순인 5월 25일부터 6월 5일 사이에
서울 모 지점에서 남북 회담이 있다는 것은 분명하오."
  백수웅의 입술이 말라 가기 시작했다. 본격적인 테러 준비에 돌
입하는 순간이었다.
  기사키 하쓰요는 핸드백에서 꺼낸 종이 뭉치를 풀었다.
  "이건 당신의 일본 신분증, 즉 일본 정부에서 발행한 여권이오.
당신 사진까지 완벽하게 붙어 있으니 잘 가지고 계시오. 그리고 이
것은 위조된 것이오. 육군 소령, 첩보대 신분증이오. 탈출할 때 이
용하시오. 일본의 최고 기술을 가진 인쇄소에서 만든 것이니, 쉽사
리 위조임을 밝히지는 못할 것이오."
  "대사관을 통해 출국하는 것이 아니오?"
  "그렇게 할 수는 없소. 일본이 개입된 걸 알리게 되는 셈이니까.
그 대신 당신의 탈출을 완벽하게 준비해 놓았소. 첫째, 내일 아침
당신은 일제 최고 오토바이 한 대를 선물받게 될 거요."
  "오토바이?"
  "그렇소. 이 호텔 광장에 누군가가 갖다 놓을 거요, 자, 키는 여
기 있소."
  그녀는 종이 뭉치 속에서 작은 키 하나를 꺼내 넘겨 주었다.
  "오토바이 실력이 대단하다는 걸 알고 있소. 탈출에 성공하시오.
회담 현장의 테러가 끝나면 즉시 오토바이를 이용하여 부산으로 내
려가시오."
  "부산으로 가라구요?"
  "그렇소. 부산 광복동 제일 백화점 입구에 꽃 가게가 있소. 주인
에게 이걸 보여 주시오."
  그녀는 이번에는 찢어진 반쪽 5천 원권 지폐 한 장을 내밀었다.
  "주인에게 이걸 보여 주면 당신이 탈출할 배로 안내해 줄 거요.
테러 당일 부산으로 직행해서 찾아가시오. 규슈에서 열심히 훈련받
았다면 충분히 살아서 돌아갈 수 있을 거요."
  "고맙소. 그 후엔     ?"
  "당신이 일본에 도착하기만 하면 요네조오 의원이 모든 뒷바라지
를 해 줄 거요. 아무 걱정 마시오. 만일 부산에서 누군가가 돈을
요구하면 5천 달러를 주시오. 잊지 마시오. 정확히 5천달러요. 아
마 당신을 태울 뱃놈이 요구할 거요. 만일 그 이상이나 이하를 지
불하면 당신은 피살당할 거요. 5천 달러는 당신이 백수웅임을 증명
하는 액수이니까."
  "고맙소."
  "마지막 한 가지 더 지시 사항이 있소. 내일 오후 7시 이 곳에서
다시 만납시다. 당신에게 약속했던 요네조오 의원님의 접견이오.
그를 만나면 당신은 당신의 미래에 대한 확신을 얻게 될거요. 나는
9시 30분에 다른 약속이 있어 먼저 가겠소."
  테러 후의 탈출 계획을 설명한 기사키 하쓰요가 자리에서 일어났다.
  "한 가지만 더 묻겠소. 이젠 나를 의심치 않으리라 생각하고 묻
는 거요. 당신의 현재 은신처는 어디요? 내가 급히 필요할 때 찾아
낼 수 있는 당신의 은신처     "
  "나의 은신처?"
  "그렇소."
  "아직 정하지 못하고 있소. 이 곳 한강 호텔 201호, 바로 여기에
일 주일간의 장기 투숙을 예약해 놓았지만, 이 곳은 위험하오."
  "그렇소. 호텔은 위험하니 떠나시오. 내일 저녁 요네조오 의원님
을 만나 본 후 새로운 은신처로 옮기시오, 그리고 내게 알려주시오."
  그녀는 말을 마치고 객실을 빠져나갔다.

[55] 제목 : 더블 게임 - 2?이 젊은 목숨을 바치겠습니다

  그 시간, 기사키 하쓰요가 백수웅과 헤어져 호텔에서 나온 바로
그 시간, 허열은 한강 호텔 맞은편에 있는 워커힐의 힐탑 바에서
부하 남성우, 최일우와 함께 술을 마시고 있었다.
  "이대로 마냥 기다리고 있을 수만은 없지 않습니까?"
  남성우가 볼멘소리로 불만을 털어놓았다. 벌써 일 주일 가까이
팔짱만 낀 채 앉아 있었던 것이다.
  "차라리 일본서 왔다는 그 사내 같은 계집의 뒤를 미행하는 게
어떻겠습니까?"
  이번에는 최일우가 거들었다.
  "시끄러워. 내가 알아서 한다. 굴러들어오는 떡만 주워 먹고 앉
아 있을 허열이 아니란 건 너희들도 알지 않으냐'"
  "하지만     "
  "좋아. 그보다도 그간 아내의 움직임에 대한 보고나 해 봐. 여전
히 집에만 박혀 있던가?"
  "5월 1일 오전 10시경 집을 나가셨다가 자정이 다 되어 돌아오신
이후로는 집에서 꼼짝도 하지 않고 계십니다."
  "흠, 하루 동안의 외출      도대체 어디를 갔다 왔을까. 삼선
교 장인 어른 댁에도 없었고      아무튼 집 관리인에게 꼼꼼히
체크하도록 지시해 놔."
  "알겠습니다."
  5월 1일. 그 날은 노옥진이 백수웅을 금호동에서 만났던 날이다.
자정이 가까워 오는 시각에 귀가했다면, 이것은 파격적인 행동이
다. 그는 아내를 의심하고 있었다. 기사키 하쓰요는 아내를 의심하
지 말라고 했지만, 본능적으로 꿈틀대는 의혹만큼은 도무지 지울
수가 없었다.
  그가 아내를 의심할수록 속가슴을 태우는 것은 남성우와 최일우

  옛날 백수웅을 체포하여 고문할 때 그들은 이미 백수웅과 노옥진
의 관계를 알고 있었다. 하지만 모가지가 날아가더라도 그 비밀만
큼은 지켜야 한다는 노범호의 엄명이 있었다. 그 비밀을 털어놓을
수가 없었던 것이다.
  "설마한들 사모님께서     "
  "아냐, 여자란 믿을 수 없지. 무언가 알 수 없는 의혹이 떠나지
않는단 말이야. 좋다. 오늘은 헤어지자. 10분 후 기사키 하쓰요가
이 곳으로 올 것이다. 내일 오전 9시 사무실에서 만나자."
  두 사람이 일어나 허리를 굽실거렸다.
  남성우와 최일우가 힐탑 바를 떠난 지 채 5분도 되지 않아, 왼손
에 붕대를 감은 기사키 하쓰요가 나타났다. 잠시 두리번거리던 그
녀가 허열을 알아보고 다가왔다.
  "손은 괜찮습니까?"
  허열은, 백수웅의 잭 나이프에 당했다고 거짓말을 한 그녀의 왼
손을 보며 걱정스러운 듯 한 마디 했다.
  "괜찮습니다. 본론부터 말씀드리죠. 백수웅의 꼬리를 잡았습니
다. 그 녀석, 지금 바로 건너편에 있는 한강 호텔에 투숙하고 있습
니다."
  "뭐라구요? 한강 호텔?"
  허열이 깜짝 놀라 소리쳤다. 어느 새 그는 반쯤 몸을 일으켜 세
우고 있었다.
  "네, 방금 거기서 오는 길입니다."
  "갑시다."
  일어서는 허열을 기사키 하쓰요가 붙잡아 앉혔다.
  "지금 가 봐야 아무 소용 없습니다. 그 녀석, 오늘 오후 부산엘
내려갔습니다. 모레 올라옵니다. 프런트에서 알아 냈죠."
  일어서려던 허열이 엉거주춤 다시 주저앉았다.
  "오늘이 5월 4일. 그 녀석이 돌아오는 날이 6일. 우리는 7일 새
벽 덮치면 됩니다. 새벽 4시 30분, 통금이 해제되자마자 201호를
습격하면 우리는 틀림없이 녀석을 체포하게 될 겁니다. 서두르지
말아요. 놈은 11일까지 장기 투숙 예약을 해 놓았으니까."
  "5월 7일 새벽!"
  허열이 신음처럼 한 마디 뱉어 냈다.
  "사살하든 생포하든 이로써 당신이 부여받은 임무는 끌나는 거
요. 이후락 부장에게 녀석을 선물하시오."
  "당신은."
  "나의 임무도 그 날 끝납니다. 백수웅이 제거되면 나는 당신의
장인 어른인 노범호에게서 막대한 사례금을 받고 일본으로 떠나게
됩니다. 물론 백수웅 제거의 공로는 당신 혼자 차지하게 되고."
  "도와 준다는 약속을 지켜 주어 고맙소."
  "아닙니다. 나는 단지 보수가 목적일 뿐인 여자니까요."
  "악의 보수군요. 자, 그럼 헤어집시다. 7일 새벽 4시 30분, 한강
호텔 정문 앞에서 만납시다."
  허열이 먼저 자리를 박차고 일어났고, 기사키 하쓰요는 의미모를
미소를 지으며 허열의 등을 바라보고 있었다.
  허열의 모습이 실내에서 사라졌다. 그녀는 힐탑 바 저 아래로 사
라져 가는 허열의 뒷모습 을 바라보다가 공중 전화 부스로 들어가
다이얼을 돌렸다.
  한강 호텔 201호.
  백수웅은 아직도 객실에 남아 있었다.
  "백수웅, 나요. 시간 없소. 빨리 객실에서 튀어나오시오. 프런트
아이들에게 돈 듬뿍 집어 주고, 혹 찾아오는 사람이 있으면 6일 부
산에서 올라온다고 말하라 하시오. 내일 저녁 약속은 변경됩니다.
내일 오후 4시 아스토리아로 전화하시오."
  철컥, 수화기 내려놓는 소리가 요란스렵게 들려 왔다. 백수웅은
단 1초도 허비하지 않고 프런트로 내려갔다.
  1주일 동안 '다나베 준'이라는 이름으로 201호를 예약해 두었다.
그는 프런트 주임 곽영범을 로비로 불러 냈다.
  "미안하지만, 부탁 좀 해야겠습니다."
  그는 주임의 주머니에 1천 엔 지폐 열 장을 찔러 넣었다.
  "혹 날 찾아오는 사람이 있으면 부산 갔다가 6일 돌아온다고만
전해 주십시오. 201호의 다나베 준입니다."
  "네, 네, 알겠습니다. 고맙습니다."
  백수웅은 재빨리 몸을 돌려 복도와 연결된 나이트 클럽 계단을
밟고 내려갔다. 정문 저 쪽에서 안경을 쓴 깨끗한 남자 하나가 부
지런히 걸어오는 것을 목격한 것이다.
  낯익은 허열이었다.
  '기사키 하쓰요가 연락하지 않았다면 아주 난처할 뻔했군.'
  그는 클럽의 뒷문을 이용해 광장으로 올라갔다.
  허열은 한강 호텔 프런트를 향해 성큼성큼 걸어갔다. 기사키 하
쓰요로부터 얻어 들은 백수웅의 정보를 확인하고 싶었다.
  그러나 그는 호텔 직원들에게 자신의 신분을 밝힐 수는 없었다.
만일 기관원이 찾아왔었다는 정보를 백수웅이 듣게 되면, 그는 한
강 호텔을 포기하고 새로운 은신처를 찾아 떠나 버릴 것이 분명하
기 때문이다.
  그는 데스크로 다가갔다. 직원 하나가 일화 1천 엔짜리를 세고

  "저, 여기 투숙한 거래처 사람을 찾고 싶어 그러는데요     "
  "투숙 고객요? 몇 호실이죠?"
  직원이 고객 카드를 펴 들며 허열을 바라보았다.
  "201호 손님입니다."
  "201호?"
  201호. 방금 1만 엔의 돈을 던져 주고 떠난 다나베 준을 찾는 사

  "아, 201호 다나베 준을 찾아오셨군요."
  "다나베 준?"
  "네. 오늘 부산 가셨는데요. 아마 6일쯤 돌아오실 겁니다."
  허열은 머리를 갸우뚱했다. 이름이 생소했다.
  "그래요? 키가 좀 작고     "
  "네. 1미터 68이나 70? 가무잡잡한 일본 사람이죠."
  키 작고 가무잡잡한 사내. 그가 백수웅이라는 확실한 근거는 없
지만, 부산 출장 간 사실이나 6일 귀경의 상황으로 보아 달리 생각
할 사람이 없었다. 당장 객실이라도 뒤져 보고 싶었지만, 그는 다
음 기회로 미룰 수밖에 없었다.
  '좋다. 6일 다시 한 번 찾아오자.'
  아직 시간은 있다. 섣불리 객실을 수색하다가 정보가 흘러나가
버리면 녀석은 또 꼬리를 감출 것이다.
  "감사합니다. 혹 연락 오더라도 찾아왔었다는 말은 하지 마십시
오. 비즈니스 잊고 관광 즐기게      아셨죠?"
  "네, 알겠습니다."
  이미 백수웅이 택시를 이용하여 호텔 광장을 떠난 뒤에야 허열은
어슬렁거리며 광장을 가로질러 구석에 파킹한 자신의 승용차로 걸

  '다나베 준      다나베 준. 녀석은 틀림없이 백수웅일 거야.
6일 아침부터 객실에 남성우를 잠복 근무 시킬 것이다.'
  다시는 놓치지 않을 것이다. 비록 녀석의 은신처를 기사키 하쓰
요가 알아 내기는 했지만, 이번에는 그녀의 신세를 지지 않고 자신
이 직접 검거할 것이다. 그가 부산에서 올라오는 날 아침부터 남성
우를 잠복 근무 시키고, 호텔에 도착하면 자신과 최일우가 합세할

  허열은 모처럼 집으로 돌아왔다. 그가 골목길로 접어들었을 때
택시에서 한 사내가 내려 구멍가게로 들어가는 것이 보였다. 허열
은 그가 백수웅이란 것을 꿈에도 상상할 수 없었다.
  집에 들어섰을 때 아내는 마치 백치가 된 것처럼 거실 소파에 앉
아 그린파크를 하염없이 바라보고 있었고, 영문 모르는 가정부가
부산스럽게 맞아 주었다. 허열은 아내 곁을 스쳐 지나 자신의 서재
로 들어가 밤 늦도록 생각에 잠겨 있었다.

  마침내 5월 5일 날이 밝았다. 이 날은 일본의 요네조오 의원이
서울을 비공식 방문하는 날이다.
  의원 자격이나 정부 특사 자격으로 오는 것은 아니었지만, 김종
필 국무 총리나 이후락 정보부장, 노법호 청와대 경제 수석 특보로
서는 둘도 없는 소중한 손님이었다.
  1962년 11월 12일 대일 청구권 합의 문서, 소위 '김종필 . 오히
라 메보 작업 때 배후 역할을 톡톡히 해냈고, 1965년 6월 22일 도
쿄에서 한일 협정을 정식으로 체결할 때 주요 참모로 활약했기 때
문에, 오랜만의 방한을 김종필 국무 총리가 소홀히 할 수 없었다.
  그러나 이후락과 노범호로서는 그보다도 훨씬 더 큰 의미가 있었
다. 불과 20여 일 남겨 둔 남북 회담의 실질적인 교량 역할을 했으
며, 이 회담의 최종 분석을 해 줄 인물이기 때문이었다.
  이틀 전인 5월 3일, 이후락 부장은 평양에서 김일성을 만나, 이
번 회담에서 좋은 결과를 낳도록 최선을 다하겠다며 거듭 다짐한
후 서울로 돌아왔다.
  이 부장은 아직도, 요네조오 의원과 자신이 평양에 동시에 머물
고 있었다는 사실을 알지 못하고 있었다.
  아침 10시 40분에 도착하는 요네조오를 맞이하기 위해, 노범호는
청와대 소유의 벤츠를 타고 공항으로 달려갔다.
  정확히 10시 45분, 작지만 아주 깔끔하고 단단해 보이는 요네조
오가 팔을 혼들며 귀빈실에 들어섰다. 그의 태도는 언제 보아도 낙
관주의자 그 모습이었다. 노범호의 벤츠 뒷좌석에 나란히 앉아 오
면서도 그는 한국의 경제 발전을 침이 마르도록 칭찬했고, 이러다
가 일본을 추월하게 되면 그 때 잘 보아 달라는 조크까지 해 댔다.
  요네조오 환영 오찬이 청와대 귀빈실에서 열렸다. 이례적으로 박
정희 대통령이 참석했고, 김종필 국무 총리, 이후락 정보부장,노범
호 회장, 그리고 요네조오 의원의 특별 부탁으로 그와는 별 교분이
없는 정래혁 국방 장관이 참석했다.
  식사를 하는 동안은 별다른 화제거리가 없었다. 주로 경제와 정
치에 대한 담소가 오고갔다. 오찬이 끝나고 소회의실로 자리를 옮
긴 후에야 본격적인 좌담이 시작되었다.
  "이 부장닝, 이 부장님께 사과부터 해야겠습니다."
  요네조오가 평소의 그답지 않은 굳은 표정으로 말을 꺼냈다.
  "아니, 사과라뇨?"
  "사실 지난번 이 부장님 평양 방문 때 저도 거기 있었습니다."
  "뭐라구요?"
  "연락드리고 싶었지만, 그럴 만한 사정이 못 되었습니다. 심각한
사태가 벌어졌었습니다."
  "심각한 사태라구요?"
  "네. 평양에서는 이번 회담을 성공시키기 위해 최선을 다하고 있
습니다."
  "그렇죠. 인정하고 있습니다."
  평양을 다녀온 이후락이 머리를 끄덕였다.
  "하지만 만일의 사태가 벌어진다면 전혀 예측 못 할 결과를 초래
하게 될 겁니다."
  "만일의 사태?"
  모두의 시선이 일제히 요네조오에게로 쏠렸다. 만일의 사태가 벌
어지면 예측 못 할 결과를 초래하게 될 것이라는 요네조오의 발언
에, 이 회담을 주도적으로 이골어 가고 있는 이후락의 가슴이 철렁

  "그게 무슨 뜻이죠?"
  "박성철은 김일성 주석이 자신의 분신처럼 생각하는 인물입니다.
이 부장닝의 평양 방문 모험만큼 그들도 위험 부담을 안고 있는 거
죠."
  "물론이겠죠."
  "만일 박성철 부수상의 신상에 이상이 생긴다면 그들은 예측할
수 없는 일을 저지를지도 모릅니다."
  "그 자에 대한 신분 은 보장해 주겠다고 우리가 약속했는데요."
  "하지만 앞날이란 예측할 수 없는 게 아닙니까."
  "그렇다면 그들은     "
  "박성철의 신상에 문제가 생긴다면, 그들은 반드시 보복 행위를
감행해 올 것입니다. 어쩌면 그들은 전면 전쟁을 일으킬지도 모릅
니다."
  "혹시     그들이     ?"
  노범호의 얼굴이 창백하게 일그러졌다. 백수웅 문제가 아직 해결
되지 않고 있다. 북쪽에서 그의 출현 정보를 입수했다면, 이번회담
은 결렬되거나 엄청난 위험을 수반하게 된다.
  노범호의 불안을 알아차린 듯 요네조 오는 미소지으며 말했다.
  "서울에 출현한 테러리스트 정보를 그들은 아직 업수하지 못하고
있습니다. 제가 평양에서 이 부장을 만나지 않고 돌아온 것도 그
때문입니다. 그들은 단지 서울에 온다는 막연한 불안감을 느끼기
때문이죠. 그래서 급거 제가 날아온 겁니다."
  "으흠."
  박정희 대통령의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 까짓 테러리스트 한
놈을 아직도 해결하지 못했느냐는 질책이었다.
  "그건 걱정하지 않아도 됩니다."
  무거운 분위기를 노범호가 깨뜨렸다.
  "이미 녀석의 은신처가 포착되었고, 7일 아침이면 체포되거나 사
살되어 제거될 겁니다."
  그는 아침에 받은 허열의 보고를 떠올렸다.
  "이미 그의 발자국은 하나도 빠짐없이 체크되고 있고, 작전은 치
밀하게 진행되어 가고 있습니다."
  이후락도 노범호도 기사키 하쓰요에 대한 보고를 대통령에게 올
리지 않았다. 그것은 처음부터의 약속이었다.
  요네조오가 말을 이었다.
  "물론 녀석이 제거되리라는 것은 추호도 의심치 않고 있습니다.
하지만 만에 하나라도 실패하거나, 아니면 우연한 사고라도 당하게
되면, 북쪽은 그 책임을 전부 서울 정부측에 떠넘길 겁니다."
  "     "
  "그들은 사고를 핑계로, 아니면 심복의 사고에 대한 보복으로 남
침을 감행할지도 모릅니다. 명분이 서는 전쟁이니까요. 아마도 서
울 정도를 점령한 후 협상을 벌이려 할 겁니다. 이건 분명한 작전
입니다."
  박 대통령의 입이 굳게 다물어졌다. 잠시 후 그의 머리가 아래
위로 크게 끄덕여졌다.
  "유비무환이오. 정 장관, 내일 지휘관 회의를 열어 전투 부대를
전진 배치토록 조치하시오."
  좌담은 무겁게 진행되고 있었다.
  그러나 박정희 대통령은 테러리스트 백수웅에 대해 다시는 말하
지 않았다.
  "좋습니다. 북쪽의 동향을 예의 주시하겠습니다. 하지만 북쪽의
밀사(박성철)는 서울에서 회담을 마친 후 무사히 돌아가게 될 거
요. 합의 사항 선물을 듬뿍 안고      자, 건배나 합시다. 우리를
위해 노력해 주시는 요네조 이 의원을 위하여     "
  두 시간에 걸친 식사와 좌담이 끝났다.
  요네조오 의원의 숙소는 조선 호텔 VIP 룸으로 마련해 놓았다.
  청와대를 떠나기 전, 그는 이 부장에게 기념 사진 촬영을 요구했
고, 자신이 휴대하고 온 즉석 카메라로 함깨 사진을 찍었다.
  "평생 간직하겠습니다. 그럼 오늘 서울에서 하루 쉬고, 내일 일
찍 도쿄로 돌아가겠습니다."
  이후락 부장과 김종필 총리가 저녁 식사에 초대하겠다고 했지만,
그는 정중히 거절했다. 평양에서 도쿄로, 다시 서울로의 여행에 몹
시 피로하다는 것이 핑계였지만, 그는 오후에 기사키 하쓰요와 백
수웅의 방문을 받기로 약속되어 있었다.
  그 때가 오후 2시였다.
  그 시간, 기사키 하쓰요는 자신의 숙소인 아스토리아 호텔 405호
에서 오후 4시가 되기만을 눈이 빠지게 기다리고 있었다. 그 시간
에 백수웅으로부터 연락이 올 것이다. 연락이 오면 조선 호텔 701
호 요네조오 의원 객실을 극비에 방문할 예정으로 있었던 것이다.
  아침 일찍 공항으로 달려가 요네조오 의원의 도착을 지켜 보았
고, 그가 노범호 회장의 벤츠에 이르는 것을 확인까지 하고 돌아왔

  지금까지 그녀는 허열과 백수웅 사이를 오가며 잘 견뎌 온 셈이
다. 만일 백수웅을 필요로 하게 되면 허열이 희생될 것이고, 백수
웅이 필요 없게 되면 허열이 그를 제거할 것이다.
  그 동안 백수웅에게 지급할 오토바이도 준비해 놓았고, 실제 그
가 탈출할 쾌속정도 부산에 준비해 놓았다. 그러나 그는 테러에 성
공하든 실패하든 최후의 운명을 맞게 될 것이다. 시나리오가 그렇
게 되어 있다. 일본 정부가 개입된 것을 세상이 알아서는 안 되기

  마침내 정각 4시가 되었고, 전화 벨이 1초의 오차도 없이 울어댔
다. 수화기를 들자 굵직한 백수웅의 목소리가 들려 왔다.
  "어젯밤엔 고마웠소. 아슬아슬하게 허열의 손을 피했소."
  "걱정했어요. 혹 연락이 늦은 건 아닌가 하구요. 지금 옷은 어떤
걸 입고 있죠?"
  "작업복입니다."
  "청계천에 가서 플라스틱 안전모 하나를 사서 쓰고 이 곳으로 오
세요. 4시 30분까지 기다리고 있겠소. 시간이 없으니 서둘러 준비
하시오."
  백수웅은 수화기를 내려놓고 아스토리아 호텔 앞에서 청계천으로
달려가 노란색 안전모 하나를 구입해 썼다. 아예 드라이버, 펜치등
도구까지 사서 옆구리에 휴대하고, 다시 기사키 하쓰요가 투숙해
있는 호텔로 달려갔다.
  백수웅이 아스토리아 호텔 로비를 향해 걸어 들어가는데, 누군가
가 그의 팔을 움켜잡았다. 백수웅은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.
손에는 어느 틈엔가 벌써 드라이버가 쥐어져 있었다.
  말쑥한 양복을 입은 40대 남자였다.
  "누구요, 당신?"
  "네, 어느 여자분의 부탁으로 10분이나 기다리고 있었죠. 이
거     "
  남자가 손을 내밀었다. 그의 손에 메모 한 장이 들려 있었다. 수
리할 내역서였다.
  "오토바이 수리하러 오실 거라며, 드리면 알 거라구요, 오토바이
는 저 쪽 주차장 구석에 있습니다."
  "당신은 누구냐니까?"
  백수웅은 잔뜩 긴장한 채 사내를 바라보았다. 여차하면 목이라도
찌르고 도주할 생각이었다.
  "네, 저는 이 호텔 직원입니다. 비번이라 집으로 돌아가려는데,
투숙객 중 한 분이 기사분이 올 거라며 부탁하더군요."
  기사키 하쓰요가 틀림없다.
  "아, 네. 그래서 고치러 온 겁니까. 수리비는 안 주던가요?"
  "일이 있어 조선 호텔 701호실로 가시는 길이라며, 그리 오시면
드리겠다고 하셨어요."
  "알겠습니다. 감사합니다."
  사내는 호텔 직원이 분명했다. 그의 동료들이 알아보고 아는채했

  백수웅은 가슴을 쓸어내리며 주차장으로 발길을 옮겼다. 검은색
800cc의 혼다 제품이었다. 몇 군데 손질하는 척 만진 후, 의자에
올라 키를 꽃고 시동을 걸었다.
  엔진 소리가 유난히 부드럽고 정겨웠다. 청평 열차에 사내와 오
토바이를 버렸을 때의 아쉬움이 기억에 떠올랐다. 마치 날개를 단

  "부르릉!"
  오토바이는 힘찬 엔진음을 뿌리며 아스토리아 호텔 주차장을 박
차고 나섰다. 퇴계로 아스토리아 호텔과 명동의 조선 호텔은 가까
이 위치해 있다. 거리에 차가 밀리는 때가 아니어서, 불과 2분 만
에 도착할 수 있었다. 그 곳 지리에 너무나 익숙한 백수웅이었다.
그러나 지리에 익숙하다는 장점 대신, 자신을 알아볼 수 있는 직원
들도 있다는 결점이 있다.
  그는 엘리베이터를 포기하고 비상 계단을 걸어서 7층까지 올라갔
다. 복도에서 두어 명의 종업원들과 마주쳤지만, 작업모의 백수울
을 의심하는 사람은 아무도 없었다.
  그는 701호실 문 앞에서 멈추어 섰다. 오늘은 요네조오의 정체를
분명히 밝힐 것이다. 만일 추호라도 의심스러운 점이 포착된다면,
701호실은 기사키 하쓰요와 요네조오의 무덤이 될 것이다.
  못생긴 일본 여자와 돈 많은 일본 남자의 희한한 정사로 알겠지.
  "똑, 똑, 똑."
  문을 두드리자, 기다렸다는 듯 조용히 열렸다. 저 쪽 의자에 60
이 훨씬 넘어 보이는 사내가 앉아 있고, 그 곁에 기사키 하쓰요가
앉아 있었다.
  "잘 찾아왔소, 청년. 이리 오시오."
  사내가 앉은 채 백수웅을 불렀다. 백수웅은 그의 맞은편 의자에
엉덩이를 걸쳤다. 마침내 요네조 오와 백수웅이 자리를 같이하게
되었다. 백수웅이 노범호에 의해 일본으로 버려진 날부터 잠적할
때까지 뒤를 보살펴 준 요네조오는 홍미롭다는 듯이 작고 다부진
사내의 얼굴을 바라보고 있었고, 백수웅은 요네조오의 속마음을 읽
어 내려는 듯 의혹에 찬 얼굴로 마주 보고 있었다.
  백수웅이 먼저 입을 열었다. 그는 예의 날가롭고 정곡을 찌르는
송곳 질문을 퍼붓기 시작했다.
  "일본에 버려진 저를 보살펴 주신 데 대해 진심으로 감사드립니
다. 하지만      의문이 있습니다."
  "말하게, 지금부터는 시간이 좀 있는 편이니까."
  "선생님이 요네조오 의원으로, 일본의 막강한 실력자라는 말씀을
들었습니다."
  "허허      기사키 하쓰요가 그렇게 설명하던가. 난 그렇게 요
란스럽게 매스컴에 오르내리는 인물이 아닌데     "
  "그것이 절 의심스럽게 만드는 부분입니다. 적어도 저의 테러계
획을 지원해 주시고 또 이후의 문제를 보장하시겠다면, 그만한 실
력자임을 증명하셔야 하지 않겠습니까?"
  "그렇겠지. 보장 없이 도움을 받을 수는 없겠지."
  "증거될 만한 걸 보여 주십시오."
  요네조오가 웃으며 기사키 하쓰요 를 바라보았다. 그리고 눈짓으
로 가방을 가리켰다. 그녀가 가방을 들어 넘겨 주었고, 요네조오는
가방에서 봉투 한 장을 꺼내 내밀었다.
  "자, 이 속에 두 장의 사진이 있네. 한 장은 나흘 전에 찍은 것
이고, 한 장은 오늘 낮에 찍은 거지."
  백수웅이 봉투 속에서 두 장의 사진을 꺼냈다. 사진을 보던 그의
두 눈이 경악으로 팽창되었다.
  "아니      이건      양쪽의     "
  "믿을 수 있겠나?"
  한 장은 요네조오가 평양의 김일성, 박성철 등과 함깨 찍은 사진
이었고, 또 한 장은 이후락 . 김종필. 정래혁 등 한국의 주요 정치
가들과 찍은 사진이었다.
  사진을 보는 백수웅은 두 손이 후들거리기 시작했다. 더구나 이
부장과 찍은 사진은 방금 촬영한 것이어서 끈적이기까지 했다.
  "합성 사진은 아니니 의심하지 말게."
  "믿겠습니다."
  "또 다른 질문은?"
  요네조오는 사진을 받아 들었다. 그리고 놀랍게도 라이터를 꺼내
불태워 버렸다.
  "오늘 자네가 이런 질문을 하리라 생각해서 할 수 없이 찍어 두
었던 사진이야. 이젠 필요 없게 되었으니 없애는 걸세."
  "너무 많이 속아 살아와 의심한 겁니다. 다음 질문입니다. 요네
조오 의원께서는 노범호로부터 저의 뒷바라지를 부탁받았습니다.
그런데 절 없애라는 부탁은 없었나요? 그리고 왜 가미카제 결사대
로 저를 투입시켰는지 분명한 뜻을 알고 싶습니다."
  "그랬지. 노범호가 자네를 내게 부탁했지. 그러나 없애라는 부탁
은 없었어."
  요네조오는 아직 백수웅이 알지 못하고 있는, 자기와 노범호의
관계를 설명해 주었다.
  "5 . 16 쿠데타 이후 들어선 새 정부에 김종필이라는 젊고 똑똑
한 야심가가 있었지. 그가 일본에 경제 협력을 호소해 왔을 때 동
행한 인물이 있었어. 그가 노범호였는데, 그와 처음 만나던 날 우
린 서로 기절하는 줄 알았어. 한동안, 그러니까 조선 해방 이후 이
승만 정부의 반일(反日)정책이 지속되던 때까지 소식이 없어 궁금
하기 짝이 없었던 일본서의 내 대학 동창이었으니까."
  "그럼      두 분은      대학 동창?"
  "우리는 라이벌이었어. 그 당시 일본인은 한국인을 '조센징' 이
라는 격하된 명칭으로 불렀는데, 노범호는 감히 그렇게 부르기가
힘들었어. 머리가 뛰어났거든. 그리고 확실한 공통점이 우리 두 사
람에게 있었지!"
  "우리는 기업 경영이 전공이었지만 정치에도 뜻이 있었거든. 정
치에 뜻이 있었던 것은, 정치가로 성공하겠다는 야심이 있어서가
아니라, 기업을 보호 육성하려면 권력에 접근해야 한다는 철학이
있었기 때문이야. 더구나 성품도 비슷해서 아주 가까운 사이가 되
었지.      내가 조금 전에 한 말 기억나나? 난 매스컴서 요란스
럽게 떠드는 정치가가 아니라는 말     "
  "네. 일본서 생활하는 동안 요네조오 의원님에 대한 기사를 읽은
기억이 없는 것 같습니다."
  "바로 그거지. 한국 정치의 배후에 노범호가 있다는 것을 국민들
이 잘 알지 못하는 것과 마찬가지지. 한국 국민들은 대통령측근에
서 조언하는 정도의 실력자로 알고 있지만, 적어도 경제에 관한 한
은 그의 머리에서 무엇인가가 나와야 결정되네. 자신의 개인 기업
도 있고      내가 일본에서 거대한 기업을 거느리고 있으면서도
정치에 깊숙이 개입해 정책을 결정하는 핵심 인물이 된 것과 똑같
은 길을 걷고 있어. 숨어 있는 실력자, 그것이 노범호와 나의 공통
점이라고나 할까? 하하하      재미있지 않나? 숨어 있는 한.일의
두 실력자. 일본 자민당의 실력자와 한국 공화당 정부의 실력
자      그래서 또 우리는 라이벌 의식을 가지고 있지.      허,
이것 보게, 나이가 들어서 말이 또 옆으로 가 버렸네."
  "     "
  백수웅은 완전히 충격을 받고 있었다. 이 자가 자민당의 핵심이
란 것을 의심할 필요는 없었다.
  "그래, 거기서 옆으로 새 버렸지. 당시 김종필 .오히라의 경제협
력 메모 사건 때 나는 노범호 하나를 믿고 일을 추진했지. 어쨌든
그 돈으로 한국은 경제 발전을 이루지 않았나."
  "     "
  "그랬지. 그 더러운 돈으로 경제가 발전되었지. 하지만 그건 민
족의 자긍심과 조상의 영혼을 팔아먹은 매국 행위였어!"
  "그랬죠. 한데, 왜 노범호를 배신하고 저를 밀어 주시는 겁니까?
저의 테러 계획이 성공하리라 믿으십니까? 만일 성공한다면 노범호
를 배신하듯 또 저를 배신하지는 않으실까요?"
  날가로운 질문이었지만, 요네조오는 여전히 웃고 있었다.
  요네조오가 담배 파이프를 입에 물자, 옆에 계속해서 서있던 기
사키 하쓰요가 재빨리 라이터를 집어 불을 붙여 주었다.
  "우리 기사키 하쓰요 양이 말해 주었겠지만, 나의, 아니 우리 일
본의 야심은 한국과 일본이 손을 합쳐 세계를 이끌어 가는데 있어.
그러자면 먼저 한국이 통일되어야 하는데, 그게 지금 상황으로는
절대 불가능하거든. 이런 때 자네가 등장한 거야. 이후락, 박성철
을 함께 테러한다는 자네의 애국심을 높이 평가한 거지.      한
국은 통일되어야 돼. 그래야 아시아의 맹주가 되지. 일본, 통일된
한국, 두 나라가 공동 보조를 맞추면 중국도 소련도 미국도 무섭지
않아!"
  "     "
  "나는 자네를 선택했었네. 결사대에서 훈런받는 모습이 일 주일
에 두 번씩 필름에 담겨져 내게 보내졌지. 머리도 우수하고, 뛰어
난 체력과 자제심, 그리고 센스 있는 정치 감각, 모든 게 마음에
들었어. 자네가 테러에 실패하리라고는 꿈에도 생각지 않네. 규슈
에서 자네가 마친 모든 교육들은 세계 수준급이야. 2차 대전 때 비
록 패망은 했어도 세계의 간담을 서늘하게 했던 일본의 저력이 담
긴 교육이었으니까."
  "그렇게 생각합니다."
  "아무 의심도 할 게 없네. 테러에 성공하게. 기사키 하쓰요에게
서 협력을 받게. 테러만 성공하면, 탈출, 일본에서의 한국 새 정부
추진, 모든 것을 책임지겠네. 박정희와 김일성만 제거되면 한국은
통일돼."
  앉아 있던 백수웅이 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 요
네조오에게 엎드려 넙죽 큰절을 했다.
  "이 젊은 목숨을 바치겠습니다."
  요네조오가 깜짝 놀란 얼굴로 백수웅을 일으켜 세웠다.
  "아니, 이러지 말게. 자네는 곧 한국을 이끌어 갈 지도자가 될
사람이야. 아무에게나 머리 숙여선 안되네. 일어나게. 자, 남들이
눈치채지 못하도록 조심해서 돌아가게. 회담의 일자와 장소를 알려
주지 못하는 걸 이해하게. 나는 그걸 알고 있네."
  "뭐라구요? 장소와 날짜를 아신다구요? 그럼 왜 제게 알려 주지
않으시는 거죠?"
  "알려 주고 싶지. 하지만 그걸 아는 사람은 나와 박성철, 이후락
등 양측의 핵심 맴버 몇몇 뿐이야. 자네가 곧바로 덮치면 내가 의
심받아. 테러 성공 이후 자네의 탈출을 도와 줄 한국인, 일본인들
조차 기사키 하쓰요가 없애 버릴 거니까 완전 범죄지. 백수웅, 잘
듣게. 만일 자네의 테러에 일본이 개입되었다는 걸 알면, 통일되더
라도 한국 국민들은 자네를 존경하지 않을 걸세. 양쪽 국민 감정이
지금은 그렇지 않나? 스스로 고생해서 알아 내게. 그래야 국민들이
자네를 인정하네."
  백수웅은 크게 머리를 끄덕였다. 그런 생각을 못 한 것은 아직
자신의 나이가 어리기 때문이라며 자책하고 있었다.
  "제가 아직 어려서 그 생각을 못 했습니다."
  "고맙네."
  요네조오가 손을 내밀어 악수를 청했다.
  백수웅의 손을 잡은 요네조오의 손에는 힘이 잔뜩 들어 있었다.
  이 때, 지금까지 조용히 서 있던 기사키 하쓰요가 처음으로 입을

  "백수웅 씨, 당신의 은신처를 정하세요. 당신이 테러에 성공하고
서울을 떠나 일본에 도착할 때까지, 내가 연락할 수 있는 확실한
장소가 있어야 합니다."
  "저의 은신처는 일정치가 않습니다. 어디에 숨어 있든 허열이 반
드시 찾아 내니까요      하지만, 제게 꼭 연락할 일이 있으면
93-3355로 전화하십시오. 바로 허 검사의 집 맞은편 구멍가게입니
다."
  "누가 전화를 받죠?"
  "주인 여자가 받습니다. 수도 파이프를 수리해야 하는데 전해달
라고 말한 후, 접선할 장소와 시간을 알려 주십시오. 우이동일대여
야 합니다."
  "좋소. 그럼 후에 다시 연락할 테니 돌아가시오. 7일 새벽 허열
과 함께 한강 호텔, 습격한다는 거 잊지 마시오. 201호, 시간은 새
벽 4시 30분      하지만 지금쯤은 호텔에 그 부하 하나 정도가
배치되어 있을 거요. 최일우나 남성우. 나머지는 알아서 하시오. 7
일 저녁 8시 전화하겠소, 우이동으로."
  모든 이야기는 끝났다.
  요네조오와 기사키 하쓰요는 계속 자신을 도울 것이며, 일본에
도착하면 일본 정부 차원에서 자신을 도와 줄 것이다.
  조선 호텔 요네조오의 객실을 빠져나오는 백수웅의 발걸음이 한
결 가벼웠다.
  허리 굽혀 절을 한 백수웅이 나가자, 기사키 하쓰요의 눈빛이 한
결 더 번뜩이기 시작했다.
  "갔습니다. 녀석은 우리 작전에 완전히 휘말려 들었습니다."
  "그래. 계획이 성공하는 거 같다. 이 녀석의 실력이라면 틀림없
이 허열이 당할 것이다."
  "저 녀석을 어떻게 처리하죠? 테러 후     "
  "지난번 지시한 대로 움직여라. 어떻게든 옆에 붙어 있다가, 테
러에 성공하고 돌아오거든 사살해 버려. 그리고 한국 정부에 시체
를 넘겨.      전체 계획이 바귀었다. 오늘 아침 도쿄를 떠나기
전에 최종 회의에서 내린 결정 사항을 통보해 주겠다."
  그는 목이 마른지, 컵에 물을 따라 벌컥이며 마셔 댔다.
  "남북한이 잔뜩 긴장한 채 회담을 진행할 거다. 그리고 회담장이
폭파되어 두 사람의 실력자들이 희생된다. 하지만 쉽사리 전면 전
쟁을 일으키지는 못할 것이다. 우리는 백수웅을 사살하여 시체를
한국 정부에 넘겨 주면서 남북한 모두에게 생색을 낸다. 이로써 상
황은 끝난다. 실패해도 마찬가지다. 반드시 저 녀석을 없애 시체로
만들어라. 도쿄에서 너의 무공담을 신나게 듣겠다."
  평양과 서울의 핵심을 만난 후 요네조오의 결심이 한결 굳게 다
져졌다. 남북의 전면 전쟁은 일본의 막대한 물자 제공을 필요로 할
것이다. 일본 기업체들은 전쟁 물자 공급에 한층 더 바빠질 것이
고, 자위대는 일본 국토 수비라는 명목으로 자위대에서 국군 창설
로 이어질 것이다. 한바탕 회오리가 지나면 일본은 어느 틈엔가 세
계 최강의 군대를 갖게 될 것이다. 여기서 백수웅 하나만 희생되어
주면 모든 상황은 끝이다.

[56] 제목 : 희생자 - 1?그건 바로 미라의 처참한 희생이다

     희 생 자

  1972년 5월 6일 오후 7시 한강 호텔.
  이 날은 부산에 간다던 다나베 준이라는 201호 손님이 올라오기
로 되어 있는 날이다. 그에게서 1만 엔의 두둑한 팁을 받은 프런트
주임은 객실 청소 상태까지 일일이 체크하며 그가 돌아오기를 기다
리고 있었고, 프런트에서 조금 떨어져 있는 로비에서는 한 사내가
줄담배를 피우며 두 눈을 번뜩이고 있었다.
  그 사내는 허열이 미리 잠입시켜 놓은 심복 남성우였다.
  그는 얼굴을 깊숙이 감춘 채, 백수웅의 모습이 나타나기만을 애
타게 기다리고 있었다.
  허열과 최일우, 그리고 세 명의 새로운 병력은 바로 옆 워커힐
에메랄드 빌라에서 연락이 오기를 기다리고 있었다.
  백수웅이 언제 어떻게 어떤 모습으로 나타날지 알지 못하기 때문
에, 남성우의 두 눈은 더욱 반짝이고 있었고, 가슴은 잔뜩 긴장되
어 있었다.
  "녀석이 객실로 들어가는 것을 확인하라. 그리고 자정까지 기다
렸다가 보고하라. 그러면 새벽 4시 30분에 일제히 덮칠 것이다."
  이것이 허열의 명령이었다. 그래서 아침부터 눈이 빠지게 기다리
고 있었던 것이다.
  로비에서 프런트로, 현관으로 부지런히 시선을 옮겨 가며 앉아있
던 남성우는 시계를 들여다보며 고개를 절레절레 흔들어 댔다.
  어느 새 밤 8시가 되었지만, 백수웅은 그림자도 보이지 않았다.
  이 때다. 저 쪽 한구석에서 모자를 깊숙이 눌러 쓴 사내 하나가
비틀거리며 걸어오고 있었다. 그는 로비에 들어서자마자, 어린 국
민 학생 손을 잡고 나오는 고객의 멱살을 움켜잡고 욕설을 퍼부었

  "야, 난 돈이 없어 내 새끼 이런 데 못 데려온다. 돈만 많으면
최고야? 짜식 -."
  키가 약간 작은 편이었다. 허름한 작업복을 입고 있는데, 걸음걸
이로 보아 만취된 듯싶었다.
  불의의 습격을 당한 고객이 어이가 없다는 듯 프런트 직원들을

  "뭐요, 이거, 호텔에서? 좀 말려 주시오."
  남성우가 벌떡 일어났다.
  손을 주머니 속으로 집어 넣어 권총을 움켜잡았다. 사내의 행동
이 틀림없이 백수웅 같아 보였다. 직원들이 달라붙고 구경꾼들이
모여들었다. 남성우가 구경꾼들을 헤집고 싸움판이 벌어진 로비구
석으로 달려갔다.
  백수웅에게 너무나 여러 번 당한 경험이 있어 남성우는 조금도
마음을 놓을 수 없었다.
  사내의 모자가 벗겨지고 나서야 그가 백수웅이 아님을 알았다.
싸움에 끼여들 형편이 아니어서 로비 소파로 되돌아왔다.
  "미친 자식이구만."
  백수웅의 계산된 출현으로 생각했던 그는, 허탈한 마음으로 다시
시계를 들여다보았다. 7분의 시간을 헛되게 보낸 셈이다.
  술주정꾼은 호텔 직원들에 의해 밖으로 떠밀려 나갔다.
  "여어, 홍 형, 홍 형!"
  그는 홍이라는 사람을 부르며 비틀걸음으로 사라졌다.
  백수웅은 벌써 201호 객실에 들어와 있었다. 남대문 시장에서 불
만 많은 짐꾼 하나를 꼬드겨 실컷 술을 퍼먹인 다음, 2차로 한잔
더 사겠다고 유혹하여 한강 호텔로 데려온 것이다.
  '제길, 어제가 어린이날이었는데, 돈 많은 녀석들은 자식 새끼들
호텔에서 밥 사 주고, 우리 같은 천더기는 새끼들 장난감 하나 못
사 준다.'며 백수웅이 먼저 흥분하기 시작했고, 녀석은 기어이 손
님 하나를 잡고 시비하기 시작한 것이다.
  기사키 하쓰요 때문에 일 주일간 미리 예약은 해 놓았지만, 이곳
에 머물고 싶은 생각은 추호도 없었다.
  허열의 앞집 구멍가게 여주인이 언제 잠자리를 같이 하자고 졸라
댈지는 모르지만, 그 곳보다 더 안전한 곳은 없었기 때문이다.
  그는, 호텔에 와 있는 허열의 부하가 남성우라면 반드시 서지아
의 복수를 해 주겠다고 잔뜩 벼르고 있었던 것이다.
  몇 번의 살해 기회가 있었음에도 불구하고, 그런 조무래기를 살
해하여 피를 묻히기에는 자신의 손이 아깝다고 생각했었다.
  그런 그가 테러 이전에 남성우에게만은 반드시 피의 보복을 하겠
다고 다짐한 것은 노옥진 때문이었다.
  자신이 진심으로 사랑했고 또 사랑을 받았다고 생각했기 때문에,
회담 정보를 요청하면 쉽사리 알아 줄 것으로 생각했다. 그러나 그
런 기대가 허물어지면서부터 그는 광폭해지기 시작했다. 엉뚱한 곳
으로 분노가 치솟은 것이다.
  그런데 기다렸던 남성우에 대한 보복의 기회가 찾아왔다. 그는
아직도 자신이 로비에 나타나기를 기다리고 있는 것 같았다.
  드디어 밤 11시가 되었다.
  로비는 고객들이 썰물처럼 몰려나가 텅 비어 있었고, 이따금 찾
아오는 일본 관광객들이 복도를 오가고 있었다.
  의자에 앉아 생각에 골몰하고 있던 백수웅이 자리에서 일어났다.
그는 두 손을 주머니에 찔러 넣은 채 터덜터덜 프런트로 내려갔다.
  흘깃 곁눈질로 보니, 남성우는 아직도 구석에 쪼그리고 앉아 신
문을 뒤적이고 있었다. 백수웅이 내려오는 것을 보고 그는 자리에
서 벌떡 일어났다. 들어간 일이 없는 백수웅이 계단을 밟고 내려오
는 것을 본 때문이었다.
  '아니, 저 자식이?'
  남성우는 재빨리 몸을 돌려 왼쪽 화장실로 몸을 감추었다.
  백수웅은 프런트에 키를 주고, 사정이 있다며 체크아웃을 신청했
다. 1만 엔이나 받은 주임이 수다를 떨며 키를 넘겨 받았다.
  "왜요, 불편한 점이라도     ?"
  "아, 아니오. 친구가 타워 호텔에 투숙했는데, 같이 있자고 해
서      그 동안 신세 많이 졌습니다."
  그는 밖으로 걸어 나왔다.
  남성우가 뒤따르고 있다는 것을 알고 있었지만, 결코 뒤돌아보지

  한강 호텔 아래쪽에는 거대한 한강이 도도히 흐르고 있다. 그리
고 이 일대는 아직도 개발이 덜 되어 썰렁한 편이었다. 밤은 어둡
고 거리는 인적이 끊겨 쥐죽은듯 조용했다. 이따금 때늦은 데이트
족들이 시시덕거리며 곁을 스쳐 갔다.
  백수웅은 뒷골목을 가로질러 강가로 향했다. 한강은 천호동 불빛
의 반사로 화려하게 빛나고 있었고, 흐르는 물 소리가 정적을 깨고
있었다. 뒤에서 숨 죽이며 미행하는 남성우의 심장 소리가 들려 오
는 듯했다. 그는 무작정 걸었다.
  남성우는 무척 당황하고 있었다. 객실에서 밤을 보낼 줄 알았던
백수웅이 자정을 얼마 남겨 두지 않고 체크아웃 한 것이다. 미행은
하고 있지만, 기습하기에는 너무나 무기력한 자신이었다.
  그렇지만 그는 용기를 냈다.
  '목적은 녀석의 제거에 있다. 이 틈에 너석을 기습하자. 이런 기
회는 다시 오지 않는다.'
  그는 크게 숨을 들이켠 후 주머니에 찔러 넣은 권총을 꺼냈다.
  그리고 노리쇠를 후퇴시켰다.
  작은 쇳소리가 났지만, 백수웅이 알아들을 만한 거리는 아니었
다. 그 대신, 어둠과 거리가 있어 한 방에 녀석을 맞히기는 힘들었

  백수웅은 숲 속으로 들어가더니 한 나무 아래에 앉았다.
  그래서 남성우는 겨냥하기가 힘들었다.
  남성우는 허리를 잔뜩 굽힌 채 고양이 걸음으로 살금살금 다가갔

  백수웅은 심장의 고동이 조금 더 빨라졌다.
  그는 조금 전에, 권총 노리쇠 작동 소리를 분명히 들을 수 있었

  그는 규슈에서 첩보 훈련을 받을 때 뛰어난 청각을 소유할 수있
었다. 그것을 그들은 '근접 감각' 이라고 알려 주었다.
  사무라이들이 눈을 감고도 칼을 휘둘러 적의 목을 떨어뜨릴 수
있는 힘이 바로 이 근접 감각이었다. 더구나 이 훈련은 밤에 당하
는 기습을 피하고 적을 쓰러뜨리는 훈련이었기 때문에, 남성우로서
는 아무리 조심한다고 해도 그것이 부질없는 짓임을 알 수없었던

  마침내 남성우는 10미터까지 다가갔다.
  그 때까지도 백수웅은 무슨 상념에 빠져 있는지 꼼짝도 하지않고
앉아 있었다.
  남성우는 권총을 든 오른손을 천천히 들어올렸다. 총구가 녀석의
등을 정확히 겨냥하고 있다는 확신이 섰다.
  백수웅은 숨을 멈추었다.
  남성우의 숨소리까지도, 들어올리는 팔뚝의 옷 스치는 소리까지
도 놓치지 않고 듣고 있었다.
  이 어둠 속에서 나의 등을 겨냥하자면, 팔을 들어올리는 시간까
지 합쳐 3초 정도가 걸릴 것이다.
  방아쇠를 잡아당기기 위해 손가락 움직이는 시간이 있어, 최소한
3.5초는 시간이 지나야 총알이 튀어나온다.
  그렇다면 이미 손에 들려 있는 잭 나이프를 던져 녀석에게 상처
를 입혀 쓰러뜨리기에는 2초 정도의 시간이 가장 좋은 시간이다.
  몸을 피할 마음의 여유가 전혀 없는 시간이기 때문이다.
  1초, 1.5초, 2초! 획-!
  칼이 어둠을 가르며 날아갔다. 날아간 칼 끝이 총구 바로 위를
스치고 지나 가슴 한복판에 꽂혔다.
  "퍽 !"
  커다란 덩치의 남성우가 앞으로 푹 고꾸라졌다.
  손목에서 힘이 빠졌는지 털썩 권총까지 놓쳐 버렸다.
  "헉-."
  숨이 막혔다. 온몸의 힘이 한꺼번에 빠져나가 버렸다. 남성우는
땅바닥에 머리를 찧어 박으며 쓰러졌다.
  백수웅이 고양이처럼 튀어나가 쓰러진 남성우를 숲으로 끌고 갔

  심장을 겨냥하지 않았기 때문에 죽을 염려는 없다.
  백수웅은 남성우의 가슴에 박힌 칼을 뽑았다.
  백수웅이 한 손으로 입을 틀어막아, 남성우는 비명도 지르지 못

  "어리석은 놈! 너, 나 알지?"
  얼굴을 마주 보았다.
  체포되어 고문당할 때에도 이를 갈며 이 얼굴을 보았고, 노범호
에 의해 부산에까지 납치되어 상선에 강제로 실려 가던 밤에도 이
녀석 얼굴을 보았다.
  모르긴 해도 서지아가 차에 깔려 숨질 때도 이 녀석이 웃으며 서
있었을 것이다.
  남성우의 찢어진 살가죽에서 피가 흘렀다. 백수웅은 자신의 옷을
찢어 상처를 틀어막았다.
  "아픈가?"
  "휴-."
  백수웅이 남성우의 입을 틀어막았던 손을 떼자, 남성우는 긴 숨
을 내쉬었다. 숨통이 트인 것이다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "나는 너를 없앨 기회를 여러 번 가졌었지. 하지만 살려 주었어.
한강에서 한 번, 그린파크에서 한 번."
  "     "
  "그렇다면 스스로 물러났어야지. 난 불사조야. 네놈들이 나를 일
본에 버릴 때 이를 악물고 맹세했어. 반드시 다시 돌아온다. 돌아
오고야 말겠다'라고."
  "으흐흐     "
  남성우는 고통을 참을 수 없는지 계속 신음을 토해 내고 있었다.
  "난 죽지 않아. 조국에 돌아올 때는, 어느 녀석이든 걸리적거리
면 사정 보아 줄 것 없이 없애겠다고 맹세했었지. 내 칼이 피맛이
보고 싶어 매일 윙윙 울어 댔거든. 그래서 두 녀석이나 희생되었
지. 부산에서 순찰대 순경, 그리고 죄 없이 죽은, 청평 열차에 버
린 청년."
  "나      날      살려      줘."
  "죽을 곳을 찌르지는 않았다. 이번에도 나는 너를 살려 둔다. 하
지만 그냥은 못 돌려 보내! 평생 네가 지은 죄 값을 치르게 될 것
이다."
  "사      살려 줘      그럼      은퇴하겠다      내겐...
... 처 자식이     "
  "처자식? 네 처자식이 귀한 걸 알면 남의 처자식 귀한 줄도 알아
야지      분명히 약속하지만 넌 살아!"
  " 고      고맙다."
  "허열은 지금 어디 있나?"
  "워      워커힐      에메랄드 빌라에     "
  "일본서 온 그 계집도 거기 있나?"
  남성우가 고개를 끄덕였다.
  "널 살려 보내 준다. 그 대신 내 말 꼭 전하라. 일본서 온 그 계
집, 내가 내 손으로 없애 버릴 거라고. 나는 무엇이든 한다면 꼭
하는 사람이다. 그 다음은 노범호와 허열! 알겠느냐? 그리고 넌 은
퇴하라. 만일 이번에도 은퇴하지 않으면 네 가족을 몰살시키겠다."
  남성우는 자기 자신에게 거듭 다짐했다. 이번에 살아 남으면 정
말 은퇴하겠다고. 위험해서 견딜 수가 없고, 가족이 희생당할 수는
없기 때문이었다.
  "야      약속한다. 날      빨리 병원으로     "
  "30분 남았어, 통금까지. 넌 두 시간 이상 지나야 움직일 수 있
어."
  백수웅이 갑자기 남성우 바지 혁대를 풀었다. 그리고 한 손으로
또 백수웅의 입을 틀어막고, 한 손을 바지 속으로 집어넣었다.
  "서지아가 너희들에게 죽었다는 걸 인정하지?"
  "그      그렇다. 미안하다."
  "나에 대한 잘못은 용서한다. 정부에 반기를 든 나의 행동을 저
지하여 국가를 지키는 것이 너희들 임무이니까. 하긴, 그래서 살려
두는 거지만      하지만 서지아의 생명을 희생시킨 건 용서할 수
없어."
  "우지직!"
  백수웅은 남성우의 고환을 움켜쥐고 힘을 주었다.
  남성우의 입에서 비명이 터져 나오려 했지만, 그 때는 이미 고환
이 터진 뒤이고, 그는 풀밭에 털썩 쓰러졌다.
  백수웅은 쓰러진 남성우를 풀섶에 버려 둔 채 벌떡 일어나 한강
호텔 주차장 구석으로 달려갔다.
  기사키 하쓰요가 제공해 준 검은색 오토바이에 몸을 싣고 천호동
을 향해 쏜살처럼 달려갔다. 통금이 얼마 남지 않아, 싸구려 호텔
에 들었다. 이제 일은 벌어지기 시작했다. 남성우는 30~40분 정도
지나면 정신을 차려 허열에게 보고할 것이다.
  기사키 하쓰요가 말한 대로, 정보 수집을 하고 또 활동 영역을
넓히려면 자신을 뒤쫓는 허열을 미치게 만들어야 한다. 남성우가그
첫 번째 희생자가 된 셈이다. 남성우는 두 번 다시 뒤쫓을 생각을
하지 못할 것이다.
  백수웅은 두 번째 희생자를 고르고 있었다. 허열은 안 된다. 만
일 그가 희생되면, 한국 당국은 모든 것을 포기하는 한이 있더라도
공개 수배로 자신을 토끼 몰듯 몰 것이다. 그의 머리에서 허열이
지워지고, 두 번째 희생자 얼굴이 떠올랐다. 그는 만족스러운 듯
미소를 지은 뒤 이불에 코를 쑤셔박고 잠에 빠져들었다.

  남성우가 기절하여 누워 있다 깨어난 것은 새벽 1시가 가까워 올
무렵이었다. 고환이 터졌는지 충격을 받은 것인지, 도무지 통증을
견딜 수가 없었다. 그는 아픔을 참지 못해 울기 시작했다.
  "으흐흐      으흐흐      에이구."
  울면서 기어가기 시작했다. 광나루 마루 공중 전화가 있는 곳까
지 기어가는 데 마치 몇 달쯤은 족히 걸리는 것 같았다.
  45-0181. 워커힐 교환이 나왔고, 그는 고통을 참아 가며 사고를

  기습이 아닌 단순한 감시 업무만 지시받았던 남성우의 부상은 허
열에게 커다란 충격을 주었다. 허열은 놀란 눈으로 기사키 하쓰요
를 바라보았다.
  "큰일났소. 남성우가 백수웅에게 당한 모양이오. 빨리 출동합시
다."
  남성우가 보고한 위치, 한강 호텔 후문 쪽 광나루 유원지 입구를
향해 맹렬한 속도로 차를 몰았다.
  남성우는 수화기를 손에 든 채 널브러져 있었다. 머리를 받쳐 들
고 몇 번이나 빰을 갈겨 댄 뒤에야 눈을 떴다.
  "당했습니다      녀석에게     "
  허열이 다그쳤다.
  "어떻게 된 거야! 어딜 다쳤어?"
  "녀석이      제      고환을      전      이제     "
  "빨리 병원으로 옮겨."
  최일우가, 쓰러진 남성우를 차에 싣고 왕십리 경찰 병원을 향해

  허열은 분함을 참지 못해 미친 개처럼 헐떡이고 있었다.
  "여우 같은 자식      남성우를 먼저 본 것이 틀림없어. 이 자
식을 어디 가서 잡지?"
  "자, 돌아갑시다. 여기 있다고 녀석이 걸어올 리는 없으니까."
  기사키 하쓰요는 쾌재를 부르고 있었다. 남성우가 대기하고 있다
는 정보를 건네 주기까지 했는데, 허술히 꼬리 잡힐 백수웅은 아니
지 않은가.
  "어떻게 하면 좋겠소?"
  허열이 난감한 듯 기사키 하쓰요를 바라보았다.
  "무능한 당신 부하들 때문에 애써 추적한 먹이를 놓쳤잖아요!"
  그녀가 허열에게 책임을 덮어씌웠다.
  허열은 치욕감에 몸을 떨면서도 어찌할 바를 몰라 발만 구르고
있었다. 남성우가 습격당하고도 1시간 이상이나 시간이 흘렀으니,
지금쯤 그는 훨씬 먼 곳에 몸을 숨기고 있을 것이다. 주먹을 움켜
쥔 채 부들부들 떨고 있는 허열에게 기사키 하쓰요가 시선을 돌리
고 말했다.
  "백수웅을 놓친 겁니다. 여기서 시간을 허비할 것이 아니라, 당
신의 부하에게 좀더 정확한 보고를 받은 뒤 대책을 세우도록 합시
다."
  "좋소, 경찰 병원으로 갑시다."
  이들 일행은 다시 차에 몸을 실었다. 그리고 비상등을 켜고 사이
렌을 울리며 통금으로 정적에 뒤덮인 거리를 질주했다.
  차 속에서 허열은 생각하고 있었다. 이제는 무엇인가 승부를 걸
지 않으면 안 된다는 것을      회담은 불과 3주 정도밖에 남지
않았고, 백수웅은 여전히 꼬리조차 잡을 수 없다. 그러나 어떻게
무엇으로 최후의 도박을 걸어야 할지 방법이 서지 않았다.
  수사대의 차가 어느 새 병원에 도착했다. 남성우는 응급실에서
두 시간에 걸친 수술을 받은 뒤 병실로 옮겨졌다. 수술을 맡았던
닥터가 남성우의 상처 부위를 확인하고 허열에게 왔다.
  "생명에는 전혀 지장이 없겠지만, 앞으로 성 생활은 불가능하게
되었습니다."
  "상관 없소. 정신은 차렸습니까?"
  "들어가 보십시오. 말할 힘은 있으니까."
  이들은 다시 우르르 몰려 병실로 들어갔다. 남성우가 시트를 머
리까지 뒤집어쓴 채 흐느끼고 있었다.
  허열이 그의 손을 잡아 주었다.
  "괜찮다. 목숨은 건졌으니까."
  남성우가 허열의 얼굴을 바라보았다. 패기와 야심으로 가득했던
허열의 눈동자는 힘을 잃고 있었고, 표정은 패배와 자괴감으로 가

  "절      용서하십시오. 녀석에게 당했습니다. 최선을 다했는
데     "
  "좋다. 어쩔 수 없는 일이지."
  "보고할 게 있습니다."
  "보고? 말해."
  "백      백수웅이 전해 드리랍니다. 일본서 온 계집, 반드시
자기 손으로 없애 버리겠다고요. 아마도 그 녀석은 하쓰요에게 속
아 온 걸 알고 있는 것이 분명합니다."
  옆에 서 있던 하쓰요가 짐짓 놀라는 표정을 지었다.
  "그게 정말이오?"
  남성우가 고개를 돌리며 끄덕였다.
  기사키 하쓰요가 허열에게 얼굴을 돌렸다.
  그 여우 같은 자식이 기어이 눈치챈 모양입니다. 하긴, 한강호텔
에 투숙하고 있는 것을 아는 사람은 나뿐인데, 그 곳에 남성우가
나타났으니 눈치채지 못할 백수웅이 아니죠. 틀렸습니다. 이젠 녀
석에게 접근하지 못하게 되었습니다."
  허열이 당혹스러운 얼굴로 그녀의 참담해하는 얼굴을 바라보았

  "그럼 어쩌죠? 기사키 하쓰요도 포기하는 겁니까?"
  "아뇨. 난 절대 물러서는 사람이 아닙니다. 정면 승부를 걸겠습
니다."
  기사키 하쓰요가 의자에 앉으며 담배를 뽑아 물었다.
  허열은 자존심을 구겨 가며 기사키 하쓰요의 담배에 불을 붙여주

  "정면 돌파의 방법은 있습니까?"
  "난 그 녀석을 잘 알아요. 한번 칼을 뽑으면 쉴 틈이 없는 녀석
이죠. 어차피 남성우는 희생된 겁니다. 그는 나를 다음 목표로 삼
을 것입니다. 테러에 방해되는 인물들을 하나씩 제거하겠다는 것이
그의 생각입니다."
  "당신을 다음 목표로     ?"
  "그렇소. 그는 나를 향해 공격의 칼을 휘두를 거요. 하지만 그렇
게 되면 백수웅은 자신의 무덤을 자신이 파는 결과가 될 거요. 그
녀석보다는 내가 한 수 위니까."
  "방법은?"
  "그건 내가 알아서 하겠소. 약간의 시간만 주시오, 너무 실망하
지 말고. 나를 믿고 초청하신 이후락 부장님의 은혜는 보답할 줄
아는 여자라는 걸 기억하시오."
  이 때 누워 있던 남성우가 허열의 손을 움켜잡았다.
  "검사님      죄송합니다."
  "죄송하다니, 너는 최선을 다했어."
  "그게 아니라 저     , 은퇴하기로 결심했습니다. 쉬고 싶습니
다. 용서하십시오."
  허열은 조용히 남성우의 손을 밀어 냈다. 그리고 병실 베란다로
걸어 나갔다. 그는 뒷짐을 진 채 서 있었다. 사랑하는 부하를 잃게
된 아픔과 안타까움과 백수웅에 대한 불다는 적개심으로 흘리는 사
나이의 눈물을 다른 사람은 전혀 눈치채지 못했다.
  이미 남성우의 은퇴 결심을 번복시킬 수 없다는 것을 허열은 잘
알고 있었다.
  '정말 믿을 만한 부하였는데      내 힘이 이렇게 부족했단 말
인가. 하지만 백수웅! 네가 포기하지 않는 한 나도 포기하지 않는
다. 아직 게임은 끝나지 않았다.'
  나머지 반생을 성 불구자로 살아가야 할 남성우가 안쓰러워 견딜
수가 없었다.
  "이 개새끼, 잡기만 하면 사타구니부터 찢어 버리겠다."
  허열은 고함을 지르며 병실 문을 박차고 밖으로 나갔고, 침울하
게 서 있던 최일우 등 부하들이 우르르 뒤따랐다. 기사키 하쓰요마
저 달려나가 허열을 위로해 주었다.
  "기다리시오. 오늘의 패배는 반드시 대가를 받게 될 거요. 내게
맡기시오."
  그렇게 말하면서도 그녀는 속으로부터 터져 나오는 기쁨에 어쩔
줄 모르고 있었다. 백수웅이 남성우를 살려 주는 대가로 위장정보
를 전해 준 것이다. 이들은 자신이 백수웅의 테러를 돕고 있다는
사실을 꿈에도 생각지 못하게 된 것이다.
  '이 기사키 하쓰요를 자기 손으로 반드시 없애겠다고? 아이디어
하나는 기발났어. 좋다. 2~3일 후 다시 만나자.'
  그녀의 계획은 한 치의 빈틈도 없이 척척 맞아 들어갔다. 마지막
고지를 남겨 두고 그녀는 실수 '제로'를 위해 혼신의 힘을 기울이
고 있었다.
  기사키 하쓰요는 아스토리아 호텔로 되돌아왔고, 허열은 부하들
과 함께 영빈관 앞 자신의 본부로 돌아왔다.
  허열은 의자에 몸을 파묻은 채 침통한 마음으로 생각에 잠기고

  이 날 새벽.
  거대한 공룡 같은 서울 거리는 아침을 맞기 위해 꿈틀대기 시작
했고, 어둠에 휩싸였던 건물들은 어둠이 벗겨지기 시작하면서 조금
씩 윤곽을 드러내기 시작했다. 일터로 나가는 사람들과 이들을 위
해 달려나온 시내 버스와 택시들이 질주하는 5시 30분, 한 대의 검
은 오토바이가 광진교에 굉음을 일으키며 쏜살같이 달려가고 있었
다. 지난 밤, 남성우의 사타구니를 뭉개 놓고 천호동으로 도망쳤던

  그는 광진교를 지나자마자 오른쪽으로 방향을 틀어 워커힐로 달
려갔다. 광장은 몇 대의 자가용 승용차들만 썰렁하게 서 있을뿐 텅
비어 있었다. 오토바이를 구석에 세워 놓고 희미한 윤곽의 별장들
을 뚫어지게 응시했다.
  그가 꼽고 있는 남북 회담장 1순위 장소가 바로 이 곳 워커힐이
다. 워커힐에 대해서는 이미 완벽한 조사를 끝마쳤다. 광장동 쪽으
로 본관이 우뚝 자리잡고 있고, 이 곳을 중심으로 10여만 평의 야
산이 형성되어 있는데, 구내 도로는 대한 민국 지도를 형성하고 있

  백두산 정상에 힐탑 바가 있고, 압록강 위치에 더글라스 호텔이,
그 위로 여러 개의 빌라(별장)가 있었다.
  그는 가장 큰 빌라인 에메랄드를 향해 걸어갔다. 이 곳이 바로
미국 존슨 대통령이 방한했을 때 투숙한 곳이었다.
  '그들이 이 곳에 회담장을 차려 놓는다면 금상첨화일 텐데
뒤에 웅장한 아차산이 있어 도주하기에 안성맞춤이거든.'
  워커힐을 둘러본 후, 이번에는 왕십리를 지나 장층 채육관 옆에
우뚝 버티고 선 영빈관으로 달려갔다. 이 곳이 백수웅이 꼽고 있는
제2의 후보지였다. 그는 밖에서 몇 번이나 둘러보았다. 정문에 경
비가 버티고 있어 들어갈 수가 없었다.
  영빈관을 둘러보던 그의 시선이 장충 체육관으로, 다시 그 정면
의 흰색 4층 빌딩으로 옮겨졌다. 흰색 빌딩. 이 곳이 허열과 그 부
하들이 진치고 있는 특수대 본부다. 그 빌딩을 바라보며 그는 혼자

  "잘못 선택했어, 허열. 너는 나의 적수가 되지 못해. 더구나 네
게는 반드시 갚아야 할 빚이 있지. 허열! 넌 나의 옥진이를 빼앗아
갔어. 그리고 날 향해 총구를 겨누고 있어. 네 눈에서 곧 피눈물이
흐를 거다. 너와 노옥진은 미라를 자식으로 갖게 된 것이 평생 지
울 수 없는 상처로 남게 될 것이다. 나는 너희들 가슴에 못을 박기
로 결심했지. 그건 바로 미라의 처참한 희생이다."
  그렇다. 기사키 하쓰요의 말대로 허열은 미쳐 버릴 것이다. 이미
남성우를 잃어, 그는 한 팔이 잘려 나가는 고통을 겪었을 것이다.
그 다음은 미라다. 가장 사랑하는 그의 딸 허미라.
  노옥진의 딸이기도 하지. 하지만 이제 그런 것쯤은 문제도 안돼.
그녀는 과거라는 무덤 속에 매장된 여자니까.
  움켜쥐었던 주먹을 풀고 머리를 떨어뜨렸다. 그렇게 힘없이 서있
던 그가 다시 오토바이에 몸을 싣고 분풀이라도 하듯 맹렬한 속도
로 우이동을 향해 달려갔다.
  우이동 은신처를 향해 달리면서도 백수웅은, 자신이 추리하고 있
는 회담장에 대해 생각하고 또 생각했다. 서울의 실정으로 보아 가
장 적합한 회담 장소는 워커힐과 영빈관밖에 없다. 당국도 그 이상
의 장소는 찾아 내지 못할 것이다. 문제는 바로 거기에 있었다.
  '내가 나타나지 않았다면 이후락 부장은 반드시 두 군데 중 한곳
을 선정할 것이다. 그러나 회담장을 목표로 한 테러리스트가 출현
했고, 2개월간이나 쫓고 쫓기는 추적을 벌여 왔는데, 과연 그가 그
곳을 선택하겠는가.'
  그것이 가장 큰 장애였다.
  누구나 생각할 수 있는 장소를 한국 당국이 선택한다고 추리하기
엔 무리가 따른다. 더구나 이번 회담은 공식 회담도 아니고, 한국
의 발전상을 꼭 보여 주어야 할 부담이 있는 회담도 아니다. 그야
말로 극비에 왔다가 극비에 마치고 돌아갈 회담이다. 남북한 수뇌
부가 머리 맞대고 앉아 있으면 충분한 회담을, 기어이 위험을 무릅
쓰고 워커힐이나 영빈관처럼 누구나 추측할 수 있는 장소에서 하겠

  생각이 여기까지 미친 백수웅은 그린파크를 코앞에 두고 갑자기
오토바이를 세웠다. 그리고 두리번거리며 공중 전화를 찾았다.

[57] 제목 : 희생자 - 2?백수웅은 가슴이 다시 폭발할 듯 격정이 치밀어

  한 식료품 가게 앞에 빨간 공중 전화가 보였다. 주머니에서 10원
짜리 동전 하나를 꺼내 집어넣고 다이얼을 돌렸다. 영빈관 앞수사
대 사무실 불이 켜져 있는 것을 조금 전 확인했으니, 남성우의 부
상까지 생각한다면, 허열이 집에 있을 시간이 아니다.
  93-6875. 마지막 다이얼을 돌리고 잠시 시간이 흐른 뒤 신호가
가기 시작했고, 백수웅은 초조한 듯 마른침을 삼켰다.
  이른 새벽인데도 노옥진은 소파에 잔뜩 웅크린 채 앉아 있었다.
며칠 사이 얼굴이 몰라보리만큼 초췌해 있었고, 수면 부족으로 눈
이 푸석푸석해 있었다.
  남편 허열은 이틀 동안 전화 한 통 없었고, 삼선교 아버지(노범
호)만이 두 번 정도 안부 전화를 걸어 왔을 뿐이었다. 그녀가 그렇
게 식음을 전폐하다시피 하며 소파에 쪼그리고 앉아 며칠을 보내는
이유는 백수웅 때문이었다. 그가 다시 전화를 걸겠다고 말했기 때

  '만나자. 연락만 오면 다시 만나자. 지난번 만났을 때는 설득할
겨를도 마음의 여유도 없었어. 너무나 격정에 떨었기 때문이었어.
안 돼. 테러도 안 되고 미라를 희생시켜서도 안 돼. 그의 성격을
잘 알기는 하지만, 어떻게든 설득해 일본으로 돌려보내야 돼, 아버
지도 남편도 이번에는 물러서지 않을 거야.'
  언젠가는 전화가 오리라 생각했다. 전화가 올 때까지 절대 전화
기 옆을 떠나지 않으리라 생각했다. 그런데 5월 7일 새벽 6시가 훨
씬 지난 시간, 마침내 벨이 울리기 시작했다. 노옥진은 깜짝 놀라
전화기를 바라보면서 선뜻 수화기를 집어 들지 못했다.
  전화 벨은 자지러질 듯 울어 대고 있었다. 노옥진은 기어이 수화
기를 집어 들었다. 이른 아침 이 시간의 전화라면 남편밖에 없다.
  "접니다."
  힘없는 목소리가 전류를 타고 흘러와, 백수웅은 가슴이 다시 폭
발할 듯 격정이 치밀어 올라왔다.
  "여보세요?"
  잠시 조용해진 수화기를 향해 노옥진은 재차 물었다.
  "누구세요? 우이동 미라 집인데요."
  "나야!"
  '흑-.' 노옥진은 심장이 일순에 얼어붙는 듯했다. 그토록 기다리
던 백수웅의 목소리였기 때문이다.
  "허 검사가 집에 없다는 걸 알고 있어."
  "백      백수웅 씨      저예요."
  수화기를 두 손으로 움켜쥔 채 소파에서 벌떡 일어났다. 손이 후

  "     "
  "다친 곳은 없나요? 만나요. 다시 만나요. 할 얘기가 있어요."
  "지난번 부탁한 것은 어찌 되었지?"
  "일단 만나요. 만나서 얘기하자구요. 여기서는 아무 말도 할 수
없어요."
  "다시 만나자구? 좋아. 오늘이라면 나도 시간이 좋은 편이니까."
  "시울은 안 돼요. 광릉, 아시죠? 옛날 함께 거닐던 광릉, 입구에
서 11시 정각에 만나요. 서울은 위험해요."
  "좋아. 광릉 입구에서 11시에 기다리겠어."
  지금 시간이 6시 45분, 약 네 시간의 여유가 있다. 그렇다고 그
시간을 활용할 일도 없다. 숙소로 지금 돌아간다면 가겟집 주인 여
자의 호들갑에 쓸데없이 시간만 낭비하게 될 것이다. 백수웅은 몸
을 돌려 오토바이에 올라 굉음을 뿌리며 달리기 시작했다.

  수화기를 내려놓고 노옥진은 소파에 무너지듯 주저앉았다. 다리
에 힘이 풀리고 앞이 캄캄해져 더 이상 버틸 수가 없었다. 다시 만
나기로 했다. 이번만큼은 이성을 차려 할 말을 모두 하고 말 것이
다. 그러나 그녀는 설득 방법 모색보다도 화장부터 고치기 시작했
다. 사랑했던 사람을, 아니 지금도 마음 구석에 꺽혀 지워지지 않
은 사랑하는 사람을 만난다는 여성적 본능이 먼저 꿈틀대기 시작했
던 것이다.
  '미라 아빠 백수웅!'
  화장을 끝낸 후 거울을 보며 혼자 중얼거렸다.
  '가서, 이번에는 무슨 말을 해 주어야 하지? 미라가 당신의 아이
라고? 아니면, 모든 걸 잊고 돌아가라고? 아냐, 이 권총으로 쏘아
버릴 거야. 나나 미라 생각을 다시는 하지 못하게.'
  그러나 그런 다짐은 한낱 물거품 같은 허상에 불과하다는 것을
그녀는 알고 있었다. 그럼에도 불구하고 그녀의 손은 화장대 서랍
에 감추어 두었던 남편의 호신용 권총을 꺼내고 있었다.
  "바람 좀 씌고 올게."
  그 한 마디를 남겨 둔 채 노옥진은 집을 빠져나왔고, 집 관리인
은 이 사실을 즉각 허열에게 보고했다.

  남성우의 치명적인 부상과 은퇴 결심, 도무지 안개처럼 잡혀지지
않는 백수웅, 그리고 불안해지기 시작하는 자신의 장래 문제등으로
허열은 수사 본부에서 침통한 마음으로 앉아 있었다.
  그런 그에게 뜻밖의 보고가 올라왔다. 집 관리인으로부터 전화가
걸려 온 것이다.
  "뭐라구? 아내가 아침 일찍 집을 나갔다고? 미라는     ?"
  "혼자 나가셨습니다."
  "간 시간은?"
  "9시경입니다. 작은 핸드백 하나만 들고 나가셨습니다. 미라아가
씨는 가정부가 보살피고 있고요."
  "알았어!"
  허열은 수화기를 내려놓았다. 두 번째 외출이다. 외출이야 누구
나 할 수 있지만, 아내의 이번 외출도 지난번처럼 그로서는 의외로
받아들일 수밖에 없었다.
  '미라도 데려가지 않고 혼자서? 혹, 삼선교로?'
  그러나 직접 차를 몰고 외출한 아내는 20분이 지나도 삼선교 장
인 어른의 집에 도착하지 않고 있었다.
  허열은 손으로 턱을 괸 채 곰곰이 생각에 잠겼다. 그 동안 보여
준 그녀의 넋 잃은 듯한 태도, 이유 없는 외출, 호신용 권총을 들
고 나타났던 그린파크에서의 밤, 이 일련의 사태들을 종합해 볼
때, 아내 노옥진과 테러리스트 백수웅의 관계를 연계하여 생각지
않을 수 없었다.
  그는 자리에서 벌떡 일어났다.
  "이봐, 최 형사!"
  마지막 심복이 된 최일우를 불렀다.
  "네, 검사님."
  최일우를 불러 놓고 지갑을 꺼내 당좌 수표를 꺼냈다. 그리고 일
금 1백만 원을 기입한 뒤 넘겨 주었다.
  "이걸 남 형사 부인에게 갖다 줘 ! 내가 전하는 돈이니 쓰라고
해."
  "알겠습니다."
  남성우의 부인은 아직 남편의 부상을 알지 못하고 있었다.
  최일우를 시켜 돈을 보낸 허열은, 이번에는 남성우가 입원해 있
는 경찰 병원으로 다시 달려갔다.
  갑작스러운 방문에 오히려 남성우가 놀라워했다.
  "전, 괜찮습니다. 수사 본부를 비우고 다시 오시다니     "
  허열이 침대 옆 의자에 엉덩이를 걸쳤다. 그리고 이제 막 주사를
놓고 돌아서려는 간호원에게 아무도 들여보내지 말라고 지시했다.
  "남성우!"
  "네?"
  "나는 너를 사랑한다. 나는 나의 명예와 위치를 지켜 준 네게 감
사하고 있고, 또 은퇴하더라도 너의 가족을 책임져 줄 것이다."
  "감사합니다. 오히려 제가 부족해서     "
  "하지만, 한 가지만은 분명히 짚고 넘어가야겠다."
  허열의 말투는 경직되었고, 얼굴은 보기 드물게 굳어 있었다.
  좀처럼 그런 일이 없던 허열이었다.
  허열의 경직된 태도는 남성우를 몹시 당황하게 만들었다.
  "제가 혹      실수라도     ?"
  "그런 게 아냐. 내가 묻는 말에 정직하게 대답해 주기를 기대한
다. 백수웅 녀석 제거에 결정적인 도움이 될 일이니까."
  "     "
  "8년 전, 그러니까 백수웅이 대학 다닐 때 그 녀석 수사를 남형
사가 맡아서 했다고 그랬지?"
  "네      그랬습니다만     "
  "그렇다면, 내 아내와 백수웅의 관계도 알고 있었겠군."
  "네?"
  남성우가 깜짝 놀라 휘둥그래진 눈으로 허열을 바라보았다. 알고
있다. 너무나 잘 알고 있다. 하지만 백수웅과 노옥진이 짧은 기간
이긴 하지만, 목숨을 걸 정도로 열렬히 사랑했던 연인 사이라는 사
실만큼은 죽는 한이 있더라도 비밀에 부치라는 특명이 내려져 있었

  그 명령을 내린 사람은 다름아닌 허 검사의 장인 노범호였다.
  "말해 다오. 녀석의 수사 기록이 전부 없어졌어. 녀석의 과거를
알 만한 사람은 자네밖에 없어."
  남성우는 고개를 떨구었다. 그리고 천천히 고개를 끄덕였다.
  이제 경찰계나 정보계로부터는 완전히 은퇴한 상태다. 더구나 자
신을 평생 성 불구자로 만든 녀석이 바로 백수웅이다.
  그들의 과거를 밝혀 두는 것이 수사에 도움이 된다면 기꺼이 고
백할 것이다.
  "말해 다오. 내 성격을 잘 알지 않나. 은혜는 반드시 보답해 주
겠다."
  남성우는 시선을 병실 창문으로 옮겼다. 차마 그의 얼굴을 보기
가 민망했다.
  그는 마침내 기억을 더듬어, 백수웅이 처음 금호동 집에서 체포
되었을 때 둘이 함께 있었다는 것, 백수웅이 기소되어 유죄 판결을
받았을 때 노옥진이 자살 소동을 벌여, 노범호가 백수웅을 빼돌려
주었을 때의 상황을 비교적 상세히 설명해 주었다.
  이 엄청난 부하의 고백을 듣는 허열은 흥분을 견디지 못해 움켜
쥔 주먹을 부들부들 떨어 대고 있었다.
  '그래서 결혼식이 끝나자마자 미국으로 보냈던 거야. 백수웅은
일본에 내버리고      그렇다면 아내와 백수웅은     ?'
  남성우가 말을 이었다.
  "하지만      이것 하나만은 분명히 알아 두셔야 할 겁니다."
  "뭐야, 내가 더 알아야 할 게?"
  흥분한 허열이 죄 없는 남성우를 향해 버럭 고함을 질렀다.
  "백수웅을 취조할 때 노 회장님으로부터 특별한 지시를 받은게
있었습니다. 따님의 순결을 걱정했던 거죠, 녀석은 어떤 고문이나
협박에도 당당하고 솔직했습니다. 제가 '관계'를 추궁했을 때 이렇
게 대답한 것으로 기억됩니다. 네가 알아야 할이유도 없고 또 대답
해야 할 의무도 없지만, 노옥진을 위해 분명히 밝혀 둔다. 우리는
깨끗하다. 이건 하늘에 맹세해도 좋다.' 라고요."
  "그것이 사실이란 걸 내게 다짐할 수 있겠나?"
  비로소 밝혀지는 아내와 백수웅의 과거. 그들이 순결을 지켰다고
는 도무지 믿어지지가 않았다. 허열은 남성우의 고백을 거듭다짐하
며 진실을 요구했다.
  "두 사람이 순결을 지켰다는 것이 사실이란 말이지?"
  '사실입니다! 그 녀석 성격에 절대 거짓말할 이유가 없었고, 더
구나 사모님은 그 당시 겨우 대학 1학년이었습니다."
  "그건 문제가 안 돼. 그 해에 나와 결혼까지 했으니까."
  "하지만 그것은 사실입니다."
  허열은 의자에서 벌떡 일어났다. 현기증을 느끼는지 한 손으로
머리를 움켜쥐며 눈을 감았다. 차갑던 아내의 그 동안의 태도, 마
치 실어증에 걸린 사람처럼 무표정하게 살아 온 지난 8년, 만일 미
라마저 없었다면 두 사람은 미이라처럼 더없이 건조하게 살아 왔을
것이다. 이제 그런 아내의 태도에 대한 의문이 풀렸다.
  아내 노옥진은 지금까지 몸만 붙어 살아 왔을 뿐, 가슴은 백수웅
에게 가 있었던 것이다.
  '그렇다면 나는 그 동안 허상과 함께 살아 온 것일까?'
  그런 배신감 속에서도 유일한 핏줄인 미라만은 끔찍이도 사랑하
는 아내의 모습이 스쳐 갔다.
  허열은 갑자기 남성우의 두 손을 움켜잡았다.
  "고맙다. 이 사실을 절대 비밀에 부쳐 주기 바란다."
  "허 검사님, 그건 오히려 제가 부탁드리고 싶은 말입니다. 이 비
밀을 지켜 달라고 부탁한 사람이 바로 노 회장님이었으니까요. 백
수웅 체포조에 저를 합류시킬 때 가장 큰 지시가 그것이었습니다."
  만일 허열의 부하 사랑이 진실하지 못했다면, 남성우는 입을 열
지 않았을 것이다. 그 동안의 태도로 보아 허열은 틀림없이 자신을
노범호로부터 보호해 줄 것이다.
  남성우가 그런 생각을 하고 있을 때 아내로부터 전화가 왔다.
  허 검사가 1백만 원을 보내 주어 받았다는 것이었다. 허열의 강
점은 바로 그런 것이었다. 의리와 진실, 그리고 자기 몸처럼 부하
들을 돌보아 주는 사랑.
  "고마워할 거 없어. 당당하게 받으라구. 퇴직 후 일할 직장도 알
선해 줄 거니까."
  허열은 남성우를 병실에 남겨 두고 수사 본부로 되돌아왔다.
  집으로 연락해 보았지만, 아내 노옥진은 아직도 귀가하지 않은
상태였다. 아스토리아 호텔로 연락해 보았지만, 어디로 갔는지 기
사키 하쓰요도 행방이 묘연했다.
  허열은 문득 얼마 전 워커힐 정문 앞에서 기습적인 공격을 받았
던 아내와 노범호를 생각했다. 그 때 백수웅이 장인 어른이나 아내
를 공격하지 않고 그대로 도주해 버린 사실을 생각하고 이유를 따
져 보았다.
  '그렇다. 백수웅은 아직도 아내를 사랑하고 있고 또 만나고 있
다. 어쩌면 그는 아내를 이용하여 회담 장소와 날짜를 알아 내려
할지 모른다. 그렇다면     '
  그의 얼굴이 또다시 경직되어 갔다. 그리고 무엇인가를 골똘히

  집을 나선 노옥진은 시내를 가로질러 청량리를 지나고 회기동을
지나 광릉을 향해 무섭게 돌진해 갔다.
  그녀의 포니 승용차가 광릉에 도착한 것은 오전 10시 20분. 백수
웅과 만나기로 약속한 시간까지는 40분이나 남아 있었다. 그녀는
검은색 선글라스를 쓴 채 운전석에 앉아 있었다.
  핑크빛 날아갈 듯한 원피스, 치렁치렁한 머릿결, 은빛 포니가 하
모니를 이뤄 노옥진을 더욱 눈부시게 만들었다. 지나가던 젊은아이
들이 차창 안을 들여다보며 손가락을 입에 넣고 휘파람을 불어 댔

  그녀는 자신의 핸드백을 다시 한 번 만져 보았다. 권총이 들어있
었다. 탄환이 장전되어 있고, 안전 장치도 풀려 있었다. 만일 백수
웅 설득에 실패한다면 그를 쏘아 버리든가 자신의 심장을 향해 방
아쇠를 당길 것이다.
  백수웅은 미라가 자기의 딸인 줄을 모르고 있다. 만일 백수웅이
미라의 생명을 끊어 버린다면, 그것은 하늘도 용서치 않을 것이다.
  노옥진이 생각에 골몰해 있을 때 벌컥 차문이 열렸다. 노옥진은
소스라쳐 놀라 바라보았다. 검은색 오토바이에 올라앉은 백수웅이

  "나와 주어 고마워!"
  노옥진은 한 손으로 핸드백을 집어 들었다. 그리고 차에서 나와
백수웅 앞에 섰다.
  "가자. 길가에 서서 얘기할 수는 없으니까. 장소를 옮기자구."
  "또 여관으로요? 안 돼요."
  "그럼 산 속으로라도 들어가야지."
  자동차와 오토바이를 광릉 주차장에 파킹시켜 놓고, 이들은 숲을
헤집으며 산으로 올라가고 있었다. 아니, 백수웅이 노옥진의 팔뚝
을 움켜잡고 난폭하게 끌고 올라가고 있었다.
  사람들 발길이 뜸한 숲 속, 아름드리 나무가 울창한 숲 속의 한
공터에서 멈추어 섰다. 광릉 주차장이 저 아래 내려다보였다.
  "어떻게 됐지, 회담 장소와 날짜가?"
  "도대체 저더러 어쩌라는 거예요? 제가 그걸 어떻게 알아요?"
  "알아야 돼. 1964년 12월, 당신 아버지에 의해 일본으로 끌려갈
때, 나는 이빨을 악물며 맹세했지. 조국에 돌아가기만 하면 반드시
복수하겠다고. 하지만 난 참았어. 그만한 대가는 받아야지. 옥진이
의 아버지 노범호는 알고 있어. 남편 허열은 물론이고. 이번이 마
지막이야. 일 주일 내에 알아 놔! 그렇지 않으면 너와 허열, 노범
호 눈에서 눈물 대신 피가 흐를 거다. 미라를 생매장한 장소가 알
려질 테니까."
  노옥진의 등가죽에 소름이 돋았다. 너무 놀라 입도 떨어지지 않

  "미      미라를      생매장?"
  "그래, 생매장. 내가 피눈물로 절규하며 하늘을 향해 목숨을 건
져 달라고 빌고 있을 때, 너희들은 최고급 침대에서 헐떡이며 미라
를 만들었어."
  '철썩', 노옥진의 손이 백수웅의 빰을 갈겼다.
  "추잡한 사람      어쩌다 백수웅이 이렇게 되었지? 조국이니
민족이니 하고 떠들던 천하의 백수웅이가 겨우 어린 아이 생명을
볼모로 잡으려 하다니     "
  노옥진은 치를 떨며 백수웅을 바라보았다. 백수웅의 심정을 이해
못하는 바는 아니지만, 자기 자신의 딸을 생매장시키겠다니
  백수웅의 눈은 여전히 이글거리고 있었다.
  "모든 책임이 너의 아버지에게 있다는 걸 왜 몰라? 그렇기 때문
에 알아 오라는 거야. 더 이상의 타협은 필요 없어."
  노옥진의 손이 또 한 번 올라가는가 싶더니 힘없이 떨어졌다.
  그녀는 머리를 숙였고, 눈에 눈물이 글썽이고 있었다. '당신 딸
이에요! 미라는 당신 딸이에요!' 그녀는 가슴 속으로 그 말을 수도
없이 내뱉고 있었다.
  "테러를 해서 어쩌겠다는 거예요? 그리고 성공할 것 같아요? 돌
아가세요. 제발 일본으로 조용히 돌아가세요. 그 약속만 해준다면,
정말 미라의 목숨을 걸고 책임지겠다는 걸 약속할게요. 무사히 돌
아가도록     "
  "안 돼. 우리 나라는 더 이상 쪼개져 살 수는 없어. 그리고 이런
기회가 자주 오는 것도 아니고      정치가들의 야심 때문에 형제
들이, 부모들이 모두 갈라서서 살고 있고, 서로 총부리를 겨누고
있어. 이번이 마지막 기회야. 나는 틀림없이 조국을 통일시킬 거
야."
  "미쳤군요, 수웅 씨 혼자 통일시키겠다니. 그러지 말고 돌아가세
요. 제발      제발     "
  몇 번이나 핸드백을 움켜잡았지만, 끝내 총을 꺼내지는 못했다.
그 대신 그녀는 백수웅의 가슴으로 쓰러졌다.
  "수웅 씨     , 으흐흐      수웅 씨      차라리 제가 죽을
게요. 그럼 되나요?      제가 죽으면     "
  백수웅은 이를 악물고 참아 냈다. 당장에라도 노옥진을 끌어안고
싶었다. 그리고 그녀의 귀에 대고 속삭이고 싶었다.
  '그래, 옥진이가 참을 수 없을 만큼 고통스럽다면 내가 돌아가
지. 하지만 일본은 갈 수 없어. 이젠 날 받아 줄 사람이 없거든.
너 대신 내가 죽어 버릴 거야.'
  백수웅은 두 팔을 들어 그녀를 천천히 밀어 냈다.
  '우리들 사사로운 감정보다는 조국이 더 중요해. 일 주일 후 다
시 전화한다. 5월 14일 일요일. 그 때까지는 반드시 알아놔. 미라
다음엔 또 누군가가 희생될 거야. 정보가 입수될 때까지는 계속해
서 하나씩 하나씩      그럼 난 간다."
  백수웅은 마침내 발길을 돌렸다. 발걸음이 무거워 떨어지지가 않
았다 흐느끼는 노옥진의 목소리가 멀어져 갔다. 두 손을 바지주머
니에 찔러 넣은 채 뚜벅뚜벅 걷는 그의 두 눈에서 커다란 눈물 방
울들이 떨어졌다.
  주차장까지 되돌아온 그는, 방금 노옥진이 타고 온 포니 앞으로

  "옥진이, 나를 용서해 줘. 내가 말한 모든 것은 진심이 아니었
어. 하지만 난 알아야 돼. 알아 내서 반드시 두 사람을 폭파시켜야
돼. 너는 내 진심을 모른다. 너라면 목숨을 주어도 아깝지 않아.
네가 허열의 아내라는 건 내겐 아무 문제도 되지 않아. 부탁이다.
제발 알아 내서 연락해 다오."
  마치 자동차가 살아 있는 사람이나 되는 양 어루만지던 그는 발
걸음을 돌려 오토바이에 몸을 실었다.
  백수웅을 태운 오토바이가 바람을 일으키며 달려갔고, 마침내 노
옥진의 시야에서 완전히 사라져 버렸다.
  힘없이 앉아 있던 그녀는 핸드백의 권총을 몇 번이나 만졌지만,
이번에도 꺼내지 못했다. 백수웅을 향해 방아쇠를 당기지도 못했
고, 자신의 머리를 쏘아 버리지도 못했다.
  그렇게 하염없이 앉아 있던 그녀는 무거운 몸을 일으켜 주차장으
로 걸어 내려와 차를 몰고 집으로 향했다.
  집 앞에 이르른 그녀는, 현관에 모여 있는 자동차들을 바라보며
의아해했다. 오후 2시. 남편이 집에 돌아올 시간이 아님에도 불구
하고 그의 승용차와 또 다른 몇 대의 지프, 포니 등이 보였던 것이

  '남편이 벌써 집에? 혹 내가 백수웅 씨와 만나는 것을 눈치라도
챈 것은 아닐까? 그렇다면     '
  그녀는 불안했다.
  만일 백수웅과의 밀회가 들통나 버린다면     ?
  노옥진은 겁먹은 얼굴로 들어섰다. 남편의 서재에서 몇몇 남자들
의 목소리가 어수선하게 들려 왔다. 아내가 돌아왔다는 것을 알았
는지, 허열이 문을 열고 얼굴을 내밀었다.
  "당신, 외출했었어?"
  "네      그런데      이 시간에     "
  "음, 잠깐 할 말이 있어."
  노옥진은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 마침내 꼬리가 잡힌 것이 분
명하다. 너무나 조심성 없이 행동한 것을 후회하기도 했다. 그러나
남편의 얼굴은 비교적 온화해 보였다.
  "당신한테 미안한 말 좀 해야겠어. 장충동 수사 본부에 무전시설
과 내부 단장을 하게 되어, 오늘 하루만 집에서 수사 회의를 열기
로 했거든."
  "아      그래요? 그거 잘 됐네요. 그렇지 않아도 마음이 안정
이 안 되던 참이었는데     "
  "하지만 당신은 신경쓸 거 없어. 자질구레한 일은 가정부가 해줄
거니까, 당신 건강이나 보살피라구."
  "미라는요?"
  "응, 미라는 삼선동 외할아버지한테 갔어. 내일 오겠대. 아버님
도 미라가 보고 싶다며 보내라고 하셨거든."
  노옥진은 가슴을 쓸어내렸다.
  남편의 귀가는 전혀 다른 이유 때문이었다.
  이렇게 생각하며 층계를 밟던 그녀가 갑자기 걸음을 멈추고 우뚝
서 버렸다.
  '여기서 수사 회의를? 그렇다면 백수웅 씨가 알고자 하는 회담장
이나 날짜에 관한 정보가 이 회의실에 있는지도 모른다.'
  임시 수사 본부가 집으로 옮겨졌다. 만일 미라가 정말 급박한 상
황을 맞는다면 백수웅에게 회담장과 날짜를 알려 주고라도 딸아이
를 보호해야 한다.
  그녀는 부지런히 옷을 갈아 입었다. 그리고 가정부를 제쳐 두고
자신이 직접 커피도 끓이고 과일도 깎았다. 임시 수사 본부가 되어
버린 남편의 서재는 그렇게 시끄럽다가도, 그녀가 들어가면 모두
잡담으로 화제를 돌리곤 했다. 오후 3시에 시작된 회의는 밤 10시
가 되도록 끝날 줄 모르고 있었다.
  만일 한 통의 전화만 오지 않았다면, 이들의 수사 회의는 밤샘을
하였을지도 모른다. 전화를 걸어 온 장본인은 이후락 부장의 비서
라는 사람이었다.
  허열이 부하들과 함께 집을 나섰다.
  "이 부장님이 급히 자택으로 모이라는 지시를 내리셨어. 집 잘지
키고, 혹 무슨 일 생기면 그 쪽으로 연락해. 늦어도 한 시간내로는
돌아오게 될 테니까."
  허열은 아내 노옥진에게 그 말을 남기고 부하들과 함께 우르르
몰려 나갔다.
  남편을 문 밖까지 배웅한 노옥진은, 요란한 엔진 소리가 멀어진
뒤에야 집 안으로 들어왔다. 집을 보살피는 비서진들의 사랑채는
건너편에 있고, 가정부는 거실 문 밖에서 대기하고 있었다.
  "일찍 주무세요. 아기 아빠 돌아오실 때까지 내가 기다리고 있을
테니까."
  가정부를 방에 들여보낸 후 그녀는 두근거리는 가슴을 진정시켜
가며 남편의 서재로 갔다. 서재는 잠겨 있었다. 꼼꼼한 그의 성격
다운 조치였다.
  그러나 집 안의 열쇠는 모두 하나씩 여분이 있었고, 그 여분의
열쇠는 노옥진이 보관하고 있었다. 그녀는 다시 한 번 집 안을 살
펴보았다. 그리고 열쇠를 들고 서재를 향해 살금살금 걸어갔다. 가
슴이 두방망이질을 해 댔다.
  열쇠를 꽃고 옆으로 비틀자 문이 열렸다. 문이 열리자마자 잽싸
게 뛰어들어가 안에서 문을 잠가 버렸다. 서재는 어수선하기 짝이
없었다. 재떨이에는 꽁초가 산더미처럼 쌓여 있고, 원형의 테이블
위에는 메모지와 서류들이 어수선하게 널려 있었다. 검은색 표지의
수첩도 네 개나 있었다.
  노옥진은 문 밖에 신경을 곤두세운 채 메모지와 서류와 수첩들을
뒤져 가기 시작했다. 오금이 저리고 손이 떨려 제대로 뒤져보기가
무척이나 힘이 들었다.
  "아니, 이건!"
  남편이 앉아 있던 쪽에서 커다란 종이가 한 장 나왔는데, 그 종
이에는 워커힐 에메랄드 별장이 지도처럼 그려져 있고, 그 별장을
중심으로 병력 배치 상태가 그려져 있었다. 그리고 종이 하단에 '5
월 29일 오후 4시부터.' 라는 글이 적혀 있었다. 글을 들여다보는
노옥진의 손이 후들거리기 시작했다.
  바로 이것이다. 백수웅이 애타게 찾고 있는 회담장과 날짜가 바
로 이것이다. 박성철과 이후락이 회담하는 장소는 워커힐 에메랄드
이며, 날짜는 5월 29일부터이다.
  그녀는 메모지를 내려놓고 도망치듯 서재를 빠져나왔다. 자신의
침실로 돌아왔지만, 놀란 가슴은 도무지 진정되지 않았다. 남편의
비밀 서류를 뒤져 보았다는 자책감도, 백수웅에게 이 엄청난 비밀
을 알려 주게 되었다는 기쁨도 없었다.
  조국이 어떻게 된다는 것도, 남편이나 아버지가 어찌 된다는 것
도 그녀는 생각하지 않았다. 그녀의 머리를 점령하고 있는 것은 오
직 미라 하나뿐이었다. 자신을 낳아 준 아빠가 노리고 있는 생명을
건져 내게 되었다는 안도감, 그것 하나뿐이었다.
  "아 아."
  그는 누구를 향한 것인지 알 수 없는 비탄의 한숨을 길게 길게

  남편 허열이 돌아온 것은 그로부터도 1시간이 훨씬 지난 11시30
분이었다. 그는 단 두 명의 부하만 인솔한 채 돌아왔다.
  "별다른 일은 없었지?"
  "네."
  "좀 늦을지 모르니까 먼저 자도록 해요. 귀찮겠지만 음료수나 갖
다 주고."
  남편은 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
  허열은 부하들과 함께 서재 문을 열고 들어갔다.
  노옥진은 잔뜩 긴장한 채 쟁반에 음료수를 얹어 가지고 서재로

  "사모님, 죄송합니다."
  나이 많은 부하들이 엉덩이를 들어올리며 인사했고, 허열은 웃으
며 쟁반을 받아 들었다.
  "자, 먼저 가서 자요. 난 뒷일이 있으니까."
  노옥진은 침실로 갔다.
  침실문 닫히는 소리가 들리자, 허열은 서둘러 부하들을 돌려 보

  "내일 아침 9시까지 장충동 본부로 출근하라."
  부하들은 전혀 영문을 모르고 있었다. 왜 이 날 하루 갑자기 본
부를 바꿨는지, 왜 이후락 부장이 찾는다고 거짓말하고 외출하여
쓸데없이 돌아다니기만 하다가 되돌아왔는지를.
  그러나 부하들은 단 한 마디의 의문도 제기하지 않았다. 허 검사
가 그렇게 행동하는 데는 이유가 있을 것이라는 판단이 섰기때문이

  부하들이 돌아간 뒤 허열은 손에 묻어 있는, 스카치 테이프 조각
을 만져 보고 또 만져 보았다. 서재 문짝과 벽 사이에 붙여 놓았던
것이다. 그런데 그 테이프가 두 동강이 나 있었다. 누군가가 이 방
에 침입했다는 뜻이며, 침입이 가능한 사람은 아내뿐이었다.
  회담장은 이미 영빈관으로 결정되었다. 그러나 아내는 회담장을
워커힐 에메랄드로 알 것이며, 이 가짜 기밀은 즉각 백수웅에게 전
해질 것이다.
  영빈관에서 이후락 부장과 박성철 부수상이 회담을 시작하는 시
간인 1972년 5월 29일 오후 4시, 백수웅은 워커힐 에메랄드로 침투
해 들어갈 것이다. 그 곳에 미리 위장 병력을 배치해 놓았다가 백
수웅이 침투한 뒤에 에워싸 극적으로 체포하거나 사살해 버릴 것이

  위장 정보가 백수웅의 손으로 넘어가리란 것을 그는 전혀 의심하
지 않았다. 이 날 낮 아내의 외출 목적은 틀림없이 백수웅과의밀회
에 있었을 것이다. 그는 아내의 부도덕한 행위에 대해 불 같은 증
오와 배신감을 느꼈다. 그러나 섣불리 감정을 드러내지는 않았다.
그런 배신 행위에는 적절한 보상이 주어질 것이다.
  그러나 지금은 참아야 할 때다. 아니, 더 많은 시간을 참아야 할
것이다. 아직은 그녀의 아버지 노범호의 그늘이 더 필요하기때문이
다. 그는 의자에 앉아 아내와 백수웅, 그리고 자신에게 딸을 준 노
범호에 대해 곰곰이 생각했다. 그리고 눈을 감았다. 어린 미라와
자신의 장래가 머릿속을 휘젓고 다녔다.

[58] 제목 : 희생자 - 3?그녀는 백수웅의 손목을 이끌고 안채로 들어

  '그래 좀더 기다리며 살펴보자.'
  한편, 광릉 유원지에서 노옥진과 헤어진 백수웅은 오토바이에 몸
을 실은 채 서울 근교를 미친 듯 달리고 있었다. 자신의 통제에 그
토록 엄격한 백수웅도 이 날만큼은 도무지 감정을 다스릴수가 없었
던 것이다.
  그는 자신을 증오하고 있었다.
  노옥진의 딸이라도 희생시켜야 한다는 절박감은 기어이 그녀를
협박하기에 이르렀고, 정보가 입수되지 못한다면 정말로 미라가 희
생될지도 모른다는 자책감 때문이었다.
  마치 아빠처럼 자신을 따르던 그 눈 큰 아이 허미라. 무릎에 올
라앉아 반짝이는 눈으로 백설 공주 이야기를 듣던 예쁜 아이가 목
적을 위해 희생된다면, 누구보다도 자기 자신이 감당해야 할 가장
큰 고통이 될 것이다.
  그렇게 미친 듯 돌아다니던 그는 밤 10시가 되어서야 서울로 돌
아왔다. 그러나 이 날 밤에도 그는 우이동으로 가지 않았다.
  그는 엉뚱하게도 퇴계로 아스토리아 호텔 앞에서 멈추어 섰다.
바로 기사키 하쓰요가 투숙해 있는 호텔이다.
  그 때 기사키 하쓰요는 다음 작전에 골몰하고 있었다. 백수웅이
남성우를 제거한 것에는 대단히 만족하고 있었지만, 백수웅은 아직
도 명령을 이행하지 않고 있었다. 즉, 노옥진이나 미라를 희생시켜
버리라는 지시였다.
  '어차피 너는 내 손에 희생당할 놈이다. 내가 노범호나 이후락부
장에게 네놈을 사살해 시체를 넘겨 줄 멋진 구실을 만들어야 하는
데, 그것은 바로 네가 노옥진이나 미라를 없애 주어야 하는 거야.'
  백수웅이 불쌍하기도 했다. 그는 지금까지 자신의 의지대로 살아
오지 못한 녀석이다. 한국의 권력가에 의해 일본에 버려졌고, 지금
은 일본의 조종에 의해 움직이고 있다. 아마도 그 녀석 팔자는 꼭
두각시처럼 살다가 죽는 것이 전부인 것 같았다.
  전화 벨이 울린 것은 바로 이 때였다.
  '허열, 아니면 백수웅?'
  이 늦은 시간에 전화할 사람은 둘밖에 없었고, 그녀의 예측대로
주인공은 백수웅이었다.
  "웬일이오, 이 늦은 시간에?"
  "기사키 하쓰요 , 당신에게 확인시켜 주어야 할 일이 생겼소."
  "확인?"
  "그렇소. 노옥진을 납치했소. 지금 그녀는 자신의 집에서 불과 1
킬로미터도 떨어져 있지 않은 우이동 골짜기에서 정신을 잃고 쓰러
져 있소. 당신이 목격하는 가운데서 희생시킬 거요."
  "당신은 어디 있소?"
  "바로 호텔 앞에 있소. 나오시오. 지체할 시간이 없으니."
  기사키 하쓰요는 호텔 밖으로 튀어나갔다. 마침내 백수웅이 최후
의 결단을 내린 것이라고 판단했다. 그가 노옥진을 살해한다는 것
은 곧 목숨을 걸고 테러를 성공시키겠다는 다짐이 되기도 한다.
  어둠 저 쪽에서 누군가가 손을 흔들어 대고 있었다.
  기사키 하쓰요는 백수웅에게로 달려갔다.
  "어찌 된 거요?"
  "뒤에 타시오. 시간이 없소."
  기사키 하쓰요가 오토바이 뒷자리에 올라탔다. 백수웅은 우이동
을 향해 쏜살같이 달렸다. 미아리와 쌍문동을 지나자, 거리가 한결
더 어두워졌다.
  "정말 노옥진을 납치한 거요?"
  "그렇소. 당신이 명령하지 않았소!"
  "어떻게 할 작정이죠?"
  "죽여 버려야죠. 한때는 내가 사랑한 여인이기도 하지만, 당신말
대로 지금은 사랑놀이에 빠질 때가 아니지 않소. 당신이 목격하는
가운데 그녀는 생명을 잃게 될 거요.      거듭 부탁하지만, 날
위해 노력해 주시오. 요네조오 의원님께도 오늘 내가 혀를 악물며
노옥진을 살해하는 마음을 전해 주시고요."
  "물론이오. 나는 당신이 노옥진보다 미라를 선택할 줄 알았소.
그 정도의 결심도 없다면 당신은 결코 테러를 성공시키지 못할거
요."
  오토바이는 그린파크 근처의 골목에서 멈추어 섰고, 두 사람은
그 곳에서부터 걸어서 산길을 오르기 시작했다. 백수웅은 오토바이
옆구리에 찔러 넣었던 군대용 야전삽과 밧줄을 꺼내 손에 움켜쥐고

  "어디쯤이죠?"
  "2백미터는 더 올라가야 합니다. 여기부터는 길도 없습니다. 하
지만 이 쪽 산은 눈 감고도 훤하니 내 뒤만 잘 따라오시오."
  기사키 하쓰오는 쾌재를 부르고 있었다. 노옥진을 희생시킨 백수
웅은 결국 자신의 손에 희생당할 것이다. 요네조오 의원과 자신은
백수웅의 시체를 노범호에게 선물할 것이다. 그러면 요네조오 의원
은 한국 정부에 더 커다란 영향력을 미치게 될 것이다. 노범호에
게, 딸의 죽음에 복수를 대신해 준 셈이 되니까.
  숲은 완전히 어둠에 뒤덮여 있었다. 마을의 불빛도 그린파크의
네온도 모습을 감춘 지 오래 되었다. 숲은 더욱 거칠어졌고, 바람
은 스산히 불어 댔다.
  가파르고 힘든 언덕길이었지만, 두 사람의 숨소리는 조금도 흐트
러지지 않았다. 훈련으로 단련된 사람들이다.
  "한50여 미터만 더 이르면 됩니다. 먼저 올라가시오."
  백수웅이 소나무를 향해 몸을 돌리며 바지의 지퍼를 내렸고, 기
사키 하쓰요는 백수웅의 옆을 스쳐 앞장 서서 걷기 시작했다. 소나
무를 향해 오줌을 갈겨 대던 백수웅이 부지런히 걸어 기사키 하쓰
요의 뒤에 잔뜩 달라붙었다.
  "당신이 증인이 되어 주어 다행이오."
  "그렇소? 고맙군요."
  그녀는 뒤도 돌아보지 않고 걸었다.
  뒤따르던 백수웅이 미제 야전삽의 손잡이를 단단히 움켜잡았다.
그리고 허공을 향해 번쩍 치켜 들었다.
  '기사키 하쓰요. 너의 생명은 오늘 여기서 끝장난다. 여기까지
따라와 주어 정말 고맙게 생각한다.'
  야전삽이 허공에서 반원을 그리며 어둠을 갈라 놓았다.
  야전삽이 기사키 하쓰요의 뒤통수에 내리꽃혔다. 그것은 순식간
에 벌어진 일이었다. 백수웅을 의심하지 않았던 그녀는 불의의 일
격을 받고 그 자리에서 앞으로 고꾸라졌다. 터진 뒤통수에서 피가
솟구쳐 올라왔다.
  쓰러지면서 그녀는 2미터의 고랑으로 굴러 떨어졌고, 백수웅은
숨쉴틈 없이 달려가 제2차 가격을 퍼부었다. 이빨이 부러지고 코가
터져, 얼굴이 피로 뒤덮였다.
  정신을 잃고 쓰러졌던 그녀가 의식을 회복하기 시작했다. 그녀는
이를 악물며 일어서려고 필사적인 노력을 기울였으나, 도무지 꼼짝
도 할 수 없었다. 이미 두 손과 발이 밧줄에 묶여 움직일 수가 없
었다. 그녀는 고통과 상처로 일그러진 얼굴을 들어올렸다.그리고
경악한 얼굴로 백수웅을 올려다보았다.
  "네      네가      나를     "
  백수웅이 그녀의 머리채를 움켜쥐고 머리를 들어올렸다.
  "왜 내가 너를 배신했다고 생각하나?"
  "우리는      너를 한국의 지도자로     "
  입에 고였던 핏덩이가 그녀의 벌린 입에서 쏟아졌다.
  "너는 뭔가     착각하고 있어.      요네조오 의원과     내
가 네 장래를 보장하지 않았나,      풀어. 풀란 말야. 오해가 있
다면, 그 오해를 풀어 주겠다. 그러니      나를     "
  "웃기지 마."
  백수웅의 대답은 짧고 간단했다. 그리고 차갑고 냉정했다.
  "도대체      왜      이러나? 백수웅, 너의 장래는 이미 보장
되어 있어."
  "착각하고 있는 건 바로 너희들이야. 오늘날 내가 왜 이 지경이
되었는지 알기나 해? 한국 정부의 대 일본 정책에 반대했기때문이
야. 솔직히 말하지. 내가 한국의 통일과 유토피아를 꿈꾸고 있었던
것은 사실이다. 그래서 남북 회담장 테러를 계획했지. 하지만 박성
철이나 이후락이 나의 테러로 희생된다고 해서 이 땅에 유토피아가
오겠는가? 내 혼자 힘으로? 너희들이 나를 돕겠다는 것도 믿을 수
없어."
  "아니다      우리는 진심으로     "
  "그래서 착각이라는 거야. 일본의 도움을 받아 가며 내가 한국지
도자가 되겠다면, 내가 부르짖었던 한일 굴욕 외교 철회 주장은 무
엇이 되겠는가. 너는 곧 일본이야. 한국에 대해 저지른 잘못을 사
과하고 죽어 줘. 한국을 위해서."
  "난      한국을      사랑     "
  "좋아하지 마. 일본을 위해 죽은 한국 젊은이들도 많아. 이번엔
너의 죽음으로 티끌만한 빚이라도 갚게 돼."
  "내가      널 도우려던 뜻을      알아야지. 한국에 속죄하는
길은 한국을 도와     "
  백수웅이 코웃음을 쳤다. 이미 이들의 속셈을 간파하고 있는 백
수웅이다. 이 여인의 최후의 변명을 들어야 할 이유도 없고, 자신
의 뜻을 설명해 줄 필요도 없지만, 백수웅은 즐기듯 이 여인과 설
전을 벌이고 있었다.
  "난 너희들에게 결코 속지 않아. 이 백수웅은 너희들 제물이 아
니란 말이야!"
  기사키 하쓰요는 완전히 의식을 회복했다. 백수웅이 들고 있는
야전삽을, 노옥진을 살해한 뒤 땅에 묻을 도구로만 생각했지, 자신
의 뒤통수를 갈겨댈 흉기로 둔갑하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
그것은 백수웅을 철석같이 믿었기 때문이었다. 요네조 의원에게 무
릎까지 꿇으며 도움을 요청 하던 그가 자신을 공격하다니
  "다 좋다      네가     "
  그녀는 얼굴을 찡그리며 통증을 참고 있었다. 이를 악물며 아픔
을 견더 가던 그녀가 다시 입을 열기 시작했다.
  "네가      네 힘만으로 테러에      성공하리라 믿나? 테러
후에는 누가 너를 도와 주겠나?      그건      자살 행위야."
  백수웅은 웃고 있었다. 차가운 냉기가 도는 그런 웃음이었다.
  "그래, 넌 그걸 걱정하겠지. 그래서 이 백수웅을 모른다는거야.
너희들 결사대에서 훈련받을 때도, 대마도를 통해 조국으로 돌아왔
을 때도, 나는 단 한 가지만 생각하고 있었어. 이제 이 백수웅의
목숨과 영혼을 조국에 묻을 수 있게 되었다고. 그것만을 신에게 감
사하고 있었지."
  "     "
  "나는 죽음을 두려워하지 않는다. 하지만 테러는 반드시 성공시
킨다. 너희들은, 나의 테러가 성공하면, 내가 떠들고 다니던 대로,
내가 이 땅의 주인이 되기 위해 노력하리라 생각했나? 천만에. 박
성철과 이후락을 테러하는 목적은, 남북한 당국들은 물론 4천만 우
리 민족에게 '분단의 책임이 누구에게 있는가?'를 다시 한 번 깨우
치도록 경종을 울리자는 데 있었어. 남북한회담이 정치 권력자들의
이익을 위한 회담이 아니라, 진정으로 통일을 위한 회담이 되어야
한다는 한 젊은이의 웅변을 알리자는 데 있었어. 그래서 목숨쯤은
아무것도 아니라는 거야. 그런데 내가 일본의 도움을 받아 테러를
해? 못난 사람들 같으니라구."
  "어리석은 놈. 바보 같은 놈. 네놈은 절대 성공하지 못해."
  "성공하지 못하는 건 너와 요네조오의 음모야. 우선 너는 여기서
짧은 네 인생의 막을 내리게 될 테니
  "요네조오가 복수할 거다."
  "복수할 틈도 없겠지. 테러에 성공하여 내 목적이 달성되면 어차
피 나도 나의 짧은 생애를 마치게 될 테니까."
  머리를 들어올린 채 기사키 하쓰요를 향해 일갈을 퍼붓던 백수웅
이, 주머니에서 수건 뭉치를 꺼내 그녀의 입에 마구 쑤셔 넣었다.
  그녀는 놀란 눈으로 백수웅을 바라보며 버둥대기 시작했다. 그녀
의 치밀한 계획이 일순 수포로 돌아가 버렸으며, 그것보다도 자신
의 목숨이 초를 읽고 있었다.
  '이 자식     , 정말 나를 죽여 버릴 셈이구나.'
  수건으로 입을 틀어막은 백수웅이 야전삽으로 흙을 파 대기 시작
했고, 잠시 후 산기슭 한 중턱에 제법 큰 구덩이가 파졌다. 백수웅
은 발버둥치는 그녀를 발로 걷어차 구덩이에 집어넣었다.
  "나더러 노옥진을 죽이라고 했지? 너부터 보내겠다. 인연이 있으
면 저승에서 곧 다시 만나게 될 것이다."
  백수웅은 퍼 올린 흙을 살아 있는 기사키 하쓰요의 머리 위로 퍼
붓기 시작했다.
  일본 극우파 비밀 결사대에서 엄선에 엄선을 거듭하여 차출한 기
사키 하쓰요. 그녀는 서울 변두리, 서울을 상징하는 북한산 기슭에
서 비명 한 번 지르지도 못한 채 백수웅에 의해 생매장되어 목숨을

  백수웅을 이용하여 한국과 북한에서 발언권을 획득하려던 그들의
야욕이 순식간에 물거품이 되어 사라져 버린 것이다.

  흙 속에서 버둥대던 기사키 하쓰요가 마침내 숨을 거두어 조용해
지자, 백수웅은 흙으로 평지를 만든 다음 나뭇가지를 꺾어 그녀가
묻힌 자리를 위장해 놓았다.
  어느 새 자정이 넘었다.
  온몸이 땀에 흠뻑 젖은 백수웅은 기사키 하쓰요가 생매장된 곳
옆 소나무에 몸을 의지한 채 피로를 회복시키고 있었다. 어차피 통
금 해제까지는 이곳을 떠날 수 없을 것이다.
  그는 요네조오의 계획을 두 가지로 분석하고 있었다. 그 하나는,
기사키 하쓰요를 자신의 옆에 붙여 두었다가 테러 직전 자신을 살
해하여 한국 정부에 넘겨 줌으로써 남북한 모두로부터 대가를 받지
않겠느냐는 것이었고, 또 하나는, 정말 자신을 도와 테러를 성공시
킴으로써 남북 전면전을 일으켜 한국을 초토화시킨 뒤 재건을 구실
로 다시 한 번 경제 이익을 얻자는 것이 아닌가 추리한 것이다.
  그런데 그 어떠한 계획이든 백수웅이 용납할 것은 하나도 없었
다. 백수웅은 이미 오래 전부터 기회를 만들어 기사키 하쓰요를 살
해할 생각을 가슴 깊이 품고 있었다. 그리고 이 날을 선택한 것이
다. 그를 더욱 분노의 도가니로 몰아넣은 것은 노옥진 살해지시였

  노옥진을 살해하라고 명령하다니. 그건 내가 결정할 일이지, 너
희들이 지시할 문제가 아니야. 먼저 죽어야 할 사람은 노옥진이 아
니라 바로 너야!'
  이제 요네조오의 포부는 한낱 물거품이 되어 버렸다. 어찌 되었
든 기사키 하쓰요의 시체는 곧 발견될 것이며, 그녀의 죽음은 노범
호를 통해 즉각 일본의 요네조오에게 알려질 것이다.
  한국 정부는 자신의 체포에 박차를 가할 것이며, 일본 정부나 이
번 계획의 입안자들은 시치미를 뗄 것이다.
  그러나 그런 것은 아무 문제도 아니다. 그에게 다급한 것은 노옥
진에게 부탁한 회담 정보였다. 실제 이 때에 이르도록 백수웅은 회
담의 정확한 날짜와 장소를 알아 내지 못하고 있었다. 그는 땅이
꺼지도록 깊은 한숨을 쉬었다.
  머지않은 장래에 그 정보는 어떤 방법으로든 입수될 것이다.
  그러나 회담장 침투와 폭파도 그리 쉽지는 않을 것이다. 그렇다
고 '실패'란 상상도 할 수 없는 일이다.
  그 다음, 테러 다음은      그는 마음이 착잡해지기 시작했다.
그렇다. 기사키 하쓰요에게 말한 그대로 될 것이다. 살아서는 돌아
갈 곳이 없다. 일본으로도 중국으로도 도망칠 곳은 없다.
  그는 죽음을 선택한 것이다. 평양과 서울의 수뇌부에 치명타를
입힌 뒤 그는 서울측의 기관원들에 의해 사살되거나 자살을 선택하
게 될 것이다.
  테러 후의 죽음은 결코 헛된 희생이 되지는 않을 것이다. 백수웅
은 테러 후에 발표할 대 국민 성명서를 작성할 것이다.
  '일본에 민족의 긍지와 조상의 영혼을 돈 몇 푼에 팔아먹은 자들
이 이번에는 정권 연장을 위해 위장 연극을 하고 있다. 과연 서울
이나 평양은 진정으로 통일을 원하는가? 통일을 원한다면 왜 국민
들에게 이런 회담을 비밀에 부치는가? 진정한 목적을 정직하게 밝
혀라. 남북한 정권은 서로를 이용하여 오히려 분단을 고착화하려
한다. 남침 무력 통일만이 통일의 유일한 수단이라던 자들이 왜 갑
자기 평화 회담을 수용하는가? 특별법을 만들어 사회주의 사상의 '
사'자도 꺼내지 못하도록 국민들의 입을 막아 놓은 정부가 왜 박성
철을 서울로 끌어들이려 하는가? 진실을 밝혀라.'
  이런 생각에 몰두하던 그가 이번에는 6 . 25 때 죽창에 찔려 죽
은 아버지를 생각했고, 돌보아 주는 이 하나 없이 기침으로 밤낮을
고통스러워하다가 외롭게 죽어 간 어머니를 생각했다.
  그러나 자신이 각오하고 있는 이번 희생은 단순히 아버지나 어머
니의 희생에 대한 복수만은 아니라고 다짐하고 있었다.
  모든 국가 정책은 국민들에 의해 나와야 한다는 생각이었고, 남
북한 모두가 이 알기 쉬운 진리를 깨닫고 실천해야 한다는 생각이

  '그렇다면 나의 목숨쯤은 아무것도 아니지.'
  그의 얼굴이 모처럼 활짝 펴졌다. 침울하던 얼굴에 떠오른 그의
미소 속에는, 이미 자신의 목숨을 담보로 잡히겠다는 굳은 결심이
서려 있었다. 그는 바로 코앞에 묻혀 있는 기사키 하쓰요를 향해
말하고 있었다.
  "남의 잔치에 콩 놔라 팥 놔라 하다가 너는 죽게 된 거야. 너의
죽음은 곧 일본의 부질없는 야욕의 죽음이지. 너희들에게 팔려 갈
백수웅이었다면, 애당초 노범호의 권유로 학교를 졸업하고 정부에
들어가 밥벌이를 했을 거야. 기사키 하쓰요, 너같은 죽음을 우리
나라 사람들은 뭐라고 하는지 알아? 바로 개죽음이라고 해. 사할린
이 너희들 땅이라고 우기면서 독도가 일본 땅이라고 외치는 너희들
얼굴에 침을 뱉고 싶다. 너 개인으로 보면 너 역시 회생자에 불과
하지만, 그러나 너는 한 개인인 기사키 하쓰요가 아니라 일본의 정
책 그 자체다. 그러니 날 원망하지 말라구. 백두산부터 한라산까지
는 우리 거니까."
  벌써 날이 밝아지기 시작했다. 시계는 새벽 5시를 넘기고 있었

  백수웅은 야전삽을 계곡의 흐르는 물에 정성껏 씻은 다음 산에서
천천히 걸어 내려왔다. 감추어 두었던 오토바이는 그대로 있었다.
  뒷자리에 야전삽을 찔러 넣은 다음, 오토바이를 몰고 은신처인
구멍가게로 돌아왔다. 잠들었던 주인 여자가 백수웅의 목소리에 화
들짝 놀라, 앞가슴도 가리지 못한 채 문을 열어 주었다.
  '도대체 전화 한 통 없이 어떻게 된 거야? 난 바람이라도 난 줄
알았지."
  그녀는 백수웅의 손목을 이끌고 안채로 들어섰다.

  기사키 하쓰요의 시체는 그녀가 죽은 지 겨우 이틀 만에 한 등산
객에 의해 발견되었다.
  파진 흙더미와 꺾어진 나뭇가지로 위장된 그녀의 무덤은 누가 보
아도 어색하기 짝이 없었고, 그 등산객은 허술한 흙더미를 파헤치
다가 신원을 알 수 없는 한 여인의 시체를 발견하게 된 것이다.
  관할 경찰서인 성북 경찰서 수사 팀이 이 엽기적인 살인 사건에
촉각을 곤두세우고 신원 파악에 나섰지만, 휴대품이 없어 수사에
진전을 보지 못하고 있었다. 성북 경찰서 강력계 형사 이호영은 기
사키 하쓰요의 시체를 조사하면서 몇 가지 의문을 떠올렸다.
  시체 부검 결과 남자의 정액이 전혀 발견되지 않고 옷이 찢어져
있지 않은 점으로 보아, 치정에 얽힌 살인 사건이라고는 볼수 없었
다. 또 그녀의 외모가 마치 중성 같아서, 그 의심은 더욱쉽게 배제
될 수밖에 없었다.
  의문은 오히려 다른 곳에 있었다. 마치 운동 선수처럼 단련된 근
육, 날렵한 체격, 그리고 그녀의 의상이나 신발이 모두 일본제였던

  '혹, 일본 여자?'
  생각이 여기까지 미친 그는 시내 전 관광 호텔을 뒤지기 시작했
고, 그녀의 얼굴을 알아본 호텔이 마침내 나타났다. 바로 그녀가
투숙해 있던 아스토리아 호텔이었다.
  "네? 이 여자가 죽었다구요?"
  호텔 프런트 직원들은 놀란 얼굴로, 흉측하게 일그러지긴 했지만
분명히 알아볼 수 있는 기사키 하쓰요 사진을 들여다보았다.
  "일본 여인입니다. 관광객이구요. 이름은 기사키 하쓰요입니다."
  그녀의 신분이 드러나 이 사실은 치안국에 보고되었고, 치안국에
서는 외무부와 일본 대사관, 그리고 중앙정보부로, 한 일본 관광객
여인의 죽음을 통보하게 되었다.
  누구보다도 놀란 사람은 이후락 정보부장과 노범호, 그리고 기사
키 하쓰요와 긴밀한 유대 관계를 맺어 오며 백수웅을 뒤쫓던 허열

  노범호는 얼굴이 새파랄게 질리고, 허열은 어쩔 줄 몰라 허둥대

  대책 회의는 청와대 주변에 있는 노 회장의 단골 요정 밀실에서
열렸다. 이후락 부장만이 비교적 침착한 표정이었다.
  "어찌 되었건 기사키 하쓰요는 피살되었소. 그녀를 살해한 사람
은 백수웅이 틀림없소. 조금 전 일본 대사관에 그녀의 정체를 아느
냐고 물어 보았는데, 그들은 그녀의 신분에 대해 전혀 아는 게 없
더군요. 당연하지만     "
  "앞으로 어떡하면 좋겠소?"
  노범호가 근심스러운 얼굴로 이 부장을 바라보았다.
  "그건 나보다도 허 검사에게 물어 보시오."
  이 부장은 짐짓 불쾌한 듯한 표정을 지으며 잔에 술을 따랐다.
  허열은 두 어른 앞에서 무릎을 꿇은 채 고개를 못 들고 있었다.
  '하지만 전 녀석을 잡아 냅니다. 이미 미끼는 던져졌습니다.'
  그러나 그는 입을 열지 않았다.
  "기사키 하쓰요 살해범은 백수웅이 틀림없소!"
  기사키 하쓰요의 죽음에 대한 대책 회의는 침통한 분위기 속에서
무겁게 진행되고 있었다.
  "성북 경찰서 수사계에는 지시해 놓았소. 언론에 발표할 자료
를     "
  "네 그럼 기사키 하쓰요의 정체를     ?"
  이후락 부장의 말에 노범호가 화들짝 놀라며 바라보았다.
  "아니오. 기사키 하쓰요를 살해한 사람은 아무래도 같은 일본인
같으며, 그녀의 정체는 마약 밀매단이거나 야쿠자 조직 같아 보인
다구요."
  그것은 기발한 착상이었다. 실제 그녀의 시체를 확인한 노련한
기자들도, 작고 다부지며 근육질로 뒤덮인 그녀의 시체를 보고 경
찰측의 발표를 의심 없이 받아들였다.
  "일본측에도 통보해야 하지 않을까요?"
  "그것도 이미 손 써 놓았소. 조금 전 도쿄의 요네조오와 통화했
습니다."
  "요네조오 의원과 통화를 했다구요? 그래, 뭐라고 그럽디까?"
  "허허허, 역시 요네조오는 거물이오. 감각도 뛰어나고 순발력도
대단하지요."
  "     "
  "웃으면서 그럽디다. 깡패들끼리 싸우다 한국에서 죽은 여자문제
로 내게 전화하면 난 어쩌란 말이냐구요. 임자 없는 시체이니 한국
에서 알아서 처리해야 할 문제가 아니냐더군요."

  요네조오는 가슴이 아파 견딜 수가 없었다. 한국측으로부터 기사
키 하쓰요의 죽음을 통보받았을 때 그는 앞이 캄캄했고, 꿈꾸고 있
는 것이 아닌가 할 정도로 귀를 의심했다.
  한국. 북한. 중국에 관한 한 그녀보다 더 훌륭한 정보 요원은 없
었다. 더구나 그녀의 이번 투입은 자신과도 직접 관계가 있는 엄청
난 이권이 달려 있어 더욱 그를 가슴 아프게 했다.
  그렇게 공들여 키워 놓은 기사키 하쓰요가 서울에서 백수웅에게
희생당하다니      자신에게 무릎을 꿇어 가며 도와 달라고 애걸
하던 백수웅의 손에      그러나 정치란 언제나 비정한 법이다.
지금 와서 그녀 문제로 한국과의 외교가 시끄러워져서도 안되고,
마찰을 일으켜도 안 된다. 더구나 그녀는 비밀리 파견한 여인이었

  장례라도 멋들어지게 치러 주고 싶지만, 요네조오는 아픈 마음으
로 그걸 포기해 버렸다. 포기한 것은 그것만이 아니었다. 백수웅이
일본을 탈출하여 한국에 밀잠입했다는 정보를 입수한 날부터 머리
를 쥐어짜면서 세워 놓았던 한국에 대한 전략 모두를 포기할 수밖
에 없었다.
  테러 직후 백수웅을 사살하여 한국과 북한에 그 녀석 시체를 선
물하고 양쪽으로부터 신뢰를 받아 디딤돌을 만들겠다는 야심, 그리
고 북한의 김일성에게 접근하여 경제 지원을 약속받고, 이를 바탕
으로 중공에까지 침투해 들어가겠다던 야심만만한 정책이 완전히
백지화되어 버린 것이다.
  그는 슬픔과 비통함을 억제하며 이후락 부장에게 '나는 그 여자
를 모른다.' 라고 통보해 버린 것이다.
  "기사키 하쓰요가 죽었다는 건 분명한 충격이오."
  이 부장이 다시 말을 이었다.
  노범호와 허열은 할 말을 잃은 채 넋 잃은 사람처럼 앉아 있기만

  "아예 공개 수사를 해 버릴까요?"
  경제 문제에만은 둘째 가라면 서러워할 노범호였지만, 이러한 첨
예한 전략에는 문외한이었다. 답답함을 견디다 못해 그는 공개수사
를 제의하는 것이 고작이었다.
  공개 수사 발언이 튀어나오자, 지금까지 쥐죽은듯 앉아 있던 허
열이 펼쩍 뛰었다.
  "안 됩니다. 아직 시간은 있습니다."
  "시간이 있기는      겨우 20일 남았어."
  "시간은 충분합니다. 제게 작전이 있습니다. 아무것도 묻지 마시
고 제게 맡겨만 주십시오. 거듭 말씀드립니다만, 이번 작전에 저는
목숨을 걸었습니다."
  "목숨 걸어서 기사키 하쓰요처럼 희생이나 당하려고? 너 하나가
문제가 아니지 않아. 이 부장님은 물론 정권의 운명이 걸려 있는
판이란 말이야!"
  장인과 사위 간에 열띤 논쟁이 벌어졌고, 이 부장이 이들 틈새로

  "두 분의 충심은 이해합니다만, 공개 수사는 안 됩니다. 무엇보
다도 회담 일자는 코앞에 다가왔고, 그 녀석 때문에 회담이 포기되
는 일은 있을 수 없으니까요."
  "흠-."
  노범호가 길고 한스러운 신음을 내뱉었다.
  '요네조오가 추천한 인물이라 믿고 맡겼는데 물거품이 되었습니
다. 허 검사 말대로 시간은 있습니다. 우리 중앙정보부의 유능한
요원들을 투입시키고 싶은 마음도 없지 않지만, 중요한건 회담의
보안 유지입니다. 만일 이 회담이 있다는 것을 야당에서 알면 난리
를 피울 겁니다. 특히 야당 총무인 김영삼이나 김대중 같은 젊은
반정부 인사들이 알면 정치 문제로 비화시킬 것이고, 그렇게 되면
회담이고 개뿔이고 되는 게 없을 겁니다."
  노범호의 고개가 떨어졌다.
  "너무 실망할 거 없습니다. 기사키 하쓰요에게 잠시 의지했던 것
으로 생각하고 새출발합시다. 나는 허 검사를 신뢰하고 있으니
까      허 검사!"
  "네!"
  꿇어앉아 있던 허열의 입에서 힘찬 대답이 튀어나왔다.
  "거듭 말하지만 내 목숨쯤은 아무것도 아니야. 이번 회담이 실패
하면 가장 치명타를 입는 분이 누군지 알고 있겠지?"
  "네, 각하!"
  "자네 아버님도 훌륭한 법관 출신이었고 또 국가에 대한 충성심
도 대단했었지. 명예를 걸게, 자네를 위해서라도."
  "명심하겠습니다."
  "남성우가 크게 다쳐 은퇴했다지?"
  "네."
  "부하 하나를 더 보충해 주겠네. 희생을 최소화시키고 녀석을 반
드시 제거하게. 회담이 끝난 후 웃으며 한 잔 하새. 난 너무나 바
빠. 대통령 각하께서는 테러 사건을 완전히 잊고 계셔 그만큼 허
검사를 믿고 계신다는 증거야."
  "몸둘 바를 모르겠습니다."
  "5월 29일부터 6월 1일까지 영빈관에서 회담한다. 그 곳 경비는
우리 정보부에서 맡을 테니, 자넨 녀석을 뒤쫓아. 자네 말대로 아
직 시간은 있어."
  '쨍그렁!' 하고 술잔을 부딪친 뒤, 이들 셋은 테러 저지 성공을
다짐하는 잔을 높이 들어올렸다.

[59] 제목 : 정보 수집 - 1?깜짝 놀라며 손을 품속으로 집어 넣었다

     정보 수집

  백수웅과 기사키 하쓰요에 대한 대책 회의를 마친 이후락, 노범
호, 허열 세 사람은 각기 자신들의 집무실을 향해 뿔불이 헤어졌

  집무실로 돌아온 이후락 중앙정보부장은, 회담시 토의할 안건에
관한 서류와 발표할 공동 선언문 초안을 들고 집무실을 빠져나왔

  이 날 오후 7시. 그는 박정희 대통령에게 최종 보고를 드리기로
약속되어 있었다. 성격이 치밀하고 담대한 이 부장이었지만, 코앞
으로 다가온 회담에 대한 걱정 때문에 요즈음은 밤잠도 제대로 이
루지 못할 지경이었다. 그는 달리는 승용차에서 극비 문서들이 들
어 있는 검은색 가죽가방을 움켜쥐었다.
  '사내 대장부가 걸어야 할 최후의 도박이다. 만일 이번 회담만
성공하면 나는 2인자로서의 위치를 확고히 다지게 될 것이다. 어차
피 평양 수뇌부들은 그들대로 다급해 있어, 어느 정도의 이견만 맞
춘다면 멋진 합작품이 나올 것이다.'
  그는 회담과 회담 이후의 정국을 생각할 때면 언제나 자신 넘친
의욕으로 가득 차 있었다.
  야당의 저항이나 학생들의 동요쯤은 안증에도 없었다. 더구나 국
민들의 비판은 생각도 해 본 일도 없었다.
  청와대로 향하던 이 부장은 운전 기사를 시켜 남산을 한 바퀴 돌
도록 명령했다. 남아 있는 시간을 최대한 활용하여, 보고 사항을
검토할 생각이었다. 그러나 그는 서류 검토 보다도 상념에 먼저 빠
져 버렸다. 권력이란 쥐는 자의 것이며, 국민들은 따르기만 하면
된다. 이번 회담은 더욱 그렇다. 민족의 최대 염원인 통일을 전제
로 한 전초전 성격의 회담이기 때문에, 어느 누구도 비판하거나 저
항할 이유가 없을 것이다.
  온 국민은 열광으로 들뜰 것이며, 당국의 대북한 정책을 두 손들
어 환영할 것이다. 이 틈을 놓치지 않을 것이다. 정계는 대대적으
로 개편되고, 법을 초월한 새로운 질서가 형성될 것이다.
  국회 해산과 새로운 법(유신 헌법)이 구상될 것이며, 이에 추종
치 않는 자에게는 무자비한 제재가 가해질 것이다. 국민 투표라는
요식 행위는 있겠지만, 정부 정책에 반대할 사람은 일부 야당과 재
야, 의식화된 학생, 몇몇의 문인 정도가 고작일 것이다.
  6월 1일, 서울 영빈관에서 진행되는 회담이 끝나면 박성철은 다
시 평양으로 돌아갈 것이고, 6월 말이나 7월 초, 적당한 날짜를 선
택하여 서울-평양 합의 사항을 동시에 발표할 것이다.
  세상은 이 남북 합의 사항에 깜짝 놀랄 것이며, 온 세계의 매스
컴은 자신을 향해 일제히 플래시를 터뜨릴 것이다.
  그는 눈을 감았다.
  열광하는 국민의 얼굴과 세계 언론의 시끌벅적한 취재 전쟁이 보
이는 것만 같았다. 백수웅이란 테러리스트는 그에게 그리 큰 무게
를 주지 않았다. 요네조오가 파견한 기사키 하쓰요의 죽음도 그에
게는 충격을 주지 않았다. 아무리 귀신 같은 백수웅이라도, 결코
회담장을 뚫고 들어오지는 못할 것이다. 무엇보다도 백수웅은 정확
한 회담 일자와 장소를 모르고 있고, 또 알아 낸다 하더라도 영빈
관을 돌파하여 현장을 폭파시킨다는 것은 상상도 할 수 없었다.
현장은 이미 자신의 휠하 중앙정보부 요원들이 장악하고 있고, 물
샐틈없는 경비가 취해지고 있다. 영빈관을 운영하고 있는 국제 관
광 공사조차도 무엇 때문에 정보부에서 이곳을 장악하고 있는지 알
지 못하고 있다. 그는 그런 상념에 빠져 있다가 비로소 서류철을
꺼내 검토하기 시작했다.
  그의 승용차는 벌써 남산을 두 바퀴나 돌고 있었고, 각하에게 보
고해야 할 시간은 아직도 50분이나 남아 있었다. 이미 기초적인 합
의 사항은 지난 평양 방문 때 끝난 셈이지만, 두 대표 간의 완전한
합의 및 서명이 남아 있었다. 가장 큰 골격은 '3대 원칙'이었는데,
내용은 다음과 같았다.

  (1)자주(自主):외세에 의한 통일이 아니라 남북 당사자에 의한
     통일 노력.
  (2)평화(平和):상호 비난을 삼가고 무력 침공 을 영구히 배제하
     여 평화를 유지함으로쩌 통일의 기반을 닦는다.
  (3)민족 대단결:남북한은 같은 핏줄이라는 인식으로 이념을
     넘어선 단결을 기본으로 한다.

  이후락 부장은 만족스러운 미소를 지었다. 정국이 가장 어려울
때 돌파구로 마련한 대북한 정책이 의외의 결실을 가져다 줄 것이
너무나 자명하기 때문이었다. 이 결실은 목숨을 건 평양 방문으로
이루어진 것이다. 정치적으로 껄끄러운 라이벌 김종필 국무총리 조
차도 이제는 두려울 것이 없다.
  그의 승용차는 어느 새 청와대 대통령 집무실 앞에서 멈추어 섰
고, 비서가 문을 열고 있었다.
  대통령은 그를 반가이 맞아 주었다. 처음 북한 방문 결심을 말했
을 때의 긴장감은 찾아볼 수 없었다.
  "앉지. 이제 꼭 20일 남았구만."
  "네, 각하."
  그는 가방에서 서류철을 꺼내 대통령에게 넘겨 주었다.
  "북쪽과 합의할 사항들입니다."
  박정희 대통령은 이 최종 결재가 될 서류들을 꼼꼼히 읽어 가기
시작했고, 의문점은 몇 번이고 확인했으며, 지적 사항은 세밀하게
뜯어고쳐 주었다. 그 세부 사항은 다음과 같았다.

  (1) 상호 중상, 비방 및 무력 도발의 중지
  (2) 다방면에 걸친 교류의 실현
  (3) 남북간 제반 문제의 개선 및 해결
  (4) 3대 기본 원칙에 의한 통일 노력
  그리고 그 후속 조치로 서울측의 이후락 중앙정보부장과 평양측
의 노동당 조직지도부장 김영주(金英柱:김일성의 친동생)를 공동위
원장으로 하는 '남북 조절 위원회'를 구성키로 하는 것이었다.

  마지막 서류에 서명을 한 뒤, 박정희 대통령도 잠시 눈을 감고
상념에 빠져들었다. 미국, 중공 간의 화해 무드, 이에 편승하여 '
닉슨 독트린' 결정에 따른 주한 미군 철수 제기, 기층 민중의 생존
권 투쟁, 야권 지도자들에 의해 주도되고 있는 민주화 투쟁과 생존
투쟁으로 내외적인 도전에 직면해 정권마저 위태롭던 차에, 이후락
부장의 결의에 찬 회담 추진이 마침내 성사에 이르게 된 것이다.
  "고맙소, 이 부장."
  박정희 대통령은 눈을 감은 채 감사의 뜻을 말했고, 이 부장은
황송하여 어쩔 줄을 몰랐다.
  "후속 조치도 완벽한 시나리오를 만들어 차질이 없도록 해요."
  "각하, 걱정하지 마십시오. 제 참모들이 회담 이후의 시나리오를
작성하고 있습니다. 완벽한 각본을     "
  잠시 침묵이 흐른 뒤 대통령이 다시 입을 열었다.
  "회담장에 이상은 없겠지?"
  그것은 백수웅을 염두에 두고 한 말이었는데, 이 부장은 자신있
게 대답했다.
  "각하께서는 그런 걱정까진 안 하셔도 됩니다. 허 검사가 잘 하
고 있습니다. 제가 보기에도 든든합니다."
  "그 테러하겠다는 녀석, 왜 안 잡고 있지? 어려운 점이라도 있는
가?"
  "아닙니다. 허 검사가 극적인 순간을 노리고 있는 것 같습니다.
아무튼 그 문제는 염려 마십시오."
  "알았네."
  그뿐, 더 이상의 질문이나 질책은 없었다.
  남북 회담을 꼭 20일 남겨 놓고 이후락 정보부장은 박정희 대통
령에게 회담 내용과 합의 사항에 대한 최종 결재를 받았고, 북한의
박성철로부터는 5월 29일 아침 7시 판문점을 통하여 서울에 도착한
다는 메시지가 도착해 있었다.
  회담에 관한 스게줄은 순조롭게 진행되고 있었다. 그런데 대통령
각하와 자신, 그리고 노범호 회장과 김종필 국무 총리, 정래혁 국
방 장관 등 극히 제한된 요인만이 알고 있는 이번 회담에 엉뚱하게
도 백수웅이 뛰어들었다. 그러나 박성철의 서울 방문을 공개하거나
언론에 흘릴 사람은 아무도 없었다.
  각하는 회담을 알고 있는 정부 요인들에게 강력한 함구 지시를
내렸고, 백수웅은 자신이 뜻하는 테러에 성공하기까지는 발설하지
못할 것이다.
  청와대를 나와 정보부장 집무실로 돌아가는 이후락은, 현재 처해
있는 백수웅의 입장을 검토, 분석하고 있었다.
  그가 만일 이번 회담을 언론에 공개할 경우 회담 자체가 무산되
리라는 것을 잘 알고 있을 것이며, 회담이 무산되어 버리면 그 자
신의 목적을 이룰 수 없기 때문에 백수웅 또한 이 문제만큼은 침묵
을 지키지 않을 수 없을 것이라고 판단했다.
  그러나 회담이 끝났다고 해서 곧바로 합의서가 발표되는 것은 아
니다. 회담을 마친 후 충분한 검토를 거치고 양쪽(서울과 평양)의
입장이 정리되는 기간이 필요하다.
  이 부장은 그 기간을 한 달 정도로 잡아 놓고 있었다.
  백수웅이 만일 살아 남는다면 그 한 달의 기간을 활용하여 적절
한 시기에 이후락과 박성철이 서울에서 극비의 회담을 하고 헤어졌
다는 정보를 언론에 홀리고, 그렇게 되면 북한은 남한을 불신하게
되고, 자신은 정치적으로 큰 타격을 입고 궁지에 몰릴 것이다.
  그러니 회담 개시 전에 어떻게든 백수웅의 숨통을 끊어 놓아야
한다. 허열의 휘하에 있는 부하들 중 믿을 만한 일선 요원은 남성
우와 최일우뿐인데, 남성우는 백수웅에게 습격당해 부득이 제외될
수밖에 없고, 최일우는 남성우에 비해 두뇌 회전이나 용기가 훨씬
부족하다. 허열에게는 남성우의 자리를 메워 줄 만한 고급 요원이
절대 필요하다. 이 부장은 차 속에서 인물 선정에 고심하고 있었
다. 자신이 신뢰하고 있는 인물은 해외 정보국 소속의 박상남과 정
찬주 두 사람인데, 그들에게는 회담장 보안 임무를 맡겨 놓았다.
그러나 회담장 경비보다는 백수웅 추적에 더 비중을 두지 않을 수
없게 되었다.
  집무실에 돌아온 뒤에도 그는 30분이나 더 생각했다. 두 사람의
무게와 경험이 엇비슷하여 저울질이 쉽지는 않았지만, 자신이 더
오랫동안 데리고 있는 박상남을 선택하기로 결정을 내렸다.
  이 부장은 비서실을 통해, 영빈관에 파견되어 있는 박상남 정보
원을 집무실로 불러들였고, 박상남은 연락받은 지 불과 20분만에
이 부장 앞에 나타났다. 35세의 박상남은 이 부장 자신의 추천으로
정보 요원이 되었고, 이미 미국으로 건너가 특수 교육을 마친 베테
랑이었다. 비록 18개월이라는 짧은 교육 기간이긴 했지만, CIA 교
육원 수료시 미국 잔류를 요청받을 정도로 우수한 요원이었다. 1미
터 72의 평범한 키이기는 했지만, 딱 벌어진 어깨와 단단한 근육,
사내다운 외모에 뛰어난 적응력을 갖추었고, 사격술 또한 타의 추
종을 불허하는 명사수였다. 그런가 하면 국가에 대한 충성심이나
국가관이 투철했고, 정보원답지 않게 음악이나 미술, 영화 등에 관
심이 많아 나름대로 해박한 지식을 갖추고 있었다.
  부름을 받은 박상남은 정보부장으로부터 놀라운 지시를 받았다.
그리고 자신도 알지 못했던 영빈관 회담장 준비의 내막에 충격을

  "그럼      영빈관에 모실 인물이 북한의 박성철이란 말입니
까?"
  "그래. 그런데 그 백수웅이란 녀석이 회담장을 테러하겠다는거
야. 가서 허열을 도와 녀석을 찾아내 제거하라구. 생포해도 좋고
사살해도 좋아. 이미 허 검사에게 전권을 맡겨 놓았으니 잘 상의해
서 협력하라구."
  박상남(현재 모 제철 회사 전무로 전문 경영인이 되어 있음.)은
온몸에 저려 오는 전율을 느끼고 있었다. 국가가 위태롭다는 위기
감과, 반드시 자신이 해치워 버리겠다는 맹렬한 투쟁심의 전율이었

  그는 자신도 모르게 외쳤다.
  "미친 놈 아닙니까!"
  미친 놈! 그렇다. 백수웅의 불행했던 성장기나 처절한 부모의 죽
음, 비극적인 사랑과 외토리였던 일본 생활, 그만이 가지고 있는
독특한 조국관 등을 감안하지 않는다면 그는 틀림없는 미치광이에

  "하지만 무서운 미치광이야."
  이번에는 남성우의 희생, 기사키 하쓰요의 죽음에 대해 말해 주

  "절대 과소 평가하지 마. 허 검사도 뛰어난 재목감임에는 틀림없
지만, 아직은 백수웅에 미치지 못하고 있어. 허열에게 협력한다는
자세로 뛰라구."
  박상남은 다음 날부터 특수대 파견 근무를 명령받았고, 허열과
별도로 만나 대책을 수립하기로 했다.
  허열과의 박상남에 관한 통화마저 끝낸 이 부장은 잔무를 처리하
고 있었다. 박상남이 돌아간 뒤 정확히 20분이 지난 시간, 뜻밖에
도 일본의 요네조오 의원으로부터 전화가 걸려 왔다.
  '기사키 하쓰요'의 처리를 자신의 뜻대로 처리해 주어 고맙다는
인사 전화였지만, 어딘지 모르게 말투에 살기를 띠고 있었다. 찬
바람이 도는 말 끝에 그는 이런 발언으로 말을 끝냈다.
  "기사키 하쓰요를 당신 손으로 없앨 줄은 정말 꿈에도 몰랐소.
이로써 당신과의 우정은 끝이오."
  이 부장은 깜짝 놀랐다. 생각지도 상상하지도 못할 발언이었다.
  '내가 기사키 하쓰 요를 제거해?'
  정말 터무니없는 발상이었다. 기사키 하쓰요의 죽음이 이후락의
지시에 의해 이루어졌다는 것은 분명히 터무니없는 오해였다. 그러
나 요네조오의 생각은 전혀 달랐다.
  '만일 백수웅이 기사키 하쓰요에 의해 제거된다면 나의 발언권이
강력해지리라는 것을 모를 이후락이 아니다. 만일 나의 영향력이
노범호를 돕는 것으로 발전된다면, 이후락은 자신의 공로가 퇴색된
다고 믿을 것이며, 이것을 두려워한 이후락이 자신의 부하를 시켜
쥐도 새도 모르게 기사키 하쓰요를 살해, 매장했을 것이다. 그리고
자신의 노력으로 백수웅을 제거하기 위해 노력할 것이다.'
  이렇게 판단한 것이다.
  충분히 추리할 수 있는 상황이었고, 요네조오는 그렇게 굳게 믿
고 있었다. 무릎을 꿇으며 도와 달라고 애걸하던 백수웅이 그녀를
살해할 이유가 없었던 것이다.
  비교적 좋은 관계를 유지해 왔던 요네조오와 이후락 부장의 사이
는 급속도로 냉각되었다. (후에 두 사람은 국제 외교 문제로 비화
된 한 사건으로 맞부닥치게 되었는데, 그것은 바로 1년 후인 1973
년 8월 8일 발생된 도쿄에서의 김대중 납치 사건이었다. 일본의 요
네조오를 비롯한 정치인들과 경제인들은 국권 침해를 이유로 한국
을 맹공했다. 어떻게든 이후락을 실각시키겠다고 벼르던 요네조오
는 자신의 세력들을 총동원하여 한일 각료 회의 중단, 차관 사업
중지 등 마찰을 유도하는 한편, 배후에 중앙정보부가 있어 깊숙이
개입했다며 이후락을 맹공했다. 결국 요네조오는 김종필 국무 총리
의 진사 방일(陳謝訪日)을 조건으로 마찰을 종식시켰고, 배후 조종
을 노범호가 맡아 사건은 매듭되었으나, 이 문제로 이 부장은 실각
의 쓰라린 길을 걷게 된다.).
  그러나 이후락 부장은 사태가 그렇게 엄청나게 발전 되리라고는
믿지 않았다. 일본에서의 요네조오의 위치를 잘 알기 때문에, 만일
기회가 오면 오해 정도는 풀어 주리라고 간단히 생각했었다.
  몇 가지 결재를 마친 후 메모 노트를 뒤적이던 이후락은 허열이
제시한 한 가지 의견에 시선을 멈추었다.
  '회담장 위장 장소 설치 및 백수웅 유도 계획'이 바로 그것이었
다. 허열의 작전 계획은 다음과 같았다.
  '머리 좋은 백수웅이라면 회담장에 대해 두세 군데의 장소를 추
리해 낼 것이며, 경치 좋고 최신 시설을 갖춘 워커힐을 빼놓지 않
을 것이다. 이 곳에 형식적인 몇몇 경비원만 배치해 놓으면 그는
최대한 탐문 작업을 벌일 것이고, 확신이 얻어지면 침투를 위해 필
사적인 노력을 기울일 것이다. 그의 침투가 확인 되면 체포나 사살
은 문제가 아닐 것이다.'
  훌륭한 발상이었다. 한두 군데 위장 회담 장소를 설치하는 것이
현명한 방법이라고 생각했다.
  그는 다시 허열에게 전화를 걸었다.
  "허 검사!"
  "네, 각하."
  "워커힐 에메랄드를 위장 장소로 선택했다구?"
  "네. 그 곳에 약간의 병력을 배치할 생각입니다. 그곳을 몇번 방
문해 주십시오. 위장 방문입니다."
  하늘의 나는 새도 떨어뜨린다는 한국 중앙정보부장 이후락. 만일
그가 연속으로 워커힐을 방문한다면 직원들은 그의 방문 목적에 관
해 의아해 할 것이며, 얼굴이라도 한번 보려고 할 것이다.
  그런데 이 부장은 워커힐 방문 외에 또 하나의 계획을 마련하고
있었다. 워커힐이 소속되어 있는 국제 관광 공사에 연락하여, 구
의동에서부터 워커힐에 이르는 1.5킬로미터의 경관 좋은 입구로와
영빈관 주변을 청소하도록 지시할 작정이었다. 그 계획은 백수웅으
로부터 혼란을 유도케 하려는 것이었다.
  백수웅이 이후락의 워커힐 연속 방문을 눈치챈다면, 워커힐의 에
메랄드 별장을 회담장으로 착각하고 테러하려고 덤벼들 것이다
(1972년 5월 당시 필자는 국제 관광 공사 직원으로 근무하고 있었
는데, 실제 부서별로 몇 명씩 워커힐과 영빈관을 청소하는 데 동
원되었고, 누군가가 극비에 서울을 방문하는데 그 인물이 평양의
고위층일 것이라는 확인할 수 없는 소문이 떠돌았다.)
  이후락은 곧 이러한 계획을 국제 관광 공사 총재와 허열에게 하
달할 생각을 하고 있었다.
  생각이 여기까지 미치자, 그는 당장 워커힐을 한 바퀴 돌아보고
싶었다. 특히 VIP 숙소로 소문난 에메랄드는 두어 번 방문한 경험
이 있었지만, 무심코 스쳐 버려 구조가 기억에 떠오르지 않았다.
  벌써 7시가 넘었다. 워커힐의 간부들은 대부분 퇴근할 시간이다.
그리고 이 날 방문은 단지 에메랄드를 한 바퀴 돌아보고 싶은 마음
뿐이어서 홀가분하게 다녀올 작정이었다.
  그는 경호원 겸 운전자인 부하 한 사람만 데리고 집무실을 떠나
워커힐을 향해 달려갔다. 빌라들이 즐비하게 서 있는 입구에는 이
곳만 관리하는 원형의 건물이 별도로 서 있었고, 그 곳에는 관리인
이 24시간 대기하고 있었다.
  이후락 부장의 갑작스러운 방문에 이 곳 지배인인 30대의 사내가
혼비백산하여 이 부장이 탄 차를 향해 뛰쳐나왔다.
  "웬      일이십니까?"
  너무나 떨려 말도 제대로 못 했다.
  "음, 나 이 곳에 온 거 위에 보고하지 마."
  "네      아      알겠습니다. 어디를 쓰실 예정이신지?"
  "난 곧 돌아가. 이 곳 최고 VIP룸이 에메랄드지?"
  "네, 각하."
  "그 곳 열쇠를 좀 빌려 주게. 내부 좀 돌아보고 올 테니."
  "제가 안내     "
  "아냐, 열쇠만 줘."
  이 부장이 한 꾸러미의 열쇠를 받아 들었다. 그리고 1백여 미터
동쪽에 위치한 에메랄드를 향해 올라갔다. 차에서 내리자, 경호원
이 키를 받아 들고 앞장 섰다. 벌써 날은 캄캄해졌다. 그 때, 에메
랄드 별장 앞 화단 쪽에서 인기척이 났다.
  새마을 모자를 깊숙이 눌러 쓴 작업복의 남자 하나가, 손에 정원
을 손질하는 대형 가위를 들고 숲 속에서 나타났다.
  "누구요, 당신!"
  이후락 정보부장과 그의 경호원을 향해 가위를 든 사내가 소리쳤

  "당신들, 누구냐니까?"
  경호원이 깜짝 놀라며 손을 품속으로 집어넣었다.
  "당신은 누구요?"
  "나, 여기 정원을 가꾸는 정원사요."
  경호원이 그에게 좀더 가까이 다가갔다. 왼쪽 턱에 작은 검은 점
이 하나 박혀 있고, 언제 면도를 했는지 턱에 검은 수염이 거칠게
나 있는 남자였다. 경호원이 품 속에서 움켜쥐었던 총을 놓고 손을

  "자네, 이 곳 내부도 잘 알고 있나? 저 쪽 어른은 이후락 부장님
이셔."
  "뭐라구요? 이후락 부장님?"
  사내가 손에 들고 있던 가위를 떨어뜨렸다. 그의 허리가 어느새
반쯤 꺾어져 있었다.
  "아이구, 죄송합니다. 어른을 몰라뵙고     "
  "됐어!"
  이후락 부장이 이들에게로 다가왔다.
  "자네가 에메랄드 내부를 잘 안다구?"
  "네      각하. 저 건물 내의 화분도 모두 제 소관인뎁죠."
  "그래?"
  "네. 정원사로 일 주일 동안 계약 맺고 들어왔습니다만, 에메랄
드 안에 너무 좋은 화초들이 많아 자주 손질합죠."
  "그럼 자네가 안내 좀 하게."
  사내는 경호원이 넘겨 주는 별장 에메랄드의 키 꾸러미를 받아
들고 앞으로 성큼 나섰다.
  어둠 속에서도 사내는 능숙하게 현관 입구의 문을 열었다. 2층계
단으로 이르며 그는 하나하나 불을 켰다. 이후락이 내부를 둘러보
는 동안, 사내는 두 손으로 열쇠를 움켜쥔 채 한구석에 부동자세로
서 있었다. 내부는 아주 훌륭했다.
  존슨 대통령이 잠잤던 대형 객실이 있고, 10명 이상이 회의를 할
수 있는 별도의 회의실, 전망이 시원한 응접실이 있었다. 그 반대
편에는 경호원이나 가족들이 묵을 수 있는 또 다른 객실이 둘 딸려
있고, 화장실과 욕실도 둘씩 마련되어 있었다.
  숲 속에 묻혀 있어 아늑하기까지 했다. 회담 장소로는 오히려 영
빈관보다 월등히 좋은 조건을 갖추고 있었다.
  이 부장은 만족스러운 듯 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 회담장이
영빈관으로 결정나기는 했지만, 각하의 재가를 받아 이 곳으로 옮
긴다는 것도 불가능한 일은 아니었다.
  "이 곳도 괜찮겠는데?"
  그는 속으로 감탄을 했다. 그리고 다시 사내를 앞세우고 별장을
에워싸고 있는 야산을 둘러보았다. 사내는 이 부장을 서너 발짝 뒤
에서 조용히 따르고 있었다.
  백수웅이었다.
  기사키 하쓰요를 야전삽으로 때려 죽인 뒤, 첫 번째 목표물인 워
커힐에 접근한 것이다. 그는 영선과(호텔 내의 정비 수선 담당과)
의 과장을 찾아가 자신의 뛰어난 정원 관리, 화초 관리 실력을 말
했고, 때마침 에메랄드 관리를 철저히 하라는 지시가 있어 일용자
로 채용된 것이다. 담당 윤 주임도 크게 기뻐해 바쁜 일을 넘겨 주

  백수웅의 예측은 적중했다. 회담장이 워커힐 아니면 영빈관일 것
이라고 확신했고, 그 양쪽을 감시하자면 어딘가에는 몸을 담고있어
야 한다고 생각했다.
  그는 영선과장을 찾아가기 전에 먼저 원예 담당 윤 주임을 찾아
가 몇 차례 향응을 베풀고 자신의 솜씨를 자랑했었다. 원예 전문가
가 많지 않던 시절이어서, 워커힐측은 이 낯선 사내를 일 주일 기
한부 일용자로 쓰기로 했다. 그 기간이 지나면 임시직(그당시 이런
직책을 국제 관광 공사에서는 '잡급'이라고 불렀다.)으로 채용하여
바쁜 일을 돕게 할 작정이었다.
  이 때 워커힐측은 허열 검사로부터, 에메랄드에서 중대한 회의가
있을지 모르니 관리 잘 하고, 절대 누구에게도 빌려 주어서는 안
된다는 통보를 받고 있었다. 이 지시는 청와대에서 내린 것이라고

  워커힐측은 김영태라는 이 청년에게 정원 관리와 화초 관리를 명
령했고, 김영태로 둔갑한 백수웅은 바짝 긴장한 채 사흘째 에메랄
드를 감시했던 것이다. 그런데 마침내 단 한 명의 경호원만 대동한
채 이후락이 나타났고, 그는 내부와 외부 조건을 주도면밀하게 검
토하고 있었다. 그렇다고 이 곳이 회담장으로 결정되었다는 결정적
인 확신을 주지는 못했다.
  입사하던 날 회사에서 지급한 관광 공사 잡부용 작업복을 걸치고
처음으로 영빈관으로 침투해 들어갔을 때, 그 곳 분위기는 살벌하
리만큼 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었고, 낯설고 번뜩이는 눈을 가진
젊은이들이 오가고 있었다.
  "워커힐, 아니면 '영빈관'의 추리는 어쨌든 맞아떨어진 것이라며
그는 쾌재를 불렀다.
  이후락 부장의 경호원이 앞장 서고, 그 뒤를 이 부장이, 그리고
맨 뒤에 백수웅이 이 부장의 뒤를 따랐고, 이들은 주변 야산을 훑
어보고 있었다.
  백수웅은 몇 번이나 발목의 잭 나이프를 만져 보았지만, 그것을
꺼내 휘두르지는 않았다. 목표는 이후락 부장 하나가 아니기 때문
이었다. 이 엄청난 권력을 가진 중앙정보부장 이후락의 목숨도 결
국은 얼마 가지 않아 종말을 맞을 것이다.
  백수웅은 앞장 선 이 부장의 등을 한동안 바라보고 있었다. 개인
이후락은 자신과 아무런 감정도 없다. 어쩌면 이 자는 자신과 는
또 다른 애국의 길을 걷고 있는지도 모른다.
  그러나 이 자는 개인 이후락이 아니라 한국 정부와 정책의 상징
적 인물이다. 그리고 박성철과 합쳐진다면 남북한 모두의 상징이
되기도 한다. 백수웅이 노리는 것은 바로 이 '상징성'에 있었다.
  두 사람의 죽음과 자신의 목적이 무엇인가가 밝혀지면, 우리 4천
만 남북한 민족은 통일의 정책이나 의미에 대해 새로운 시각을 갖
게 될 것이다. 그리고 이러한 새 시각은 양쪽 정권을 몰아 내고 이
념 통일을 앞당기게 할 것이다.
  백수웅은 조금은 쓸쓸한 마음으로, 차에 오르는 이 부장의 모습
을 바라보고 있었다.
  '아무튼 나는 당신과 함께 죽음을 맞게 될 것이고, 우리는 죽어
서 새 조국을 이룩하게 할 것이다.'
  이후락 중앙정보부장의 기습적인 방문 다음 날, 워커힐에서는 새
로운 상황이 발생되어 직원들의 머리를 갸우뚱하게 만들었다.
  그러나 직원들의 갸우뚱거림은 그 정도로 끝나 버렸지만, 백수웅
은 완전히 혼란에 빠져 버리고 말았다.
  에메랄드에 3명의 사복 경찰관이 성동 경찰서(현재는 동부 경찰
서 관할이지만)에서 차출되어 배치되었고, 인근 파출소에서 4명의
정복 순경이 불려 나와 에메랄드를 지키기 시작한 것이다.
  그러나 상황이 이것으로 끝났다면 백수웅은 오히려 기뻐했을 것
이다. '회담장 에메랄드로 결정!'이라는 판단을 세울 수 있기 때문

  그러나 그가 혼란에 빠진 것은, 각 행정 부서, 즉 총무과 . 인
사과 . 기획 심사과 . 경리과 등에서 2명 혹은 3명씩의 직원이 업
무를 접어 두고 영빈관 대청소 작업에 차출되어 간 것이다.
  백수웅은 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 더구나 대청소는 워커
힐 직원들뿐만 아니라 반도 호텔 . 조선 호텔에 대한 여행사 본사
등 전 관광 공사 직원들이 총 차출된 작업이었고, 이들의 대청소는
영빈관 일대는 물론 장충 체육관에까지 확대되었다.
  아침 9시에 차출되었던 직원들은 12시에 끝나 12시 40분이나 되
어 돌아왔고, 이들은 '웬 때아닌 청소 차출이냐?'며 투덜대고 돌아
다녔다. 그런가 하면 워커힐은 워커힐대로 야단법석이었다. 성동
경찰서의 형사와 순경들이 에메랄드를 장악했고, 상부에서 대대적
인 보수 지시가 내려와 패인트 작업, 가구 교체, 실내 화초 다듬기
로 분주하기 짝이 없었다.
  워커힐 자체 온실의 화분들이 에메랄드로 옮겨졌고, 건물 내.외
부 도장 공사, TV 교체 및 전기 시설 점검이 일제히 시작되었다.
이 때부터 누군가의 입에서 흘러나왔는지 평양에서 손님이 온다는
소문이 은밀히 퍼져 가기 시작했다.
  그 때 백수웅은 에메랄드 내부의 화초를 손질하고 있었다. 손은
화초를 만지고 있었지만, 머리는 이 문제의 두 곳 장소를 놓고 심
각한 고민에 빠져 있었다.
  '도대체 어느 곳인가? 워커힐? 영빈관?'
  갑자기 시끄러운 발 소리가 들려 왔다. 윤 주임이 숨이 턱에 차
도록 뛰어올라오며 직원들을 독려하기 시작했다.
  "조금 있으면 총지배인께서 오신다는 전화가 왔어. 꾀 부리지 말
고 열심히들 일하라구."
  그의 독려가 채 끝나기도 전에 올라온 총지배인과 관리 지배인은
한층 더 흥분해 있었다. 청와대측에서 현장 답사차 온다는 것이었

  잠시 후 워커힐 상공에 헬기의 프로펠러 소리가 요란하게 들려왔
고, 서북 방향에 있는 사격 연습장에 헬기가 내려앉았다.
  총지배인 일행이 우르르 몰려갔고, 그들은 헬기에서 내린 한 젊
은이를 정중히 맞았다. 젊은이는, 정장을 한 건장한 사내들의 호위
를 받으며 애메랄드를 향해 활기 찬 모습으로 올라왔다.
  청와대 요인 시찰 소문은 삽시간에 직원들 사이에 퍼졌다. 화분
을 나르던 백수웅은 잔뜩 긴장한 채, 저 쪽 아래에서 올라오는 한
때의 인물들에게 신경을 곤두세우고 있었다.
  그들의 모습이 완연히 드러났다. 백수웅은 하마터면 들고 있던
대형 화분을 떨어뜨릴 뻔했다. 그들 일행 중에서 가장 앞서 걸어오
는 정장의 젊은이를 목격한 것이다.
  그는 허열이었다. 허열 뒤에 바짝 붙어 오는 두 명의 건장한 사
내가 있었는데, 한 명은 최일우가 분명했고, 또 한 명은 처음보는
낯선 인물이었다.
  '남성우 후임이로군.'
  딱 벌어진 어깨에 힘찬 걸음으로 뒤따르는 새로운 인물 박상남
은, 일찍이 백수웅이 본 일이 없는 뉴 페이스였다. 백수웅은 모자
를 더 깊이 눌러 썼다. 턱수염을 기르고, 일본에서 가져온 분장용
검은 점을 턱에 붙였다. 이런 곳에서 백수웅과 마주치리라고는 상
상도 못 할 허열이기 때문에, 조금만 조심하면 그의 시선을 피해
갈 수 있을 것이다.
  그러나 방심은 금물이다. 백수웅은 자신을 달래 가며 가능한 한
그들에게 접근하기 위해 찬스를 노렸다.
  "보수가 한창이군요."
  "네, 검사님."
  총지배인이 약간 허리를 굽히며 대답했다. 나이로 치면 아들정도
밖에 안 되겠지만, 적어도 청와대 박 대통령의 최측근이며 경제통
의 실질적 입안자인 노범호의 사위다. 이미 노범호 회장으로부터
신경을 써 달라는 전화를 총지배인이 직접 받은 바 있다.
  "보수가 완전히 끝나려면 얼마나 걸리겠소?"
  이들은 층계를 따라 2층 거실로 올라가며 말을 주고받았다. 그들
의 목소리를 백수웅은 똑바로 들을 수 있었다.
  "4일이면 끝납니다."
  "좋습니다."
  허열은 객실도 들여다보고 화장실에도 들어가 보았다. 이곳, 저
곳 살피던 그가 화분을 들고 밖으로 나가는 한 일꾼을 불러 세웠
다. 백수웅은 가슴이 섬뜩했다. 등 뒤에서 허열의 목소리가 들려
온 것이다.
  "아저씨-."
  "네?"
  백수웅은 화분을 든 채 머리를 반쯤 돌렸다. 손이 후들거렸다.
  허열 뒤에는 여전히 두 사람의 부하가 버티고 서 있었다.
  "그 화분 좋은데요. 화장실 옆 구석에 그냥 놓아 두어요."
  "알겠습니다요."
  백수웅은 화초의 잎으로 얼굴을 가린 채 몸을 돌렸다. 그리고 허
열의 곁을 스쳐 다시 계단을 밟고 올라갔다. 백수웅이 화분을 원위
치로 옮겨 놓을 때까지 허열은 움직이지 않고 있었다.
  백수웅은 다시 몸을 돌릴 수가 없어 주머니의 수건을 꺼내 화분
대를 닦기 시작했고, 그 때서야 그들은 우르르 밖으로 몰려 나갔

  워커힐 일용직 정원사로 들어온 지 불과 4일 만에 이후락 부장과
허열 검사가 백수웅을 스쳐 갔다. 그러나 이들은 전혀 눈치채지 못

  백수웅은 새로운 자신감에 넘쳐 있었다. 요란을 떨어 대는 영빈
관은 위장을 위한 회담장이고, 은밀히 추진 중인 에메랄드가 진짜
회담장일 것이라는 추리에 확신을 가진 것이다.
  '허열과 이 부장의 방문, 이건 이 곳이 회담장이라는 증거다. 관
광 공사 전직원을 출동시켜 매일 청소토록 하는 영빈관은 교란을
위한 위장물에 지나지 않아!'
  하지만 이런 확신은, 이 날도 아침 청소를 마치고 돌아온 직원들
에 의해 또다시 물거품이 되고 말았다. 청소에 동원되었던 직원들
이 작업을 마치고 돌아을 무렵, 갑작스럽게도 박 대통령이 영빈관
을 방문하여 둘러보고 갔다는 것이다.
  백수웅은 완전히 혼란에 빠져 버렸다. 이 중요한 시기에 박 대통
령이 직접 시찰을 했다면, 회담 장소는 틀림없이 영빈관으로 보아
야 하는데, 회담 당사자인 이후락 부장과 자신을 뒤쫓고 있는 허열
이 이 곳을 찾아왔다는 것은 에메랄드가 회담장이라는 충분한 증거
가 되기 때문이다. 백수웅은 고민하고 있었다. 테러 찬스는 단 한
번뿐이다. '제2의 찬스'는 상상할 수도 없고 가능성도 없다. 단 한
번에 회담장을 폭파하지 못하고 엉뚱한 곳에 불을 지른다면, 자신
은 아무런 가치도 없이 개죽음을 당할 것이다.
  '안 돼. 절대 그런 일이 있어서는 안 돼. 단 한 번의 공격으로
끝내야 한단 말이야.'
  그는 탄식하고 있었다. 두뇌 회전이 둔하다고 생각한 적은 한번
도 없었다. 용기로 치자면 이미 목숨을 걸었기 때문에 그 또한 나
무랄 수 없는 입장이다. 그런데도, 완벽한 워커힐 침투에도 불구하
고 회담장 확인에 점차 자신감을 잃어 가고 있었다.
  청와대 요인이라는 인물이 물러간 뒤, 작업반에 잠시 휴식 시간
이 주어졌다. 백수웅은 정원의 잔디밭에 몸을 눕히고 맑은 5월하늘
에 떠 있는 구름을 바라보며 잠시 추억에 잠겼다.
  그의 추억은, 불행하게 죽은 아버지와 어머니, 그리고 이 악물고
공부하던 고등 학교 시절, 대학에 들어가자마자 반정부 데모에 앞
장 섰던 일들, 그리고 거기서 만난 노옥진
  노옥진.
  그의 생각이 거기에 이르자, 그는 또다시 감전된 사람처럼 자리
에서 벌떡 일어났다. 이런 상념의 시간에 노옥진이 기억에 떠오 르
면 그는 견딜 수 없는 고통에 시달리곤 했다.
  며칠 동안 옥진의 딸 미라도 만나지 못했다. 웬지 그 아이만 생
각하면 눈물이 핑 돌았다.
  '허열의 딸이라기보다는 내가 사랑했던 여자의 아이라 그러는 것
일까?'
  유난히 따르는 어린 미라. 어쩌면 자신의 손에 짧은 일생을 마치
게 될지도 모르는 허미라!
  허미라.
  희한한 운명 속에 태어난 미라는 며칠째 밥도 잘 먹지 않고 투정
을 부려, 신경이 곤두선 노옥진을 안타깝게 만들고 있었다. 그런데
노옥진은 결코 미라의 속마음을 읽어 내지 못했다.
  앞집 가게 아저씨의 모습을 전혀 볼 수 없었기 때문이었다. 몇번
이나 엄마 몰래 달려갔지만, 어딘가에 취직이 되어 밤 늦게 돌아오
거나 아예 못 들어올 때도 있다는 주인 아줌마의 대답이었다. 미라
는 몹시 실망하고 있었고, 그래서 투정을 온통 엄마에게 퍼부었던

  미라는 자신의 방 바닥에 엎드린 채 잠이 들어 있었다. 눈물흐른
자국과 때가 범벅이 되어, 얼굴을 차마 볼 수 없을 정도였다.
  노옥진은 미라에게 잠자리를 펴 준 다음, 아이의 얼굴을 하염없
이 바라보고 있었다.
  '불쌍한 것!'
  그 말밖에는 해 줄 것이 없었다. 그녀는 가슴이 메어 미라 옆에
더 앉아 있을 수가 없었다. 노옥진은 안타까워 견딜 수가 없었다.
남편 허열에게 모든 것을 고백해 버릴까도 생각해 보았고, 차라리
미라와 함께 먼 낯선 땅으로 잠적해 버릴까도 생각했었다. 그러나
그것으로 매듭이 풀어지는 것은 아니다. 무엇인가를 향해 움직이기
는 해야 하는데, 방향도 방법도 도무지 손에 잡히지 않았다. 차라
리 백수웅을 쏘아 버리겠다고 다짐도 해 보았지만, 그럴 용기가 있
다면 그녀는 차라리 자신의 머리를 향해 방아쇠를 당기는 것이 편
할 것이라며 체념하곤 했다.
  그러던 그녀가 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 자리를 박차고 일

  "아줌마, 아줌마."
  그녀는 가정부를 불러 미라와 집안 단속을 부탁했다. 그리고 집
관리 비서들에게 차를 대기토록 지시한 다음, 부지런히 옷을 갈아

  오전 11시.
  5월 햇살이 눈부시게 쏟아지는 12일이었다. 그녀는 차를 몰고 남
산 중앙정보부 근처로 달려가, 어디론가로 부지런히 전화를 걸었

  "네      아니, 사모님. 웬일로     "
  중앙정보부 총무국 이태일 차장이었다. 아버지 노범호의 신세를
단단히 지고 있는 인물이었다.
  "급히 뵈올 일이 있어서요. 부탁이 있거든요."
  부탁? 정말 반갑고 고마운 부탁이다. 이런 사람의 부탁이라면 목
숨 빼고 무엇이든 들어 주어야 한다.
  그는 노옥진이 기다리고 있는 퇴계로 세종 호텔 커피 숍을 향해
정신 없이 달려갔다.
  "부르시지 않고 직접 오시다니     "
  그는 두 손을 모은 채 거북한 모습으로 마주 앉았다.
  "그래, 부탁하실 일이란     ?"
  "죄송해요. 비밀에 부쳐 주세요. 급하게 박정희 대통령 사진한
장과 김일성 사진 한 장이 필요해요. 액자에 넣을 정도의 크기로
요. 그리고 소형 인공기(북한기)도 함께 구해 주세요."
  "뭐라구요? 김일성 사진과 인공기?"
  노범호의 딸 노옥진.
  불쑥 나타나 요구하는 물건이 박정희 대통령과 김일성의 대형사
진, 그리고 인공기였다. 그것이 어려운 것은 아니지만, 정보부 총
무 차장의 입장을 생각하면 이유도 모르고 덥석 내주기는 어려운

  그는, 침묵을 지키고 앉아 있는 노옥진에게 재차 말했다.
  "김일성 사진과 인공기를요?"
  "네. 이유는 묻지 마세요. 제가 김일성을 신봉하거나 북으로 넘
어갈 사람이 아니란 건 이 차장님도 잘 아시잖아요. 그리고 보답은
반드시 할 거예요."
  "글쎄      그게 다른 것도 아니고     "
  "그럼, 그만두세요. 얻을 곳은 또 있으니까. 그럼     "
  노옥진이 몸을 일으켜 세우자, 당황한 이 차장이 팔을 잡아 다시

  "사모님, 사모님, 앉으세요      알겠습니다. 갖다 드리죠. 하
지만 뒤탈은     "
  "죄송합니다. 뒤탈이 생길 일은 아니에요. 제가 나중에 사정을
말씀드릴게요. 결국 아버님도 아시게 될 일이니까. 하지만     그
때까지는 꼭 이 사실을 비밀에 부쳐 두셔야 합니다."
  노범호의 딸, 그리고 허열의 아내. 그녀가 김일성 사진과 인공기
를 가져간다고 해서 문제를 일으키리라고는 생각할 수 없다.
  이 차장은 단숨에 본부로 달려가 두 장의 사진과 인공기를 가져
왔고, 노옥진은 반드시 은혜를 갚겠다는 인사를 남긴 후 호텔을 빠

  노옥진은 퇴계로에서 곧장 청와대로 달려갔다. 정문의 경비병이
노옥진을 알아보고 깍듯이 모셨다.
  "네, 지금 계십니다. 안내해 드리겠습니다."
  몇 가지 형식적인 절차를 밟은 후, 그녀는 대기실로 들어갔다.
아버지는 마침 회의 중이어서, 30분 후에 돌아올 것이라는 비서의
말이 있었다.
  "아버지 사무실에 들어가 기다릴게요."
  노옥진은 아버지의 집무실로 들어섰다. 책과 서류들이 책상 위에
잔뜩 쌓여 있었다.
  "아버지 오실 때까지 아무도 들여보내지 마세요. 제가 할 일이
좀 있으니까요."
  비서가 비서실로 돌아가자, 노옥진은 안에서 문을 걸어 잠갔다.
그리고 책상 위며 서랍을 뒤져 가기 시작했다.
  남북 회담에 관한 서류는 보이지 않았다. 그녀는 크게 실망한 채
몸을 돌려 소파로 향했다. 그 때 그의 걸음이 멈추어졌다. 잔뜩 쌓
여 있는 조간 신문 밑에 잘 접혀진 백지 한 장이 보였던 것이다.
  '저건 무얼까?'
  이상한 호기심에 이끌려 종이를 펴 보았다. 그녀는 소스라쳐 놀
라 종이 위에 그려진 그림을 다시 보았다. 언젠가 남편 책상에 서
훔쳐 본 워커힐 에메랄드 약도와 병력 배치도였던 것이다.
  노옥진은 그 지도를 재빨리 자리에 놓고 잠갔던 문을 열었다.
  "휴-."
  가슴을 쓸어내리며 소파에 앉을 때서야 아버지가 돌아왔다.
  "너 웬일이냐, 아침부터?"
  "상의드릴 말씀이 있어요."
  "상의할 말이 있다구?"
  딸의 갑작스러운 방문에 노범호는 적잖이 놀라고 있었다. 몇번인
가 찾아온 일은 있었지만, 최근 몇 년 동안은 단 한 번도 청와대를
찾아오지 않았기 때문이었다.
  "그래, 상의할 일이 뭐냐?"
  "아버님, 아무래도      미라가 위험해요."
  "미라가 위험하다니, 그게 무슨 말이냐?"
  "사실은 , 저, 백수웅을 만났어요."
  "뭐라구? 백수웅을?"
  노범호는 깜짝 놀라 딸의 얼굴을 바라보았다. 그 녀석을 만나다
니, 그 불한당 같은 녀석을 만나다니
  "어떻게, 어떻게 그 녀석을 만났어?"
  "제게 협박을 해 왔어요. 미라와 저를 죽이겠다구요. 절대 용서
할 수 없다는 거예요. 전화가 걸려 와 너무나 겁이 났고, 저는 어
떻게든 그를 설득해 보려고 만났지만, 모두가 허사였어요."
  노범호는 다시 두려워지기 시작했다. 얼마 전 운전 기사로 변장
하여 불쑥 나타났을 때도 사실은 구사일생으로 목숨을 건진 바나
다름없었다. 또한 기사키 하쓰요의 처참한 죽음, 뛰어난 수사관 남
성우의 피습을 생각하면 옥진이나 미라를 없애는 것은 식은 죽 먹
기보다도 쉬운 일일 것이다.
  놀랍고도 충격적인 딸의 고백에 노범호는 사색이 되어 버렸다.
  "너와 미라에게 복수하겠다고?"
  "네, 백수웅은 무엇이든 하겠다면 해내는 성격이에요."
  "흐음     "
  당혹스럽고 두려웠다. 귀신 같은 기사키 하쓰요의 죽음을 보고,
그는 백수웅의 잔인함과 집념에 완전히 질려 있는 상태였다. 이제
그의 칼날이 딸과 손녀를 향해 조여 오기 시작한 것이다.
  "아버지, 남북 회담이 언제부터 시작되죠? 장소는요?"
  "네가 그걸 알아 무엇하게? 각하의 특명이야, 비밀을 지키라는."
  "알아요. 하지만      저는 죽어도 좋아요. 그러나 어린 미라까
지 희생당할 수는 없잖아요."
  "뭐라구? 그럼 그 녀석에게 회담 장소와 날짜를 알려 주겠다는
거냐?"
  신경이 곤두선 노범호가 소리를 지르며 딸의 얼굴을 향해 두눈을

  "안 돼! 그건 절대 안 돼!"
  "아네요, 아버님. 제게 생각이 있어서 그러는 거예요. 미라 아빠
가 백수웅 뒤를 쫓고 있어요. 아버님, 과거는 과거일 뿐이에요. 이
제 제게 필요한 건 백수웅이 아니라 미라를 지키는 거예요. 회담
기간 동안 온양 별장으로 피신해 있겠어요. 그 곳에 숨어 버리면,
아무리 백수웅이라도 저와 미라를 찾아 내지는 못할 거예요."
  "휴-우."
  노범호는 습관처럼 또 한 번 긴 한숨을 토해 냈다. 참으로 힘들
고 괴로운 백수웅과의 싸움이었다. 잠시 침묵을 지키며 괴로워 하
던 그가 이윽고 입을 열었다.
  "회담이 끝나기 전에 어떻든 백수웅은 제거될 것이다. 네 생각이
정 그렇다면 모든 걸 다 얘기해 주마."
  그는 테이블 위의 시거를 집어 불을 붙인 후 연기를 길게 빨아들
였다가 한숨과 함께 내뱉었다.
  마침내 노범호의 입에서 사상 최고의 극비 사항이 흘러나오기 시
작했다. 시거를 입에 문 채 잘 다듬어진 창 밖의 정원을 바라보며
그는 천천히 말문을 열었다.
  "대강 알고 있겠지만, 평양에서 밀사가 내려온다. 북한의 제2부
수상 박성철이다."
  "박     성철?"
  "그래. 세 명의 수행원과 함께 와서 이후락 부장과 4일간의 극비
회담을 마치고 돌아가는데, 회담 내용에 대해서는 나도 아직 잘 모
르고 있다."
  "회담 일자는 5월 29일부터 6월 1일까지 4일간이며, 장소는 영빈
관이 될 것이다."
  "영     빈관?"
  "그래."
  "아버지, 왜 제게 거짓말하시죠? 딸에게조차도 거짓말을 해야하
나요? 회담장은 워커힐 에메랄드로 결정나지 않았나요?"
  "뭐라구, 워커힐?"
  노범호가 경악에 찬 얼굴로 딸 노옥진의 얼굴을 바라보았다.
  "네가      워커힐을     ?"
  "저도 최대한 알아보았어요."
  "쓸데없는 짓 하지 말아. 일 그르치면 미라 애비나 나나 모두 끝
이야. 백수웅 그 녀석이 출현한 것도 모두 너 때문이란 말이야. 아
직도 철이 안 들었니? 제발 집에 얌전히 좀 앉아 있어. 집안 망하
는 꼴 보고 싶어서 그래?"
  "아버지, 아녜요. 망하는 거 보려는 게 아니라, 집안을 구하고
싶어서 그러는 거예요."
  "흐-음     음."
  다시 담배 연기가 허공을 뒤덮었다.
  "워커힐 에메랄드는 위장 장소야. 백수웅은 유인하려는 미끼란
말이야. 네 아범이 그 곳을 책임졌다. 그래, 생각 잘 했다. 별장으
로 피신해 있거라. 모든걸 다 잊고. 백수웅의 죽음도, 미라 애비와
의 결투도 모두 잊고 숨어 있거라. 백수웅만 죽으면 모든 건 깨끗
이 끝날 것이다."
  "알겠어요. 제게는 사실      아버님이나 미라 아빠보다도 미라
가 제일 소중해요."
  "그럴 테지. 내게 네가 제일 소중한 것처럼      그럼 가거라."
  "만일의 경우를 위해 온양 경찰서에 경비 순경 두 명만 파견토록
조치해 주세요. 제가 필요할 경우 부를 수 있도록."
  "그런 건 걱정 마라. 내가 서장에게 직접 전화해 주겠다. 필요할
때 네가 요청하면 무장 순경을 파견해 줄 것이다."
  노옥진은 아버지와 헤어졌다.
  청와대를 나오면서 이제 자신이 해야 할 일이 무엇인가를 분명히
알게 되었다. 온양 별장에 제3의 회담장을 만드는 것이었다. 그리
고 백수웅을 그 곳으로 유인하여 마지막 설득을 할 작정이었다. 백
수웅도 남편도 아버지도 미라도, 그 어느 누구도 이번 사건으로 희
생되어서는 안 된다. 만일, 꼭 누군가가 죽어야 할 사람이 생긴다
면 그 몫을 자신이 차지할 것이다.
  그녀는 갑자기 백수웅이 그리워지기 시작했다. 보고 싶은 생각이
들자 미쳐 버릴 것만 같았다. 한바탕 회오리가 지나가면 아마도 영
원히 만나지 못하게 될 것이다.
  "불쌍한 사람     "
  슬픈 독백이 그녀의 가슴을 뒤흔들었다.
  청와대를 다녀온 날 저녁, 남편 허열이 모처럼 일찍 퇴근하여 집
으로 돌아왔다. 노옥진은 그것을 '의외의 이른 귀가'로 알았지만,
허열은 아내의 태도를 점검하기 위한 방법의 하나였다. 참으로 오
랜만에 두사람은 함께 식사를 나누었고 커피를 마셨다. 노옥진이
먼저 입을 열었다.
  "저, 며칠 후 미라와 함께 온양에 내려가 있을 거예요."
  "온양? 거긴 왜?"
  "쉬고 싶어요. 별장에 가서 쉬겠어요. 아니, 좀더 솔직히 말씀드
리죠. 서울에서 남북 회담이 진행되는 동안, 온양으로 피신해 있을
작정이에요."
  "저를 의심하고 있죠? 하지만 의심할 필요 없어요. 그럴 건덕지
가 있는 것도 아니고      저 협박받고 있어요."
  "협박이라니!"
  허열이 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 놀라운 듯 노옥진을 바라보

  "백수웅에게서 두 번이나 전화가 왔어요."
  "그랬어? 그래, 뭐라던가?"
  "한 번 만나기도 했죠."
  허열은 몸이 굳어 꼼짝도 못 하고 있었다. 마침내 이 여자가 자
신의 부정함을 고백하는가. 그래, 만나서 무얼 했지? 옛날의 그 애
틋한 정을 나누기라도 했다는 건가?
  "만나? 백수웅을 만났다고? 왜 내게 이제야 말을 하는 거야?"
  네 과거를 안다. 백수웅과 너는 한때 목숨을 걸 만큼 열렬히 사
랑한 사이였다는 것을      그래, 어디 들어 보자. 네 입에서 무
슨 말이 나오는가.
  "말씀드릴 수 없었어요. 백수웅은      제게 정보를 요구했어
요. 남북 회담장과 일자를      만일     "
  "그래서!"
  허열의 몸이 떨려 오기 시작했다. 아무리 누르려 해도 격정과 분
노를 참을 수 없었다. 서류를 뒤지고 과거를 감추었던 아내. 남성
우의 고백대로 육체 관계까지 가지지는 않았다 해도, 이미 자신은
8년 동안 노옥진과 살아 온 것이 아니라 그녀의 허상(虛像)과 함께
살아 온 것이다. 분노는 어쩌면 불 같은 질투와 모멸감으로부터 비
롯되었는지도 모른다.
  "당신에게 만난다는 사실을 말하거나 정보를 가져오지 못할 때는
미라를 제물로 삼겠다고 했어요."
  "왜 내게 진작 말하지 않았어! 만난다는 사실을 알았으면 그 녀
석을 체포할 수도 있었잖아."
  "그럴 수 없었어요."
  그랬을 테지. 죽이고 싶지는 않았을 테니까. 그래서 만나서 손붙
들고 키스라도 퍼부었나? 왜 도망이라도 함께 쳐 버리지 않았어?
미라가 문제인가?
  "일방적으로 전화했고, 주도 면밀하게 접근했으니까요. 알잖아
요, 당신이 그토록 노력했는데도 아직 그를 잡기는커녕 오히려 당
하고 있는 거."
  "흐-음."
  그는 분통이 터져 견딜 수 없었다. 마치 노옥진으로부터 모욕을
받는 기분이었다.
  "미라를 제물로 삼겠다고? 그래서?"

[60] 제목 : 정보 수집 - 2?다시 아내를 의심하기 시작했다

  잠시 침묵이 흘렀고, 찻잔을 들고 있는 옥진의 손에 작은 파문이
일었다. 무엇인가 해야 한다. 어떻게든 이 위기를 넘겨야 하는데
방법이 없다. 애태우던 노옥진은 마침내 자신이 해야 할 일이 무엇
인지를 깨닫기 시작했다. 그것은 백수웅은 남편 허열로부터 멀리
떼어 놓는 것이다. 그녀는, 자신의 선택 외에는 달리 방법이 없음
을 너무나 잘 알고 있었다.
  찻잔을 든 채 잠시 침묵을 지키던 그녀가 고개를 들었다.
  "제게 가장 중요한 건 저도 아니고 당신도 아니에요. 미라예요.
미라보다 더 소중한 건 없어요. 백수웅을 없애 주세요. 그자는 지
금 미라의 생명을 노리고 있어요."
  "     "
  "백수웅은 또다시 제게 접근할 거예요. 여보, 용서해 주세요. 저
는 당신이 집에서 수사 회의를 열 때 서류를 뒤져 보았어요."
  "뭐라구? 내 서류를     ?"
  그는 짐짓 놀라는 표정을 지으며 아내를 바라보았다.
  "네. 그래서 회담장이 워커힐이란 것도, 또 일자가 5월 29일부터
라는 것도 알아 냈어요.      고민도 많이 했죠. 하지만 저는 백
수웅을 다시 만나 그대로 이야기할 거예요. 당신은 적당한 때에 백
수웅을 없애 주세요. 국가도 명예도 제겐 중요하지 않아요. 중요한
건 미라예요. 백수웅이 회담장에 침투하려는 회의 기간 중, 저는
온양별장에 피신해 있겠어요. 미라와 함께      그러니, 이번에는
실수 없이 그 자를 처치하라구요."
  등에서 진땀이 흘러내렸다. 가슴이 뛰고 숨이 차서 더 말을 이어
갈 수가 없었다. 그녀는 마지막 말을 남겨 두고 벌떡 일어나 침실
로 들어갔다.
  "온양에서, 당신이 백수웅을 사살했다는 보도를 듣고 싶어요."
  이제 곧 백수웅으로부터 최후의 연락이 올 것이다. 부탁한 기밀
을 알려 달라고      그러면 말할 것이다. 회담장은 워커힐도 영
빈관도 아닌 온양 별장이라고. 그 곳으로 백수웅을 불러 들여 마지
막 설득을 할 것이다. 모두 잊고 어디로든 떠나 버리라고. 그것만
이 모두가 살아 남는 길이라고.
  만일 이 음모가 들통나거나 실패할 경우, 자신은 목숨을 지키기
힘들 것이라는 생각도 하지 않을 수 없었다.
  그러나 목숨쯤은 아무것도 아니다. 오히려 거추장스러운 짐 같기
도 하다. 하지만 안 된다. 그건 미라 때문이다. 미라 때문에 실낱
같은 목숨이라도 부지해야만 한다.
  그녀는 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 그리고 숨죽여 흐느끼기

  '백수웅 씨, 살아야 해요. 어떻게든 살아 남아 나머지 인생이라
도 행복하게 살아야죠. 나 같은 여자는 잊어버려요. 나도 이악물고
이제는 백수웅 이름 석 자를 기억에서 지워 버릴 테니까요.'
  아무리 위협하고 협박해도, 백수웅은 아직도 자신을 아끼고 있고
사랑하고 있다. 그것을 느낄 수 있는 것은 본능의 힘이다. 그러나
그렇다고 해도 백수웅은 목표를 포기할 인물이 아니다.
  정말 어찌해야 좋을지 그녀는 알 수 없었다. 숨죽이며 흐느끼던
울음도 그친 채 한동안 바보처럼 엎드려 있었다.
  침실에서 아내가 번민에 휩싸여 있는 동안, 허열은 자신이 끓인
세 번째 커피 잔을 들고 있었다.
  그는 깊은 생각에 빠져 있었다. 아내는 지금 모든 것을 고백했
다. 직접 말하지는 않지만, 백수웅과 과거 '연인' 사이였다는 것도
묵시적인 암시를 주었고, 서재를 뒤졌다는 것도 말해 주었다.
  그렇다. 중요한 건 자신의 장래다. 그것은 이번 테러 저지만 성
공하면 에스컬레이터에 오른 것처럼 초고속으로 승진할 것이며, 장
인 어른의 격려대로 차세대 대권을 노려 볼 수도 있다.
  그러나 미라의 생명도 그에 못지않게 소중하다. 아내는 다시는
아이를 갖지 못할 것이다. 미라를 녀석의 손아귀에서 지켜야 한다.
아내는 결코 백수응의 소유가 아니며, 그 녀석의 뜻대로 움직여 주
지 않을 것이다. 이미 그들의 과거는, 과거 속에 묻혀 버린 추억의
일부분일 따름일 것이다.
  그렇다면 자신이 해야 할 일이 두 가지가 있다. 그 하나는 아내
를 믿고 자유롭게 풀어 주는 일이며, 또 하나는 워커힐을 회담장으
로 믿고 침투할 그 녀석을 제거하는 일이다.
  그는 모처럼 아내 곁으로 가고 싶었다. 침실 문을 열고 옷을 벗
고 침대로 들어갔다. 그런데 아내는 끝내 받아 주지 않았다.
  쥐죽은듯 돌아 누운 아내를 바라보며, 허열은 기어이 일어나 담
배에 불을 붙였다. '그렇다.' 아내가 원하는 것은 백수웅이 아니라
미라의 안전이다. 백수웅은 워커힐 회담장의 기밀을 얻어 내어 자
신 있게 침투할 것이며, 거기서 일생을 마치게 될 것이다. 나는 반
드시 승리한다.'
  다음 날 아침.
  노옥진은 남편의 머리맡에 메모를 남겨 놓은 채 집을 나섰다.
  미라는 남편이 삼선교 아버님 댁에 맡겨 놓을 것이며, 이틀 동안
그녀는 별장을 정리하고 올 것이다. 별장은 두 개가 있었다. 하나
는 낚시나 가벼운 파티를 위해 청평 호반에 마련한 것이고, 또 하
나는 온천 겸 대전에 있는 공장 관리를 위해 온양에 지은 것이다.
규모로는 온양의 것이 청평에 비해 월등히 컸다.
  대형 회의실이 있고, 결재실이 따로 있으며, 침실도 세 개나 있
었다. 지방에 흩어진 공장의 사장단과 모임을 가질 때 주로 이곳을
이용해 왔고, 때론 온천욕을 하러 드나들기도 했다.
  관리는 대전에 있는 한국 물산의 회사 중 하나인 한국 전자에서
맡아 왔는데, 한국 전자는 주로 선풍기, 전기 다리미 등 가전제품
을 생산하고 있었고, 곧 에어콘 생산 라인을 준비할 계획으로 있었

  노옥진은 관리인을 시켜 별장을 회의실로 만들어 놓았다. 대청소
를 시키고 회의실을 점검한 후 모든 관리인들을 돌려보냈다.
  앞으로 한 달 동안 모든 사람의 출입을 통제토록 했고, 별장 열
쇠는 자신이 직접 휴대했다.
  온양에 내려온 다음 날, 노옥진은 더욱 바빠지기 시작했다.
  넓은 회의실 탁자 뒤에 박정희 대통령의 대형 사진과 김일성 북
한 주석의 사진을 나란히 걸어 놓았고, 테이블 위에는 미리 준비한
소형 태극기와 인공기를 테이블 중앙에 세워 놓았다.
  온양 별장은 순식간에 남북 회담 회의장으로 바뀌어 버리고 말았
다. 적어도 외형으로 보아서는 이보다 더 완벽하게 위장할 수가 없
을 것이다.
  노옥진은 핸드백에서 일제 소형 카메라를 꺼내 건물 외곽부터 회
담장까지 차례로 찍어 가기 시작했다.
  '백수웅 씨가 속지 않을 수 없지. 그가 이 곳까지 와 주기만 하
면 되는데     '
  백수웅이 이 곳으로 침투해 들어올 시간, 서울에서는 이미 회담
이 시작될 것이다. 그를 만나기만 하면 이번에는 설득에 실패하지
않으리라. 만일 여의치 못하면 함께 생명을 끊으리라.
  필름 한 통을 모두 찍은 뒤, 그녀는 비로소 별장을 빠져나와 차
에 몸을 실었다. 이제 다시 서울에 올라가, 지금까지 그래 왔던 것
처럼 백수웅으로부터 연락이 올 때까지 전화기 옆에서 떨어지지 않
을 것이다.
  광릉 유원지로 불러 내 회담 장소와 일자를 알아 오라며 윽박지
르던 백수웅, 그러면서도 자신의 승용차를 하염없이 쓰다듬으며 비
통해하던 백수웅      그는 지금 도대체 어디에 은신해 있는 것일

  그녀의 승용차는 어두워지는 고속 도로를 따라 서울을 향해 질주
하고 있었고, 그녀의 머리는 백수웅 생각으로 가득 차 있었다.
  노옥진이 온양에 제3의 회담장을 설치하고 서울에 올라와 지내는
며칠 동안, 백수웅은 눈에 핏발을 세우며 회담장의 정확한 정보를
입수하기 위해 뛰어다녔다. 워커힐의 임시직 입사는 큰 힘이 되어
주었다. 우선 직원 유니폼이 지급되었고, 잡부로 일하는직원들과
정식 직원들을 사귀게 된 점이 그것이었다. 직원들은, 과묵하고 성
실한 백수웅에게 더없는 호의를 베풀어 주었다.
  백수웅은 자진하여 영빈관 정비 작업에 참여도 했고, 에메랄드를
지켜 보기도 했다. 그러나 불행하게도 '이 곳이다!'라고 확신할 곳
이 없었다.
  양쪽 모두 최선을 다해 준비하고 있었던 것이다.
  애로 사항은 또 있었다.
  5월 21일이 내일이며 일요일이다. 그런데 도무지 회담 일자를 알
아 낼 방법이 없었다. 어찌 되었건 회담장은 '워커힐 에메랄드'와
'영빈관'으로 압축되었지만, 정확한 일자를 알지 못하면 테러를 성
공시킬 수 없다.
  일본서 건너올 때 시한 폭탄을 준비하지 않고 직접 뛰어들어 터
뜨릴 폭탄을 준비한 것이다. 그 때부터 자신은 그들과 함께 최후를
맞으려는 각오가 되어 있었던 것 같았다.
  그는 지금 온실에 있는 군용 침대에 누워 있었다. 밤이 늦어도
잠조차 와 주지 않았다. 모든 신경은 금방 화살을 날려 보낼 시위
줄처럼 팽팽히 긴장되어 있었다. 노옥진을 협박하기는 했지만, 가
능한 한 스스로의 힘으로 알아보려 했던 것이다. 그래서 노옥진에
게 14일에 하기로 한 전화도 걸지 않았었다.
  "부질없는 짓이야."
  그는 자조적인 표정으로 뇌까리고 있었다. 장소와 시간의 정확한
정보 입수는 노옥진 아니면 절대 불가능함을 다시 한 번 깨달아야
했다. 이제는 무엇인가 결단을 내리지 않으면 안 된다. 오늘이 벌
써 5월 20일.
  최초 도쿄에서 회담에 관한 정보를 입수할 때 5월 말 아니면 6월
초로 알았다. 그리고 지금 워커힐이나 영빈관의 분위기로 보아 회
담 일자가 아주 가까이 와 있음을 알 수 있게 되었다.
  적어도 앞으로 10일 이내.
  이 날짜 중 어느 날 시작될 것이다. 백수웅은 초조해 견딜 수가
없었다. 월요일인 5월 22일부터는 워커힐 에메랄드도 영빈관도 일
제히 출입이 통제된다는 소문이 떠돌고 있었다.
  가장 극적인 테러는 회담 첫 날을 이용하는 것이다. 아아, 그러
나 지금 이 시간까지도 아무것도 알아 낸 것이 없다. 마지막 방법
을 선택하라면 역시 노옥진을 위협하는 길밖에 없다.
  몇 번이나 몸을 뒤척이던 그는 온실 문을 열고 밖으로 나섰다.
토요일 밤 하늘은 캄캄했고, 차고 현란한 별빛들만이 하늘에서 어
지럽게 명멸하고 있었다. 그는 천천히 걸어서 워커힐을 빠져나왔
다. 언젠가 남성우를 해치운 광나루 유원지까지 걸어 나온 그는,
몇 번이나 망설이다 끝내 공중 전화 앞에서 멈춰 섰다.
  그리고 천천히 다이얼을 돌리기 시작했다. 93-6875. 다이얼을 돌
리면서도 그는 제발 노옥진이 집에 없기만을 가슴으로 빌었다.
  '제발 전화를 받지 마라. 만일 네 목소리가 들려 온다면, 나는
최후의 통첩을 보내지 않을 수 없다.'
  '다르륵, 다르륵' 신호가 울려 갔다. 그 짧은 시간이 백수웅에게
는 견딜 수 없을 만큼 길고도 고통스러웠다.
  '절거덕' 수화기 드는 소리가 들려 왔다.
  "네, 우이동입니다."
  들려 왔다. 마침내 들려 오고야 말았다. 노옥진 특유의 힘없고
불안한 목소리가 전선을 타고 울렁이는 가슴으로 스며들었다.
  "나      나요, 백수웅."
  "백      수웅, 백수웅 씨."
  "긴 얘기 할 시간이 없어. 어떻게 되었지? 알려 줘."
  "알려 드릴게요. 만나요."
  "만나자구? 설마 나를 팔아넘길 생각은 아니겠지?"
  "제발      제발 이러지 좀 말아요. 길게 전화할 수 없어요. 시
간과 장소를 말해 주면 나갈게요."
  "좋아. 그럼 분명히 들어 두기 바래. 워커힐 입구, 언젠가 내가
기사로 둔갑하여 습격했던 그 장소에서 내일 밤 8시에 기다려 줘,
혼자. 만일 미행자나 잠복 형사가 눈에 띌 경우, 미라는 생명을 잃
어. 그런데      그 정보는 어찌 되었지? 쓸데없이 만나고 싶지는
않으니까."
  "알려 드릴게요. 내일 저녁 그 곳에서 기다리겠어요."
  수화기를 통해 문 열리는 소리가 들려 왔고, 멀리서 미라의 목소
리가 들려 왔다.
  "엄마, 나 할아버지 집에서 오는 길이야."
  그러나 그 이상의 말은 듣지 못했다. 노옥진이 수화기를 놓아버
린 것이다. 지금까지의 태도로 보아 노옥진이 자신을 배신하리라고
는 믿을수 없었다. 그러나 치밀한 성격의 백수웅은 이 긴박한 순간
을 허술히 넘기지는 않았다.
  노옥진과 만나기로 한 5월 21일은 참으로 더디게 찾아왔다.
  다른 날보다 조금 일찍 작업을 마친 그는, 전날 밤 워커힐 온실
구석에 옮겨다 놓은 오토바이를 몇 번이나 손질하며 매만져 두었
고, 발목의 칼과 간편한 복장을 점검하고 또 점검했다.
  노옥진과의 몇 번 만남을 허열이 모르고 있다는 사실이 적이 불
안스러웠고, 허열이 인내하며 이 날을 기다리고 있는지도 모른다고
판단했던 것이다. 미행이나 도청이라면 아무리 조심해도 노옥진으
로서는 역부족이 틀림없을 것이다. 더구나 그녀는 밤 8시라는 심야

  시계를 들여다 보았다. 바늘은 어느 새 7시를 가리키고 있었고 5
월 하순의 밤은 어둠을 재촉하고 있었다.
  백수웅은 빗자루를 들고, 워커힐 쇼 연예인들을 출근시키기 위해
저녁 늦게 출발하는 통근차에 몸을 실었다.
  통근차는 정문을 빠져나와 숲으로 우거진 입구로를 달리기 시작
했다. 어느 한 지점에서 백수웅이 차를 세웠고, 거기서 내렸다. 노
옥진과 만나기로 한 지점에서 무려 3백 미터나 떨어진 곳이었다.
  차에서 내리자마자 차도를 벗어나 비탈길의 잔뜩 우거진 숲 속으
로 몸을 감추었다. 그리고 마치 척후병처럼 좌우 상하를 조심스레
살펴 가며 접근해 가기 시작했다. 신학 대학 정문을 저만큼 앞두고
그는 고양이 걸음을 멈추었다. 바로 노옥진과 만나기로 한 장소가
가까워진 것이다. 손목의 시계를 들여다보았다.
  밤 7시 20분.
  약속 시간까지는 아직도 40분이나 남아 있었다. 청각에 신경을
곤두세우고, 두 눈을 부릅뜨며 시각에 힘을 주었다. 적어도 잠복병
력이 배치되어 있다면 지금쯤 이 야산에 깔려 있을 것이다. 그러나
아무리 살펴보아도 사람은 그림자도 보이지 않았고, 아무리 귀를
열어도 인기척은 들리지 않았다.
  "약속을 지키는군."
  다소 마음이 놓였다.
  그는 갑자기 몸을 돌려 워커힐을 향해 달음박질치기 시작했다.
  숨이 턱에 닿도록 달려 온실까지 되돌아갔다. 그리고 구석에 세
워 놓은 오토바이를 끌고 비탈길을 따라 명월관(한식집)으로 올라

  이 곳에서부터 오토바이로 달리면 노옥진과 만나기로 한 장소까
지 1~2분이면 충분히 도착할 수 있다. 그는 벚나무 가로수 아래서
다시 15분을 더 기다린 다음, 정확히 7시 58분 엔진음을 뿌리며 입
구를 향해 치닫기 시작했다.
  노옥진은 정확히 5분 전에 도착해 있었다. 다행히 남편이 이날도
철야 근무로 집에 돌아올 수 없음을 알게 되어, 다소의 여유를 가
지고 기다릴 수 있게 되었다. 핸드백 속에는 온양에서 촬영한 필름
이 들어 있었다. 백수웅을 유인할 유일한 무기였다.

  남성우 대타로 들어온 정보 요원 박상남, 그는 장충동 회의실에
서 그간의 수사 과정과 정보를 허열로부터 듣고 있었다.
  아내와 백수웅의 부끄러운 과거까지 허열은 모두 털어놓았다.
  "아내를 뒤쫓기도 해 보았고, 녀석의 은신처를 찾아 습격도 해보
았지. 죽어 버린 기사키 하쓰요를 이용하여 역공작을 펴 보기도 했
지만, 단 한 번도 성공한 일은 없었어. 어디서부터 잘못되었는지를
모르겠단 말이야. 그런데 최후의 열쇠를 쥐고 있는 사람은 역시 아
내야."
  "녀석의 은신처를 찾아 낸다고 해도, 이미 찾는 과정에서 접근을
눈치채 버리니, 그건 쓸데없는 짓일 겁니다. 추적 작전에서 유인
작전으로 전환하신 건 참 잘 하신 것 같습니다."
  "하지만     "
  "만일 에메랄드로 유인되지 않으면 어쩌나 하시는 거죠?"
  "바로 그 점일세. 자다가도 소름이 끼칠 정도라구. 어쩌면 녀석
은 이미 영빈관에 침투해 들어가 있는 건 아닌가 하고     "
  "그렇지는 않을 겁니다. 실제 제가 영빈관 경호를 책임지고 있으
면서도 목적이나 회담 일자를 전혀 알고 있지 못했으니까요."
  "     "
  "역시 사모님을 뒤따르는 것이 가장 분명한 방법일 겁니다. 하지
만 섣불리 습격하거나 접근하지는 않겠습니다."
  "좋은 방법이라도 있나?"
  허열은 남성우의 은퇴 이후 걱정이 태산 같았다. 그만한 충성과
용맹을 가진 부하는 다시 만날 수 없으리라 생각했다. 그러나 이후
락 부장이 직접 선발하여 보낸 이 박상남이라는 낯선 요원은 능력
면에서만은 남성우를 한 발 앞서 있었고, 남성우보다도 훨씬 신중
하고 치밀해 보였다.
  "죄송합니다만, 일단 사모님을 미행하며 두 사람의 접선을 지켜
볼 작정입니다. 사모님의 진심이 무엇인지도 궁금하구요. 만일 유
인에 성공만 한다면 이번 작전은 1백 퍼센트 승리로 끝날 겁니다."
  백수웅과 노옥진의 관계.
  허열이나 남성우의 믿음대로 두 사람 간에 불륜의 관계까지는 없
다고 하지만, 박상남은 믿고 싶지 않았다. 그의 뛰어난 후각이 '결
백'을 의심스럽게 만들었던 것이다.
  "좋다. 그러면 나는 에메랄드 회담장 설치와 위장 경비에 최선을
다하겠다. 그대는 아내에게 밀착하여 뒷조사를 하도록 하라."
  업무 분담이 끝났다. 양공 작전으로 돌입하는 새로운 작전이 시
작된 것이다.
  이 때 현관으로부터 누군가가 찾아왔다는 연락이 왔다. 정문 경
비실의 인터폰이 연결되었다.
  "막무가내입니다. 이름을 밝히지 않는 한 분이 꼭 뵙겠다구요."
  "나를?"
  "네, 성명도 직업도 직접 말씀드리겠답니다. 어떻게 할까요?"
  "좋아. 바꿔 봐."
  허열이 수화기에 신경을 곤두세운 채 귀를 기울였다.
  이윽고 한 남자의 목소리가 들려 왔다.
  "접니다. 허 검사님."
  갑작스러운 방문객의 출현.
  허열은 긴장한 채 수화기를 통해 들려 오는 사내의 목소리를 들

  "허 검사님, 접니다. 이태일."
  "네? 이태일     ?"
  "네, 총무국의     "
  총무국 이태일. 그 때서야 의문이 풀렸다. 중앙정보부 총무국 차
장 이태일이 찾아온 것이다. 신분 밝히기를 몹시 꺼려하는 인물이
며, 장인 노범호의 추천으로 출세한 행정가이다.
  "좋소. 올라오시오."
  허열은 박상남 요원을 옆방으로 보냈다. 맞부딪치게 하고 싶지
않았던 것이다.
  "잠깐만 피해 있도록 해. 찾아온 이유가 있을 테니까."
  박상남이 옆방으로 옮겨 간 지 채 1분도 지나지 않아 사무실문이
열리며 40대 중반으로 보이는 남자가 얼굴을 내밀었다.
  "어서 오십시오, 차장님."
  "계셔서 참 다행입니다."
  이태일은 얼굴이 몹시 굳어 있었다. 주위를 두리번거리며 경계하
는 빛이 역력해 보였다. 허열이 의자를 권하자, 겨우 엉덩이만 걸
친 채 계속 불안한 표정을 보였다.
  "절 찾아오신 용건이 뭐죠?"
  "네      이거      정말 뭐라고 말씀드려야     "
  "말씀하시오."
  "저      사실은      지난 토요일      사모님께서 절 찾아
오셨었습니다."
  "뭐라구요? 집사람이?"
  허열은 의외의 보고에 깜짝 놀랐다. 아내가 정보부 사람을 찾아

  "그래서요? 무슨 일로 갔었습니까?"
  "그게      사실은 비밀에 부쳐 달라고 하셨지만     "
  "빨리 말씀하세요."
  "네. 대통령 각하 사진과 김일성 사진, 인공기를 달라고 하셔서
드렸습니다. 꼭 필요하다고 하셔서요."
  "대통령 각하 사진과     ?"
  "네. 용도를 여쭈어 보았지만 말씀하지 않으셨습니다."
  "감사합니다. 나도 비밀을 지켜 드리죠. 위에 보고는 하셨습니
까?"
  "아닙니다. 까짓 사진 두 장과 깃발인데요. 더구나 허 검사님의
사모님에, 노 회장님 따님이란 신분이 있어 믿고 드린 겁니다."
  절대 비밀에 부치라는 엄명을 내린 다음, 허열은 이태일을 돌려

  옆방으로 피신했던 박상남이 상기된 모습으로 나타났다.
  "들었지?"
  "네, 검사님."
  "도대체 무슨 뜻인가? 아내가 각하 사진과 김일성 사진, 인공기
를 얻어 가다니     "
  "죄송합니다. 보고는 내일 드리겠습니다. 검사님은 사무실에서
꼼짝도 하지 말고 기다려 주십시오. 중요한 단서가 될 것 같습니
다."
  "아니, 나도 가겠어."
  "안 됩니다. 위험합니다. 오늘 일은 제게 맡기십시오. 이 곳을
지키고 계십시오. 늦더라도 보고 올리겠습니다. 만일 자정이 넘으
면, 임시 숙소로 쓰고 계시는 엠배서더 호텔로라도 보고드리겠습니
다."
  박상남은 책상 속의 권총을 꺼내 가슴에 단단히 찔러 넣었다.
  그리고 우이동 허열의 집을 향해 달려갔다.
  허열의 아내는 박상남을 알아보지 못한다. 오늘은 그녀를 미행할

  박상남의 판단은 이러했다.
  "박정희 대통령과 김일성의 사진, 인공기를 얻어 갔다면, 틀림없
이 제3의 회담장을 만들려는 것이다. 그것은 노옥진이 백수웅으로
부터 받는 협박을 피하려는 의도이며, 어떻게든 백수웅을 회담장으
로부터 격리시켜 보호하려는 행동이다. 틀림없이 두 사람은 깊은
관계이며, 아직도 서로 아끼고 있다. 그녀는 오늘 백수웅을 만난
다.'
  한 치의 빈틈도 없는 판단이다.
  그런 추리는 이미 허열도 하고 있는 것 같았다. 그러나 허열은
뛰어난 머리와 전략은 갖추었어도 백수웅과의 맞대결에서는 절대불
리하다. 지금까지 그래 왔던 것처럼 그는 성급하게 백수웅을 향해
돌진할 것이고, 또다시 놓쳐 버리거나 오히려 다칠지도 모른다. 일
대 일의 무력 대결은 허열에게 상처만 줄 것이다.
  박상남은 그런 뜻에서 허열을 떼어 놓았고, 그의 아내 노옥진을
미행키로 한 것이다. 단 한 가지, 노옥진이 벌써 외출하지 않았을
까 하는 걱정이 있었으나, 허열의 집 앞 구멍가게(사실은 백수웅의
실질적인 은신처)에서 주인 여자를 통해 전화한 결과, 아직도 외출
하지 않고 있어 다행이었다.
  그는 술을 마시는 척하며 구멍가게 주인 여자에게 듬뿍 웃돈을
얹어 주고 시간을 보냈다.
  세 시간이 지나고 오후 6시가 되어서야 노옥진이 모습을 나타냈
다. 자신의 승용차를 이용하지 않고 택시를 이용했기 때문에, 지프
를 몰고 온 박상남은 노옥진을 미행하기가 그리 쉽지 않았다.
  노옥진은 구의동 워커힐 입구에서 내렸고, 다방에서 1시간 20분
올 보낸 뒤 7시 40분쯤 혼자 터덜터덜 워커힐 입구로 걷기 시작했
다. 박상남은 숲 속에 몸을 감춘 채 그녀의 뒤를 미행하기 시작했

  노옥진은 신학 대학 입구에서 걸음을 멈추며 시계를 들여다보았
고, 박상남도 기계적으로 손목시계를 찬 팔뚝을 들어올렸다. 7시
48분이 지나고 있었다.
  "음, 약속 시간은 8시다."
  그는 긴장한 채 혼자 중얼거렸다. 오토바이에 귀신 같다는 정보
를 입수한 터여서 더욱 긴장되었다.
  오늘 밤 백수웅을 습격하거나 저격할 생각은 전혀 없었다. 목표
는 단지 그의 은신처를 알아 내는 것이었고, 두 사람의 관계를 한
번 더 확인하는 것이 전부였다.
  "이 녀석이 멀쩡하게 나타날 리는 없다. 지금쯤 이 숲 속에 숨어
있는지도 모른다."
  갑자기 등골이 오싹해졌다. 뒤에서 불의의 일격을 가해 올지도
모른다. 기사키 하쓰요, 일본 경시청의 정보 요원(허열은 그렇게
알고 있었고, 그녀의 죽음을 박상남에게 말해 주었다.)을 일격에
죽여 생매장한 잔인한 놈이다. 박상남은 갑자기 권총을 뽑아 들고
획 몸을 돌렸다. 그러나 바람에 서걱이는 나뭇잎 소리와 위의 도로
를 질주하는 차량뿐, 사람은 그림자도 보이지 않았다. 그는 권총을
든 채 땅바닥에 잔뜩 몸을 밀착시켰다.
  시계를 들여다보았다.
  7시 58분. 노옥진의 초조해하는 모습으로 보아 약속 시간이 8시
임은 이제 의심하지 않아도 좋다. 앞으로 2분만 지나면 백수웅이
나타날 것이다.
  천하의 허열에게 번번이 실패의 쓰라린 상처를 안겨 주었던 사
내. 긴장보다는 호기심이 앞서는 녀석이다. 그리고 보고 싶었다.
  어떻게 해서 감히 노범호 회장 딸의 마음을 뒤흔들었을까. 무엇
이 녀석의 장점일까. 그리고 지금 이 시간 두 사람은 어떤 감정으
로 서로를 기다리고 있을까. 박상남은 어둠 속에서 두 눈을 부릅뜨
고 노옥진을 응시하고 있었고, 그녀는 채 1분을 견디지 못하고 계
속 시계를 들여다보고 있었다.
  이 때다. 몇 대의 승용차가 지나간 뒤 대형 관광 버스가 저속으
로 굴러 왔다. 일본인들의 시내 관광을 위해 워커힐에서 나오는 버

  8시 20초 전, 대형 버스가 그의 앞을 스쳐 갔고, 엇갈리며 택시
한 대가 워커힐을 향해 지나갔다. 두 대 모두 단 1초도 멈추지 않
았다. 권총을 움켜쥔 채 노옥진을 감시하던 박상남이 벌떡 일어났
다. 당연히 서 있어야 할 노옥진이 귀신같이 사라진 것이다. 눈 뜨
고 도둑맞은 것이다.
  "그 녀석이      그 녀석이     "
  욕지거리를 퍼부으며 발을 굴렀지만 소용이 없다. 녀석은 이미
노옥진과 함께 연기처럼 사라져 버린 것이다.
  "촌놈식 방법에 당한 거야."
  분통이 터졌지만, 늦은 것은 늦은 것이다. 그는 권총을 움켜쥔
채 어둠을 망연히 바라보고 서 있었다.

  백수웅은 정문에서 때마침 달려나가는 관광 버스를 발견했다.
  도로를 중심으로 야산 위쪽은 이미 사전 수색을 마쳐 잠복 병력
이 없다는 것을 알고 있다. 그러나 도로 아래쪽 숲은 뒤져 보지 못
했다. 미행자는 없겠지만, 만에 하나라도 뒤쫓는 자가 있다면 여간
불편하지가 않을 것이다. 노옥진과의 시간을 빼앗길 수는 없기때문
이다. 관광 버스는 적절히 이용되었다. 버스 옆에 잔뜩 달라붙어
가다가 길에 서 있는 노옥진을 낚아챈 뒤 다시 버스의 보디옆을 따
라 구의동까지 내려간 것이다.
  "도대체 왜 이러는 거예요?"
  노옥진이 발악하듯 소릴 질렀다.
  "나는 방심하지 않아."
  워커힐 입구로와 구의동이 만나는 길에서 노옥진을 내려 뒤의 좌
석에 앉혔다. 그리고 워커힐 후문이 있는 광장동으로 돌아 엉뚱한
길을 이용하여 다시 온실로 갔다.
  오토바이를 대형 화분 사이에 숨겨 놓고, 열쇠로 온실 문을 열었
다. 싱그러운 냄새가 코를 찔렀다.
  "여기가      백수웅 씨의 은신처     ?"
  눈이 휘둥그래졌다. 이 곳은 남편 허열이 에메랄드를 접수하여
위장 회담장으로 만들고 있는 워커힐이다.
  "그래, 여기 취직했지. 잡부로 말야. 일본에서 배운 모든 것들이
아주 요긴하게 활용되고 있어."
  그는 몸을 돌려 온실의 문을 걸어 잠갔다.
  전 워커힐의 관상수와 화초를 관리하는 온실은 1백50평 정도 되
었고, 희귀한 꽃과 나무들이 즐비하게 서 있었다. 저 쪽 구석에 판
자로 짜 맞춘 침대가 있었는데, 그것은 관리인용 같았다.
  온실의 문을 걸어 잠근 백수웅은, 이번에는 천장에 달려 있는 백
열구가 거추장스러웠는지 스위치를 내려 불을 꺼 버렸다.
  그러나 외곽등의 불빛으로 내부가 제법 밝았다.
  백수웅이 의자를 내밀었다.
  "앉아."
  "백수웅 씨, 도대체 왜 이러는 거예요?"
  노옥진이 의자에 앉으며 그의 얼굴을 바라보았다. 조금은 수척해
보여 마음을 안타깝게 만들었다.
  "오늘도 많은 이야기를 나눌 시간은 없어. 부탁한 거나 알려줘.
네 딸 목숨이 걸린 문제니까."
  "수웅 씨, 이런다고 성공할 거 같아요? 이후락 씨나 청와대측이
당신에게 당할 거 같아요? 제발 일본으로 돌아가요. 오늘은 여기서
밤을 새워도 좋아요."
  "거짓말했군. 그럼 돌아가."
  "안 돼요. 전 가지 않아요. 생각해 보세요. 왜 화약을 들고 불속
으로 뛰어들려고 해요? 무모한 짓이에요. 그리고 이건 애국도 아니
에요, 이 부장이나 박성철을 테러한다고 쳐요. 그래서 그들이 희생
당한다고 치자구요. 그 다음엔 뭐가 오죠? 당신이 말하는 이 땅의
유토피아? 아니에요. 전쟁이에요, 전쟁. 그 전에 당신은 죽음을 맞
구요. 그게 유토피아인가요?"
  "정보나 빨리 말해!"
  "당신 아버지가 전쟁통에 보람 없이 돌아가셨죠? 그런데 이번엔
또 어떤 백수웅을 만들려고 이 짓이에요? 이 땅에서 백수웅 당신
하나만이 희생당한 게 아니에요. 그래도 다들 버티며 살고 있어요.
그건 목숨 때문이죠. 또 다른 어린 아이들을 제2의 백수웅으로 만
들 작정인가요? 이게 당신이 부르짖던 애국인가요? 그래요. 아버지
는 당신 말처럼 민족의 혼을 일본에 팔아먹었어요. 한데 당신은 조
국과 민족을 전쟁의 악마에게 팔아먹으려 하고 있어요. 제발 정신
좀 차려요."
  "철썩!"
  백수웅의 손이 기어이 노옥진의 뺨을 갈겼다.
  "내가 살아 남을 확률은 없어. 제로야. 하지만 반드시 폭로하고
고발할 게 있어. 그건 이번 회담의 '위선' 이야. 통일을 위한 회담
이 아니라, 분단을 고착시켜 남 . 북 양쪽에서 모두 장기 집권하자
는 그런 치사한 약속을 하는 회담이란 말이야. 전쟁이 터지면 더욱
좋지. 어차피 환부는 잘라 내야 새 살이 돋는 법이니까. 나는 그
치료를 위해 죽으려는 거야."
  "그런 생각이라면, 언론에 폭로해 버리면 되잖아요."
  "넌 아무것도 몰라. 이 사실, 회담이 개최된다는 사실을 폭로하
면 평양에서는 아무도 안 와. 극적인 효과가 없으니까. 그래서 나
도 극적인 타이밍을 놓치지 않으려는 거야."
  "참아요. 나라 일은 당신말고도     "
  "나말고도? 그럼 노범호나 이후락 같은 사람한테 맡겨 두란 거
야? 안 돼. 박성철, 김일성, 박정희, 이후락 모두 안 돼."
  노옥진은 뺨을 얻어맞고도 외눈 하나 깜빡이지 않았다. 아무리
폭력을 행사해도 백수웅의 속마음을 너무나 잘 알고 있기 때문이
며, 이번이 마지막 설득임을 생각하지 않을 수 없기 때문이었다.
  '정치는 정치가에게 맡겨요. 야당도 있으니까 그 쪽에 말하든지.
제가 신민당 총무 김영삼 씨를 만나겠어요. 제 부탁이라면 생각하
실 분이에요. 당신의 뜻을 전해 드릴게요."
  "나는 야당 편도 여당 편도 아냐. 대다수 침묵하며 살아가는 우
리 국민들 편이야. 자, 쓸데없는 시간 보내지 말자구. 아까 때린
건 용서해 줘. 그리고 약속한 정보나 주고."
  "     "
  "더 이상 나를 설득하려 들지 마. 이미 내 결심은 확고 부동하니
까."
  노옥진은 잠시 그렇게 서 있었다. 그러다가 떨리는 손을 핸드백
에 집어넣어 필름을 한 통 꺼냈다.
  "그건 사진 필름 아냐?"
  "네, 회담장 준비한 거 몰래 찍어 왔어요. 흑백이니까 직접 현상
하면 알아볼 수 있을 거예요. 온양에 있어요. 읍내를 지나 도고(道
高) 쪽으로 1킬로미터쯤 가면 왼쪽 산중턱에 있는 빨간벽돌 양옥식
집이죠. 거기예요."
  "온양?"
  "네. 충남에 있는."
  "날 속이려는 거지? 아냐, 회담장은 여기 워커힐에 있는 에메랄
드나, 아니면 영빈관 둘 중 한 곳이야!"
  "뭐라구요?"
  노옥진은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 아주 정확히 잡아 냈다. 도대
체 정부 요인들도 모르는 회담을 어떻게 알았으며, 겨우 결정된 장
소를 어떻게 알아 냈단 말인가. 그녀는 백수웅이 두려워지기 시작
했다. 이 정도 솜씨라면 정말 테러에 성공할지도 모른다고 생각되

  "아      아네요      백수웅 씨. 그 곳은     ,그 곳은 당신
을 현혹하기 위한 위장 장소예요. 제발 이러지 좀 말아요."
  "믿을 수 없어."
  "철썩!"
  이번에는 노옥진이 백수웅의 뺨을 갈겼다.
  "내겐 나라보다도, 이후락 부장이나 박성철보다도 미라가 제일
중요해요. 당신은 엄마의 마음을 몰라요. 만일 전쟁이 나면 나는
부엌칼이라도 들고 가 쌀을 훔칠 거예요. 미라를 먹여 살려야죠.
새끼가 세상에서 제일 귀한 거예요. 내가 왜 위험을 무릅쓰고 이
짓을 했는지 알아요? 다 미라, 내 딸 때문이라구요."
  그녀는 기어이 손으로 입을 막으며 흐느끼기 시작했고, 백수웅은
필름을 손에 들고 생각에 잠기고 있었다.
  그는 노옥진의 들먹이는 어깨를 조용히 끌어안았다.
  "용서해 줘. 옥진이를 괴롭히고 싶어서 그러는 게 아니니까. 내
가 죽으면 모든 걸 알게 돼. 하지만 절대 혼자 죽지는 않는다."
  "안 돼요, 으흐흐      백수웅 씨, 당신은 죽으면 안 돼요. 지
금도      늦지 않았어요. 당신이 살 길을 마련해 볼게요."
  "아냐. 내 꿈은 이 땅의 유토피아야. 내 꿈을 잃지 않게 해
줘      그래, 일자는?"
  "29일이에요."
  노옥진은 백수웅의 품에 안긴 채 고개를 들어 백수웅의 얼굴을
올려다보았다. 눈에 눈물이 가득 고여 있었다.
  백수웅은 괴로워 견딜 수가 없었다. 명문의 외동딸이
  재산 한 푼 없는 자신을 사랑했다는 죄(?) 하나 때문에 지금까지
고통과 괴로움에서 벗어나지 못하고 있는 이 여인. 어쩌면, 어머니
를 제외하면 세상에 태어나서 유일하게 사랑했고 사랑받았던 여인.
그러나 오늘로써 이 얼굴을 보는 것도 마지막이 될지도 모른다. 백
수웅은 두 손으로 노옥진의 턱을 받쳐 들었다. 그녀의 얼굴을 내려
다보는 백수웅의 두 눈에서도 뜨겁고 굵은 눈물이 흘러내리고 있었

  "노옥진      정말 마음놓고 불러 보고 싶었던 이름이야
세월은 정말 꿈 같아. 아마 오늘 이후 우리는 다시는 만나지못하게
될 거야."
  그는 노옥진의 얼굴을 향해 고개 숙였고, 노옥진은 눈을 감았다.
따뜻한 볼에 입술이 닿았고, 감은 노옥진의 눈에서도 주르르 눈물
이 흘러내렸다.
  노옥진은 마음 속으로 하느님께 기도했다.
  '하느님, 이 불쌍한 젊은이들의 영혼을 위로해 주세요. 정말 힘
들고 고독한 사람들이랍니다. 그리고 백수웅 씨 목숨을 지켜주세
요. 마음을 돌려 주세요. 정말 이 사람은 죽기를 각오한 것 같아
요. 살려 주세요, 네? 하느님     '
  노옥진의 입술을 찾으며 허리를 껴안던 백수웅이, 갑자기 손을
풀고 문을 향해 후닥닥 달려갔다. 어둠 속에서 한참이나 두리번거
리던 그가 가쁜 숨을 몰아쉬며 되돌아왔다.
  "고맙다. 필름을 보고 내 행동을 결정하겠다. 빨리 이 곳을 떠
나. 누군가가 엿보고 있었어."
  그는 노옥진을 온실 밖으로 밀쳐 낸 뒤, 오토바이에 오르더니 말
도 없이 사라져 버렸다. 너무나 순식간의 일이었다.
  혼자가 된 노옥진은 쥐죽은듯 조용한 숲을 돌아보며 좁은 돌계단
을 따라 천천히 걸어 올라가기 시작했다.
  '누군가가 엿보고 있었다고? 난 아무것도 보지 못했는데     '
  택시가 줄지어 서 있는 워커힐 본관까지 걸어가 택시에 몸을 실
었다. 너무나 아쉽고 안타까운 시간이었지만, 다소의 소득은 있었
다. 태극기와 인공기가 나란히 놓여 있는 테이블 사진이나 박 대통
령과 김일성 주석의 사진이 나란히 걸려 있는 벽면의 사진을 확인
하고, 백수웅은 틀림없이 온양을 향해 달려올 것이다.
  반쯤은 사태가 해결된 셈이며, 나머지 부분은 하늘의 뜻에 달려
있다고 그녀는 굳게 믿고 있었다.
  그녀가 탄 택시가 천천히 출발하자, 저 뒤에 있던 지프 한 대가
반대 방향을 향해 움직이기 시작했다.
  지프.
  그 속에는 백수웅을 뒤쫓던 박상남이 타고 있었다. 숲 속에 숨어
노옥진을 감시하던 중 불과 20초 사이에 귀신처럼 증발된 노옥진의
그림자에 망연 자실하던 박상남이었다.
  8시 정각을 불과 20초 남겨 놓고 지나가는 관광 버스 뒤에 숨어
달려나온 백수웅, 그가 노옥진을 낚아챘다고 판단했을 때는 이미
오토바이도 백수웅도 노옥진도 모습을 감춘 지 오래 되었다.
  '어디로 갔을까?'
  그의 두뇌가 기계처럼 움직이기 시작했다.
  '아니, 그는 지금까지 어디 숨어 있었을까?'
  그는 역(逆)으로 계산하기 시작했다. 백수웅이 출발한 곳은 틀림
없이 워커힐 내부다. 그가 워커힐에 은신해 있을 가능성은 50대 50
이다. 머리 좋은 백수웅이라면, 우리 나라에서 남북 회담을 할 만
한 장소로 워커힐을 꼽지 않을 수 없을 것이다.
  그렇다면?
  여기까지 생각이 미친 그는 구의동 입구에 세워 놓은 지프를 향
해 단거리 선수처럼 달려갔다. 숨도 고를 새 없이 시동을 걸고 광
장동 워커힐 후문을 향해 달려갔다.
  '그 자는 워커힐에 있을 것이다. 정문을 통해 들어갔다고 볼 수
없다면, 틀림없이 후문을 이용했을 것이다.'
  후문에는 두 평짜리 외곽 초소가 있고, 이 곳 을 지나지 않고는
들어갈 수가 없다. 그는 경비실 앞에서 차를 세웠다.
  "이봐요, 경비 아저씨."
  후문을 지키고 있던 경비원 박응열이 달려나왔다.
  "조금 전 오토바이 한 대 들어가는 거 못 봤소?"
  "오토바이요? 두 대가 들어갔는데요."
  "두 대?"
  "네. 한 대는 우리 구내 식당에 계란을 납품하는 업자 것이고,
또 한 대는 웬 여자를 뒤에 태우고 들어갔어요. 드라이브하는 데이
트족 같던데요."
  오토바이가 들어간 시간대와, 버스 때문에 노옥진을 놓친 시간대
가 어지간히 맞아들어갔다. 더구나 뒤에 여자를 태웠다면 그건허열
의 부인이 틀림없다.
  "만일 밖으로 나가는 오토바이가 있거든 시간을 정확히 알아놔
주시오. 정문에 연락해서 마찬가지로 일러 놓고     "
  그는 신분증을 보여 주었다.
  중앙정보부 요원임을 안 경비가 깍듯이 경례를 붙인 뒤 정문으로
부지런히 전화를 걸었다.
  박상남은 차를 끌고 위커힐 도로를 일제히 점검했다. 그런데 본
관 뒤의 관리 사무실 광장에 서 있는, 계란 박스가 매달려 있는 소
형 오토바이 외에는 도무지 찾을 수가 없었다. 다시 본관으로 올라
가 생각에 잠겨 있던 그는, 명월관 아래에 있는 대형 온실을 기억
에 떠올렸다. 그 곳 말고는 전부 점검한 상태다.
  그런데 명월관에서 온실을 내려다보던 그는 크게 실망했다. 온실
이 불 하나 켜져 있지 않고 완전히 어둠 속에 묻혀 있었던 것이다.
그러나 눈으로 확인하지 않고는 믿을 수가 없었다. 그는 조심스럽
게 내려가 온실 가까이 다가갔고, 거기서 어렴풋한 두사람의 그림
자를 발견했던 것이다. 그런데, 내부가 어두워 도무지 얼굴을 알아
볼 수 없었다. 마치 타인의 연애 장면이라도 훔쳐 보는 듯한 야릇
한 기분으로 온실을 향해 접근해 갔다.
  그림자가 조금 뚜렷이 보였다.
  두 남녀는 무엇인가 격렬히 말을 주고받는 것 같은데, 도무지 알
아들을 수 없었다.
  생각다 못한 박상남은 주머니칼을 꺼내 온실의 비닐을 찢어 내려
갔다. 구멍이 뚫리면서 두 사람의 윤곽이 보다 더 분명해졌다.
  백수웅과 노옥진이었다.
  그러나 그는 지난번 실패한 남성우나 허열처럼 무모하게 뛰어들
지는 않았다. 두 사람의 대화를 더 듣고 싶었다.
  이 때, 갑자기 여자가 남자의 뺨을 때렸다.
  두 사람은 또 이야기를 주고받더니, 이윽고 서로 끌어안았다.
  박상남으로서는, 알고 싶은 정보는 대략 입수된 셈이었다. 백수
웅은 워커힐 온실에 은신해 있다. 그것은 이 곳 잡부로 취직해 있
다는 뜻이다. 백수웅이 끌어안고 있는 노옥진은 백수웅은 이미 몇
번 만난 것처럼 자연스러워 보였다.
  박상남은 몇 번이나 가슴에 매달려 있는 45구경 콜트 권총을 꺼
내고 싶었지만 자제할 수밖에 없었다. 만일 실패할 경우, 백수웅은
허열의 아내를 인질로 삼을 것이며, 한 방에 꺼꾸러뜨리지 못할 경
우, 인질에게 생명을 요구할지도 모른다.
  이 때다. 한 발짝 움직이려는데, 바닥의 자갈 때문에 옆으로 약
간 미끄러져 버렸다.
  후닥닥 백수웅이 튀어나왔고, 이어 그는 노옥진을 끌어 내 놓고
혼자 오토바이를 타고 어디론가로 사라져 버렸다.
  노옥진이 택시를 타고 떠나는 것을 확인한 뒤, 박상남은 비로소
지프를 몰고 허열이 기다리는 장충동 수사 본부로 돌아왔다.
  허열은 몹시 긴장하고 있었다. 박상남이 돌아오자, 그는 의자에
서 벌떡 일어났다.
  "아내를 뒤쫓았나?"
  놀라운 추리력이었다.
  "네."
  박상남은 짧게 대답했다.
  "앉지      아내와 백수웅이 만나던가?"
  "네, 만났습니다."
  "그럴 줄 알았지. 아내는 틀림없이 백수웅에게 회담에 관한 모종
의 정보를 제공했을 거야."
  "저도 그렇게 생각합니다."
  그런데 박상남은 할 이야기와 하지 않아야 할 이야기가 무엇인지
를 분명히 알고 있었다. 그는 두 사람이 부둥켜안고 이야기했다는
말은 끝내 입 속에 감추어 두고 말았다.
  "어떻게 생각하나? 아내와 백수웅의 접선, 그리고 정보부에서 얻
어 간 사진과 깃발에 대해서     "
  "     "
  "내 생각엔, 백수웅은 제3의 장소로 이동시키기 위한 것이 아닌
가 생각돼."
  박상남이 고개를 끄덕였다.
  "저도 그렇게 생각합니다. 오늘 밤 녀석을 공격하고 싶은 생각이
굴뚝 같았습니다만 참았죠. 첫째, 사모님이 피해를 당할까봐 걱정
이 되었구요, 다음은 녀석의 은신처를 알아 냈기에 서두를 필요가
없었기 때문이었습니다."
  "은신처?"
  "네. 녀석은 워커힐에 잡부로 취직해 있었습니다."
  백수웅의 은신처가 워커힐.
  '그렇다면 아내와 백수웅의 만남은 오래 전부터 계속되고 있었다
는 것이 된다.'
  허열은 오해하고 있었다. 백수웅이 워커힐에 침투한 이유는,
  자신이 만든 가짜 회담장, 즉 에메랄드의 병력 배치도가 백수웅
에게 넘겨졌기 때문이라고 판단한 것이다.
  다시 아내를 의심하기 시작했다.
  그녀는 남편과 아버지(노범호)의 목숨이나 장래 따위에는 관심도
없다. 다시 백수웅에게 미쳐 버린 것이다.
  "쏘아 죽여 버리지 그랬어. 아내가 테러리스트와 밀회하다니."
  그는 불쾌한 듯 박상남을 향해 고함질렀다.
  "사모님께서     "
  "아내는 적과 내통하고 있었어. 나를 배신한 거야."
  그는 흥분을 못 이기겠는지 줄담배를 피우며 좌불안석이었다.
  금방이라도 집으로 달려가 무슨 일이라도 저질러 버릴 것 같았

  "허 검사님, 제 의견을 들어 보십시오."
  새 담배를 입에 문 허열에게 박상남이 불을 붙여 주었다.
  "사모님이 허 검사님을 배신하고 있다는 생각은 취소하십시오."
  "취소?"
  "네. 사모님은 백수웅에게 무엇인가를 격렬히 항의하고 있었습니
다. 실제 백수웅의 뺨을 때렸고, 때로는 설득하기 위해 노력하고
있었습니다. 사모님이 왜 정보부에 들러 인공기와 김일성사진을 얻
어 갔는가를 생각하셔야 합니다."
  "그대가 튀어나간 후 나도 그 생각에 골몰하고 있었지. 혹 아내
가 제3의 장소에 위장 회담장을 마련하는 게 아닌가 하고."
  "맞습니다. 바로 그겁니다. 사모님은 녀석에게 협박당하고 있지
않습니까!"
  "하지만 그 녀석이 워커힐에 진을 치고 있다는 건, 아내가 위장
장소 가짜 정보를 액면 그대로 믿고 넘겨 주었다는 증거야."
  "아닙니다."
  박상남은 허열의 추리를 단호히 부정했다.
  "사실은, 오늘 밤 저는 백수웅의 잔꾀에 넘어가 백수웅을 한번
놓친 일이 있었습니다. 그가 오토바이를 이용해 워커힐에서 튀어나
와 시내 쪽으로 튀었거든요. 하지만 저는, 그가 머리 좋은 놈이라
면 회담장으로 워커힐을 꼽았을 테고, 그렇게 했다면 그 곳에 위장
취업하여 은신하고 있지 않을까 추리한 건데, 그게 맞아떨어진 겁
니다. 녀석은 온실을 관리하는 부서의 잡부로 취직해서 그곳을 지
키고 있었습니다."
  "흐-흠."
  뛰어난 판단력의 소유자 허열! 그도 3개월간의 피 말리는 추적에
잠시 혼란을 일으킨 것 같았다. 아니, 그보다는 박상남의 정확한
진단을 높이 평가하고 짚었다. 남성우 후임으로는 너무나 믿음직스
렵고 든든한 부하 영입이었다.
  허열은 이후락 부장에게 다시 한 번 감사드렸다.
  "아직은 사진이나 깃발의 용도에 대해 정확한 판단을 내리기가
힘듭니다. 하지만 백수웅과 허 검사님 양쪽을 생각한다면, 사모님
이 백수웅을 위해 움직인다고 보기는 힘든 형편입니다."
  허열과 박상남은 탁자에 마주 앉아 그 동안 수집된 정보를 분석
하기 시작했다.
  분석 내용은 다음과 같았다.

  (1)백수웅은 회담장을 워커힐로 추리하고 있으며, 현재 그 곳에
     위장 취업하고 있다.
  (2)그는 아내를 끈질기게 위협하며 마지막 정보 입수에 최선을
     다하고 있다. 위협 대상은 딸 미라의 생명이다.
  (3)노옥진은 제3의 회담장을 준비하고 있으며, 백수웅이 그 곳
     으로 유인될 가능성도 있다.
  (4)옛날처럼 백수웅은 다시 오토바이를 취득하여 활용하고 있다

  정보 입수는 분석으로 바뀌었고, 분석은 대책을 세우게 해 주었

  "내일 병력 두 명만 주십시오. 최일우와 사격에 뛰어난 사람 하
나면 됩니다."
  "내일?"
  "네. 오늘의 태도로 보아 백수웅은 저의 접근을 눈치채지는 못한
것 같습니다. 연애 장면을 숨어 보는 치한 정도로 생각한것이 분명
합니다. 회사측에도 알리지 않고 내일 밤 습격하여 사살해 버리겠
습니다. 아니면 생포하든가."
  "우리 셋이 가자, 그대와 최일우, 그리고 내가 직접 나서겠다."
  "만일 다치시기라도     "
  "죽고 사는 건 하늘이 결정해. 준비하지."
  허열은 워커힐 에메랄드 경비 총책을 맡고 있는 최일우를 전화로
불러 냈다. 최일우의 힘찬 목소리가 들려 왔다.
  "네, 접니다."
  "내일 저녁 6시 작업복을 입고 무기를 휴대하라. 그리고 워커힐
명월관 정문 앞으로 출동하라. 나와 새로 부임한 박상남 요원과 합
류하면 작전을 일러 주겠다. 내일이 D데이다."
  "D데이라구요? 알겠습니다."
  10년 이상을 콤비로 뛰었던 남성우와 최일우      최일우는 남
성우의 피습과 은퇴에 이를 갈고 있었다. 남성우에 대한 복수심이
불같이 타오르기 시작한 것이다. 게다가 박상남의 출현으로 한층
위축되어 있었다. 이번만큼은 백수웅은 누구에게도 넘겨 주지 않으
리라고 거듭 맹세했다.
  허열은 집으로 몇 번이나 전화하고 싶었지만, 박상남의 만류로
참을 수밖에 없었다. 그는 화풀이라도 하는듯, 이후락 중앙정보부
장이 직접 하사한 콜트 코브라 권총을 꺼내 손질하기 시작했다.
  "오래 기다렸다. 내일은 피 맛을 볼 것이며, 너는 오랜만에 목을
축일 것이다. 실수 없이 날려 보내라."
  그는 증오하듯 총구를 닦고 또 닦았다.
  콜트 코브라,
  길이는 겨우 2인치.
  무게는 16온스.
  6연발의 자동 속사 권총이다.
  근접 사격에 알맞은, 은빛 손잡이에 검은 총신이 아주 인상적인
미제 권총이다. 이 무기를 하사하신 이후락 부장님의 은혜에 보답
하기 위해서라도 반드시 녀석의 가슴에 뜨거운 콩알을 박을 것이

  저 쪽 구석에서 돌아앉은 박상남은 군용 권총인 콜트 45구경을
열심히 손질하며 격발을 연습하고 있었다. 긴장이 머리끝까지 치밀
어 올라왔다.

[61] 제목 : 위기 일발 - 1?깨어난 뒤에도 피로한 몸을 이불위에 누인

     위기 일발

1972년 5월 22일 월요일.
숨가쁜 하루가 지나고 다시 날이 밝았다. 허열의 집 앞 은신처에
서 백수웅은 오랜만에 늦잠을 잤고, 깨어난 뒤에도 피로한 몸을
이불 위에 누인 채 눈을 감고 있었다.
그는 노옥진이 넘겨 준 필름과 지난 밤 온실 안을 훔쳐 보던 사
내에 대한 생각에 빠져 있었다.
회담장, 그 현장을 촬영했다는 것이다. 그녀는 마지막으로 미라를
다치게 하지 말아 달라고 부탁했다. 그리고 회담장은 워커힐도 영
빈관도 아닌 온양의 별장이라고 말했다.
그 말과, 온실을 훔쳐 보던 사내의 모습이 오버랩되었다.
'만일 온양이 실제 회담장이라면, 에메랄드와 영빈관은 위장장소
가 분명하다. 만일 온양이 위장 장소라면, 회담장은 영빈관보다도
에메랄드가 될 가능성이 높다. 이후락과 허열의 방문이 그걸 증명
한다. 그렇다면 지난 밤 온실을 훔쳐 본 사내의 정체는 무엇일까?
단순한 호기심으로 들여다 본 사람일까? 아니다. 온실까지 일부러
찾아와 남녀의 포옹 장면을 훔쳐 볼 사람은 없다. 더구나 직원이
라고는 더욱 생각할 수 없다. 내가 밖으로 나섰을 때, 사내는 적
어도 3분 이상 호흡을 멈추고 있었다. 훈련받지 않은 사람은 불가
능한 일이다. 그는 기관원이 틀림없다. 그는 노옥진을 미행했다.'
백수웅이 온실에서 뛰쳐나갔을 때 그는 그림자도 보이지 않았다.
백수웅은 손에 잭 나이프를 단단히 움켜쥐고 있었다. 어디서든 바
스락거리는 소리만 들리면 그곳을 향해 칼을 던졌을 것이다.
그러나 숨어 있는 사내는 잡소리는커녕 숨소리조차 내지 않았다.
백수웅은 보이지 않는 적을 향해 신경을 곤두세우다가 노옥진 보
다 먼저 떠나 버렸다.
만일 그 때 박상남이 권총을 뽑아 들었다면, 방아쇠를 당기기도
전에 남성우처럼 몸 어딘가에 칼이 먼저 꽃혔을 것이다.
숨을 죽이고 백수웅이 떠나는 것을 확인한 것이 그의 생명을 살
려 주었던 것이다.
온실에 나타났던 그림자 사나이, 생각에 골몰하던 백수웅은 마침
내 그가 남성우의 후임자임을 깨달을 수 있었다.
'허열은 성격이 급하다. 더구나 상대는 나와 그의 아내 노옥진이
었다. 그는 내가 떠날 때까지 참고 지켜 볼 인물이 아니다.
그렇다고 최일우라고 볼 수도 없다. 그는 아직 훈련이 덜 되어, 3
분 이상 호흡을 멈출 능력도 없으려니와, 허열이 최일우 단 한 사
람을 내게 보낼 리도 없다. 그렇다면 그는 남성우의 후임자로, 적
어도 특수 교육을 받은 베테랑급 수사관이 분명하다. 허열과 에메
랄드에 나타났던 그 녀석이다.'
그런 추리 외에도 백수웅은 육감적으로 또 다른 위기감을 느끼고
있었다. 그 위기감의 전류를 보낸 것이 바로 지난 밤 사내였다.
"복병이 나타났군. 재미있는걸. 남성우를 없애고 기사키 하쓰요를
보내고 나니 뉴 페이스가 등장했단 말야."
그러나 그보다도 더 중요한 생각이 떠올랐다.
지난 밤 백수웅은 비교적 침착한 태도로 온실을 빠져나왔다. 뉴
페이스의 새 정보원이라면 이렇게 생각했을 것이다.
'백수웅의 태도로 보아, 나를 수사관이라고는 생각지 않은 것이
분명하다. 그는 너무나 여유 있게 온실을 빠져나갔다.'
"허허허      허허허     "
백수웅은 누운 채 껄껄 웃었다.
"녀석들은 틀림없이, 오늘 밤 온실을 습격할 거다. 나를 체포하기
위해, 아니, 나의 숨통을 끊어 놓기 위해."

백수웅은 이불 위에 누워, 지난 밤 박상남의 온실 습격을 단번에
궤뚫고 있었다. 놀라운 추리력이었다. 그 추리력은 온실에서의 대
담하고 여유 있는 행동에 기인한 것이었다.
그렇다면 역습을 가할 것이다. 지난 밤엔 네가 나를 습격했지만,
오늘은 내가 너를 습격할 것이다. 이 백수웅이 어떤 인물인지, 왜
이런 포악한 인간이 되었는지 너희들은 똑똑히 알아야 할 것이다.
백수웅은 회사에 아무 연락도 하지 않았다. 이제는 연락할 필요도
없다. 출근 시간이 되면 새로운 수사관과 최일우가 온실을 수색할
것이다. 그 곳엔 나의 살림 일부가 남아 있다.
그런데 백수웅은 역습보다 먼저 할 일이 있다.

"딩,딩,딩,      "
안집 구멍가게의 벽시계가 아흡 점을 두드렸다. 어느 새 아침 9시
가 된 것이다. 뒤이어 누군가가 백수웅의 방 문을 두드렸다.
"총각, 며칠 안 들어오더니 피곤한가 보지? 9시야. 오늘은 출근
안 해?"
주인 여자였다.
이곳을 은신처로 정한 후, 그녀는 술에 취한 채 두 번이나 방으로
습격해 들어왔다. 외롭다고 하소연해 왔고, 살갗을 비비며 백수웅
을 자극시켰다. 하지만 그녀의 몸을 받아 줄 만큼 마음의 여유도
없었으려니와, 어찌 되었건 코앞에 있는 노옥진이 머리에 떠올라
그 짓거리를 하고 싶은 생각이 전혀 없었다.
주인 여자의 외롭고 애처로운 마음은 충분히 이해하지만, 허열과
노옥진의 결혼 확인, 서지아의 죽음, 그리고 도쿄 송죽의 히데코
피살이 그로 하여금 여성 거부감을 갖게 했다.
백수웅은 눈을 뜨고 문을 열었다. 겸연쩍은 얼굴로 백수웅의 벌거
벗은 상체를 바라보는 그녀의 눈이 또다시 이글대기 시작했다.
"네. 오늘은 쉬는 날이에요."
"그래? 하긴, 쉬는 날도 있어야지."
그녀는 불쑥 방 안으로 들어와 백수웅 옆에 바짝 다가앉았다.
"야근이란 말 듣고, 과로하는 건 아닌가 걱정했었지. 어때, 해장
한 그릇 하겠어?"
"아뇨. 오늘 모처럼 쉬는 날이라 밀린 일을 좀 하려구요."
"아따, 모처럼 쉬는 날인데      나도 총각 쉬는 거 같아서 문 안
열었어. 우리 오늘 어디 놀러 가. 창경원이나 공원, 응?"
그 동안 이 여인은 빨래며 청소까지 정말 열심히 해 주었다.
술 취해 들어왔을 때 애써 떼밀어도 화 한 번 내본 일 없었다.
옆에 앉은 여인의 상체가 어느 새 반쯤 백수웅의 어깨에 기대졌
고, 그녀의 손가락이 벌거벗은 그의 등을 훑었다.
"총각, 나보고 화냥년이라고 욕하지 마. 벌써 몇 년째 이렇게 혼
자 사는지 알기나 해? 그렇다고 붙어 살자는 것도 아냐."
백수웅은 아무 말도 못 하고 있었다. 이제 다시 워커힐로 돌아가
는 것은 불가능하다. 이 곳은 가장 안전하고 완벽한 은신처가 되
어 줄 것이다. D데이를 며칠 앞두고 다시 호텔을 전전할 수도 없
고, 남산이나 4 . 19 묘소 같은 곳에서 밤샘을 하는 것도 위험 하
기 짝이 없는 일이다.
여인은 어느 새 자신의 옷을 벗기 시작했다. 서른아홉 살이라고
하지만, 아직도 살은 처녀처럼 팽팽하고 눈처럼 희고 눈부셨다.
오늘은 술도 취하지 않아 쉽사리 물러설 것 같지 않았다. 마지막
내의를 벗는 여인의 얼굴은 이미 불꽃처럼 이글거렸고, 숨소리는
거칠어져만 갔다.
두 개의 젖무덤이 출렁이며 떠올랐다. 그녀는 백수웅의 등 뒤로
자리를 옮겨 뒤에서 그의 허리를 껴안았다.
"따뜻해      사내의 따뜻한 살 내음 맡아 본 게 언젠지도 몰라. 총
각     "
여인의 두 개의 젖무덤이 등을 간지렵히며 백수웅을 자극시켰다.
허리를 껴안은 손이 점점 더 밑으로 흘러내렸다. 여인은 턱에 닿
을 듯 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 눈동자는 이미 반쯤 풀려 있었고,
손가락은 부르르 경련을 일으키고 있었다.
후들거리는 손가락이 사타구니까지 밀려 내려왔고, 그녀는 기어이
괴성을 지르며 한 손으로 백수웅의 목을 껴안았다.
"으흐흐     "
여인이 눈물을 흘리기 시작했다. 등가죽에 마구 볼을 비벼 댔다.
"안아 줘, 응? 총각, 안아 줘."
백수웅의 몸이 한결 뜨거워졌다. 한편으로는 난감해하면서도, 오
랫동안의 긴장과 숨가쁜 도주로 수축되었던 근육이 부드러운 살
결에 의해 녹아내리는 듯했다.
그는 문득 8년 전 어느 날이 영상처럼 머리에 떠올랐다. 그 날 노
옥진은 이 여인처럼 온힘을 다해 내 어깨를 껴안고, 전율과 경이
로움에 몸을 떨며 문을 열었지. 마침내 몸이 하나로 합쳐졌을 때,
나는 본능적인 희열보다도 그녀에 대한 책임감을 느끼며 죽을 때
까지 그녀를 사랑하고 아끼겠다는 다짐을 했었지.
순결을 바친 후 노옥진은 울었어. 그런데 그 눈물이 행복감과 안
도감과 소유에 대한 만족의 기쁨에서 나온 것이 아니란 사실을
알기까진 8년이나 걸렸지. 그 때 그 눈물은 노옥진이 나를 다시는
만나지 못하리라는 슬픔 때문에 흘린 눈물이었어. 아아, 그 눈물
의 의미를 아는 데 8년이나 걸리다니. 그것이 처음이자 마지막 태
운 불꽃이었다니. 왜 나는 그 때 그것을 깨우치지 못했던가.
만해 한용운 님의 시집을 받아 읽고도 알지 못했다니. 나는 바보
였었어. 천하에 둘도 없는
백수웅은 부르르 몸을 떨었다.
갑자기 열기가 식고 마음이 차갑게 얼어붙어 버렸다.
미친 듯 가슴에 매달려 살을 비벼 대는 여인을 조용히 밀어 냈다.
'이 여인에게 또다시 불행을 안겨 줄 수는 없다. 혼자 사는 외로
움을 풀려고 내게 의지하려 하지만, 나도 나의 운명이 어떻게 될
지 알지 못하고 있다. 만일 며칠 후 나의 죽음을 알게 된다면 이
여인은 또 얼마나 비탄에 젖을까.'
"왜 이래? 정말 내가 싫어? 어디가 싫지? 그렇게 못생긴 편도 아
니잖아. 돈도 있어. 과부년이 죽어라 하고 모았으니 얼마나 많이
모았겠어. 밀어 내지 마. 날 받아 줘, 응?"
여인이 눈물을 흘리며 애타게 호소하고 있었다.
"내 마음을 몰라서 그래. 총각이 너무 좋았어. 같이 살아 주지않
아도 좋아. 날 받아 줘. 힘껏 안아 줘. 아, 미치겠어."
백수웅은 안타까운 마음으로 여인을 밀어 내고 옷을 주워 입었다.
"그런 게 아니에요. 저도 아주머니가 좋아요. 밤에 잘 때는 바로
옆에 있는 것처럼 체취를 느끼곤 했죠."
"그럼, 왜 이러는 거야?"
"잠깐 기다리세요. 할 얘기가 있으니까."
백수웅은 구석에 있는 플라스틱 가방의 비밀 다이얼을 돌려, 그
속에서 한 덩이의 신문 뭉치를 꺼내 들었다.
백수웅의 손에 들려 있는 신문 뭉치를 여인이 의아한 눈으로 바

"그게 뭐지?"
"돈입니다."
"돈?"
돈이다. 기사키 하쓰요로부터 받은 테러 자금의 일부다. 테러는
막바지로 접어들었고, 돈은 아직도 많이 남아 있었다. 그 일부를
선량하고 외로운 이 여인에게 선물하고 싶었던 것이다. 그리고 지
금 당장 시간이 필요하다. 오늘 밤에는 허열과 그 부하들을 역습
할 것이고, 그보다 더 급한 것은 노옥진으로부터 받은, 회담장이
담긴 필름을 현상하는 일이다. 백수웅은 돈을 핑계로 이 여인을
내보낼 작정이었다.
"아주머니가 죽어라 하고 돈을 모았듯이, 저도 피처럼 생각하고
돈을 모았습니다. 한 번도 품에서 꺼내 본 일이 없는 돈이죠."
"이 돈으로 뭘 어쩌자는 거야?"
"저는 아주머니의 진심을 오늘 알았어요. 저와 결혼해 주십시오."
"결     혼을?"
그녀의 눈이 또다시 휘둥그래졌다. 얼빠진 듯 한동안 백수웅의 얼
굴을 바라보았다.
"그게      정말이야?      놀리는 건 아니지?"
"아닙니다. 저도 지금까지 혼자 외롭게 떠돌아다녔죠. 돈이 있어
도 없는 척하며 돈 하나만 의지해 살아 왔습니다. 그러다가 여기
까지 오게 된 겁니다. 기술도 많고요. 지금은 워커힐에 취직해 다
니지만, 곧 장사를 시작할 겁니다. 아주머니, 같이 돈벌어요. 하지
만 이 동네는 싫어요. 아주 낯선, 아주머니가 전혀 불편해하지 않
을 곳으로 가고 싶어요. 우선 2백만 원 드릴테니, 오늘 안양이나
의정부 같은 데 가서 집 좀 알아보고 오세요."
"     "
여인은 꿈꾸는 듯한 얼굴로 백수웅의 얼굴을 바라보았다. 도무지
믿어지지 않는 말이었지만, 신문지 속에서 시퍼런 만 원권이 두
뭉치나 쏟아져 나왔다.
"자, 저 좀 할 일이 있으니 빨리 다녀오세요. 저녁 5시까지 알아
보고 돌아오면 됩니다."
"설마      도망가는 건 아니겠지?"
"허허      2백만 원이나 드렸잖아요. 마음에 드는 집 있으면 계약
하고 오십시오."
"알았어. 그럼 갔다 올게."
두말할 필요가 없다. 거액을 믿고 맡기는데도 믿지 않는다면 그건
나쁜 년이다. 그녀는 자리를 박차고 일어났다. 얼굴이 금세 싱싱
하게 살아오르고 있었다. 불 줄 안다면 휘파람이라도 획획 불고
싶었고, 날 줄 안다면 하늘이라도 펄펄 날고 싶었다.
그녀는 밖으로 나가 의정부행 버스에 몸을 실었다.
백수웅은 서둘러 옷을 입고 종로 3가 단성사 부근으로 갔다.
대형 사진 자료상이 밀집해 있었다.
그는 제법 큰 점포로 들어가 흑백 사진 현상에 필요한 화학 제품
과 도구 몇 가지를 사 들고 다시 은신처로 돌아왔다. 안채의 커튼
을 뜯어 창을 가려 암실을 만들고, 알루미늄 현상 탱크에 물을 담
았다. 그리고는 현상액 마이크로돌(Microdol)을 풀고 필름을 현상
하여 인화했다.
불과 2~3분 사이에 인화가 끝났다.
사진들을 확대경으로 살펴 갔다.
야산 숲 속에 커다란 양옥식의 별장이 보였고, 그것이 점점 커지
더니 9장째 사진에는 한 대형 회의실이 보였다. 대형 테이블 한가
운데 두 개의 작은 깃발이 꽂혀 있고, 다음 장에는 확대된 깃발이

두 개의 깃발이 테이블 한가운데 나란히 서 있는데, 아무리 눈을
씻고 보아도 태극기와 인공기였다.
놀라운 것은 그것만이 아니었다.
테극기와 인공기가 있는 테이블 뒤에 사진이 두 장 걸려 있는데,
멀리서 보아도 그것은 남한의 박정희 대통령과 북한의 김일성 주
석 사진이 분명했다. 마지막 장에 두 개의 사진이 확대되어 찍혀
있어, 더욱 분명히 볼 수 있었다.
"털썩."
백수웅은 들고 있던 사진들을 놓아 버렸다. 팔과 다리의 힘이 풀
려, 더 이상 서 있을 수 없었다. 쌓이고 쌓였던 긴장과 피로가 한
꺼번에 풀려 버리는 것 같았다. 온양 별장, 그 별장이 이미 남북
회담장으로 꾸며져 있는 것이다.
"그랬었구나."
두 다리를 길게 뻗은 채 넋 없이 앉아 있던 백수웅이 혼자 중얼
거렸다. 회담장은 온양 별장까지 합쳐 모두 세 곳에 설치되었다.
그런데 남한 당국은, '남북 회담은 서울에서'라는 고정 관념을 깨
버리고 지방인 온양의 한 별장에 회담장을 마련한 것이다.
그리고 위장된 회담장을 이후락 부장과 허열이 드나들며 설쳐 댔
던 것이다.
"당할 뻔했어."
정말 꼼짝 없이 당할 뻔했다.
만일 영빈관이나 에메랄드를 기습했다면, 자신은 텅 빈 호텔에서
아무런 뜻도 없이, 녀석들이 갈겨 대는 총알에 목숨을 잃었을 것

"개자식들."
그는 앉은 채 다시 욕지거리를 퍼부었다. 분해서 견딜 수가 없었
다. 그 분풀이를 오늘 밤 할 것이다.
백수웅은 필름과 사진, 현상, 인화 도구 등을 들고 밖으로 나가
쓰레기통에 넣고 불을 질렀다.
박정희 . 김일성의 얼굴과 태극기 . 인공기가 함께 어우러져, 널름
거리는 불꽃 속에서 타기 시작했다.
그것을 바라보며 백수웅은 중얼거렸다.
"불타 버려라, 불타 버려라. 알량한 이념도, 더러운 권력도, 전쟁
도, 미움도, 야망도 모두 불타 버려라. 그리고 그 잿더미위에 새
장미꽃을 피워라. 서로 사랑하고 이해하며, 질시도 적대감도 없는
세상을, 그렇게 아름답고 향기로운 꽃을 피워라.오라, 우리들이 꿈
꾸는 새 세계여. 힘으로 누르지 않고 무력으로 침공하지 않으며,
누구나 밝게 사는 새 세상이여, 오라. 와서 우리와 함께 살아라."
이 때 누군가가 그의 등 뒤로 다가오기 시작했다.
불타는 사진을 바라보며 망연히 서 있는 백수웅은, 뒤로 접근해
오는 사람의 기척을 느끼지 못하고 있었다.
그는 누군가가 자신의 다리를 움켜잡는 것을 느끼고 소스라치게
놀라 뒤를 돌아보았다. 등골이 서늘해지는 갑작스러운 접근이었

그의 눈이 또다시 놀라움으로 팽창되었다. 그는 작은 소리로 말했

"너      너, 미라 아니냐?"
"네, 아저씨. 왜 집에 없었어요? 몇 번이나 찾아왔었는데."
"몇 번이나 찾아왔었어?"
백수웅은 재빨리 주위를 살펴보았다. 오가는 행인 외에 별달리 주
의해야 할 만한 사람은 없었다. 그는 미라를 번쩍 들고 빠른 걸음
으로 방으로 뛰어들었다.
"잘 있었니? 그래, 아저씨는 왜 찾았지?"
"보고 싶었어. 옛날 얘기나 동화 얘기도 듣고 싶었고      아저씨는
나빠요. 미라는 아저씨가 보고 싶었는데, 아저씨는 내가 안 보고
싶었나 봐."
"그래, 그래, 미안하다. 하지만 요즘은 아저씨가 너무 바빠요. 아
참, 미라야. 부탁 하나 할까?"
"부탁?"
아이는 반짝이는 눈으로 백수웅을 바라보았다. 보면 볼수록 귀엽
고 사랑스러운 아이였다.
그는 발개진 아이의 볼에 입을 맞추었다.
"아, 따가워      수염 좀 깎아요. 히히히     "
백수웅이 잠시 아이의 얼굴을 들여다본 후 비로소 입을 열었다.
"부탁이 있는데, 오늘부터 일곱 밤만 자면     "
"일곱 밤     ? 그럼      29일 아냐?"
"그래. 29일이 아저씨 생일이거든. 그런데 그 날은 바쁘니까 28일
저녁 8시경에 몰래 나한테 오지 않겠니? 생일 전날 저녁, 미라와
함께 밥을 먹고 싶구나."
"28일 저녁 8시? 좋아요. 꼭 올게요. 그 대신, 지금 백설 공주얘기
해 줘."
"안 돼. 오늘은 아저씨가 굉장히 바쁘거든. 오늘은 그냥 돌아가.
그리고 28일 저녁 때 몰래 잠깐만 나와."
"응!"
"참, 아빠는 지금 뭐하고 계시니?"
"아빠? 아빠는 집에 잘 안 들어와. 그런데 엄마는 집에서 꼼짝도
안 한다. 맨날 전화기에만 붙어 있어. 그래서 심심해 죽겠어. 피아
노 학원도 못 가게 하고, 가정 교사도 내쫓고     "
"그래, 알았다. 엄마한테는 비밀이다. 28일 저녁에 몰래 나오는
거."
"알았어."
백수웅은 미라를 서둘러 내쫓았다. 만일 노옥진이 찾아 나서다 이
곳에서 미라가 나오는 것을 보거나 또 자신이 여기 있다는 것을
알면 기절을 할 것이다.
미라가 돌아간 후 백수웅은 미라의 처리 문제를 생각했다. 온양의
비밀 회담장을 기습할 때 미라를 데려갈 작정이었다.
만일 또 다른 복선이 깔려 있거나 허열이 추적해 온다면, 허열이
보는 앞에서 미라를 살해할 것이다. 이미 허열에게, 자신의 행동
에 간섭하지 말라는 충고를 해 두었기 때문이다.
잠시 앉아 있던 백수웅이 자리에서 벌떡 일어나 밖을 살펴보았다.
눈초리가 매섭게 빚나고, 신경은 있는 대로 날카로워졌다.
누군가가 미라와의 은밀한 데이트를 눈치챈 것은 아닌가. 머리좋
은 허열이 벌써 부하들과 합세하여 집을 포위하고 있는 것은 아
닌가. 아니면 미라를 찾아 헤매던 노옥진이 기어이 은신처를 찾아
내 쳐들어오는 것은 아닌가.
하지만 밖은 몇몇 마을 사람들과 도선사(道詵寺)를 찾는 불자(佛
子)들만 오갈 뿐, 경계할 만한 사람들은 보이지 않았다.
별일이 없다는 것을 확인한 백수웅은 오토바이 헬멧을 눌러 쓰고,
주머니에 한 다발 돈을 넣고, 주인 여자에게는 내일 오후나 밤 늦
게 돌아온다는 메모를 남긴 후 구멍가게를 빠져나왔다.
그리고 오토바이에 몸을 싣고 미친 듯 시내를 향해 질주하기 시
작했다. 그의 머리는 오늘 밤의 작전으로 가득 차 있었다.

같은 날 오후 1시, 장충동 특수대.
1시간 가까이 원형 테이블에 둘러앉아 회의를 하던 수사 팀 요원
들이, 책상 위의 서류들을 쓸어 모아 각기 자신들의 캐비닛 속에
깊숙이 넣었다.
허열의 지시에 따라 두 사람이 자리에서 일어났다.
"권총은 다들 휴대했지?"
"네!"
"가능한 한 발사는 하지 마라. 사살보다는 생포에 주력하라. 만일
부득이할 경우 부상을 입혀 탈주를 저지시켜라. 모두 특등 사수이
니 실패하지 않으리라 믿는다."
일행이 우르르 밖으로 몰려 나갔다. 허열과 새로 합류한 박상남,
그리고 백수웅에게 맹렬한 적개심을 품고 있는 최일우였다. 허열
이 작전을 변경시켜, 두 사람을 아침 일찍 수사 본부로 나오게 했
던 것이다.
이들은 지프를 이용하지 않고 평범한 승용차인 포니를 이용하여
워커힐로 달려갔다.
워커힐 정문에 도착한 뒤에도 곧바로 들어가지 않고, 구내 전화로
영선과장을 밖으로 불러 냈다. 세 명의 수사관들을 바라보며 영선
과장 김일남은 어리둥절해했다.
"웬일로     ?"
김일남은 중앙정보부 신분증을 보이는 박상남을 겁먹은 얼굴로

"원예를 담당하는 사람 이름이 무엇이죠?"
"네, 윤재구 주임인데요."
"우리가 찾아온 걸 눈치채지 못하도록 하고, 온실을 담당하는 직
원 이름을 알아보시오. 온실에서 먹고 자는 사람     "
영선과장이 어디론가로 부지런히 전화를 걸어 한참이나 대화를

"네, 김영태라는 임시직 직원인데, 오늘은 몸이 아파 밤 9시경에
나 들어올 거라는군요."
"좋소. 그러니까 그 자는 지금 여기에 없다는 거죠?"
"네. 얼마 전 전화가 왔는데, 밤 9시경에나 들어갈 테니 온실열쇠
를 영선 사무실 숙직자에게 맡겨 놓으라고 했답니다."
"수고하셨습니다. 우리를 총지배인에게 안내해 주시오."
영선과장 김일남을 태운 소형 승용차가 정문 경비실에서 본관을
향해 질주해 들어갔다.
현관에 내린 이들은 2층에 있는 총지배인(당시는 사장 제도가 아
니라 총지배인 제도로 운영하고 있었음.)실로 몰려 들어갔다.
영선과장이 이들을 응접실에 세워 놓고 신의균 총지배인 집무실
로 들어갔고, 잠시 후 놀란 얼굴로 다시 튀어나왔다.
영선과장 뒤에 역시 놀란 얼굴의 총지배인이 보였다.
"허 검사님     , 여기까지 웬일이십니까?"
"상의할 일이 좀 있어서요."
"들어오십시오, 제 방으로."
이들은 7평의 깨끗하게 정리된 총지배인실로 들어섰다.
"혹 에메랄드에 부족한 점이라도     ?"
"아닙니다."
이 때 영선과장이 허리를 굽혀 절을 하고 돌아가려 했다.
"아니오. 과장님도 함께 계셔야 합니다."
영선과장은 아직도 긴장이 풀리지 않는지 엉거주춤한 모습으로,
허열이 손짓하는 대로 의자에 앉았다.
"무슨 일이십니까?"
"불순 분자가 이 회사에 위장 취업했소."
"불순 분자? 그럼 간첩     ?"
"아니오. 그런 건 묻지 마시오. 김영태라는 온실 담당에 대한 인
적 사항을 알아보아 주시오. 담당 주임이 자세히 알 거요."
"아닙니다. 제가 기억하고 있습니다. 김영태는 저를 직접 찾아와
원예에 경력이 있다며 일자리를 달라고 했습니다. 원예 전문가가
부족한 상태라 윤 주임이 직접 테스트해 보았는데, 희귀종 열대
식물 이름은 물론 나이까지, 병이 생겼을 때의 치료법까지 훤히
알고 있었습니다. 우리는 우선 일용자로 일 주일 근무케 한 다음
잡급(임시직)으로 채용키로 했습니다."
"서류는?"
"자양동 138번지 주민등록 등본을 가져왔습니다. 이름은 김영태,
나이는 31세로 되어 있었죠. 농업 고등 학교 출신인데, 졸업 증명
서, 호적 등본, 학력 증명서는 회사 규칙에 따라 이 달 31일까지
제출케 했습니다. 원래는 서류가 접수된 뒤에 작업을 시키는 것이
원칙이지만, 워낙 일손이 달려 곧바로 작업장에 투입시킨 겁니
다."
"좋소. 그 자가 바로 불온 사상을 가지고 있는 자요. 다행히 오늘
은 쉰다고 하니, 그 자가 근무한 온실 현장을 수사하고 싶소. 안
내하시오."
영선과장이 앞장 서고 허열 혼자 그의 뒤를 따랐다. 허열도 회사
측의 협조를 받아 직원용 작업복으로 갈아 입었다. 외부 직원들은
이 엄청난 현장 수사를 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
대형 온실은 화초와 꽃 향기로 가득했다. 싱그러운 향내와 마찬가
지로 화분들도 아주 깨끗하게 정돈되어 있어, 마치 부대의 내무
시찰을 하는 기분이었다.
백수웅이 사용하던 침대에는 모포가 질서 있게 정돈되어 있고, 여
분의 작업복도 군복처럼 깨끗이 세탁된 채 다림질까지 잘 되어있

"아주 깔끔했죠. 마치 갓 제대한 장교 같은 생활을 하고 있었습니
다."
허열은 온실과 온실 주변을 에워싸고 있는 숲, 그리고 7~8미터 위
쪽에 있는 한식당 명월관을 둘러보았다.
야산 중턱에 위치한 온실은, 아래로는 후문과 영선과 사무실로 이
어지는 좁은 길이 있었고, 위로는 명월관과 이어지는 또 그런길이

온실에서 나온 허열은 박상남과 최일우를 양쪽 길 입구에, 자신은
온실 정문에 잠복하기로 작전을 세운 다음, 김 과장과 함께 총지
배인실로 되돌아왔다. 그리고 총지배인을 이해시키기 위해 설명하
기 시작했다.
"지배인님, 김영태는 가명이며 그의 본명을 밝힐 수 없음을 이해
하시기 바랍니다. 그리고 그의 위장 취업에는 어느 누구의 책임도
뒤따르지 않는다는 것을 못박아 놓고 싶습니다. 아무도 문책하지
마십시오."
"알겠습니다."
그 자는 오늘 밤 9시 전후해서 온실로 되돌아온다는 연락을 했다
고 합니다. 우리는 7시경부터 잠복해 있다가 체포나 사살할 작정
입니다만, 이 곳은 내외국인 관광객들이 모이는 곳이라 가능하면
총성을 내지 않을 작정입니다."
"그렇게까지 배려해 주셔서 정말 뭐라고 감사해야 할지 모르겠습
니다."
앉아 있던 신의균 총지배인이 다시 허리를 굽혔다. 어려서부터 관
광계에 투신한 이 노신사를 업계 사람들은 왕보이(King Hotel
Boy)라고 불렀다.
"자, 그럼 호텔 방 하나만 마련해 주십시오. 저녁때까지는 휴식을
취하고 있겠습니다."
허열 일행은 호텔측에서 제공한 더글러스 특실(미국 NASA의 최
초 우주인 글렌 중령이 투숙했던 곳)에 몸을 풀었다.
"자, 다들 마음놓고 휴식해. 하지만 오늘 밤을 놓쳐서는 안 된다.
7시쯤 온실을 에워싸고 있으면 9시를 전후해 녀석이 나타날 것이
다. 어떻든 가능한 대로 사살은 피하도록, 알겠지?"
"네. 목숨을 걸고 녀석을 끝장내겠습니다."
샤워를 한 후 이들은 침대 하나씩을 차지하고 긴 휴식에 들어갔
다. 훈련이 잘 되어 있어 눕자마자 코들을 골아 댔다.
이들이 깨어난 것은 정확히 오후 6시. 세 사람은 명월관으로부터
배달된 불고기와 냉면으로 배를 채우고, 영선과 김 과장에게 연락
하여 온실 상황을 체크했다. 그런데 백수웅이 돌아왔다는 보고는
받을 수 없었다.
허열은 영선과 직원들과 온실 관련자들을 모두 퇴근시키도록 조
치한 다음, 땅거미가 지기 시작하는 6시 50분 온실을 향해 출발했

온실을 중심으로 한 아래위 도로 입구에 박상남과 최일우를 매복
시켜 놓고, 자신은 온실 정문 맞은편 숲 속에 몸을 감추었다.
꼼짝도 하지 않고 두 시간을 보냈다. 참으로 놀라운 체력이며 인
내였다. 허열과 최일우, 박상남은 9시가 가까워지자 더욱 긴장되
어 갔다. 숨조차 크게 쉬지 못했다.
마침내 기다리고 기다리던 시각이 되었다. 밤 9시가 된 것이다.
초침이 9시 정각을 지날 때 멀리서 부르릉 오토바이 소리가 들려

오토바이의 엔진음이 가까이 들려 오자, 허열과 그의 부하들은 한
층 더 긴장된 표정으로 권총을 움켜잡았다. 그들은 숨을 죽이고,
오토바이의 주인공이 가까이 오기만을 기다렸다. 엔진음이 명월관
광장에서 멈추었고, 이어 외눈 해드라이트마저 꺼져 버렸다.
"녀석이다!"
백수웅이 내려올 것이다. 녀석이 온실로 들어가면 습격하여 체포
할 것이다.
몇 번이나 체포에 실패한 허열은 다시는 쓰라린 실패의 경험을
되풀이하지 않겠다며 이빨을 갈았고, 박상남은 그 나름대로 일등
공신이 되겠다며 결의를 다졌다.
최일우의 결심은 좀더 단호했다.
"개새끼, 사타구니에 콩알을 박아 남성우 선배의 원수를 갚아 주
겠다."
한 사내의 그림자가 어둠 속에서 불쑥 나타났다. 그림자의 사내는
한동안 움직임을 멈춘 채 숲을 응시하고 있었다. 그 자세는 무려
5분이나 지속되었다.
'녀석이 혹 우리의 잠복을 눈치챈 것은 아닌가?'
허열이 초조한 빛을 띠기 시작했다. 잔뜩 웅크린 채, 5분 동안이
나 언덕 위에 서 있는 그림자를 의혹에 찬 눈으로 바라보았다.
마침내 사내가 한 걸음 좁은 길로 내려섰다. 그리고 조금씩 조금
씩 잠복자들을 향해 걸어왔다. 숲 속에 숨어 있는 박상남의 코앞
을 스쳐 갔다. 모자로 얼굴을 잔뜩 가린 채 작업복을 입고 있었

박상남은 사내의 얼굴을 향해 한 방 갈기고 싶었지만 참을 수밖
에 없었다.
'절대 먼저 공격하지 마라. 위험한 놈이다. 온실에 들어가면 내가
공격 신호를 내릴 것이다. 잘못하면 녀석이 먼저 눈치챌 것이다.
총알보다 칼이 먼저 날아들지도 모른다. 절대 명령에 복종하라.'
이미 백수웅에 대해 전문가가 되어 버린 허열의 명령이었다.
박상남을 스쳐 간 사내가 온실 앞에서 걸음을 멈추었다. 불과 5~6
미터 앞 숲 속에는 역시 잔뜩 웅크린 허열이 지키고 있었다.
그림자의 사내가 몇 번이나 주위를 돌아본 다음 주머니에서 무엇
인가를 꺼내더니 자물쇠를 주물럭거렸고, 잠가졌던 온실문이 순식
간에 활짝 입을 열었다. 사내가 재빠른 동작으로 들어갔다.
문도 닫지 않고 불도 켜지 않았다.
허열이 고개를 갸우뚱했다.
'이상하다. 우리가 잠복한 것을 모른다면 들어가자마자 불을 켤
텐데      또 온실 열쇠는 당직자가 보관하고 있어 온실보다 사무
실을 먼저 찾아갔어야 하는데     '
도무지 녀석의 속셈을 알 수 없었다.
잠시 후 온실 안에서 덜컹 화분 건드리는 소리가 들려 왔다.
허열이 손짓하여 두 부하를 집결시켰다.
"녀석이 들어갔다. 만일 문을 나서면 다리를 쏘아 쓰러뜨리고, 나
오지 않으면 5분 후 공격한다. 자수를 권해서 듣지 않으면 부상을
입혀라. 누군가에게 칼이 날아오면 즉각 발사하라. 우리 셋 중 하
나만 다치면 녀석을 체포할 수 있다."

[62] 제목 : 위기 일발 - 2?웅크린채 무엇인가를 찾던 사내가 몸을 일으켜

긴장되고 숨가쁜 시간이 1분, 2분 흘러가기 시작했다. 그러나 녀석
은 어둠 속에서 무엇을 하는지 덜거덕 덜거덕 잡음만 일으킬뿐, 도
무지 나올 생각도 하지 않고 있었다.
마침내 명령 내린 5분이 모두 흘러갔다. 허열은 온실 문을 향해 공
격 명령을 내렸다.
'돌진하라!. 실수하지 마라!"
박상남과 최일우가 권총의 총구를 앞세우고 캄캄한 온실을 향해 뛰
어들었고, 뒤따라 허열이 달려들어, 온실의 전기 스위치를 올렸다.
온실이 갑자기 대낮처럼 밝아졌다. 저 쪽 끝, 잔뜩 웅크린 채 무엇
인가를 찾던 사내가 벌떡 몸을 일으켜 세웠다.
"손들엇! 움직이지 마라."
사내가 휘둥그래진 눈으로 이들을 바라보았다. 박상남이 총구를 겨
누고 최일우가 달려들었다. 달려가던 최일우가 걸음을 멈추었다.
"이 자식, 백수웅이 아니잖아."
덩지는 비슷했지만, 백수웅이 아니었다. 백수웅보다는 좀 약하게 생
겼고 지저분해 보였다.
"뭐라구? 딴 녀석이라구?"
허열이 어이가 없는지 맥이 풀리는지, 들었던 손을 떨어뜨렸다.
박상남이 다가가 주먹으로 사내의 턱을 내질렀다.
"야, 임마! 너, 누구야?"
비명을 지르며 쓰러진 사내의 옆구리를 이번에는 구듯발로 걷어찼
고, 사내는 옆구리를 움켜쥐고 죽는 소리를 냈다.
"아이구구     , 아이구구     , 살      살려 주세요."
허열은 뒤에서 부하들이 하는 모습을 지켜 보며 서 있었다.
박상남이 쓰러진 사내를 강제로 일으켜 세웠다.
"누가 보냈어? 너 주민 등록증 있어?"
"네      있습니다.      여,      여기,      주민 등록..      "
한 손으로 허리를 찍어 누르며 한 손으로 지갑을 꺼냈다.
"한창수?"
"네,      한창수입니다."
"여긴 왜 왔어? 누가 보냈어?"
"네     , 저     "
사내가 실토하기 시작했다. 퇴계로 오토바이 상회 점원이었다.
오늘 낮에 한 남자가 찾아와 만나자고 해서 다방으로 갔는데, 그가
뜻밖의 제의를 해 왔다는 것이다.
'나는 워커힐 온실에 근무하는 사람이다. 온실 끝 침대 있는 곳에
20만 원짜리 희귀종 화초가 있는데, 그걸 훔쳐 오면 10만원을 현찰
로 주겠다.'
자동차는 부담스러우니 오토바이를 이용하되, 절대 시간 어기지 않
고 9시에 가면 훔쳐 올 수 있을 것이라고 말했다는 것이다.
"사실이지? 거짓말이면 콩밥 먹을 줄 알아. 너희 가게로 곧 알아볼
거니까."
"정말입니다. 그리고      이거     "
사내가 종이 쪽지 하나를 내밀었다.
"만일 누구에겐가 잡히게 되면 이걸 보여 주라더군요. 그러면 용서
해 줄 거라구요."
그 사이, 최일우가 전화하여 사내의 신분이 분명함을 확인했다.
"누가 준 건데?"
"여기 직원, 그 사람이 직접 써 준 겁니다."
한창수라는 사내가 넘겨 준 쪽지를 허열이 받아 들었다. 그리고 내
용을 읽어 가기 시작했다. 메모를 읽어 가던 허열의 얼굴이 창백해

"뭐     , 뭐라구     ? 이 자식이     !"
"뭡니까?"
"삼선교로 가자. 시간 없다."
"이 녀석은 어떻게 할까요?"
"보내 버려 !"
최일우가 사내의 엉덩이를 걷어찼다.
"가! 다시는 이 따위 심부름 하지 마."
일행이 우르르 몰려가 승용차에 올랐다. 최일우가 키를 꽃고 돌렸

"푸르륵      푸르륵     "
그러나 시동이 걸리지 않았다.
"이상한데요. 낮에 충분히 점검했는데     "
"시간 없어! 본관에 가서 회사 차 빌려!"
허열이 고함을 질러 댔다. 박상남이 본관으로 달려갔다. 총지배인이
아직도 퇴근하지 않고 있어 쉽게 회사 차를 빌릴 수 있었다. 워커힐
회사 차를 빌려 탄 이들은, 미친 듯 곡예 운전을 하며 삼선동 노범
호의 집을 향해 달렸다.
"도대체 어떻게 된 겁니까?"
차가 마장동을 지날 때에야 박상남이 질문했다.
"백수웅 이 녀석이 삼선교를 습격했어! 자, 이 메모를 읽어봐."
"삼선교를요?"
박상남과 최일우가 비명에 가가운 소리를 질렀다.
메모 내용은 다음과 같았다.
'허 검사, 당신이 메모를 읽을 시간이면 이미 나는 삼선교에 도착해
있을 거요. 오늘 밤 나는 노범호에 대해 나의 첫 번째 복수를 감행
합니다. 당신의 영원한 벗, 백."
"이      개자식!"
자동차는 위기에 몰린 노범호를 구출하기 위해 서울 밤 거리를 무
섭게 질주했다. 그러나 삼선교에 도착했을 때 이미 노범호는 누군가
의 전화를 받고 급하게 외출했다는 절망적인 상황이었다.
"한15분 됐을 거예요. 전화를 받으신 노 회장님이, 급한 일이 생겼
다며 사색이 된 채 나가셨습니다."
"경호원도 없이?"
단단하게 생긴 노 회장의 개인 비서가 앞으로 나섰다.
"제가 따라가겠다고 했지만 허락지 않으셨습니다. 참, '우이동에 큰
일이 생겼어.' 하시는 말씀을 스쳐 들은 것 같습니다."
"우이동?"
허열은 상황이 어떻게 돌아가는지 도무지 감을 잡을 수가 없었다.
우이동이라면 자신의 집을 말한다.
'그렇다면 녀석은 나를 이곳으로 유인하고 우이동을 습격하여 아내
와 미라를 해치고 있는 것이 틀림없다.'
미처 전화할 마음의 여유도 없었다. 벌써 40여 분을 허비한 것이다.
그는 다시 부하들을 인솔하고 우이동 자신의 집을 향해 달려가기

차 속에서도 그는 발을 구르며 분해했고, 아내와 미라, 그리고 어쩌
면 장인까지 다칠지 모른다는 위기감에 넋을 잃고 있었다.
폭풍처럼 질주하던 허열의 승용차가 마침내 우이동 자택 앞에 멈추
었고, 허열은 권총을 움켜쥔 채 구듯발로 철문을 걷어찼다.
문짝 걷어차는 소리에 놀라 집 관리인들이 달려나왔고, 이들은 미친
듯 발광하는 허열과 무기를 손에 든 채 합세해서 발길질을 해대는
그의 부하들을 보며 놀라워했다.
큰 문이 열리자, 허열이 먼저 뛰어들었다.
"녀석은?"
"네? 녀석이라뇨?"
"집에 찾아온 녀석 없었어?"
"아무도 안 찾아왔는데요."
밖이 소란해지자, 방 안에 있던 노옥진이 놀라 정원으로 달려 나왔
다. 그녀는 이 세 사람을 보고 다시 놀랐다.
"아니      당신     "
"아버님은     , 아버님은 어디 계셔?"
"아버님이라뇨?"
허열이 아내에게 다가갔다. 그리고 속삭이듯 귀에 대고 말했다.
"아버님 여기 안 오셨어?"
"아뇨. 전화 한 통 없었는데요"
늦었다. 이미 엎질러진 물이었다. 허열은 앞이 캄캄해 그 자리에 털
썩 쓰러졌다. 노옥진과 부하들이 기겁을 하여 부축해 일으켜 안채로
끌고 들어갔다. 소파에 뉠 때에야 정신을 차렸다.
"도대체 어떻게 된 거예요? 아버님이라뇨? 무슨 일 생겼어요?"
겨우겨우 정신을 차리고 의자에 앉은 허열이 침통한 얼굴로 노옥진
을 바라보았다.
"아버님이 납치당하셨어."
"납치요? 누구한테?"
"그 녀석이야, 백수웅. 납치해 간 지 30분도 안 됐어."
근심스러운 얼굴로 남편의 얼굴을 바라보던 노옥진이 아버지의 납
치 이야기를 듣고는 충격을 이기지 못해 이번에는 그녀가 쓰러졌다.
잠시 소동이 멈추고 노옥진도 깨어났다.
"아      아버님이      백수웅 손에     "
그건 죽음을 뜻한다. 아버지의 손에 의해 간첩 혐의로 기소되고, 아
버지의 손에 의해 일본에 버려졌던 백수웅이 아버지를 납치했다면,
목적은 살해 한 가지뿐이다.
허열은 미친 맹수처럼 웅접실을 휘저으며 발을 구르고, 노옥진은 마
침내 무릎에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다. 무서운 오열이 그녀
의 입에서 터져 나왔다. 아무도 그녀를 위로하지 못했다.
이 때다.
구석에 있던 전화 벨이 지르르 울려 대기 시작했다. 허열이 달려가
수화기를 집어 들었다.
"누구요?"
"당신은 누구요?"
차갑고 가라앉은 사내의 목소리가 전류를 타고 울려 왔다.
"나 허열이오. 이 집 주인     "
"허열? 허허허      그래, 오늘 밤 운동 잘 했소? 나요, 백수웅. 지금
나는 당신 장인 어른과 함께 있소."
"뭐라구? 아버님과?"
백수웅의 목소리가 다시 쩌렁쩌렁 울려 왔다.
"허열, 죽음은 누구나 한 번씩 맞는 피할 수 없는 것이다."
"아      아버님을      네가     ?"
이 때다. 무릎에 얼굴을 파묻고 있던 노옥진이 경악에 찬 얼굴로 허
열을 바라보다가 번개같이 수화기를 빼앗아 들었다. 그리고 발광하
듯 소리질렀다.
"죽여라, 죽여! 아버지도 나도 미라도 모두 죽여! 이 미친 놈아, 죽
이란 말야!"
"난 노범호를 죽이지 않아. 이미 약속하지 않았어?"
백수웅의 말이 채 끝나기도 전에 허열이 다시 수화기를 빼앗았다.
"만나자. 만나서 사나이로서 얘기하자. 난 네가 한때 내 아내를 사
랑했다는 것도 알고 있다. 하지만 그건 지나간 일이야. 네가 사내라
면 사내답게     "
"사내? 하하하     , 아하하하      건방진 놈, 네가 사내라구? 당당하
게 만나자고? 넌 이미 사내이기를 포기한 놈 아니냐! 언젠가 남산에
서 일 대 일로 만나자고 해 놓고 네 부하들을 풀어 놓지 않았나. 사
내가 한번 신용을 잃으면 끝이라는 걸 알아야지."
"어쩌자는 건가? 노옥진의 아버님을 정말 살해할 작정인가?"
"너와 만나고 싶다. 그야말로 당당하게 만나자. 하지만 한 가지만은
분명히 기억해 두어라. 만일 이번에도 부하들을 풀어 나를 포위하거
나 내가 너의 부하들 손에 사살되면, 너의 장인어른은 산 속 어디선
가 굶어 죽은 시체로 발견될 것이다."
"뭐라구? 무슨 말인가?"
"머리가 나쁘구만. 노범호는 너희들이 찾을 수 없는 곳에 묶여있다.
내가 죽으면 노범호는 묶인 채 굶어 죽을 거라는 거다."
허열의 입에서 고통스러운 신음 소리가 흘러나왔다. 녀석이 살아 나
갈 구멍을 만들어 놓고 불러 내는 것이다.
"한 가지 더      아예 무기 같은 거 가져오지 마라. 네 손에 죽을
놈이 아니니까. 단지 시끄러운 게 싫어서 그러는 거다."
노옥진은 흙빛이 된 채 어쩔 줄을 모르고 있었다. 남편은 이미 자신
이 백수웅과 '연인' 관계였다는 것을 알고 있고, 지금 백수웅은 아
버지를 납치하고 있다. 부들부들 떨고 있는 노옥진에게 허열이 품
속의 권총을 꺼내 넘겨 주었다.
"좋다. 약속을 지킨다."
"지키지 않을 수 없겠지. 노범호의 생명이 걸린 문제니까. 정확히
30분 후 도선사 정문 앞으로 나와라. 1분이라도 늦으면 난 떠난다.
내가 너를 만나지 못하면 노범호의 생명도 보장할 수 없다."
이번에도 통화는 백수웅 측에서 일방적으로 끝내 버렸다.
노옥진은 사색이 된 채 남편을 바라보았다.
"정말 나가실 건가요?"
"아버님이 위험해. 녀석이 무슨 일을 저지를지 몰라. "
노옥진은 다리에 힘이 풀려 도무지 서 있을 수가 없었다. 그녀는 소
파에 무너지듯 주저앉았다.
"잘못하면 당신도 죽어요."
"어쩔 수 없지. 만나면 타협점이 생길지도 몰라. 그 자의 목표는 내
가 아니라 이후락 부장이니까."

허열과의 통화를 끝낸 백수웅은 다시 노범호가 묶여 있는 산속으로

허열은 시간에 맞춰 나타날 것이며, 그는 결코 부하들을 데려오지
못할 것이다.

백수웅은 퇴계로 한 오토바이 상회를 찾아가 점원 한 녀석을 꼬드
겨 워커힐 온실로 보낸 후 계속 그의 뒤를 미행해 온실을 지켜 보
고 있었다.
온실 불이 켜지는 것을 확인한 뒤 허열이 타고 온 승용차의 엔진
부속을 빼 버리고 삼선교로 달려가 노범호를 밖으로 유인해 낸 것

그를 유인한 미끼는 허열이었다.
'허열이 지금 내 손에 잡혀 있다. 협상하자. 만일 병력이 동원된다
면, 나는 허열과 함께 자폭해 버릴 것이다. 혼자 나와라 절대 나를
속일 생각은 마라.'
이 정도의 협박만으로도 노범호를 유인할 미끼로서는 충분했고, 노
범호는 집을 나서기가 무섭게 백수웅에게 납치되어 끌려온 것이다.
산에서 나무에 묶어 놓고 입에 재갈을 물려 놓았다.
그리고 마을로 내려가 허열에게 전화한 것이다.
백수웅이 휘적이며 숲 속으로 들어가 보니, 그 때까지 노범호는 묶
인 채 서 있었다. 백수웅은 노범호의 코앞에 얼굴을 내밀었다. 그리
고 말하기 시작했다.
"이렇게 단둘이 만나고 싶었소. 당신은 내 인생을 뒤바꿔 놓았고,
나는 이제 역사를 뒤집어 놓을 거요. 당신 때문에, 자살이라도 해야
겠다 싶을 만큼 고통스러웠던 적이 한두 번이 아니었죠.      만일
당신이 노옥진의 아버지가 아니었다면, 나는 결코 당신을 살려 두지
않았을 거요. 여기가 어디인지 알기나 합니까? 바로 기사키 하쓰요
를 살해한 곳이오."
"흑-."
재갈 물린 입에서 숨 넘어가는 소리가 흘러나왔다.
"한 가지만 묻겠소. 나를 석방시켜 놓고 왜 일본으로 보내 버렸소?
노옥진 결혼 때문이었소?"
노범호는 묶인 채 머리를 끄덕였다.
"요네조오에게 내 뒤를 부탁한 것도 사실이지요? 귀국하지 못하도
록     "
노범호는 다시 머리를 끄덕였다.
"하지만 난 돌아왔소. 그리고 이제는 옛날 백수웅이 아니오. 나는
곧 허열과 만나기로 약속했소. 만나고 나면 허열이 와서 당신을 풀
어 줄 거요. 살해하지는 않을 테니 놀라지는 마시오. 이렇게 무례하
게 행동하는 것도 용서하구요. 끝으로 당신에게 충고 하나 하겠
소      아무리 하찮은 신분의 국민이라도 다 개개인이 누릴 행복권
이 있는 거요, 또 당신의 개인 소유물도 아니고      사람 함부로 다
루지 마시오. 거듭 말하지만, 당신이 노옥진의 아버지만 아니면 당
신의 무덤은 이 곳이 되었을거요."
백수웅은 몸을 돌렸고, 노범호는 고개를 떨어뜨렸다.
갖가지 상념에 젖은 채 백수웅은 산길을 내려가 도선사 입구를 향
해 걸어갔다. 철망이 있어 그걸 넘어 정문을 향해 다시 추어오르던
그의 발걸음이 얼어붙은 듯 멈추어 버렸다.
저 쪽에 한 사내가 우뚝 버티고 서 있는데, 그는 틀림없는 허열의
그림자였던 것이다.
어둠 속에서 두 사내는 마주 보며 서 있었다. 두 사람을 가로막고
있는 것은 어둠과 무서운 침묵뿐이었다. 허열도 백수웅도 먼저 입을
열지 못했던 것이다.
마침내 허열이 먼저 침묵을 깨뜨렸다.
"아버님을 다치게 하지는 않았겠지!"
"나는 사나이다."
백수웅의 대답은 간결하고도 단호했다.
허열은 가슴을 쓸어내렸다. 거짓말할 놈 같지는 않았기 때문이다.
"백수웅, 너의 과거에 대해 어느 정도는 알고 있다. 이제 이정도에
서 행동을 멈추는 것이 어떻겠는가? 너의 생명과 장래를 보장해 주
겠다. 미국도 좋고 대만도 좋다. 원하는 곳으로 충분한 돈을 주어
안전하게 보내 주겠다."
"그런 말 듣자고 오라고 한 것이 아니다. 허열, 너를 다치게 하고
싶지는 않다. 너야말로 네 장래를 위해 평범한 시민으로 돌아가라.
세상은 바뀔 것이다. 만일 나의 목표가 성공되고 내가 살아 남는다
면, 그 때는 내가 너를 처벌해야 하니까."
"혁명을 하겠다는 건가?"
"그렇다. 나는 이 땅의 역사를 바꾸어 놓을 것이다. 충고할 때 들어
라. 네게 충고하는 것은 노옥진과 미라 네 딸 때문이다. 나의 충고
를 듣지 않으면 너희 가정은 비극적 종말을 맞게 될 것이다. 후회란
항상 늦은 것이지."
"네가 테러에 성공하고 혁명을 이룩할 것 같은가? 그건 망상이야.
역사는 아무나 바꾸는 것이 아니라구."
"맞다. 역사를 바꾸는 건 위대한 자의 몫이지. 나는 위대하다. 내가
위대한 건 조국을 사랑하기 때문이야. 나를 버린 것은 조국이 아니
라 노범호 개인이었다. 그래서 나는 돌아온 거다. 만일 조국이 나를
버렸다면, 이미 나는 자살했거나 일본에 귀화해 버렸을 것이다."
두 사람의 설전이 한동안 격렬하게 벌어졌다. 벌써 자정이 지나 통
금이 시작되었고, 두 사람은 다정한 친구처럼 순찰 순경과 방법대원
을 피하기 위해 숲 속으로 자리를 옮겨 나란히 앉았다.
"허열, 조국이 나를 부르고 있어. 나는 사회주의도 자본주의도 다
싫다. 이 땅은 그런 이념이 없는 새 세상, 말하자면 온 세계가 부러
워하는 유토피아가 되어야 해. 그러자면 무언가 실마리가 풀려야지.
그것이 바로 나의 테러 목적이다."
'통일이 그렇게 쉬운 건가? 너를 부르는 것은 조국이 아니라 죽음
이야. 그리고 또다시 벌어질 전쟁으로 온 민족이 또 한 번 죽음 같
은 전쟁을 치러야 하고     "
"전쟁? 누구를 위해! 민족? 조국? 아니다. 집권자들의 권력 야욕만
없앤다면 내일이라도 통일이 된다. 조국은 모든 민족에게 돌려 줘야
돼."
"망상!"
"망상이라구? 아니, 절대 가능한 작업이다. 다소의 무리는 있겠지만,
피 안 홀리고 통일은 될 수 있다. 터무니없이 비밀 회담 열지 말고
국민들에게 공개하란 말이야. 부리는 남북의 정권 유지를 위해 서로
이용하는 회담을 열고 있다.' 라고 당당하게!     !"
"넌 미쳐 버렸구나. 미친 놈이 틀림없어."
"미친 놈들은 너희들이야. 국민들은 권력의 볼모가 아니라구!"
허열과 백수웅의 생각은 엄청나게 빗나가고 있었다. 아니, 빗나갈
수밖에 없는 설전이었다.
백수웅은, 허열이 가족을 지키는 유일한 방법은 공직에서 은퇴하는
것이며, 자신의 추적을 멈추게 하는 것이라고 했다. 그것은 곧, 추적
을 계속하면 미라를 희생시킬 수밖에 없다는 경고성 발언이기도 했

하지만 허열의 생각은 그 반대였다. 어떻게든 백수웅이라는 이 고장
난 트럭을 멈추게 하는 것이었다. 죽여 버리든, 외국으로 추방해 버
리든, 아무튼 테러 행위만 멈추면 자신의 목표는 달성되는 셈이다.
서로의 설득이 이해될 성질의 것이 아니었다.
"백수웅, 분명히 말하지만, 만일 이 자리에서 나의 제의를 들어 주
지 않는다면 나는 다시 너를 제거하기 위해 부하들과 함께 뛸 것이
다. 마지막 부탁이다. 백수웅, 너의 처절했던 과거를 생각해서라도
조용히 돌아가라. 사나이로서 부탁한다. 나는 너를 추적하면서 몇
번이나 네게 경의를 표했는지 모른다. 네가 죽는 것은 정말 아가운
일이다."
"마찬가지다. 오늘 밤만은 너와 조용한 시간을 갖고 싶었다. 그 뜻
이나마 이루어져 정말 다행이다. 제발 부탁이다. 노범호와 박정희,
이후락, 아니 집권자 모두에게 내 생각을 전해 다오. 민족 전체가
행복하게 살아갈 방법이니까. 더 이상 정권에 집착하지 말고, 마음
비우고 훌훌 털어 버리라고      최소한 그런 치사한 회담만이라도
하지 말라고      그러면 북쪽은 내가 설득할 것이다. 서로 믿고 민족
을 생각한다면, 양쪽 다 정권을 내놓고 통일을 위한 임시 정부를 세
워야 할 것이다. 너나 나 같은 젊은이들이 맡아서 하는 거야."
허열이 자리에서 일어났다.
"더 이상 미친 놈과 설전 벌이기 싫다. 아버지나 내놔라. 오늘은 이
것으로 끝내자. 날이 밝으면 처음부터 다시 시작하자. 너는 반드시
내 손에 죽는다."
백수웅은 크게 실망했다. 노범호를 볼모로 잡아 우선 위험 없는 장
소를 확보한 다음 허열을 불러 자신의 진심을 말하면, 충분치는 않
으나 어느 정도 이해는 하리라 믿었던 것이다.
그러나 결론은 '미친 놈'이었다. 이제 더 이상 그를 설득한다는 것
은 불가능하다는 사실을 깨달아야 한다.
두 사람의 끝없는 설전은 어느 새 시계 바늘을 4시로 옮겨 놓았다.
이윽고 통금이 해제된 것이다.
백수웅도 자리를 털고 일어났다.
"허열, 나의 과거에 대한 책임은 아무에게도 묻지 않겠다. 하지만
그 과거가 내 올바른 사상을 창조해 냈고, 나는 나의 사상을 위해
투쟁할 것이다. 네게 회담장이나 날짜 등에 관한 질문은 하지 않겠
다. 그러나 우리가 다시 만날 때는 둘 중 하나는 살아 있지 못하게
될 것이다."
백수웅이 허열에게 손을 내밀었다. 허열이 그 손을 잡았다.
"살아 있는 네놈 손을 만지는 것이 오늘이 마지막이 될 것이다. 아
버님 계신 곳이나 알려 다오."
백수웅이 숲 저 쪽을 손을 들어 가리켰다.
어두운 숲을 바라보던 허열이 허둥대며 뛰어올라가기 시작했고, 7~8
분을 달려서야 겨우 나무에 묶인 노범호를 발견할 수 있었다.
"아버님!"
허열이 고함을 치며 달려가 묶인 밧줄을 풀고 입의 재갈을 빼냈다.
늙었어도 강인한 체력 하나만은 자랑으로 생각하던 노범호가 초주
검이 된 채 무너졌다.
허열은 장인 어른을 어깨로 부축하며 길도 없는 산을 내려가기 시
작했다. 금세 달려올라갔던 산을 내려오는 데 무려 30분이나 소모되
었다. 백수웅은 어디로 갔는지 그림자도 보이지 않았다.
가까스로 집에 도착한 노범호는 놀란 딸의 간호를 받으며 마음을
수습해 가기 시작했다.
"주치의를 부를까요?"
"아니다. 감기 정도 들겠지. 걱정할 정도는 안 돼. 그보다도, 열아."
이불 위에 누운 채 그는 사위 허열을 가까이 불렀고, 딸 노옥진을
밖으로 내몰았다.
"열아, 나는 백수웅 그 녀석을 절대 용서하지 않겠다. 힘들더라도
생포해라. 잡아서 내 앞에 무릎을 꿇려라. 오늘 밤을 평생 못 잊겠
다."
"알겠습니다. 아버님."
"이후락 부장에게는 오늘 일을 숨겨야 한다. 이건 집안의 치욕이다.
그리고 또 미라 에미에 대한 생각은 깨끗이 잊어버려라. 네 적은 백
수웅이라는 테러리스트뿐이다      그리고      얼마전 옥진이가 나를
찾아왔었다."
"네? 왜요?"
"온양 별장으로 피신해 있고 싶다더라."
"저도 그 얘기 들었습니다."
"29일부터 회담이지? 그 날 아침 일찍 내려보내, 기사 딸려서. 기차
여행은 안 된다. 그 녀석이 미라 에미를 습격하면 꼼짝없이 당한
다."
"알겠습니다."
"며칠 남았지?"
"오늘이 화요일이니까 23일, 꼭 6일 남았습니다."
"그 때까지 녀석을 잡을 수 있겠느냐?"
"D데이를 29일 회담 첫 날로 잡았습니다. 녀석은 회담장을 워커힐
에메랄드로 알고 있는 게 분명합니다. 지금까지 계속해서 워커힐에
숨어 있었습니다."
"뭐라구? 워커힐     ?"
"네. 그 곳에 위장 취업해 있었습니다. 원예사로. 가까스로 찾아 냈
는데, 녀석이 제가 수색하는 동안 아버님을 납치한 겁니다. 하지만
반드시 에메랄드에 다시 나타날 겁니다."
그러나 두 사람은, 노옥진에게 한 말들은 모두 감추었다. 아내가 위
장 병력 배치의 에메랄드 지도를 훔쳐 보았다는 것과, 딸에게 진짜
회담장이 '영빈관'이라고 말한 것을
허열은 아내가 용도를 알 수 없는 박정희, 김일성의 사진, 인공기를
입수한 사건도 말하지 않았다.
잠시 생각에 잠겨 있는 허열에게 노범호가 다시 한 번 주의를 환기

"네게 보낸 박상남이라는 요원 똑똑하다더라. 힘 합쳐 꼭 잡아내라."
"반드시 해내겠습니다. 좀 쉬십시오."
"그래. 너도 한숨 자고 일찍 나가 봐라."
노범호가 이불을 머리까지 뒤집어썼다.
회담을 코앞에 두고 이토록 피나는 혈투를 벌이고 있었지만,
아직도 정가나 언론은 당국의 엄청난 계획을 눈치채지 못하고 있었

평양에서 누군가가 올지도?정도인가?"
허열이 잠시 머뭇거리다가 기어이 지난 밤 사건을 실토하기 시작했

"사실 지난 밤 그 녀석과 단둘이 만났었습니다."
허열의 백수웅 단독 접촉 보고는 이후락 부장을 몹시 의아하게 만

"어떻게 만났지?"
"녀석이 아버님을 납치하여 볼모로 잡은 뒤 면담을 요청해 왔습니
다. 저는 이 기회에 녀석을 설득하려 했습니다. 그런데 도무지 요지
부동이었습니다. 백수웅은 한 마디로 미친 놈이었습니다."
"알고 있어. 하지만 회담 일자가 코앞으로 다가왔단 말이야. 정말
저지시킬 자신이 있나?"
"이미 녀석은 제 작전 구역에 들어와 있습니다. 제게 유인되고 있는
거죠. 5월 29일, 그는 워커힐로 침투해 에메랄드를 습격할 것이며,
회담이 시작되기 전에 부장 각하께서는 녀석 체포보고를 받게 되실
겁니다."
허열과 박상남은 워커힐 온실에서 있었던 백수웅의 은신처 발견부
터 지난 밤까지의 일을 꾸밈 없이 보고했다.
"지금까지의 경위로 보아 백수웅은 에메랄드를 회담장으로 믿고 있
는 것이 틀림없으며, 그 곳에 함정만 잘 파 놓으면 틀림없이 빠질
겁니다. 녀석을 생포했다가 회담이 결렬되면 북측에서 내려보낸 테
러리스트라고 역공을 펼 것이고, 회담이 무사히 끝나고 합의가 이루
어지면 백수웅을 귀신도 모르게 처형할 겁니다."
이후락 부장이 고개를 끄덕였다.
"좋은 발상이야, 하지만 그건 어디까지나 그 자를 체포한다는 가정
하에서만 가능하다는 걸 잊지 말라구. 오늘 이후 회담이 끝날 때까
지는 그대들과 만날 시간이 없을 거다. 최선을 다해야 돼. 그럼 돌
아가고, 필요한 게 있으면 언제든지 지원 요청을 해."
이 부장과의 마지막 면담이다. 이제는 총력을 기울일 시각이 다가온

두 사람은 이 부장의 격려를 받으며 남산을 출발해 특수대 수사 본
부로 향했다.
"허 검사님."
박상남이 입을 열었다.
"아무래도 말입니다. 사모님께서 가져가셨다는 김일성의 사진과 인
공기가 어디에 쓰일지 궁굼해 견딜 수가 없습니다. 사모님께서 최근
어딘가 다녀오신 곳은 없으셨나요?"
"글쎄     "
특별히 기억나는 것이 없었다. 아내의 행동을 일일이 체크할 겨를이
없기 때문이었다. 그런데 생각에 잠겨 있던 머리에 문득 온양 별장
이 스쳐 갔다.
"참, 아내가 회담 기간 동안 미라와 함께 온양에 피신해 있겠다고
한 적이 있었지."
"온양요?"
"응. 그 곳에 제법 큰 별장이 있는데, 회담 기간 동안 백수웅의 시
선을 피하기 위해 그 곳에 가 있겠다며 미리 한 번 다녀온 일이 있
었어."
온양 별장, 노옥진이 백수웅을 유인하기 위해 김일성 사진을 걸어
놓고 그걸 필름에 담은 장소다. 박상남은 온양 별장에 대해 강렬한
의문을 갖기 시작했다. 노옥진이 백수웅과 한두 차례 접촉이 있었다
면, 그녀는 백수웅을 온양으로 유인하려는 것인지도모른다.
'설득을 위해? 아니면 백수웅의 죽음을 피하게 하려고?'

[63] 제목 : 빗나간 추억 -?노옥진도 사랑도 슬픔도… 그에게 남은 것은 아

     빗나간 추리

증오보다도 강한 것은 신념이다.
원한으로 치자면 묶어 놓은 노범호를 살려 두어야 할 이유도 필요
도 없을 것이다. 그러나 노범호에 대한 사사로운 원한으로 큰일을
그르칠 수는 없다. 최종 목표는 역시 이후락과 박성철이다. 그리고
마음에 한 점 부끄러움 없이 진심으로 노옥진을 사랑하는 것도 노
범호를 살려 둔 이유가 되었다. 일본으로 쓰레기처럼 내버린 장본인
을 찾기만 하면 절대 살려 두지 않겠다던 백수웅이 노범호의 생명
을 두 번이나 포기한 셈이었다.
허열에게 노범호의 위치를 알려 준 다음, 백수웅은 뒤도 돌아보지
않고 은신처인 코앞의 구멍가게로 돌아왔다. 의정부에 새집을 구하
러 나섰던 주인 여자는 파김치가 되었는지 백수웅의 귀가를 전혀
눈치채지 못하는 것 같았다.
하룻밤쯤 새웠다고 지쳐 버릴 약한 체력이 아니어서, 오만 가지 생
각에 잠을 이룰 수가 없었다. 역시 가장 큰 문제는 정확한 회담장
추리였다. 거의 본능적인 감각으로 위기를 해쳐 가고 완벽한 추리로
앞일을 예측해 나가는 그의 두뇌도, 이번 회담장 파악에는 도무지
바퀴가 돌지 않는 것 같았다.
백수웅은 누운 채 지금까지 드러난 세 곳의 회담장을 놓고 신중하
게 저울질하기 시작했다.
영빈관 :(1) 전 관광 공사 직원들이 동원되어 대청소를 실시하고 있
다.(2)정보 요원들이 제일 먼저 투입되어 현장을 접수한 장소다. (3)
박정희 대통령이 일차 현지 답사를 한 장소다.
에메랄드:(1)뛰어난 경관과 최신식 시설이 갖추어진 곳이며, 한국 최
고의 국빈이라고 할 수 있는 존슨 대통령이 숙박했던 장소로, 회담
을 할 공간이 마련된 곳이기도 하다. (2)회담 당사자인 이후락 중앙
정보부장과 테러리스트인 자신을 뒤쫓는 허열이 은밀히 방문한 장
소이며, 현재 대대적인 보수 작업이 진행 중이다. (3)영빈관과 마찬
가지로 현재 경비 병력이 파견되어 경호하기 시작했다.
온양 별장:(1)서울이 아닌 제3의 장소가 마련되어 있는지도 모른다.
(2)노옥진이 딸 미라의 목숨을 보장한다는 조건으로 알려 준 비밀
장소이다. (3)남북 회담이 장시간을 요하는 회담이 되리라고는 믿지
않으며, 굳이 경관이나 시설에 구애받을 성격이 아니어서, 별장을
택할 가능성도 높다. (4)이미 박정희와 김일성의 사진, 그리고 태극
기와 인공기가 설치된 점으로 미루어 회담장 설치가 끝난 것으로
보아도 무방하다.
세 곳의 가능성은 모두 있었다. 그러나 가장 신뢰할 수 있는 곳은
아무래도 '미라의 목숨 보장'을 조건으로 노옥진이 알려 준 온양 별

여기에도 또 다른 함정이 있을지는 모르지만, 백수웅은 그걸 부인하
고 싶었다. 그는 가장 가능성 없는 곳으로 영빈관을 꼽았다. 그런
은밀한 회담을 위해 많은 직원들을 동원시키겠는가 하는 의문 때문

또 박 대통령의 1차 방문이 있었다고는 하지만, 대통령이 그곳뿐 아
니라 워커힐도 다녀가는 것을 직접 목격한 바 있어, 그 방문은 다른
목적 때문일 수도 있기 때문이었다.
다음으로 가능성이 없는 곳은 워커힐 에메랄드였다. 회담 주최측은
실제 에메랄드를 회담장으로 선택했을지도 모른다. 그러나 이미 이
곳을 목표로 침투한 자가 자신이었음을 알았다면, 그들은 위험 부담
을 안고 에메랄드로 강행하는 모험은 하지 않을 것이다. 더구나 자
신이 그 곳의 내부 지리까지 익혀 두었다는 사실을 파악했을 텐데,
그 곳에 회담장을 설치하겠는가.
그렇다면 가장 가능성이 있는 곳은 온양에 있다는 대형 별장이다.
백수웅은, 날이 어두워지기 시작하면 직접 온양으로 내려가 현지 답
사를 할 작정이었다. 침투하기로 마음먹는다면, 워커힐이나 영빈관
보다 외곽이 허술한 별장이 훨씬 쉬울 것이다. 그리고 현지에 가 보
면 회담장 여부가 더욱 분명히 판가름날 것이다.
갑자기 무엇인가가 생각났는지, 누워 있던 백수웅이 벌떡 일어났다.
그리고 일본에서 가져온 플라스틱 가방을 열었다. 잡다한 물품들 속
에서 작은 지갑을 꺼내, 거기서 신분증 하나를 뽑아 들었다. 대마도
를 떠나 부산에 상륙, 밀입국하던 날 그의 손에 피살된 순찰대 순경
의 것이었다.
칼로 조심스럽게 순경의 사진을 때고 자신의 사진을 붙였다.
복잡하거나 특수 인쇄된 부분이 없어, 30분간의 작업만으로도 훌륭
한 경찰 신분증 하나를 얻게 되었다.
백수웅은 남대문으로 달려갔다.
경찰복, 군복, 예비군복 따위들만 전문으로 만들어 파는 남대문 상
가 입구의 한 점포로 들어섰다. 그리고 께끗한 경찰복 한벌과 견장,
군화와 장교복 한 벌을 샀다.
경찰복과 군복은 필요에 따라 적절히 이용될 것이다.

백수웅은 우이동 은신처에 메모를 남겨 놓고 떠났다. 회사 일로 갑
자기 출장 가게 되었고, 28일에나 돌아오게 된다고 했다.
그리고 의정부 집이 결정나면 언제든 이용하라며 또 5백만 원을 남
겨 놓았다. 주인 여자는 추호도 백수웅을 의심하지 않았고, 그만큼
백수웅의 활동의 폭은 넓어질 수밖에 없었다.
서울역 부근의 호텔로 들어간 백수웅은 날이 어두워질 때까지 부족
했던 수면을 이루었다. 충분한 휴식을 취해, 소모된 체력을 회복시

밤 8시 20분경 호텔을 빠져나온 백수웅은 경찰복과 군복이 들어 있
는 가방을 손에 들고 서울역으로 가서 부산행 마지막 열차표 발매
소로 갔다. 그리고 천안행 표를 구입했다. 천안에서 일박을 하고 새
벽같이 달려가 온양 별장을 점검할 생각이었다. 만일 이번 점검에서
티끌만한 의혹이라도 발견되면 거침없이 에메랄드를 습격할 것이다.
워커힐이 되든 온양 별장이 되든, 분명히 결심이 서면 5월 29일 새
벽까지 침투해 숨어 있다가 뛰어들 작정이었다. 그리고 자신이 작성
할 성명서와 테러 목적, 왜 이런 테러를 감행하게 되었는지의 이유
를 밝힌 글을 남기고 그들과 함께 자폭해 버릴 것이다.
이제 결단의 날은 시시각각으로 다가오고 있었다. 달리는 열차의 창
가에 앉아 그는 지나 온 날들을 곱씹으며 자신의 행동에 의미를 부
여하려고 노력했다.
그는 그 동안 서울 거리를 누비며 보고 느낀 것이 너무나 많았다.
서울 사람들은 돈을 추구하는 데 혈안이 되어 있었다. 출세와 돈을
위해 목숨을 걸 만큼 야욕으로 가득 차 있었다. 사업가, 정치가, 하
다못해 뒷골목 창녀들까지도      그들은 재산과 권력을 움켜쥐고도
불만으로 가득 차 있었고, 이중 삼중으로 철문을 만들어 처닫고 있
었다. 그나마 가진 것들을 잃을까 봐 허둥대고 있었다.
"허-."
백수웅의 입에서 어이없다는 듯 신음이 흘러나왔다. 젊은이들 가운
데서도 옛날처럼 조국을 생각하는 녀석은 눈 씻고도 찾아볼 수 없
었다. 이런 풍토는 반드시 씻어 버려야 한다고 다짐했다.
부산행 특급 열차는 어둠을 향해 맹렬한 속도로 돌진하고 있었고,
캄캄해서 아무것도 보이지 않는 차창 밖을 백수웅은 하염없이 바라
보고 있었다.
지나 온 악몽 같은 세월들이 떠올랐지만, 그 세월들을 원통해 하거
나 분하게 생각하지도 않았다. 씨알 하나가 죽어 꽃이 피듯, 자신이
죽어 조국의 밑거름이 된다면 행복한, 그리고 보람된 짧은 일생이
될 거라고 생각했다.
위선과 기만으로 가득한 권력과 집단 세력의 횡포에 당당히 맞서는
자신이 한없이 자랑스럽고 사랑스러웠다. 그리고 이번 사건으로, 사
람들의 마비된 조국애가 일께워질 것이며, 일본의 정치적 . 경제적
침투 야망도 뿌리부터 흔들릴 것이다.
자기가 책임져야 할 사람이 주변에 하나도 없다는 홀가분함도 큰
힘이 되어 주었다. 이제 노옥진은 허열에게 돌아가야 하며, 미라도
부모 품에서 구김 없이 살아갈 것이다.
지난 밤 허열과 맞부딪쳤을 때도 그는 불꽃 같은 살의에 몸을 떨었
다. 하지만 참아 냈다. 앞으로도 그와의 맞대결이 어쩔 수 없는 운
명으로 닥치겠지만, 결코 살해하겠다는 의지는 타오르지 않을 것이
다. 만일 그가 죽는다면, 미라와 노옥진은 더없이 불행해질 것이다.
'그러나     '
백수웅은 이빨을 악물었다. 만일 자신이 선택한 이 장엄한 길을 막
는 자가 있다면, 그가 설사 노옥진이라 하더라도 용서하지 않을 것

사사로운 감정은 이미 잊은 지 오래 되었다. 큰일을 위해, 조국을
위해, 목에 핏줄이 서도록 외쳐 대던 복수의 감정을 말끔히 씻어 냈
다. 그러나 이 길을 막는다면 절대 용납하지 않을 것이다.
열차는 수원을 지나고, 마침내 천안역에 검고 둔중한 몸체를 세웠

백수웅은 열차에서 천천히 내렸다.
출구를 향해 걸어가던 그는 갑자기 걸음을 멈추었다. 저 쪽 출구에
역무원이 서 있고, 그 옆에 건장한 두 명의 헌병이 서 있었다.
백수웅은 가슴이 덜컹 내려앉았다. 만일 헌병들이 가방을 검색한다
면, 계급장까지 달려 있는 군복과 경찰복이 발견될 것이다.
주춤거리던 그는 한 떼의 승객들을 훑어보다가 재빨리 발걸음을 옮
겨 한 사병의 뒤에 붙어 섰다.
그는 모험을 피하고 싶었다. 테러 거사를 며칠 앞둔 상태에서 위험
을 동반한 모험을 할 수는 없었다.
휴가를 받아 온 듯한 일등병 계급의 사병은 백수웅을 의식하지 못
한 채 출구를 향해 걸어갔고, 그는 기어이 헌병에 의해 저지되었다.
그들은 승객들이 나가는 것을 막아 놓고 사병의 휴가증을 조사하기
시작했다. 별 하자가 없는지 몇 가지 질문을 한 뒤 휴가증을 돌려

다음이 백수웅 차례였다. 군인으로 보기에는 백수웅이 나이가 좀더
들어 보였는지, 아래위를 훑어보고는 그냥 통과시켰다. 백수웅은 가
슴을 쓸어내리며 열차표를 역무원에게 주고 광장으로 나섰다.
천안역에서 내린 승객들은 어두운 광장에서 뿔뿔이 흩어져 버렸고,
백수웅은 또다시 외톨이가 된 채 쓸쓸히 서 있었다.
오늘 밤은 또 역 변두리 싸구려 여관에서 하룻밤을 보내야 한다. 여
관이나 여인숙에는 이따금 경찰들의 불심 검문이 있어 여간 조심스
럽지가 않다. 그렇다고 언젠가 부산에서처럼 또다시 코를 틀어 막고
화장실에서 밤을 보낼 수도 없다. 또 그 때처럼 위험한 상황도 아니
다. 백수웅은 여관보다 한 급 낮은 1천5백 원짜리 여인숙을 찾아 들

역 부근은 어디나 마찬가지였다. 이 곳 여인숙 주인도 여자를 넣어
주겠다며 필사적으로 덤벼들었고, 백수웅은 그것을 뿌리치는 데 적
지 않은 신경을 써야만 했다.
벌써 자정이 가까워졌다. 그는 맥주 두 병을 마시고서야 잠에 떨어
질 수가 있었다.
내일, 어둠이 깔려 오면 경찰복으로 갈아 입고 온양 별장을 조사하
러 갈 것이다. 그 곳 분위기를 보면, 별장이 회담장의 실체인지 아
니면 이마저 위장 장소인지를 육감으로 느끼게 될 것이다.
판단은 그 때 할 것이다.
잠을 자면서도 백수웅은 악몽에 시달려 온몸이 마치 비에 젖은 것
처럼 땀으로 흥건히 젖었다.
밤새도록 고통스러워하던 그가 눈을 떴을 때는 벌써 아침 10시가
되어 가고 있었다.
여인숙을 나섰을 때는 이미 거리는 지난 밤과는 달리 주민들과 장
사꾼, 여행객들로 혼잡스럽기 짝이 없었다.
백수웅은 사람들 틈에 끼여 커다란 상가로 들어가 중고품 자전거를
한 대 구입했다. 제복 가방을 자전거 뒤에 매단 채 천안을 떠나 온
양을 향해 페달을 밟기 시작했다. 온양에 가서 온천욕으로 피로를
풀며 시간을 보낼 작정이었다.

1972년 5월 23일 화요일.
이 날은 백수웅이 온양 온천의 별장을 찾아 떠난 날이며, 허열이 박
상남과 함께 이후락 부장에게 불려 가 마지막 격려를 받고 돌아온

허열과 박상남은 머리를 맞대고 앉아 백수웅의 최후의 목적지인 침
투 지점을 추리하느라고 온갖 지혜를 다 동원하고 있었다.
박상남은 허열의 곁에 붙어 앉아 허열을 충실히 보필하고 있었다.
특히 허열이 놓치는 생각들을 완벽하게 보완해 주고 있었다.
"백수웅의 발자취로 보아 영빈관이나 에메랄드를 목표로 하고 있는
것이 틀림없어."
백수웅이란 태풍의 진로를 점치는 것은 그다지 어려운 일이 아니었
다. 워커힐 영선과의 윤 주임을 불러 조사한 결과, 백수웅은 에메랄
드 화초 관리를 맡아 왔고, 또 자진해서 '영빈관 대청소'에도 참여
했다는 것이 밝혀진 것이다. 그런데 영빈관보다는 워커힐에 더 무게
를 주고 있었다. 위장 취업, 에메랄드 내부 조사의 기회도 그러려니
와, 자신의 위장 병력 배치도를 아내가 훔쳐 보았고, 그것을 그대로
백수웅에게 전달했기 때문이었다.
허열은 얼마 전 아내가 들려 준 말을 기억에 떠올렸다. 아내는 서류
를 훔쳐 보았다는 사실을 고백했다. 그 때 이렇게 말했다.
'네. 그래서 회담장이 워커힐이란 것도, 또 일자가 5월 29일부터라
는 것도 알아 냈어요      고민도 많이 했죠. 하지만 저는 백수웅을
만나 그대로 이야기할 거예요. 당신은 적당한 때에 백수웅을 없애
주세요. 국가도 명예도 제겐 중요하지 않아요. 중요한 건 미라예요.'
허열은 입을 다문 채 크게 고개를 끄떡였다.
"영빈관보다는 에메랄드 침투 가능성이 더 높다고 봐. 그 녀석이 워
커힐에 위장 취업한 이유도 그 때문이야. 녀석은 주저하지 않는 성
격인데다 집념이 강해서, 비록 은신처가 들통나 워커힐에서 도망쳤
다 하더라도 포기하지 않을 거야. 어떤 방법으로든 다시 덤벼들겠
지."
허열의 의견에 박상남이 동조하고 나섰다.
"역시 그렇다고 보아야 할 겁니다. 영빈관보다는 에메랄드에 무게를
두고 있는 것이 분명합니다."
"에메랄드 경비를 좀 허술하게 할 필요가 있어. 병력을 바꾸자구."
현재 에메랄드 외곽 경비를 맡고 있는 사람들은 성동 경찰서 본서
의 순경과 형사들이고, 이들을 총지휘하고 있는 사람은 최일우였다.
그런데 병력 교체를 허열이 제안한 것이다.
두 사람은 워커힐로 달려갔다. 그리고 현재 병력을 모두 철수시켜
버리고, 그 자리를 인근 파출소에서 차출한 풋내기 순경들로 채웠

경비 근무에 전혀 경력이 없는 순경들, 그리고 침투라면 청와대 중
심부라도 뚫고 들어갈 백수웅. 이들의 대결은 처음부터 게임이 되지
못했다. 백수웅은 여유 있게 에메랄드로 침투해 들어올 것이며, 들
어오기만 하면 그 때는 요절을 낼 것이다.
허열과 백수웅의 추리는 이렇게 엉뚱하게 빗나갔다.
서로 다른 작전의 길로 들어선 것도 알지 못한 채, 허열과 박상남은
밤 늦게서야 워커힐을 출발해 장충동 수사 본부로 돌아가고 있었다.
허열은, 워커힐 내 객실을 빌려 수사 본부를 이전할 계획을 적극 검
토하고 있었다.
"허 검사님."
묵묵히 앉아 운전을 하던 박상남이 불쑥 허열을 불렀다.
"음?"
"제게 내일 저녁까지 시간 좀 허락해 주시겠습니까?"
"시간? 시간이라니? 1초가 아까운 판인데      어디, 갈 데가 있나?"
"개인 일은 아닙니다. 수사하고 싶은 장소가 있어서 그럽니다. 보고
는 내일 밤 올리겠습니다. 지금은 아무것도 묻지 마시고 시간만 내
주십시오."
분명한 생각을 말해 주지는 않지만, 나름대로 생각이 있을 것이라고
허열은 판단했다.
"좋다. 그럼 내일 오후 6시까지 본부로 귀대하고, 그 때는 꼭 보고
를 하도록 해."
"감사합니다."
박상남의 얼굴이 밝게 펴졌다.
박상남은 허열을 장충동 수사 본부에 내려놓고 경부 고속 도로를
향해 질주하기 시작했다. 그에게는 풀리지 않는 하나의 미스터리가
남아 있었다. 노옥진이 중앙정보부에서 얻어 간 사진과 깃발 때문이

태극기와 인공기, 그리고 박 대통령의 사진과 김일성의 사진을 입수
한 노옥진의 목적은 무엇인가?
그 의문점을 허열에게 말해 보기도 했지만, 시간이 나는 대로 아내
를 추궁해 보겠다는 대답이 고작이었다. 절대 시간을 끌 일이 아니

박상남은 지금 온양으로 가는 중이다. 회담이 열리는 동안 온양에
피신해 있겠다고 했다는 노옥진의 말이 떠오른 것이다.
'깃발과 사진의 용도는 틀림없이 제3의 회담장 설치에 있고, 노옥진
과 백수웅이 워커힐 온실에서 만났을 때, 그녀는 백수웅을 그 제3의
장소로 유인하기 위해 거짓말한 것이 틀림없다.'
박상남은 이렇게 생각했고, 그 생각을 굳히기 위해 현장을 수사할
작정이었다. 그는 참으로 현명했다.
그렇게 정확히 추리할 수 있는 이유가 있었다. 그것은, 아직도 노옥
진이 백수웅을 사랑하고 있어, 절대 그가 죽어서는 안 된다는 절박
한 생각을 하고 있으리라는 확신에서 얻어진 것이었다.
그렇다면 더 이상 시간을 지체할 필요가 없다. 백수웅은 한두차례
별장을 답사할 것이며, 확신이 서면 에메랄드를 포기하고 온양 별장
을 목표로 침투할 것이다.
박상남은 직접 눈으로 확인하고 심었다. 태극기와 인공기, 박정희와
김일성의 사진이 걸려 있을 별장을
자동차는 미친 듯 무서운 속력으로 달려가고 있었다. 워커힐에서의
병력 교체 때문에 많은 시간이 흘러, 벌써 고속 도로는 캄캄한 밤이
되었고, 시간은 9시 30분을 지나고 있었다.
어느 지점에선가 경부선 하행 특급 열차가 스쳐 갔는데, 박상남은
그 열차에 백수웅이 타고 있으리라고 꿈에도 생각지 못했고, 그것은
백수웅도 마찬가지였다.
박상남이 운전하는 승용차는 마침내 천안 톨게이트를 지나 온양으
로 방향을 바꿨다(그로부터 15분 후 열차가 천안에 도착하고, 백수
웅은 천안에서 머물게 된다.).
천안을 지나, 잘 닦여진 아스팔트 도로를 달려, 이윽고 승용차는 온
양에 도착했다. 박상남은 허열이 말해 준 위치를 기억에 떠올리며
읍내를 지나, 마침내 노옥진이 피신해 있겠다던 별장에 도착했다.
밤 늦은 시간인데도 2명의 경찰이 보초를 서고 있었고, 경찰 외에
회사에서 파견한 경비원도 2명이 있었다.
이들은 낯선 사내의 방문에 잔뜩 긴장했다. 별도 지시가 있을 때까
지는 누구를 막론하고 들여보내지 말라는 엄중한 지시가 있었기 때

"누구요? 서시오."
경찰이 칼빈 소총 총구를 박상남에게 겨누며 고함을 질렸다.
어둠 속의 방문객, 통보도 없었고 지시도 받은 일이 없는 낯선 방문
객을 향해 구석쪽 순경은 총구를 겨누며 다가왔고, 동료 순경이 좌
측으로 돌아 박상남의 도주로를 차단했다.
"손들엇! 누구요, 당신?"
"총 치워! 나, 중앙정보부에서 나왔다."
정보부란 말에 순경들의 행동이 멈칫해졌다.
"여긴 왜 왔습니까?"
"별장에 조사할 일이 생겨서     "
경비원들과 순경들이 고개를 갸우뚱했다. 점검할 일이 있으면 낮에
찾아왔어야 했고, 밤의 점검이라면 최소한 허열 검사나 노범호 회
장, 그도 아니면 사모님인 노옥진으로부터라도 연락이 있어야 했다.
"아무도 들여보내지 말라고 했는데요."
박상남은 어이가 없었다. 중앙정보부 특수대의 중견 요원이 시골 순
경에게 저지당한 채 꼼짝도 할 수가 없었다.
30분이 넘는 실랑이와 서울 본부(특수대가 아닌 이후락 부장직속
기관)와의 연락 후에야 겨우 통과가 허락되었다. 박상남은 순경들을
주먹으로라도 쥐어박고 싶었지만, 그들의 근무 태도가 썩 마음에 들
어 오히려 칭찬까지 해 주었다.
순경들과 경비원들을 밖에 새워 둔 채 박상남은 내실로 들어섰다.
별장은 오랜만에 불이 켜졌다. 박상남은 놀란 토끼눈으로 실내를 둘
러보았다. 단정하게 정리된 테이블 위에 태극기와 인공기가 나란히
세워져 있고, 그 뒤에는 정보부에서 얻어 온 박정희대통령과 김일성
북한 주석의 사진이 나란히 걸려 있었다.
그의 추리가 적중된 것이다.
노옥진이 백수웅을 유인하기 위하여 설치한 위장 회담장이다. 커튼
이 잔뜩 드리워져 있어, 외부에서는 전혀 눈치챌수 없었다.
"그렇다. 백수웅은 29일 이 곳으로 침투해 들어올 것이다."
이제 모든 것이 밝혀졌다. 백수웅의 생명을 건질 노옥진의 작전이
다. 노옥진은 여기서 백수웅을 설득하여 어디론가로 빼돌릴 작정이

뒷짐을 진 채 고개를 끄덕이던 박상남은 불을 끄고 내실에서 빠져

그는 순경들과 경비원들을 불러 모았다. 그들에게서 아직까지 자신
외에는 방문객이 없었다는 것을 확인했다. 그것은, 아직 백수웅이
찾아오지 않았다는 증거이며, 내부 정돈 상태로 보아 백수웅이 경비
를 따돌리고 침투했다는 증거를 발견할 수도 없었다.
"당분간 이 별장은 우리 중앙정보부에서 직접 관리한다. 나는 28일
우리 요원 몇 명과 다시 내려온다. 너희들은 다음 나의 몇 가지 지
시 사항을 명심해서 듣고 지켜라. 내일 너희 경찰서장으로부터 같은
지시를 받게 될 것이다."
순경들과 경비원들은, 이후락 중앙정보부장의 직계 부하라는 이 젊
은이를 긴장한 얼굴로 바라보았다.
본부로 연락하는 과정에서 정보부 요원의 방문을 알게 되었는지, 온
양 경찰서장이 황급히 찾아왔다.
"방금 본부로부터 연락 받았습니다."
그는 허리를 굽실거렸다.
천하의 노범호 회장 별장, 그리고 정치 권력의 제2인자 이후락부장
의 직계 부하. 경찰서장으로서는 목이 왔다 갔다 할 인물을 앞에 세
워 놓고 있는 셈이다.
박상남은 잘 됐다 싶어, 서장에게 직접 지시 사항을 말했다.
"2~3일 내에 한 남자가 이곳을 은밀히 방문할 겁니다. 어떤 신분으
로 찾아오든 별장 내부로 들여보내십시오. 공식적이든, 비공식적이
든, 아니면 경비 병력을 따돌리고 비밀리에 침투하든, 모른 체하고
놓아 두십시오. 그 대신, 그가 왔다가 돌아가면 지체없이 긴급으로
보고하십시오."
박상남은 장충동 수사 본부 사무실 전화 번호를 알려 주었다.
"그리고 이건 이후락 부장님의 특명입니다. 나의 오늘 방문은 절대
비밀입니다. 박 대통령 각하 외에는 누구에게나 비밀입니다. 만일
이 비밀이 밖으로 알려지면 당신들은 반공법으로 처벌될 겁니다."
박상남은 서장과 경비원들을 단단히 교육시킨 다음, 온양 읍내로 돌
아와 호텔에서 휴식했다.
반드시 백수웅이 찾아오리라고 확신했다. 그가 회담장 내부를 목격
해야 다시 침투할 것이다. 이제 모든 작전은 끝난 점이다.
그래도 만일을 생각해 영빈관은 중앙정보부에서 직접 경비할 것이
며, 에메랄드는 허열 검사가, 이 곳은 몇 명의 명사수들을 동원하여
자신이 직접 지킬 것이다.
허열의 치밀하고도 명석한 두뇌, 그토록 백수웅을 괴롭히던 추격 작
전은 아내 노옥진이 이 사건에 개입되었다는 사실을 알고부터 흔들
리기 시작했던 것이다. 제3자의 입장에서 객관적으로 분석했다면,
깃발과 사진이 온양에 걸리게 되리란 걸 눈치 못 챌 허열이 아니다.
백수웅이 에메랄드로 침투하리라는 생각이 요지부동이 되어, 아내가
왜 정보부에서 깃발과 사진을 얻어 갔느냐하는 문제는 그리 중요하
게 생각지 않았다.
박상남 또한 깃발과 사진에 관한 것을 액면 그대로 보고할 수는 없
는 입장이었다. 도무지 예측할 수 없는 백수웅임을 감안한다면, 실
제 그는 에메랄드를 테러하러 덤빌지도 모르기 때문이었다.

백수웅이 천안에서 자전거를 구입하던 다음 날 아침, 박상남은 온양
을 떠나 천안을 거쳐 서울로 돌아왔다. 오후 6시까지 시간 허락을
받았지만, 박상남은 정확히 오후 2시에 모든 일을 마치고 수사 본부
로 돌아왔다. 허열은 그의 이런 외출을 무척 궁금하게 생각하고 있

"도대체 어딜 갔다 온 건가?"
"온양, 검사님 별장엘 다녀왔습니다."
"온양 별장에? 거긴 왜?"
"사모님께서 곧 피신하실 곳 아닙니까? 그래서 안전을 위해 미리
점검 좀 하고, 그 곳 서장에게 경비 강화를 부탁하고 돌아오는 길입
니다. 혹 백수웅이 테러롤 포기하고 사모님을 해칠지도 모르니까
요."
"     "
"영빈관은 정보부 자체에서 경비토록 하고, 백수웅이 유인될 에메랄
드는 검사님께서 맡으십시오. 저는 그 동안 사모님을 보호하고 있겠
습니다."

백수웅은 기우뚱거리며 온양으로 자전거를 몰았다. 온양에 도착한
후에는 싸구려 대중탕에 들어가 목욕을 하고 한 시간 정도 쉬면서
별장 탐색 방법을 모색했다.
군복과 경찰복, 그리고 서울서 입고 온 사복을 놓고 선택에 고심하
다가, 마침내 사복에 순찰대 순경 신분증을 사용키로 했다.
그는 테러 후의 도주로까지 생각해 가며 낡은 자전거를 몰고 노옥
진이 알려 준 별장으로 달려갔다. 도고 방면의 별장은 그리 멀지 않
았다. 약간 경사진 언덕에 자리잡고 있는데, 보기에 깨끗하고 아담

멀리 정복 순경과 경비원 복장의 사내들 모습이 보였다.
백수웅은 자전거를 숲 속에 감춰 놓고 별장을 향해 걸어 올라갔다.
그런데 그도 박상남처럼 순경들의 칼빈 총에 저지되었다.
"누구냐? 정지하라!"
"소리지를 것 없소."
백수웅은 태연한 걸음으로 그들에게 다가갔다. 그들이 함부로 총을
쏘아 대지는 못할 것이다.
"멈춰. 멈추지 않으면 발포한다."
"경찰이 경찰을 쏘는 법도 있소? 자     "
백수웅은 주머니에서 부산 시경 순찰대 신분증을 꺼내 흔들어 보였
다. 그들은 부산에서 올라온 순찰대 경관을 의아한 눈으로 바라보았

"책임자가 누구요?"
"난데요. 도대체 부산에서     ?"
"난 부산 시경의 최정운이오. 하지만 오늘부터 청와대로 발령나, 노
범호 회장님의 경호를 당분간 맡게 된 사람이오."
"청와대?"
그 때서야 이들은 중앙정보부 박상남이 남기고 간 이야기가 떠올랐
다. 어떤 신분으로든 사람이 찾아오면 별장으로 들여보내라는 명령

그런데 그들은 잠시 혼란에 빠져 있었다. 왜 이 별장이 타깃이 되어
정보부에서 찾아오고 또 청와대에서 찾아오고 당분간 외곽경비를
철저히 하라는지, 이들로서는 도저히 감을 잡을 수 없었다.
이 날 밤 찾아온 사람도 아주 떳떳했다. 더구나 부산 시경의 순찰대
요원이며, 앞으로 이 별장 주인이며 한국 경제의 1인자인 노범호의
경호를 맡게 될 사람이라는 것이다.
순경들은 단단하고 야무져 보이는 키 작은 사내를 향해 경례를 붙

"혹 찾아온 사람은 없었나?"
백수웅의 머리가 재빨리 돌아갔다. 이런 중요한 회담장이라면 거물
급이나 실무자들이 한두 번은 찾아와야 정상이기 때문이다.
"말해 주기 바란다. 이 별장에서 며칠 후 중대한 회의가 열리는데,
불순 분자가 침투할 가능성이 있어서 그래."
'아하, 그랬었구나.'
그 때서야 순경들은 무릎을 치며, 법석을 떨어 대는 이유를 알게 되

"네. 어제     , 바로 이후락 부장님의 직속 부하 되시는 분이 찾아왔
었습니다. 박상남이라는     "
박상남, 이후락 부장의 직속 부하. 그가 회담을 불과 며칠 남겨 두
지 않고 심야에 이 곳을 방문했다면 특별한 의미가 있을 것이다. 그
것은 바로 회담이다. 그러나 그런 중요한 회담에 비해 경비가 너무
나 허술해 보였다.
'허허실실 전법인지도 모른다. 이런 시골에 그런 중대한 회담장을
마련하리라고 믿을 사람이 몇이나 있겠는가. 요란한 경비나 경호는
눈에 잘 띌 뿐이지.'
백수웅은 노옥진이 넘겨 준 사진을 생각하며 열쇠를 요구했다.
"내가 다시 한 번 점검해 보겠다. 노 회장님의 직접 지시니까. 아무
튼 나 이후로는 어느 누구도 이 곳에 들여보내지 마라. 여기에 들어
올 자격이 있는 사람은 대통령 각하와 노범호 회장, 이후락 부장님
과 허열 검사, 그리고 그분들과 동행하는 인물들뿐이다. 설혹 도지
사가 찾아와도 들여보내선 안 된다. 29일 10시에 정식 경비 병력이
서울에서 도착할 것이다. 그 때까지만 수고하면 된다."
연극은 완벽했다. 백수웅의 멋진 연기에 속아넘어간 이들은 별장 철
문 열쇠를 백수웅에게 넘겨 주었다.
배짱 좋고 겁 없는 백수웅도 온몸의 근육이 얼어붙는 듯한 긴장으
로 뒤덮였다. 마침내 길고 긴 여행의 종점에 이른 것이다.
그러나 이 집 안에 잠복자는 없는지, 머리 좋은 허열이 의자 뒤에
숨어 총구를 겨누고 있지는 않은지, 회담장 정보 제공이 들통나 이
미 철수해 버린 것은 아닌지, 도무지 가슴이 떨려 문도 제대로 열
수 없었다.
'철컹' 철문이 열렸고, 한 발을 들이밀었다. 조용했다. 사람의 기척
은 전혀 나지 않았다.
정원을 지나 응접실이 있음 직한 문에 백수웅은 키를 꽃고 돌렸다.
문이 열리자 백수웅은 잽싸게 뛰어들어 전기 스위치를 찾아 눌렀다.
아아, 마침내 현장을 목격할 수 있었다. 노옥진이 건네 주어 머릿속
에 사진처럼 박혀 있는 회담장 현장이 이 곳에 있었다. 대형 원형
테이블 위에 태극기와 인공기가 세워져 있고, 뒤에는 사진 두 장

백수웅은 허벅지까지 후들후들 떨려 왔고, 소름이 돋았다.
"노옥진, 고맙다. 이렇게 해서 우리 조국은 다시 태어날 기회를 맞
게 되었다."
이제 더 이상 여기 머물 필요가 없다.
그는 길고 깊은 숨을 내쉰 뒤 되도록 천천히 걸어 나가, 불을 끄고
문을 잠그고 정원을 지나 다시 철문 밖으로 나갔다.
순경들과 경비원들은 여전히 건물을 돌며 순찰을 하고 있었다. 오후
6시부터 아침 9시까지는 이들이 근무하고, 낮에는 다른 조의 순경들
과 경비원들이 지킨다고 했다.
백수웅은 미리 준비한 봉투를 주머니에서 꺼냈다.
"이건 내가 주는 것이 아니라, 노 회장님께서 하사하시는 거다. 똑
같이 나눠 쓰도록 해. 나중에 청와대에서 정식으로 근무하게 되면
표창을 상신하겠다      한 가지 특별 지시를 내린다. 내가 왔다 간
걸 누구에게도 말하지 마라. 또 아무도 출입시키면 안 된다. 노 회
장님의 특별 지시니까 잊지 않도록     "
백수웅이 경비 요원들에게 건네 준 봉투 속에는 10만 원권 수표가
다섯 장이나 들어 있었다.
그들은, 밤새워 고생하며 근무하는 자신들에게 거액의 하사금을 내
린 노 회장의 마음 씀씀이에 크게 감동했다. 등을 돌려 내려가는 백
수웅에게 거수 경례를 힘껏 붙여 올렸다.
밤에 불쑥 나타난 이 사내의 모습이 사라진 뒤에야 그들은 수군대
기 시작했다.
'저 사람, 정말 노 회장님이 보낸 사람일까? 아무래도 기분이     "
순경 하나가 수표를 만지작거리며 의문을 제기했지만, 그 질문은 노
범호의 회사측에서 파견된 경비원에 의해 일축되었다.
"그는 틀림없는 사람입니다. 순경 나리. 허열이 누군지 아십니까?"
"글쎄      아까 허열이란 사람 이름이 나왔을 때 그가 누군가 했죠."
"바로 노 회장님 사위 되는 사람입니다. 회장님 가족 사항까지 훤히
아는 사람을 의심할 필요는 없지 않습니까."
결국 이들은 백수웅의 심야 방문을 불문에 부치기로 하고, 돈을 공
평하게 나눠 쓰기로 했다.
백수웅은 온양 읍내로 돌아와 구석진 여관에 투숙했다. 이제 더 이
상 의심할 여지가 없다. 이후락의 직속 부하 박상남의 출현은 그의
사기를 한껏 높여 주었고, 회담장에 대한 의혹을 일시에 뿌리치도록
해 주었다.
백수웅은 누운 채 깊은 생각에 잠겼다. 특유의 조직적인 두뇌가 또
다시 활발히 움직이기 시작했다. 28일 미라가 찾아올 것이다. 자신
은 미라를 볼모로 잡아 온양 별장으로 미리 침투해 들어갈 것이다.
박성철 . 이후락 회담이 시작되면 폭탄을 들고 나타날 것이며, 경찰
과 기관원들이 몰려오면 기자 회견을 자청해 앞으로 준비할 성명서
를 뿌린 뒤 자폭해 버릴 것이다.
기자 회견 동안 미라는 돌려 보낼 것이다.
이제 작전 구상은 모두 끝난 셈이다. 여기서 목숨을 잃는다고 해서
아쉬울 것도 미련이 남을 것도 아무것도 없다. 어차피 잃어버릴 것
은 모두 잃어버린 새월들이다. 어머니도 아버지도 노옥진도, 사랑도
슬픔도      그에게 남은 것은 아무것도 없었다.
깊은 상념에 잠기던 백수웅은 애써 잠을 청했고, 다음 날 아침 일찍
서둘러 일어나 천안으로 되돌아갔다.
그는 하루 종일 오토바이 상가를 헤매어 250cc 오토바이 중고품 한
대를 구입했고, 만일을 대비해 준비해 두었던 경찰복과 군복을 불태
워 버렸다.
무엇을 준비하는지 그는 무척 바빴다.
오토바이를 몰고 수원으로 가서, 수원역 부근의 한 식품점에 1만 원
을 지불하고 오토바이를 며칠 동안 보관시켰다.
그는 수첩을 꺼내 지금까지 다녀온 천안과 온양, 수원과 천안사이의
거리와 시간을 계산해 두기도 했다.
바쁜 하루를 보낸 백수웅은 그 날 밤 열차를 이용하여 다시 서울로

이제 남은 것은 결행의 시간뿐이었다. 운명의 28일 밤은 쉽게 찾아
올 것이다.

[64] 제목 : 밤의 질주 - 1?이제 너와의 인연도 이것으로 끝이다

     밤의 질주

  1972년 5월 28일 일요일 오전 9시.
  평양에서 박성철 등 4명의 대표들이 서울을 방문하기 하루 전,
장충동 특수대 회의실에서는 마지막 대책 회의가 열리고 있었다.
  처음 계획대로 영빈관은 중앙정보부 자체에서, 워커힐은 허열과
최일우가, 그리고 노옥진이 임시 피신해 있기로 한 온양 별장은
박상남이 다섯 명의 특등 사수로 구성된 저격대와 함께 지키기로
작전이 확정되었다.
  "아내는 내일 오전 10시에 서울에서 출발한다. 박상남은 8시에
출발하여 사전 답사를 마친 뒤 아내를 들여보내도록 하라. 그리고
오늘부터 정보부와 워커힐, 영빈관, 온양이 연결되는 무전 차량이
각각 배정될 것이다. 무전 전문 병력을 한 사람씩 배치할 것이다.
작전이 완료될 때까지 긴장을 풀지 말도록 특히 유의하라. 오늘
아침 이후락 부장님과 노범호 회장님께 마지막 보고를 드렸다."
  "알겠습니다."
  "자, 10분 동안 각자 병기를 점검하고, 30분 후 출발한다. 박상
남은 곧 도착할 특등 사수들에게 특별 교육을 시켜라. 회담이 끝
나면 부장 각하께서 적절한 포상을 내리실 것이다. 목숨들 아까워
하지 마라. 이것은 국가에 충성하는 좋은 기회가 될 것이다."
  허열의 지시가 끝나자, 이들은 각자 책상으로 돌아가 권총을 꺼
내 손질하기 시작했다.
  부하들이 마지막 결전을 위해 총기를 손질하는 동안 허열은, 언
젠가 북한산 기슭에서 발견된 기사키 하쓰요의 시체를 놓고 수사
하던 성북 경찰서 강력계 이호영 형사를 밖으로 불러 냈다.
  그를 불러 내기 전에 그 곳 담당 서장에게 이호영 형사의 1주
일간 특수대 파견 근무를 요청했고, 그것은 구두로 결정이 났다.
  허열이 이호영의 파견 근무를 요청한 데는 특별한 이유가 있었
다. 그것은 아내 노옥진 때문이었다.
  박상남이 아내를 맡기로 했지만, 박상남에게는 내일 아침 아내
보다 두 시간이나 먼저 온양으로 내려가 별장을 점검하라는 지시
를 내렸기 때문에, 아내와 딸 미라가 온양으로 내려가는 동안의
경호원이 필요했기 때문이었다.
  앰배서더 호텔 커피 숍 구석에서 두 사람은 은밀한 대화를 나

  "지난번 기사키 하쓰요 사건 때 보여 준 이 형사의 능력을 높
이 평가하오. 한 가지 특별한 임무를 부여하겠소. 내일 아침10시
경 아내가 딸아이와 함께 온양 별장으로 가오. 그런데 아내는 며
칠째 계속 괴한으로부터 위협을 받고 있소. 지금부터 우이동 우리
집으로 가서 잠복 근무를 해 주시오. 집 문 앞에 단단히 지키고
서서 집과 아내를 보살펴 주시오. 자세한 건 며칠 후 다 말해 줄
거요. 아내가 온양 별장으로 들어가는 걸 확인한 후 돌아오시오.
임무가 끝나면 하반기 인사 이동 때 나의 친위대로 편입시켜 주
겠소. 그 때는 나도 지금보다는 다른 위치에 있을 거요. 명심하고
아내와 딸을 보호해 주시오. 자동차는 집 앞에 세워 놓겠소. 검정
색 지프로, 성능이 좋은 차를 배당하겠소."
  "알겠습니다. 알아서 모시겠습니다."
  "아내가 눈치채지 못하도록 하시오. 특수 상황이 발생되면 차에
설치된 무전으로 연락하시오. 이상이오."
  집이 성북 경찰서 관할 내에 있어, 이호영 형사는 비교적 집 사
정에 밝은 편이고, 가족들 얼굴도 잘 알고 있다. 또 지난번 기사
키 하쓰요 사건 때 보여 준 민첩함이 마음에 들어 아내에 대한
비밀 호위병으로 선택한 것이다.
  자세한 내용은 알 수 없지만, 28일 오후부터 집 주위를 살피고
내일 아침 온양으로 떠나는 허열의 아내를 비밀리에 경호하라는
지시는 이호영을 몹시 흥분케 만들었다. 마침내 출세의 지름길을
잡은 것이다.
  노범호와 허열의 '백' 이라면, 몇 년 후에는 과장 자리 하나쯤
어려울 것이 없다. 아니, 허열의 측근이 된다면 서장 자리도 부럽
지 않을 것이다.
  특별 명령을 받은 이호영은 단걸음에 본서로 달려가 잔무를 끝
내고, 서장에게 파견 근무를 신고한 다음 우이동으로 달려갔다.
  도선사 입구에서 한 젊은이로부터 무전기가 설치된 검정색 지
프를 인수하여 몰고 가서, 언덕 중간쯤에 위치한 허열의 집 문 근
처에 진을 쳤다. 이미 도시락과 물까지 치밀하게 준비하여, 자리
를 움직일 필요도 없다. 하루만 잘 버티면 출세길이 트인다.
  든든한 '백'을 얻은 것이다.

  회담을 하루 앞둔 이 날, 남한 당국은 일본 요네조오의 충고에
따라 휴전선을 중심으로 군 부대들을 대거 집결시킴으로써 전진
배치를 완료했고, 각 군에 준(準)비상 사태를 하달했다.
  외형으로는 작전 훈련이었지만 실전으로 배치했고, 영문을 모르
는 지휘관들은 명령에 따라 전투 태세를 완료한 채 긴장된 시간
을 보내고 있었다.
  사정은 북한도 마찬가지여서, 만일 서울로 간 제 2 부수상 박성
철이 테러 등에 의해 사고를 당했다는 연락을 받으면 즉시 침공
할 태세를 갖추었다.
  28일 오전 9시. 이 시간은 아주 숨가쁜 시간이었다.
  서울에서는 박정희 대통령이 이후락 부장을 자신의 집무실로
불러 회담에 관한 마지막 점검을 하고 있었고, 정래혁 국방 장관
은 국방부 상황실에 들러 육군 참모 총장으로부터 비상 전투 태
세로 들어간 전투 부대와 후방 부대에 대한 점검을 실시하고 있
었다. 바로 허열이 백수웅을 제거하기 위해 마지막 회의를 개최한

  한편, 박성철을 보내는 김일성은 대표단을 불러 마지막 격려를
하고 있었다. '최대한 합의를 하고 살아 돌아오라. 그러나 불의의
사고가 생길 경우, 사랑하는 인민군 부대는 서울을 쑥밭으로 만들
것이다. 성공을 빈다. 라는 등의 뜨거운 격려를 해 주었다.
  바쁜 것은 이들만이 아니었다. 좀처럼 마음에 드는 집을 구하지
못해 이 날도 의정부로, 동두천으로 집을 구하러 나간 구멍가게
주인 여자의 집에서 백수웅도 바쁜 일손을 움직이고 있었다.
  그는 시한 폭탄을 꺼내 시한 장치를 제거해 버렸다. 뇌관의 핀
을 뽑고 충격을 주기만 하면 별장의 반쯤은 걸레가 되어 날아갈
강력한 고성능 폭탄이었다. 폭탄을 신문지로 잘 포장하여, 우편
집배원 가방 같은 검정색 어깨걸이 가죽 가방에 집어넣었다. 그리
고 이틀 동안 정성을 다해 작성한, 세계 각국과 국민들에게 보내
는 메시지를 주머니 깊숙이 찔러넣었다.
  작업을 완료한 그는 밥상에 과일과 밥을 올려놓고, 돌아가신 아
버지와 어머니에게 정성을 다해 제사를 올렸다.
  조촐하게 차린 제삿상 앞에 꿇어앉아, 아버지와 어머니의 얼굴
을 기억에 떠올리며 한없는 슬픔의 눈물을 흘렸다.
  '아버님, 어머님, 제 죽음은 절대 헛된 죽음이 되지는 않을 겁
니다. 조국과 민족과 역사 앞에 떳떳하고 당당한 모습으로 다시
태어날 겁니다. 불효를 용서하십시오.'
  그는 이번에는 바로 코앞에 있는 노옥진에게로 생각이 옮아 갔
다. 세상에 태어나서 처음 사랑했고 사랑받았던 여인이다. 자신을
위해 허열과 강제 결혼한 것도 이제는 알고, 그녀가 얼마나 자신
을 아끼고 사랑하며 안타까운 마음을 주었는지도 충분히 이해한다.
  처음엔 노옥진을, 그 다음엔 노범호를 죽이고 싶도록 미워했다.
  차고 어두운 겨울 밤, 금호동 언덕길에서 낯선 사내들에 의해
무자비한 린치를 당하고 어디론가로 끌려간 치욕스럽던 밤, 그는
살아 돌아가기만 하면 목숨을 걸고라도 복수하겠다고 맹세하고
또 맹세했다.
  대마도를 떠나 부산에 잠입할 때도 테러와 복수는 반드시 해내
고야 말겠다고 다짐했다.
  그런데 그 복수의 대상이 바로 노옥진의 아버지 노범호였다.
  그 때부터 백수웅은 과거를 깨끗이 잊기로 하고 이 날이 오기
를 이를 악물며 기다려 온 것이다.
  이제 결전의 날이 하루 앞으로 다가왔고, 따라서 자신의 생명도
앞으로 24시간밖에 남지 않았다는 사실도 알고 있다.
  그는 아버지와 어머니에게 마지막 이별을 알리는 제삿상 앞에
꿇어 엎드려, 자신을 사랑했던 여인의 이름을 나직이 불러 보았다.
  '노옥진      이제 너와의 인연도 이것으로 끝이다. 잘 있거라.
미라는 반드시 네게 돌려 주겠다. 어린 아이의 생명을 가져간다고
해서 핏빛 한이 풀리겠느냐. 별장 회담장까지만 함께 간 뒤 반드
시 돌려 보내겠다. 잘 있거라."
  갑자기 그는 자리를 박차고 벌떡 일어났다. 그리고 주먹을 움켜
쥔 채 허공을 바라보았다.
  "하늘이여, 지금까지 보살펴 주신 데 대해 무한히 감사드립니
다."
  그리고는 내의부터 작업복까지 깨끗이 손질된 새것으로 갈아입

  저녁 8시경이면 미라가 올 것이다. 30여 분이 남았다.
  이 때다. 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 예정 시간보다도 30여 분이
나 일찍 미라가 찾아온 것이다.
  미라가 손에 든 것을 불쑥 내밀었다.
  "생일 선물이야, 아저씨."
  장남감 나팔이었다. 백수웅이 웃으며 받아 들었다. 그리고 재빨
리 창을 통해 밖을 살펴보았다. 조용했다.
  "약속대로 아저씨가 저녁 사 주지. 그런데 미라, 엄마가 찾지
않을까?"
  "염려 없어요. 엄마는 샤워하러 욕실로 들어갔고, 나는 일찍 잘
테니 깨우지 말라고 했거든요. 들어갈 때만 조심하면 돼요."
  크고 말똥말똥한 두 눈동자가 참으로 아름다웠다. 노옥진을 무
척 많이 닮은 것 같았다.
  백수웅은 미라를 번쩍 들어올렸다.
  "아저씨가 오토바이 태워 줄까?"
  "오토바이? 야, 신난다. 빨리 태워 줘요."
  백수웅은 미라를 들어올린 채 뒷문으로 조심조심 걸어 나갔다.
  그리고는 오토바이 좌석 앞쪽에 미라를 태우고, 자신은 뒤쪽에
앉아 미라를 보호하면서 시동을 걸었다.
  "야, 신난다. 멀리 데려가 줘요. 아빠와 엄마는 날 밖에도 못나
가게 하거든요."
  "윙-!"
  미라의 말이 끝나기도 전에 오토바이가 발작을 하듯 몸을 떨어
대고는 땅을 박차고 나갔다.
  뒤채에서 앞문을 돌아 골목길을 달리던 오토바이는, 골목을 막
고 서 있는 한 대의 지프를 아슬아슬하게 피했다.
  "웬놈의 지프가 길 가운데 서 있지?"
  백수웅은 투덜대고, 미라는 탄성을 질러 댔다.
  "이야, 신난다! 더 빨리 가, 아저씨!"

  한 대의 오토바이가 지프 옆에서 멈칫하더니 그대로 질주했다.
  요란한 소음에 시선을 돌리던 이호영이 자지러질 듯 놀랐다.
  "미라      미라를     !"
  눈을 의심할 정도였다. 한 사내가 미라를 앞쪽에 태우고 스쳐간
것이다. 이호영은 그 사내가, 허열이 말한 협박자라는 것을 직감
으로 느낄 수 있었다.
  그는 반사적으로 시동을 걸고 뒤뚱대며 차를 돌렸다. 적어도 1
킬로미터 정도는 외길이다. 잘 따라가면 오토바이에 접근할 수도
있다. 그는 차의 비상등을 켜고 사이렌을 울리기 시작했다.
  그리고 있는 속력을 다 내 오토바이가 사라진 시내 방향의 외
길을 달렸다. 다행히 저 쪽 멀리에 오토바이 꽁무니가 보였다.
  이호영은 당장에라도 차를 세우고 무전으로 허열에게 알리고
싶었지만, 그러다가는 괴한을 놓칠 우려가 있다.
  오토바이가 보이자, 이호영은 스위치를 눌러 비상등과 사이렌을
꺼 버렸다. 추적자가 있다는 것을 알아차리면, 자동차로는 따라붙
을 수 없는 골목으로 꺾어질 것이다. 노련한 이호영의 기지였다.
  오토바이는, 생각같이 빨리 달리지는 못했다. 아무래도 앞쪽의
미라 때문에 매우 불편스러운 것 같았다.
  이호영은 손이 땀에 촉촉이 젖어 왔다. 속력을 올리면 충분히
따라붙겠지만, 잘못 추적하다 들키면 미라의 생명이 위험하게 된
다. 지금은 사내가 어디로 가는가 하는 데만 신경을 쓸 수밖에 없

  오토바이는 삼양동을 지나 미아리 극장 앞에서 우회전하여 돈
암동을 향해 달렸다. 신호등에 걸려 잠시 서기도 했지만, 차들 때
문에 가까이 접근할 수가 없었다. 무전이라도 칠까 하고 고개를
돌릴 때는 파란 신호가 들어와 오토바이가 다시 움직였다.
  "제기랄!"
  이호영은 아스팔트를 향해 퉤, 하고 침을 밸었다. 그리고 다시
핸들 쥔 손에 힘을 주었다.
  불행히도 백수웅은 미라에게 신경을 쓰느라고 지프의 추적을
전혀 눈치채지 못하고 있었다. 좀더 속력을 올릴 수도 있지만, 부
산행 열차 시간까지는 시간이 아직 많았다. 미라가 30여 분이나
일찍 찾아왔기 때문이다. 그런데 오히려 그것이 다행이었다. 미라
의 안전을 위해 여유 있게 운전할 수 있게 되었기 때문이었다.
  "미라는 엄마 아빠가 안 데리고 다니니?"
  "네. 더구나 요 몇 달은 꼼짝도 못 하게 했어요. 피아노 선생님
도 내보내고      왜 그런지 몰라!"
  "미라는 이 아저씨가 안 무섭니?"
  "네? 아뇨. 난 아저씨가 좋아요. 재미있는 얘기도 해 주고, 또
오토바이도 태워 주고      그런데 아저씨, 어디로 갈 거예요?"
  "응     , 서울역. 기차 타고 한 시간쯤 달리고 싶구나. 밥은 기차
에서 파는 거 먹고     "
  "정말? 야      기차는 한 번도 안 타 보았는데      빨리 가요,
  기차 타러."
  오토바이는 어느 새 종로 조계사 앞을 지나 신세계 백화점을
향해 달리고 있었다.
  이호영은 한 손으로 지프의 핸들을 움켜쥐고 한 손으로 옆구리
를 만져 보았다. 콜트 45구경 군용 권총이 든든하게 손에 잡혔다.
탄환이 장전되어 있기는 하지만, 발사하려면 완벽한 기회를 기다
려야 한다. 너석의 손아귀에는 허열의 딸이 잡혀 있다.
  이호영은 두 눈을 부릅뜨고 백수웅의 뒤를 쫓았다. 신세계 앞에
서 우회전한 오토바이는 남대문을 지나 서울역 쪽으로 달렸다.
  "도대체 어디로 갈 작정이야?"
  호텔이나 아니면 한강 다리 아래쯤으로 가리라 생각한 오토바
이가 서울역 앞에서 광장으로 뛰어들었다.
  사내는 번개같이 내려 미라를 안고 역 대합실의 인파 속으로

  이호영은 깜짝 놀라 차를 세우고 역 대합실로 뛰어갔다. 수많은
사람들이 열차를 타려고 웅성거리며 서 있었고, 차표를 사려는 사
람들의 행렬이 길게 늘어서 있었다.
  한참을 두리번거리던 이호영은 한 사내와 사내의 손에 이끌려
가는 미라를 발견했다. 그러나 이미 그들은 개찰구를 유유히 빠져
나가고 있었다.
  "부산행 열차다."
  이호영은 부르짖으며 개찰구로 달려갔다. 그리고 역무원에게 신
분증을 꺼내 보여 주며 소리질렀다.
  "성북 경찰서 강력계 형사요. 어린 아이 유괴범을 쫓고 있소.
시간 없소."
  이호영은 역무원이 채 확인도 하기 전에 신분증을 주머니에 찔
러 넣으며 열차를 향해 달려갔다. 열차는 모두 11개 차량이 달려
있었고, 사람들이 앞다투며 열차에 오르고 있었다.
  이호영은 플랫폼에서 두리번거리며 돌아다녔다. 특실차와 일반
실차 사이에 식당차가 있는데, 섣불리 들어가 얼굴을 내밀 수가
없었다. 사내가 눈치 빠른데다 뛰어난 육감을 가지고 있으니 여간
조심하지 않으면 역습의 우려가 있다고 허열로부터 수도 없이들
은 터였다.
  그런데다가 미라와는 전에 몇 번 얼굴을 대한 적이 있어, 그 아
이가 알아보면 추적에 큰 지장을 받을 수 있다.
  그러는 사이, '덜컹' 하고 열차가 움직이기 시작하고, 플랫폼에
서 역무원 하나가 길게 호루라기를 불어 댔다.
  망설이던 이호영은 어쩔 수 없이 눈앞의 차량으로 뛰어올라갔
다. 두려워지면 어쩌나 했던 우려는 이상하리만큼 말끔히 가셔졌

  백수웅을 따르는 미라는 상상할 수도 없을 만큼 즐거워하고 있
었다. 스릴 있는 오토바이도 그러려니와, 처음 타 보는 기차, 게다
가 언제나 다정하고 따뜻하게 감싸 주는 앞집 아저씨.
  즐겁다 못해 흥분하기까지 한 미라가 펄펄 뛰며 열차에 올랐다.
  열차에 오를 때는 사람들이 제법 많아 보였으나, 막상 열차에
오르고 보니 8호 차량 일반 객차는 여기저기 듬성듬성 자리가 비
어 있었다.
  미라가 창가에 앉고 백수웅이 그 옆에 앉았다. 미라가 조금도
불안해하지 않아 여간 다행스럽지가 않았다.
  밖을 바라보던 미라의 얼굴에 담뿍 미소가 떠올랐다.
  미라가 밝은 얼굴로 밖을 내다보며 조막만한 손으로 갑자기 차
창을 두드리기 시작했다. 백수웅은 깜짝 놀라 미라의 행동을 저지

  "왜 그러니, 응?"
  "아냐, 아저씨      저기 아는 사람이 지나가. 부를 거야. 나놀러
간다고."
  미라가 가리키는 곳, 그 곳에 잠바 차림의 탄탄하게 생긴 남자
하나가 두리번거리며 걷고 있었다.
  백수웅은 깜짝 놀라 손으로 미라의 얼굴을 가렸다.
  "누군데?"
  "아이, 몰라, 몰라. 아저씨 부를 거야. 전에 우리 집에 세 번이
나 왔었어. 내 선물도 사 가지고     "
  "오늘은 우리 둘이서만 놀러 가는 거야."
  그 사이, 잠바의 사내가 사람들 틈에 묻혀 어디론가 사라져 버
렸다. 백수웅은 가슴을 쓸어내렸다. 만일 그 사내가 미라를 목격
했더라면 계획이 뒤죽박죽으로 엉켰을 것이다.
  "저 아저씨도 경찰이다. 아빠 앞에서 꼼짝도 못 해. 그래도 참
좋아. 내 선물 꼭 사 가지고 오거든."
  경찰. 그리고 허열의 주변에 있는 사람. 머리 좋은 백수웅이 의
혹을 품지 않을 리 없다. 그렇다면 미행? 아니면 우연? 이 때 '덜
컹' 하고 열차가 몸을 흔들었다. 그리고 천천히 바퀴를 굴리기 시
작했다. 미라가 보았던 그 잠바 입은 사내의 모습은 보이지 않았

  백수웅은 몹시 당황하고 있었다. 만일 경찰이라는 그 사내의 목
표가 자신이라면, 온양에 도착하기도 전에 강력한 저지를 받을 것
이다. 다행히 손 안에 미라가 있어 시간을 벌거나 도주로를 열 수
는 있겠지만, 지금은 도주가 목표는 아니다.
  추적 아니면 우연한 만남으로 보아야 하는데, 아무리 생각해도
사내의 출현이 우연 같지는 않았다.
  문제는 사내보다도 미라였다. 미라가 다시 그 사내를 본다면 소
리질러 부를 것이 분명하다.
  미라는 창 밖을 바라보며 몹시 즐거워하고 있었다.
  열차는 어느 새 한강 철교를 건너고 있었다.
  상황을 판단하는 데 오랜 시간을 지체하는 백수웅이 아니다.
  그는 상의를 벗어 미라를 덮었다. 그리고 한 손으로 뒷목을 힘
껏 눌렀다. 미라가 맥없이 늘어졌다. 사람을 기절시킬 때 쓰는 지
압법이었다. 열차에 동승한 사람이 본다고 해도 아이가 잠든 것으
로밖에 알지 못할 것이다. 숨쉬는 데 지장이 없을 정도로 자신의
웃옷을 벗어 덮었다.
  그리고 천천히 일어나 기관차 방향의 화장실을 향해 걸어갔다.
  미라가 알아본 사내를 거꾸로 찾아갈 계산이었다. 사내가 걸어
간 방향으로 보아 자신의 뒤쪽 칸에는 타지 않았을 것이다. 8호차
의 통로가 끝나고 바로 화장실이 있고, 조금 더 가면 승강구가 나
온다. 그 앞이 7호차다.
  백수웅은 승강구가 보이는 화장실 앞에서 우뚝 걸음을 멈추었
다. 한 사내가 앞쪽에서 부릅뜬 눈으로 두리번거리며 다가오고 있
었다. 마침내 열차의 좁은 공간에서 이호영과 백수웅이 마주친 것

  획-. 백수웅은 몸을 돌려 재빨리 자리로 되돌아왔다. 그리고 늘
어져 있는 미라 옆에서 손으로 얼굴을 가리고 끄덕이며 조는 시
늉을 했다.
  '만일 이 녀석이 나의 뒤를 쫓는다면 내 옆에서 멈칫거릴 것이
고, 미행이 아닌 단순 여행이라면 스쳐 갈 것이다.'
  사내가 뒤에 가까이 오고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 백수웅
은 얼굴을 깊이 숙였다.

  '오토바이에 미라를 태워 간 녀석이 이 열차에 타고 있다는 것
은 의심의 여지가 없다.'
  이호영은 주머니 속의 권총을 단단히 움켜쥔 채 허열의 딸 미
라를 찾기 위해 두 눈을 번뜩이고 있었다. 그런데 의문이 하나있

  미라는 분명히 허열의 아내, 즉 노옥진과 함께 온양으로 가게되
어 있었다. 이 밤중에 어린 미라를 오토바이에 태워 간다면, 그것
은 허열 검사가 염려하는 대로 괴한의 납치로 보아야 하는데, 미
라의 태도나 표정으로 보아서는 도무지 '납치'로 보이지 않았기

  "그렇다면 오토바이 그 녀석은 면식범이다. 미라의 가정과 왕래
가 있는, 미라가 평소 잘 알고 있는 녀석이며, 어쩌면 친척일지도
모른다."
  아무튼 납치나 유괴임에 틀림없고, 허열이 부탁한 것은 이런 사
고의 저지였다.
  1호차부터 7호차까지 뒤져 왔지만, 미라는 그림자도 볼 수 없었

  그는 긴장된 모습으로 8호차 문을 열었다. 사람들이 북적이지
않아 쉽게 훑어볼 수 있었다. 이윽고 그의 시선이 한 곳에 멈추었
다. 한 아이가 남자 상의로 덮여 있고, 옆에는 남자가 잔뜩 웅크
리고 앉아 있는데, 아이를 덮은 옷이 눈에 익었던 것이다.
  '저 녀석이다!'
  그는 낮게 부르짖었다. 그 녀석의 상의에 가려진 아이는 미라가

  그러나 섣불리 덤벼들거나 권총을 뽑을 수는 없었다. 유탄(流
彈)에 승객이 다칠 우려도 있고, 또 녀석이 어린 미라를 해칠지도
모른다는 우려 때문이었다.
  이호영은 사내가 마주 보이는 서너 칸 앞 좌석에 앉았다. 그리
고 무서운 눈초리로 감시하기 시작했다.
  손가락 사이로 실눈을 뜨고 사내를 감시하던 백수웅은 이 사내
의 정체에 대해 판단을 내렸다. 미행자. 자신을 뒤쫓아온 미행자
가 틀림없다. 그렇다면, 저 녀석은 허열의 집 앞에 서 있던 지프
에 타고 있던 사람이며, 그 곳부터 줄곧 미행해 온 것이다.
  '왜 진작 눈치채지 못했을까!"
  백수웅은 자신을 원망했다. 미라가 그를 알아보지 못했다면 틀
림없이 기습을 당해 다치거나 개죽음을 당했을 것이다. 이 중요한

  백수웅은 손을 내리고 고개를 번쩍 들어올렸다. 그리고 마주앉
은, 처음 보는 미행자를 향해 씨익 웃어 보였다.
  뜻밖의 행동에 이호영은 깜짝 놀랐다.
  '아니, 저 녀석이 날 보고 웃어? 그렇다면 내 미행을 알고 있다
는 거 아냐?'
  '조심하라. 위험한 놈이다.'라던 허열의 충고가 또 떠올랐다.
  백수웅은, 상대방의 정체를 확인한 이상 불필요한 신경전을 벌
일 이유는 없었다. 그는 예의 그 기분 나쁜 웃음을 웃어 보이며
미라를 덮었던 옷을 벗겨 버렸다. 미라는 힘없이 늘어져 있었다.
  이호영은 '죽었다!' 하는 불길한 생각이 스쳐 갔다. 승객들은
아직도 이 두 사람의 무서운 싸움을 눈치채지 못하고 있었다. 그
리고 열차는 무서운 속도로 달리고 있었다.
  갑자기 백수웅이 자리에서 벌떡 일어나 9호차 쪽으로 달려가기
시작했고, 이 갑작스러운 행동에 이호영이 놀라 뒤따르기 시작했

  이호영은 8호차와 9호차 사이에 있는 출입구 공간까지 달려나
갔다. 손에는 어느 새 권총이 쥐어져 있고, 안전 장치가 풀어져

  이 때다. '번쩍' 시퍼런 칼날이 날아들었다. 위기를 느낀 그는
잽싸게 몸을 웅크렸다. 그러나 칼날이 훨씬 빨랐다. 퍼렇게 날이
선 잭 나이프가 등가죽을 긋고 지나갔다. 이호영은 하마터면 권총
을 놓칠 뻔했다.
  "덜컹, 덜컹     "
  열차는 궤도를 따라 계속 숨가쁘게 달렸다. 안양을 지나고 수원
을 향해 어둠 속을 돌진해 가고 있었고, 두 사내는 격렬한 격투를
벌이고 있었다.
  "개자식!"
  이호영이 욕을 퍼부으며 몸을 돌렸다. 거리가 너무 가까워 총구
를 겨눌 수가 없었다. 손에 쥔 권총으로 상대방의 얼굴을 향해 일
격을 가했다. 백수웅은 날아오는 권총을 몸을 젖혀 피한 후, 열린
승강구 문의 문고리를 잡아 몸을 지탱했다.
  헛손질을 한 이호영이 다시 덤벼들었다. 열차 밖 쪽으로 밀려난
백수웅이, 덤벼드는 사내의 사타구니를 발로 힘껏 걷어찼다.
  "어이쿠!"
  급소를 얻어맞은 이호영이 손으로 사타구니를 움켜쥐며 앞으로
고꾸라졌고, 백수웅은 슬쩍 옆으로 피했다. 이호영은 제 힘을 견
디지 못하고, 달리는 열차에서 비명을 지르며 굴러 떨어졌다. 너
무나 짧은 순간의 격투인데다 밖으로 나온 승객마저 없어, 열차밖
으로 굴러 떨어진 이호영을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
  백수웅은 손을 털고 옷매무시를 고친 다음 천천히 걸어 자리로
되돌아왔다. 그리고 쓰러진 채 완전히 정신을 잃고 있는 미라를
둘러업고 출구 쪽으로 걸어갔다. 그런데도 승객들은 백수웅에게
눈길 한 번 주지 않았다.
  열차가 마침내 수원역에 도착했다.
  미라를 등에 둘러업은 백수웅은 어둠에 휩싸인 역사(驛舍)를 빠
져나와 오토바이를 보관시킨 식품점을 찾아갔다. 그리고 웃돈5천
원을 더 주고 오토바이를 찾았다.
  택시를 천안까지 1만 원에 전세내어, 트렁크에 오토바이를 실었
다. 오늘 밤 안으로 온양에 도착해야 한다.
  범죄 수사의 베테랑 형사 이호영. 행정 파트가 아닌 일선 수사
관 이호영은 유도가 2단이나 되는 무술인이었다. 허열이 주의하라
고 수차에 걸쳐 이야기했지만, 백수웅의 작고 볼품 없는 모습을
보고 안심한 것이 실수였다. 번개 같은 사내의 동작이 자신보다
한 수 위였음을 인정하지 않을 수 없었다.
  단련된 몸만 아니었다면 틀림없이 즉사했을 것이다. 몇 군데 찰
과상을 입기는 했지만, 다행히도 죽음만은 피할 수 있었다. 열차
에서 떨어지면서 유도의 낙법을 이용하여 머리를 다치지 않고 떨
어진 것이다.
  잠시 정신을 잃었던 그는 비틀걸음으로 일어나 철로에서 벗어
났다. 열차는 그림자도 보이지 않았고, 싸늘한 철로만이 두 줄기
선을 이어 가고 있었다.
  몇 차례 넘어지며 도로로 나섰고, 몇 번의 실패 끝에 한 대의
트럭에 의해 도움을 받았다.
  안양에 도착한 그는 경찰서로 가서 허열에게 비상 전화를 걸었

  "저     , 이호영입니다."
  "이 형사? 어찌되었는가? 별일은 없었나? 웬일이야, 이 시간
에     ?"
  "사실은      초저녁부터 우이동에서 지키고 있었습니다      그
때가 7시      30분쯤 되었을 겁니다. 미라가      미라가..
오토바이를 탄 녀석에게 납치되어 뒤따랐는데      녀석을 경부선
열차에서 놓쳐 버렸습니다. 수원과 안양 사이였습니다."
  허열은 이 보고에 망연자실하여 넋을 잃고 서 있었다.
  "미라를      미라를 그 녀석이     "
  긴장한 채 최종 회의를 하던 허열이 의자와 함께 털썩 쓰러졌
다. 박상남과 최일우가 깜짝 놀라 부축했다.
  "뭐라구요? 따님이 오토바이를 탄 녀석에게 납치를     ?"
  "그래     , 백수웅 그 녀석이야."
  겨우 정신을 차리고 의자에 도로 앉아 있던 허열이 자리를 박
차고 일어났다. 그리고 부지런히 전화 다이얼을 돌렸다. 신호가
울리기 시작한 지 20여 초가 지난 뒤에야 비서의 목소리가 들려

  "여보세요."
  "집 사람은 집 사람은 어디 있어?"
  "모르겠습니다. 언제 외출하셨는지 8시경부터 보이지가 않았습
니다."
  "8시경?"
  벌써 시계는 9시를 넘기고 있었다. 미라가 납치된 지 1시간 반
이나 지난 뒤에야 보고가 올라온 것이다.
  박상남이 얼굴을 찡그린 채 무엇인가 골폴히 생각하고 있었다.
  "허 검사님, 납치자는 백수웅이 틀림없습니다. 수원과 안양 사
이에서 이 형사를 따돌렸다면, 녀석은 지금 온양 별장을 향해 달
려가고 있을 겁니다. 녀석의 목표물은 워커힐도 영빈관도 아닌 온
양 별장입니다."
  "아니, 잠깐!"
  흥분하는 박상남을 허열은 달랬다.
  "잠깐! 한 번 더 생각하자. 흥분하면 판단에 착오를 일으킬 수
있다. 어쩌면 녀석은 우리 모두를 온양으로 유인한 뒤 에메랄드를
역공할지 모른다. 임무를 바꾼다. 박상남은 에메랄드를 지켜라. 나
는 온양으로 내려간다."
  상황이 하룻밤 사이에 급전되었다. 지금으로서는 백수웅의 목표
물이 워커힐 에메랄드인지 온양의 별장인지 뚜렷이 확인할 방법
이 없다. 백수웅에게 역습당하고 허(虛)를 찔린 경험이 수도 없을
만큼 많은 허열이다.
  박상남에게 워커힐 에메랄드 경비와 수색을 맡긴 허열은 치안
국 특별 상황실을 불러 냈다.
  "8시, 서울발 경부선 열차가 9시 50분경 천안에서 잠시 정차할
것이다. 형사들을 출동시켜 역을 봉쇄하라. 일곱 살쯤 되어 보이
는 여자 아이 하나를 데리고 나오는 30세 전후의 남자가 있으면
즉시 체포하라. 여자 아이의 생명이 위험하니 각별히 주의할 것이
며, 상황에 따라 사살해도 좋다. 내가 지금 천안으로 내려갈 것이
다."
  명령은 이렇게 내렸지만, 천안에서 백수웅을 체포하리라는 기대
는 가질 수 없었다.
  허열은 천안 봉쇄를 지시한 다음 가슴 깊이 권총을 찔러넣고
최일우와 함께 승용차에 올랐다.
  '녀석이 기어이 미라를, 어리고 아무것도 모르는 어린 미라를
납치하다니     , 미라야, 마음 단단히 먹고 아빠를 기다려라.'
  울화통이 터져 견딜 수가 없었다. 몇 차례나 미라를 들먹이며
협박해 왔지만, 일곱 살 어린 아이를 방패막이로 납치하리라고는
믿지 않았다. 초조하고 불안해 견딜 수가 없었다.
  최일우가 핸들을 잡겠다고 했지만, 핸들마저 부하에게 넘겨 주
었다가는 답답해 미쳐 버릴 것만 같았다.
  장충동 수사 본부를 출발한 허열의 승용차는 미친 듯 질주했다.
그렇게 차를 몰면서도 허열의 머리는 다시 컴퓨터처럼 돌아가기
시작했고, 백수웅의 발자국을 찾아 뒤쫓기 시작했다.
  '만일 녀석이 수원에서 내려 다시 서울로 올라간다면     ? 그래
서 나를 따돌리고 에메랄드로 들어가 몸을 숨긴다면     ? 내일 아
침 그 곳이 회담장이 아님을 알게 된다면 화풀이로 미라를 살해
할지 모른다. 어차피 온양 별장으로 간다고 해도 상황이 바뀌지는
않을 것이다. 미라가 위험하다. 녀석의 태풍이 회담장은 비켜 갔
지만, 이제는 미라가 위험하다.'
  참으로 절박한 상황이었다.
  녀석이 온양으로 가든 에메랄드로 가든, 미라의 생명이 위험하
기는 마찬가지다. 신호도 제한 속도도 무시한 채 최고의 속도를
내어 경부 고속 도로를 달렸다.
  생각이 이번에는 아내에게로 옮겨졌다.
  미라가 납치당하여 오토바이에 끌려간 것이 저녁 7시 30분경,
아내의 모습이 집에서 사라진 것이 8시경. 그렇다면 그 동안 아내
는 무엇을 하고 있었단 말인가? 아내에 대한 의혹이 또 구름처럼
일기 시작했다.
  '30분간, 그 30분간의 공백. 미라가 납치당한 뒤 30분 뒤에야
집에서 증발. 그렇다면      혹     두 사람이 함께 도주? 설마그럴
리야 없겠지. 하지만     '
  아무래도 이해되지 않는 30분간의 미스터리였다.
  미라가 납치된 뒤에 아내가 증발했다. 아내 노옥진과 백수웅의
과거를 알고 있는 허열로서는 두 사람의 애정 도피를 생각하지
않을 수 없었다.
  만일 미라의 납치가 아닌 동행이라면     ? 한 번도 저항하거나
발버둥치는 것을 보지 못했다는 이 형사의 마지막 보고는 무엇을
의미하는가? 왜 미라는 그 녀석의 오토바이에 실려 가면서도 살
려 달라고 고함치거나 울부짖지 않았을까? 왜 그랬을까?
  허열은 완전히 혼돈에 빠져 버렸다. 뒤에서 대형 트럭이 라이트
를 켜 대며 욕지거리를 퍼부었다. 신호도 보내지 않고 차선을 바
꾸어 버린 것이다. 자동차는 어느 새 수원 인터체인지를 지나고

[65] 제목 : 밤의 질주 - 2?품속에 감싸안았다. 따뜻한 체온이 가슴으로

허열의 상상은 사실에서 훨씬 빗겨 가고 있었다. 노옥진은, 말로는
설명하기도 힘들 만큼 눈이 뒤집혀 있었다.
내일은 5월 29일. 서울 영빈관을 향해 아침 일찍 평양에서 네명의
손님이 도착할 것이며, 그들은 이후락 정보부장의 따뜻한 영접 속에
서 남북 분단 이후 최초의 상호 방문 회담을 열 것이다.
백수웅은 그 시간 온양 별장으로 달려가 테러를 자행하려 할 것이
다. 하지만 백수웅이 만날 사람은 이후락이나 박성철이 아니라 노옥
진 자신이 될 것이다. 내일은 목숨을 걸고라도 그를 설득하여 어디
로든 쫓아 내든가 일본으로 되돌려 보낼 것이다. 어쩌면 함께 죽음
을 당하게 될지도 모른다.
남편에게는 미라와 함께 가겠다고 했지만, 화약 구덩이 같은 온양
별장을 미라와 함께 갈 수는 없다. 새벽같이 일어나 미라를 삼선교
아버님 댁에 맡겨 놓고 온양으로 달려갈 것이다. 백수웅보다 한 발
앞서 도착해야 한다.
노옥진은 저녁 7시쯤, 미라가 2층에서 혼자 놀고 있는 것을 확인하
고 욕실로 들어갔다. 내일 생명이 어떻게 될지 모르니, 몸이 나 깨
끗이 닦아 둘 생각이었다. 잡다한 생각에 빠져, 샤워가 생각보다 훨
씬 오래 걸렸다. 몸의 물기를 말리고 난 뒤에야 미라가 보이지 않는
다는 것을 느꼈다.
'미라가, 미라가 보이지 않아!'
가슴이 섬뜩했다.
2층 서재로 화장실로 미친 듯 돌아다니며 찾아보았지만, 있어야 할
미라가 그림자도 보이지 않았다.
가정부와 별채의 비서들 모르게 밖으로 뛰쳐나갔다. 이따금 맞은편
구멍가게로 달려가 먹지 말라는 불량 과자나 껌등을 사 들고 들어
오는 일이 있어 그 곳으로 뛰어가 보았지만, 이 날따라 구멍가게는
문도 열지 않았다.
마음이 후끈 달아오르고 눈앞이 캄캄했다. 이렇게 멀리 나가는 미라
가 아니기 때문이다.
'백수웅!'
생각이 기어이 백수웅에게까지 미쳤다. 그가 미라를 납치한 것이다.
미친 년처럼 뛰어다니던 그녀는 다시 집으로 돌아왔다. 비서들의 별
채며 가정부 방에까지 가 보았지만, 사라진 미라가 나타날리 없었다.
이 때가 밤 8시였다.
미라가 납치되었다면 납치자는 백수웅이 분명하고, 그렇다면 백수웅
은 미라와 함께 온양 별장으로 갔을 것이다.
노옥진은 집안 사람들이 눈치채지 못하는 사이에 집에서 빠져나와
승용차를 몰고 천안을 향해 달렸다.
조급해 견딜 수가 없었다. 만일 온양 별장이 위장 회담장이라는 것
을 알면, 그 화풀이로 백수웅은 미라의 생명을 빼앗을지도 모른다.
'설마, 설마, 하던 우려가 드디어 현실로 나타난 것이다.
숙련된 운전 실력이 아님에도 불구하고 그녀는 마치 우리를 빠져나
온 맹수처럼 온양을 향해 질주했다.
생각만 해도 소름이 끼쳤다. 천륜을 무시하고 자신의 딸을 살해할
백수웅을 생각하면 두렵고 무섭기 짝이 없었다.
'안 돼요! 미라를 돌려 보내 주세요! 미라를 죽여서는 안 돼요! 불
행은 우리의 몫만으로도 충분해요. 불행하게 태어난 아이지만, 허열
이 아버지인 줄 알고 구김살 없이 자란 아이예요.'
그녀는 울부짖고 있었다. 아마 미쳐 버릴지도 모른다. 어른들의 비
극의 결과인 미라. 미라에게 이 비극을 넘겨 주어서도 안되고, 알려
주어서도 안 된다. 더구나 미라의 출생 비밀이 세상에 알려지는 날
에는 가문이 파멸하게 될 것이다.
그러나 지금 당장 급한 것은 가문도 채면도 아니다. 미라의 목숨이
다. 오직 아이의 생명 하나뿐이다.
"미라야, 살아 있어 다오! 죄 많은 에미가 갈 때까지 목숨을 지키고
있어 다오! 모든 것은 내가 책임져 주겠다!"
온 세상이 무너져도 미라만 구해 낼 수 있다면 소원이 없다.
그녀의 승용차는 어두워진 고속 도로를 마구 질주하고 있었다. 핸드
백 속에는 탄환이 장전된 남편 허열의 호신용 권총이 들어있다. 오
늘은 기어이 권총이 불꽃을 토할 것이다. 하지만 그 총알이 누구를
향해 날아갈지는 알지 못하고 있었다.
만일 남편 허열이 미라의 출생 비밀을 눈치챈다면 누구보다도 먼저
그가 쓰러질 것이고, 자신의 딸인 줄도 모르고 백수웅이 미라의 목
숨을 빼앗겠다면 그를 향해 방아쇠를 당길 것이다. 자신이 죽어 엉
클어진 실타래가 풀릴 수 있다면 자신을 향해 기꺼이총을 쏠 것이
다. 아무튼 미라만은 무사해야 한다.
저주받은 5월 28일 일요일 밤 7시 30분, 제일 먼저 백수웅이 온양을
향해 달려갔고, 그로부터 30분 후인 8시에 노옥진이 백수웅의 뒤를
따르기 시작했다. 노옥진이 떠나고 1시간이나 지난 뒤에야 허열이
이호영으로부터 보고를 받고 온양을 향해 질주하기 시작했다.
온양의 별장에 제일 먼저 도착한 사람은 백수웅이었다. 그의 넓은
품 속에서 미라는 아직도 정신을 잃고 있었고, 미라가 다칠세라 한
손으로 핸들을 잡고 운전한 오토바이는 별장 그림자가 멀리 보이는
한적한 언덕 밑에 세워져 있었다.
'미라야, 조금만 더 고생하자.'
백수웅은 늘어진 미라를 등에 들쳐 업었다.
미라를 들쳐 업은 백수웅은 오토바이에서 밧줄을 풀어 미라를 자신
의 등에 단단히 묶었다. 두 팔이 자유롭게 풀리자 몸이 날듯 가벼워

그는 폭약이 든 가방을 어깨에 대각선으로 걸친 다음, 어둠 속을 향
해 살금살금 걷기 시작했다. 그림자처럼 아련히 보이던 별장이 코앞
으로 다가왔다. 경비가 삼엄하리라 생각했는데, 전날과 조금도 다름
이 없었다. 낯익은 순경과 한국 물산의 경비 두 명이 어슬렁어슬렁
순찰을 돌고 있었다.
별장은 여전히 어둠에 묻혀 있었다.
'이제는 더 이상 회담장 문제로 속을 일이 없지. 내일 아침이면 이
곳에 회담 당사자들이 나타날 것이다.'
미라의 납치가 다소 마음에 걸리기는 했지만, 그에게는 별도의 계획
이 있었다. 별장 잠입에 성공만 하면 곧바로 우이동 노옥진에게 전
화할 것이다.
'미라는 내가 잘 데리고 있다. 나는 워커힐 어딘가에 숨어 있다. 내
일 아침까지 미라를 찾지 마라. 틀림없이 안전하게 보내줄 것이다.'
노옥진과 허열은 눈이 뒤집혀 워커힐을 뒤질 것이다. 아니면, 미라
의 실종을 노옥진은 남편에게 감출지도 모른다. 아무튼 백수웅은 많
은 시간을 벌게 될 것이며, 수사의 초점을 워커힐로 옮기는 데 성공
할 것이다.
만일 허열이나 노옥진이 이 곳 별장 잠입을 눈치채고 에워싼다면,
미라의 생명을 담보로 잡을 것이다.
'곱게 물러가면 미라의 생명은 보장한다. 더 이상 나를 건드리지 마
라. 회담장을 밤 사이로 바꿔 버리든가 나의 침투를 공개할때는, 노
범호와 허열의 미래는 끝이 난다.'
그러나 백수웅이 가장 믿는 것은 노옥진이었다. 자신의 이 곳 침투
를 절대 남편에게 말하지 않을 것이다. 미라를 위해! 열차에서 만났
던 미행자는 한적한 철로 가에서 싸늘한 시체가 되어 있을 것이다.
적어도 내일까지는 충분한 여유가 있다.
백수웅은 별장으로 조금 더 가까이 다가갔다.
경비원들과 순경들은 잡담도 하고 담배도 나눠 피우기도 했다.
이미 한 번 다녀간 장소다. 제법 높은 콘크리트 담장이기는 하지만,
이 정도면 충분히 넘어갈 수 있다. 별장 정문을 피해 어둠속에 묻힌
뒤쪽 담벼락으로 기어갔다. 이제 경비원들과 순경들의 모습이 완전
히 시야에서 사라졌다.
담의 높이는 3미터 가까이 되었다. 몸을 잔뜩 구부렸다가 펄쩍 몸을
날려 콘크리트 담장에 매달렸다. 뒤에 업힌 미라의 고개가 뒤쪽으로
휘청 꺾였다가 등에 부딪쳤다.
담벼락에 매달린 채 발끝에 힘을 주어 날렵하게 솟구쳤다.
담 위로 올라선 그는 어둠을 응시하며 조심스렵게 주위를 살펴 보
았다. 그의 월담을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.
담을 넘어 뒤채 마당으로 뛰어내리는 것은 올라갈 때보다 한결 쉬

그는 마치 고양이처럼 소리를 죽여 가며 별장의 정원을 가로질러
거실 문 앞에까지 다다르는 데 성공했다.
백수웅은 몸이 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
대마도에서 밀입국하여 회담장인 이 온양 별장까지 오는 데 3개월
가까이 소모된 셈이다.
몇 차례 위기가 있었고, 목숨을 건 도박을 치른 것도 한두 번이 아

허술한 경비로 보면 절대 회담장이라는 긴장을 찾아볼 수 없는 데,
이것이 허열과 이후락이 자신들의 함정에 스스로 빠진 결과가 된

'허열은 내게 속을 것이다. 미라가 실종되었다는 보고를 받는다면,
그리고 만일 나를 미행하다 열차에서 떨어진 그 녀석이 구사일생으
로 살아나 내가 온양을 향해 달리고 있더라고 보고한다면, 허열은
온양을 포기하고 워커힐에 수사력을 집중시킬 것이다. 지금까지 내
행동이 그랬으니까      그래서 허열은 언제나 뒤통수를 얻어맞았으
니까      또, 만일 미행자가 현장에서 즉사했다면, 시체 발견의 보고
를 받기까지 많은 시간이 소요될 것이다. 아무튼 나는 완벽하게 침
투하는 데 성공할 것이다. 이제 머지않은 시간에 노옥진이 찾아올
것이다. 미라는 내일 아침 돌려 준다. 박성철과 이후락이 도착한 이

그 다음에는     '
백수웅은 주머니에서 쇠붙이를 꺼내 자물쇠 구멍에 넣었다. 응접실
로 들어가는 현관 문이 소리 없이 열렸다. 백수웅은 미라를 등에 업
은 채 다시 고양이 걸음으로 기어들어갔다.
밖은 아직도 쥐죽은 듯 조용했다.
문을 닫은 다음, 지난번 답사 때 보아 두었던 2층 창고로 들어 갔

'휴-우!"
그는 마침내 길고 긴 안도의 숨을 쉴 수 있었다.
미라는 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
아이를 내려놓고 구석에 쪼그리고 앉아 눈을 감았다. 어머니, 아버
지, 그리고 서지아와 노옥진의 얼굴이 어지럽게 스쳐 갔다.
백수웅은 머리를 털며 애써 그 영상들을 지워 버렸다.
그리고 손으로 품 속을 만져 보았다. 혼신의 힘을 기울여 쓴 성명서
가 간직되어 있었다.
혁명은 레크리에이션이 아니다. 노래를 한다거나 꽃을 그린다거나,
향연을 베풀고 술잔을 기울이는 그런 고상한 작업이 아니다. 혁명이
란, 한 계급의 편에 서서 다른 계급의 권력을 탈취하는 격렬한 싸움
인 것이다.
그러나 그의 혁명은 권력을 빼앗자는 데 있는 것이 아니라, 권력을
무너뜨리는 데 있었다. 다시는 회복할 수 없는 상처를 입힌다면 다
시 일어설 명분을 잃게 되며, 그 대상은 남북한 권력자들이다.
자신의 뜻이 무엇인지를 안다면 분명히, 이에 동조하는 세력들이 양
쪽의 권력자들을 뒤집고 새 세상을 이끌어 갈 것이다.
그 피의 작업이 이제 코앞에 다가왔다. 초읽기에 돌입한 것이다.
이 밤만 무사히 지나가 다오. 다시는 내게 슬픔과 고통의 술잔이 오
지 않도록 신이여 보살피소서.
끙-. 미라가 몸을 뒤척였다.
백수웅은 미라를 끌어안았다. 아이가 실눈을 뜨는 것을 느낄 수 있

"어      어디야     , 아저씨?      여기가     ?"
허열은 미라를 품 속에 감싸안았다. 따뜻한 체온이 가슴으로 파고들

"미라야, 피곤하지? 그냥      잠깐만 기다려라."
미라가 백수웅의 가슴으로 파고들었다. 어둠뿐인 분위기에 질려 버
린 듯했다.
"도대체      여기가 어디야, 아저씨? 무서워      나 집에 갈래."
백수웅은 한 손으로 미라를 껴안고 한 손으로 가방을 부지런히 뒤
졌다. 작은 약병이 손에 잡혔다. 이 약을 먹이면 미라는 아침까지
깊은 잠에 떨어질 것이다. 다소 고통스럽기는 하겠지만, 그것은 내
일 일이다. 지금은 눈 감고 세상을 잊는 것이 가장 편하고 행복할

"자, 이걸 조금 마셔 봐. 정전이 됐나 본데, 곧 불이 들어올 거야.
맛있는 저녁 사 줄게."
백수웅은 더듬더듬 미라의 입을 찾아, 그 속에 약물을 들어부었다.
영문을 모르는 미라는 입 속으로 흘러들어오는 씁쓸한 맛에 얼굴을

"이게 뭐야?"
"잠깐만 기다리면 돼      미라는 엄마가 좋은가 봐."
"엄마? 응, 좋아. 그런데 싫을 때도 있어. 엄마는 만날 화난 사람처
럼 웃지를 않아. 어떤 때는 혼자 울기도 하구     그럴 때는 엄마가
불쌍해 보여."
"그래? 엄마는 그누구에게나 좋은 거야. 아저씨 엄마도 참 좋았는데
죽었어."
"죽어?      왜?"
"아팠거든. 시골에서 돌아가셨어. 그런데     "
백수웅의 대답이 거기서 끊겼다. 미라의 머리가 다시 옆으로 떨어진

미라는 백수웅의 품 속에서 다시 잠들었다.
백수웅은 미라의 뺨에 입술을 댔다. 처음 이 아이의 사진을 우이동
집 2층 피아노 위에서 보았을 때는, 허열의 딸이라는 증오심 때문에
죽이고 싶은 마음뿐이었다. 그리고 이 아이의 어머니가 노옥진임을
알았을 때는 경악의 비명을 지르지 않을 수 없었다.
한번 두번 만나면서부터는 마침내 이 예쁘고 똑똑한 아이를 사랑하
게 되었다. 만일 노옥진과 헤어지지 않고 같이 살게 되었다면, 이
또래의 아이를 갖게 되었을 것이다.
그런데 그런 외적 조건 때문만은 아니었다. 정말 그저 귀엽고 사랑
스러워 견딜 수가 없었다. 자신의 감정이 왜 이렇게 바뀌었는지 도
무지 알 수가 없었다.
'아마도 이 아이의 엄마가 노옥진이기 때문일 것이다.'
이렇게 생각해 보기도 했지만, 웬일인지 피붙이 같은 끈적임이 심장
에서 떨어지지를 않았다.
'미라야, 푹 자거라. 더러운 어른들 세계의 다툼 같은 것은 절대 보
지도 듣지도 말아라. 네 아빠나 엄마에게는 너를 없애겠다고 엄포를
놓았지만, 내가 왜 귀여운 너의 목숨을 끊겠느냐. 어른들 싸움에 널
끌어들여 정말 미안하다.'
미라는 새근새근 숨쉬고 있었다. 백수웅은 애처로운 듯, 손으로 잠
든 미라의 얼굴을 쓰다듬고 또 쓰다듬었다.
어린 시절, 엄마가 밥 먹여 주고 품에 넣어 잠재워 주던 아련한 추
억들이 몸서리치게 몰려왔다. 감성 약한 백수웅의 눈에 또 다시 흥
건히 눈물이 괴었다.
"어머니, 어머니     "
주먹으로 눈물을 닦으며 죽은 어머니를 또 부르는 스물아홉의 백수

한 사람을 지독하게 사랑한다는 것은 병을 앓는 것과 마찬가지다.
노옥진으로서는, 사랑하는 백수웅에 대한 집념은 열병과 같은 것이

반도 호텔에서 허열과 웨딩 마치를 울릴 때도, 경주에서의 신혼 여
행 때도, 결혼 후 곧 떠나 시작한 미국에서의 신혼 생활 때도, 단
한시도 백수웅을 잊어 본 일이 없었다.
지난 추억을 털어 버리려고 노력하면 할수록 더욱 끈적끈적하게 달
라붙던 백수웅의 환영이었다. 그리고 마침내 임신을 느꼈다. 그것은
여자만의 비밀이었다. 일 주일, 그 일 주일의 비밀을 남편이나 아버
지가 알 턱이 없었다.
몇 번이나 지워 버려야 한다고 다짐해 보았지만, 백수웅이 남기고
간 마지막 선물까지 지워 버릴 용기는 차마 없었다.
그녀는 마침내 백수웅을 바라보듯 아이를 바라보며 살아가기로 작
정하고 출산해 버렸다. 그것이 미라였다. 다시 허열의 아이를 갖는
것이 두려워, 건강을 핑계로 불임 수술까지 해 버렸다. 정말 지독한
결단이었다. 그리고 그것은 참으로 현명한 선택이었다.
남편은 권력 지향적인 인물인데다가 아버지 노범호와 자기의 아버
지인 허경만 전 법무 장관의 후광까지 있어 대단한 정치 야욕을 가
지고 있었다. 문학이나 그림을 좋아하는 자신의 정적(靜的)인 취향
과는 전혀 반대였으며, 대단한 에고이스트여서, 아내쯤은 눈에 보이
지도 않았다. 남편의 이런 성격은 아버지 노범호와 절묘한 하모니를
이루기까지 하여, 가정은 건조할 대로 건조했다. 그래서 노옥진은
마치 인형처럼 살아 왔다.
이 미칠 만큼 답답한 생활을 이기게 해 준 것이 바로 미라였다.
백수웅이 나타나기 전까지만 해도 그냥 귀엽고 사랑스러운 아기일
뿐, 백수웅과 연결하여 생각지는 않았다. 아마도 그것은, 애써 의식
을 잠재우려 했기 때문일 것이다.
그런데 비극은 아이의 진정한 아빠 백수웅이 출현하고부터 시작되
었다. 백수웅에 대한 그리움이나 사랑의 열병이 다시 도지기 시작했
고, 불행히도 백수웅은 자신의 목표를 위해 자기의 딸 미라를 볼모
로 삼으려 한다. 원통하고 분한 운명이다.
이제는 슬픔도 노여움도 느낄 겨를이 없다. 불쌍한 미라는 자신을
낳아 준 아빠를 아빠라고 불러 보지도 못하고 아빠의 손에의해 생
명을 잃게 될 절박한 상황에까지 이르렀다.
노옥진은 어디서 그런 힘이 솟는지, 트럭들을 추월하고 차선을 넘나
들며 고속 도로를 미친 듯 달리고 있었다. 수원을 지나 길고긴 벌판
길을 어둠 속에서 질주하고 있었다.
백수웅도 허열도 눈에 보이지 않았다. 그녀는 미라의 이름만 미친
듯 외쳐 대며 달렸다.
커브를 두 번이나 위험스럽게 지난 후, 이윽고 천안 인터체인지에

이제 온양이 코앞으로 다가왔다. 톨게이트에 통행권을 던지듯 넘겨
주고 다시 액셀러레이터 페달을 힘껏 밟았다. 온양을 향해 거칠게
차를 몰았다.
20분 후면 자동차는 별장에 도착한다. 백수웅은 미라와 함께 그 곳
에 숨어 있을 것이다. 어떻게든 설득하여 일본으로 돌려 보내야 한
다. 만일 남편이 눈치챈다면, 상황은 걷잡을 수 없는 회오리에 휘말

신호등에 걸릴 때마다 애간장이 타서 견디기가 참으로 힘들었다. 차
안에서 발을 동동 구르다가 푸른 신호가 나오면 속력을 내곤 했다.
천안 벌판을 지나자, 멀리 온천 도시의 불이 보였다.
심장이 방망이 두드리듯 뛰기 시작했다. 마침내      마침내 온양에
도착한 것이다.
밤이 늦었는데도 거리는 밝게 조명되어 있었다. 그녀는 도심을 가로
질러 몇 분을 더 달린 뒤에, 저 멀리 보이는 별장의 그림자를 발견
할 수 있었다.
별장은 등 하나 켜져 있지 않아 캄캄했지만, 백수웅이 미라를 납치
하여 숨어 있다는 것은 추호도 의심할 여지가 없었다.
자동차는 언덕을 숨가쁘게 올라가 정문 앞에서 멈추었다.
"누구야?"
순경들과 경비원들의 고함 소리가 들려 왔다. 그들은 칼빈 소총의
총구를 겨누며 달려왔다.
노옥진은 차의 헤드라이트를 껐다. 그리고 차에서 천천히 내렸다.
"나예요."
훤칠한 키의 여인을 제일 먼저 알아본 사람은 회사에서 파견한 경

"아니      사모님, 이 밤중에     ?"
"집 지키느라고 고생 많으셨어요.      누구, 들어간 사람은 없었나
요?"
분위기가 너무 조용했다. 미라를 납치하여 이 곳에 뛰어든 사람이
있다는 기색은 전혀 보이지 않았다.
"들어간      사람요? 들어갈 사람이 없는데요."
"됐어요. 이젠 다들 돌아가셔도 좋아요."
순경 하나가 의아한 얼굴로 경비원을 바라보았다. 그리고 귀엣말로

"누구요, 저 여자?"
"아, 노범호 회장님 따님이십니다. 그 유명한 허열 검사님 사모님이
시죠."
노옥진이 거듭 말했다.
"자, 모든 건 제가 책임지겠어요. 다들 돌아가세요."
시간이 없다. 이들을 쫓아 내고 한시바삐 별장으로 들어가야 한다.
미라가 어떻게 되어 있는지 궁금해 견딜 수가 없었다.
그러나 순경들과 경비원들은 함부로 움직일 형편이 못 되었다.
더구나 순경들은 서장의 명령을 받고 와 있는 것이다.
"저      저희들은     "
"빨리 돌아가라는데 뭐해요? 당신들이 우물대면 서장 목이 달아나
요."
청와대 실력자 노범호의 딸이고, 서슬 퍼런 공안 검사 허열의 아내
다. 더구나 이들의 뒤에는 권력의 제2인자 이후락이 있다.
순경들과 경비원들은 노옥진의 호통에 어쩔 수 없이 철수하고 말았

그들이 철수하는 것을 확인한 뒤에야 노옥진은 핸드백에서 열쇠를
꺼내 문을 열었다. 그리고 안으로 들어갔다.
그녀의 시선이 건물 입구에 꽂힌 채 움직일 줄을 몰랐다. 현관문이
열려 있었던 것이다.
노옥진이 별장에 도착한 시간, 허열은 그 때야 겨우 수원을 스쳐 가
고 있었다.
그는 두 눈을 부릅뜬 채 헨들을 쥐고 있었다.
그는 아내가 자신을 배신했다는 생각으로 가득 차 있었다. 이미 미
라와 백수웅도 서로 낯이 익을 정도로 만난 것이 분명하다고 믿고
있었다. 그렇지 않고서야 낯선 사람에게 끌려가며 발버둥치지 않을
미라가 아니기 때문이다.
아내와 미라와 백수웅은 지금 별장에 함께 있다. 이것은 분명한 사
실이다. 도대체 이 상황은 무엇을 의미하는가?
허열은 이미 혼란에 빠진 지 오래 되었다. 그의 명석한 두뇌가 녹슬
어 가고 있었다. 아내와 미라와 백수웅의 관계에 대해 전혀 감을 잡
지 못하고, 아내가 왜 그 곳에 박 대통령의 사진과 김일성의 사진을
걸어 놓았는지조차도 생각지 못하고 있었다. 아내의 불륜 현장을 덮
치려 한다는 그런 지저분한 분노밖에는 생각나는 것이 없었다.
운전이 너무나 불안해 최일우가 몇 번이나 핸들을 넘겨 달라고 했
지만 번번이 거절했다.
허열은 문득, 은퇴한 남성우가 머리에 떠올랐다. 최일우 대신 남성
우가 있다면 한결 위로가 될 것이다.
최일우는, 이런 저런 답답한 마음을 털어놓기에는 아직 미숙한 데가
많은 부하였다. 워커힐 에메랄드를 지키기 위해 달려간 박상남도 있
지만, 그와는 아직 정이 덜 든 상태다.
여전히 침묵 속에서 미친 듯 차를 몰아 대는 허열을 최일우는 불안
한 눈으로 바라보고 있었다.
수원을 지나 천안에 도착한 허열은 사이렌을 울리며 천안역을 향해
차를 몰았다. 천안역을 봉쇄하여, '어린 아이를 동반한 30세 전후의
남자를 체포하라.'는 명령을 치안국에 내려 놓았기 때문이다.
중앙정보부 특명으로 지시를 내려서인지, 서장까지 정복으로 나와
있었고, 병력이 자그마치 3개 소대는 되어 보였다.
사이렌을 켜며 달려드는 허열의 차로 경찰 간부들이 모여들었고, 서
장이 앞장 서서 허열을 맞았다.
"허 검사님, 오랜만입니다."
나이 많은 서장이 거수 경례를 올려 붙였다. 허열은, 낯익은 얼굴이
지만 기억에 선뜻 떠오르지 않았다.
"저를 잘 모르실 겁니다. 허 검사님 대학 선배 되는 사람입니다. 긴
급 사항이 있다는 연락을 받고     "
"알겠습니다. 그건 그렇고, 수배한 사내는 있었습니까? 일곱살쯤 되
어 보이는 여자 아이를 데리고 온 남자     "
"용의자를 다섯 명 잡아 놓았습니다."
"용의자를!"
허열이 반색을 하며 서장을 바라보았다.
그러나 역 파출소에 연행되어 온 죄 없는 시민들은 나이도 용모도
전혀 달랐다. 하긴, 시골 순경들에게 잡힐 백수웅이 아니다.
허열은 그래도 대학 선배라는 서장에게 격려의 인사를 하고 파출소
에서 나왔다. 쓸데없이 30분이나 허비한 셈이었다. 자동차 키를 최
일우에게 넘겨 준 뒤 팔짱을 낀 채 잠시 생각에 잠겼다.
백수웅의 행방을 추리하기 시작했다.
천안 경찰이 백수웅을 체포하기에는 역부족이란 사실을 이미 알고
있었지만, 과연 백수웅이 경찰의 손아귀를 피해 갔는지, 아니면 중
간 어딘가에서 다시 서울로 올라갔는지, 도무지 갈피를 잡을 수가

그러나 천안까지 달려와서 그냥 서울로 돌아갈 수는 없다. 다소 시
간이 지체되더라도 온양 별장을 확인하고 싶었다.
"가자. 최대한 빨리."
허열은 뒤의 시트에 몸을 푹 파묻은 채 최일우에게 명령했고, 명령
이 떨어지자마자 자동차는 아스팔트를 박차고 온양을 향해 쏜살처
럼 달리기 시작했다.
만일 백수웅이 온양에만 있어 준다면 그보다 더 다행한 일은 없을
것이다. 납치된 어린것을 되찾기만 하면 녀석을 벌집처럼 만들어 다
시는 땅 위에서 걷지 못하도록 할 것이다.
허열은, 백수웅과 아내가 지나간 벌판을 무섭게 내달았다.
마침내 저만큼 멀리 별장의 그림자가 보였다.
"자. 여기서 멈추자. 헤드라이트 꺼라. 조용히 다가가자. 만일 녀석
이 별장 안에 있다면 역습당할지 모른다."
두 사람은 백수웅이 그랬던 것처럼 별장이 보이는 야산 중턱에 차
를 세웠다. 그리고 권총을 꺼내 단단히 움켜쥔 채 조심스럽게 접근
해 가기 시작했다.
"?"
허열이 먼저 걸음을 멈추었다.
회사 경비원들과 순경들이 담소를 나누며 거닐고 있는데, 그옆에 낯
익은 소형 승용차가 보였던 것이다.
"음, 미라 엄마가 와 있군."
허열은 풀섶에서 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 그리고 그들을 향해 낮
게 부르짖었다.
"나다. 조용히 해라."
갑작스러운 사내의 출현에 경비 요원들이 깜짝 놀라 총구를 내밀었

"누구냐!"
"조용히 하라니까. 허 검사다."
경비 요원들이 우르르 달려왔다. 그리고 마치 유령처럼 나타난 허
검사를 경악에 찬 얼굴로 바라보았다.
"아니, 검사님께서     "
"아내가 왔지?"
"네, 들어가신 지 좀 되었습니다."
"그래?      혼자 왔나?"
"네, 혼자 차를 몰고 오셨습니다."
"그 외에 다른 사람은?"
"아무도 안 왔습니다. 사모님께서 혼자 오셔서 들어가셨습니다."
"최일우!"
"네?"
"너는 여기서 경비 요원들과 잠시 별장을 지키고 있거라, 난 읍내엘
좀 다녀올 테니. 철통같이 지키고 있어."
허열은 몸을 돌려 자동차를 향해 뛰어갔다.
아내가 별장으로 들어갔는데도, 어느 구석에도 불이 켜져 있지 않았
다. 혹시 콘크리트 담을 넘어 백수웅과 함께 도주했는지도 모른다.
이렇게 생각하던 허열은 고개를 절레절레 흔들었다. 설마 아내가 미
라와 백수웅을 데리고 도주를     ? 자동차도 없이? 그렇다면 두 사
람은 별장 어딘가에 함께 숨어 있을지도 모른다. 아니, 분명히 함께

그렇다면 이 사실을 장인 어른에게 보고하지 않을 수 없다. 어떤 상
황이든 어른이 알고 이해해 주어야 한다.
백수웅과 아내에 대해 그는 무서운 생각을 하고 있었다. 그의 결심
은 단호했다. 만일 백수웅과 아내 사이가 아직도 밀월 중이라면, 목
숨을 걸고라도 딸 미라를 빼앗은 뒤 둘 모두를 사살해버릴 작정이
었다. 그의 마음은 질투라기보다 치욕감에 사로잡혀 있었다. 감히
이 허열의 아내가 테러리스트와 옛 정을 잊지 못해 함께 있다니
그렇다. 아내는 이 온양 별장을 이용해 백수웅을 끌어들여 함께 도
주할 생각이었다. 훗날을 생각해 아내는 미라와 백수웅 간에 정을
들여 놓았고, 그래서 미라는 백수웅에게 납치당하면서도 아무런 저
항을 하지 않았을 것이다.
허열은 읍내에 도착하여 서울로 전화를 걸었다.

남북 회담 전야여서 노범호도 잠을 이루지 못한 채 뒤척이고 있었
다. 사위로부터는 아무 연락도 받지 못했지만, 최소한 이 시간까지
는 별 탈 없이 시간이 흘렀고, 영빈관은 완벽한 회담장으로 준비를

이후락 부장은 자신의 집무실에서 회담의 성공을 이끌어내기 위한
합의 사항을 계속 검토하고 있고, 박정희 대통령은 백수웅이란 테러
리스트에 대해서는 전혀 관심도 없었다.
허열이 전화를 하기 위해 온양 읍내로 가는 시간에도, 노범호는 계
속 사위와 딸과 백수웅 생각에 사로잡혀 있었다.
어쨌든 백수웅의 목표가 영빈관을 빗겨 간 것만은 틀림없어 한 걱
정 던 셈이지만, 이번에는 딸 노옥진과 백수웅의 문제가 골치를 썩
이고 있었다.
"그깟 녀석 하나 단숨에 해치우지 못하다니     "
철석같이 믿었던 사위가 아직도 명쾌하게 매듭을 짓지 못해, 노범호
는 그것이 큰 불만이었다.
대통령 각하에게도 이후락 정보부장에게도, 테러는 걱정하지 말라고
큰소리쳐 놓은 터였다.
불안과 걱정이, 그 녀석이 나타난 이후 오늘까지 한시도 그의 머리
를 떠나지 않고 있었다.
일찌감치 없애 버리지 못한 것이 크게 후회되었고, 하고많은 사내들
중 하필이면 그런 골칫덩이를 사랑했는지 옥진이가 미워지기도 했

슬하에 후손 하나 있는 것도 여식(미라)이어서 큰 걱정인데, 만일
백수웅이 미라를 공격한다면 이것은 결코 작은 일이 아니라며 태산
같은 걱정을 하고 있었다.
벨이 요란스레 울린 것은 그 때였다.
밤 늦은 시간의 전화는 노범호를 몹시 당황스럽게 만들었다.
'이 시간에 전화가     ?'
대통령이나 이 부장의 긴급 전화, 아니면 사위의 전화가 틀림없다.
요즈음은 벨 소리만 울려도 가슴이 덜컹 내려앉았다.
"누구십니까? 노범호입니다."
"접니다. 아버님."
예상대로 전화를 건 주인공은 사위였다.
노범호는 초조한 듯 되물었다.
"그래, 무슨 일이냐? 이시간에?"
"보고 사항입니다. 백수웅의 은신처를 찾아 냈습니다. 오늘 밤 결판
이 날 겁니다."
"그래? 그 녀석, 지금 어디 은신하고 있느냐?"
"온양 별장입니다."
"뭐라구? 온양 별장? 그 녀석이 거긴 어떻게     ?"
"아버님, 긴 시간 말씀드릴 수 없습니다. 간단히 보고 올리겠습니다.
백수웅이 미라를 유괴한 뒤 온양 별장에 숨어든 것이 확실합니다."
"뭐? 미라를 유괴해? 잘못 안 거 아니냐?"
"아닙니다. 미라 에미도 지금 거기 함께 있습니다."
앉아서 전화를 받던 노범호가 벌떡 일어났다.
"옥진이가 그 녀석과     ?"
"네, 지금 함께 있습니다."
"그럼 백수웅이란 녀석이 미라와 미라 에미를 함께 끌어갔다는 거
냐?"
"아닙니다. 미라는 백수웅이 먼저 데려갔고, 에미는 혼자 뒤늦게 내
려와 합류했습니다. 어쨌든 미라를 구출해야 합니다. 미라 엄마 생
명은 보장할 수 없구요      사실은 그래서 전화드린 겁니다."
"알았다. 내가 내려간다."
그뿐, 더 이상의 말은 없었다. 두 사람은 동시에 수화기를 내려놓았

백수웅이 아내와 함께 있다고 확신한 것은 미라 때문이다. 만일 미
라가 다른 곳에 있다면, 미라 엄마가 이 곳에 눌러앉아 여유 있게
시간을 보내지는 않을 것이다.
허열은 다시 속이 끓어올랐다.
장인 어른에게 전화까지 해 두었다. 만일 노옥진이 생명을 잃는다고
해도 그건 어쩔 수 없는 일이다. 그런데 장인 어른으로서는 자신의
딸의 생명에 관한 문제다. 허열이 자신의 딸 미라를 구출하기 위해
노옥진의 생명을 담보하듯, 노범호는 자신의 딸이 더 소중할 것이
다. 그래서 이 밤중에 온양으로 내려갈 결심을 했을 것이다.
노범호는 먼저, 회담 전야여서 바쁘기 이를 데 없는 이후락 부장에
게 전화했다.
"노범호입니다. 내일 회담 시간 이전에 서울로 돌아온다는 전제하에
저는 지금 온양으로 갑니다."
"온양요?"
"네. 허 검사가 지금 백수웅을 포위하고 있는데, 그 녀석이 딸자식
과 외손녀를 납치해 감금하고 있는 모양임니다. 오늘 밤안으로 결판
내고 돌아오겠습니다."
"병력이 필요하시면     "
"아닙니다. 정 급하면 현지 경찰을 동원하겠습니다."
이 부장에게도 더 이상의 설명은 하지 않았다.
노범호는 운전 기사를 깨워 자동차를 대기시켰다. 이 밤은 숨가쁘고
위험한 밤이 될 것이다.

[66] 제목 : 기나긴 밤 - 1?미라는 자신의 거친 감정이나 분노같은 것을

     기나긴 밤

목숨을 건 투쟁을 코앞에 두고 백수웅은 한동안 깊은 상념에 빠
져 있었다. 목적지까지 오는 데 큰 저항을 받지 않았고, 회담장으
로 침투하여 은밀한 창고에 숨도록 하늘은 알뜰히 보살펴 주었다.
수면제에 의해 또다시 깊은 잠에 빠져든 미라를 바라보며, 이번에
는 테러 이후의 세계를 생각했다.
그는 참으로 냉정하게 생각하고 있었다. '이렇게 무난히 침투할
수 있었다면 미라를 데려오지 않았어도 되는데     ' 하고 후회도
해 보았지만, 이제 지나간 시간에 얽매일 수는 없다.
이후락과 박성철의 죽음-. 그것이 하루아침에 조국이 통일되는
계기가 되리라고 믿지는 않지만, 그것은 자신의 대 국민 성명서를
통해 충분히 이해될 것이다.
언제나 꿈꾸던 '유토피아의 세계' 전쟁의 위험도, 동족 상잔의 피
비린내나는 추악한 싸움도, 잘난 권력을 위한 투쟁도 이 땅에서
다시는 일어나지 말아야 한다. 그런 경각심이 일기만 하면, 그것
만으로도 두 사람의 죽음은 값을 다할 것이다.
가능하면 자신이 이번 테러에서 살아 남기를 원한다. 그래서 유토
피아를 건설하는 선봉장이 되고 싶다.
그러나 살아 남기를 바란다는 것은 기적을 기다리는 것이다. 그런
요행은 절대 불가능하다. 그들과 함께 목숨을 버려, 남북한 의 추
잡한 싸움을 끝내게 하고 싶다.
언잰가 우이동 산기슭에서 허열과 단둘이 만났을 때, 함께 손잡고
새 조국 건설에 참여할 것을 강력히 요구했지만, 허열은 한마디로
거절했다. 비겁한 놈이다.
백수웅은 정신을 잃고 늘어진 미라를 측은한 듯 다시 내려다보았
다. 아무리 생각해도 미라를 데려온 것은 잘못인 것 같다. 그런데
왜 데려왔지?
알 수 없는 일이다. 미라를 품 속에 안고 오토바이로, 열차로 달
려오면서 왜 그렇게 알 수 없는 행복감에 젖어 있었던가? 테러를
위해 달음박질치는 기분이 아니라, 마치 딸 아이와 함께 여행을
하는 듯한 즐거움을 느졌는데, 그것은 어디서 온 것일까?
아아, 허열의 딸. 죽이고 싶도록 미웠던 아이. 지금도 주머니에는
칼에 찍힌 이 아이의 사진이 들어 있지. 그 사진을 왜 지금까지
버리지 않고 있는 것일까?
노옥진은 또 지금 무엇을 하고 있을까? 미라가 여기까지 납치되
어 와 있다는 것을 알고는 있을까? 2층 미라의 방에서 혼자 잠든
것으로 알고 그냥 밤을 보내는 것은 아닐까? 아니면, 미라의 실종
을 알고 지금 뒤를 따르고 있는 것은 아닐까? 왜 미라를 여기까
지 데려왔으며, 노옥진을 기다리는 이유는 무엇일까? 나는 아직도
그녀를 사랑하고 있는 것일까? 모래처럼 메마른 감정에 사랑을
담을 만한 그릇이 아직도 남아 있는 것일까?
백수웅은 비로소, 왜 미라를 데려왔는가를 생각하게 되었다.
그것은 잘못 채워진 단추였다. 미라를 데려온 것은 아무 의미도
없는 일이었다. 오히려 자신의 발자취를 남기는 실수가 된 셈이다.
그는 공허한 웃음을 지었다. 이상하게도 미라는 자신의 거친 감정
이나 분노 같은 것을 편안하게 잠재워 주었던 것이다.
'어린것에게서 위로를 받으려 하다니     '
미라는 늘어진 채 깊은 잠에 떨어져 있었다. 자신의 운명도, 엄마
와 아빠의 애타는 마음도, 실제 자신의 아빠가 누군지도 모른 채
편안한 잠을 자고 있었다.
백수웅은 잠든 미라를 번쩍 들어 가슴에 끌어안았다. 노옥진의 피
가 흐르는 어린 미라. 이번에도 그는 따뜻한 미라의 살결에 감동
을 받고 있었다.
이 때다. 유리창을 한 줄기 불빛이 스치고 지나갔다.
백수웅은 소스라치게 놀라 미라를 내려놓았다. 그리고 불빛이 스
쳐 간 유리창 밖을 내다보았다. 어두워서 아무것도 보이지 않았다.
그러나 알 수 있었다. 지금 밖에는 노옥진이 도착해 있다. 미라가
없어진 것을 알고 찾아온 것이다. 미라를 넘겨 준 후 그녀를 돌려
보낼 것이다. 만일 기관이나 허열에게 자신의 잠복 사실을 통보하
면, 어떻게든 살아 남아 일가족을 몰살하겠다고 협박하여 쫓아낼

백수웅은 미라를 안고 창고에서 거실로 나갔다. 미라를 푹신한 소
파에 뉘어 놓고 그녀가 올라오기를 기다렸다.
불을 켜지 않아 캄캄했다. 백수웅은 어둠 속에서 신경을 곤두세웠

잠시 시간이 흘렀다. 몇 분인지 몇 시간인지, 아무튼 지루하고 답
답한 오랜 시간이었다.
"잘그락."
아래층에서 문 열리는 소리가 한참 후에 들려 왔다. 그리고 고양
이 걸음으로 누군가가 조심스럽게 들어왔다.
열려져 있는 현관 문의 손잡이를 잡으며, 노옥진은 백수웅이 들어
왔다는 것을 확신했다. 그렇다면 미라도 여기 있을 것이다.
숨을 죽이며 문을 열었지만, 심장이 얼어붙는 것 같아 쉽사리 뛰
어들 수가 없었다.
신발을 벗고 마루 위로 올라섰다.
어디 숨어 있을까?
사람들 눈에 잘 뜨이는 곳에 앉아 있을 백수웅이 아니다. 그렇다
고 대낮같이 불을 켜 놓을 수도 없다. 지금부터 할 일은, 백수웅
을 찾아 내 미라를 돌려 받고 날이 밝기 전에 그를 설득하여 일
본으로 돌려 보내는 일이다.
살려야 한다. 백수웅도 미라도 살려야 한다. 이번 사건으로 누구
든 피를 홀리는 일이 있어서는 안 된다.
그녀는 기도하는 간절한 마음으로 두 사람의 생명 보존을 바라고

이 곳 별장의 구조는 누구보다도 노옥진이 잘 안다.
아래층에는 백수웅이 숨어 있을 곳이 없다. 만일 그가 숨는다면 2
층이 제격이다.
소리를 죽이며 그녀는 2층 계단에 첫 발을 내디뎠다.
백수웅은 소파에 버티고 앉아 있었다. 옆에 누워 있는 미라는 몸
한 번 뒤채지 않고 잠들어 있었다.
백수웅은 발목의 칼을 몇 번이나 만져 보았다. 노옥진이 아니라
면, 지금 올라오는 인물은 심장에서 피를 흘릴 것이다.
백수웅은 마른 침을 삼키며, 올라오는 그림자를 바라보았다.
어둠 속에 나타난 그림자가 계단을 밟고 천천히 걸어 올라와, 그
윤곽이 천천히 드러났다.
그림자가 소파에 앉은 사람의 모습을 보고는 흠칫 놀라 우뚝 멈
추어 섰다.
"소리치지 마!"
사내의 낮은 음성이 울렸다. 치렁치령한 머릿결과 가날픈 몸매.
이곳을 찾아을 수 있는 여자는 노옥진뿐이다.
어둠 속에서 여인의 목소리가 들려 왔다.
"백      백수웅 씨."
옆에 전기 스위치가 달려 있었다. 그러나 노옥진은 스위치를 지나
쳐 한 칸 더 올라섰다.
"수웅 씨,      미라를 돌려 주세요. 그리고 떠나세요. 생명은 두 번
얻을 수 있는 것이 아니잖아요."
이제부터 백수웅을 설득해야 한다. 그러지 않으면 이 불행한 사내
는 여기서 짧은 생애를 마감하게 될지 모른다. 그리고 시간이 많
은 것도 아니다. 남편 허열이 언제 뒤쫓아와 불쑥 나타날지 알 수

"미라는 돌려 준다. 어린것 목숨 빼앗을 백수웅은 아니니까      하
지만 이 곳이 회담장이라는 확신이 설 때까지는 보류하겠어. 아무
래도 분위기가 이상해."
지금까지 백수웅은 이 곳 분위기에 대해 짙은 의혹을 가지고 있
었다. 아무리 생각해도 남북한 최고위층 회담장으로는 경비가 너
무나 소홀하기 때문이었다. 상식을 벗어난 시골 별장 회담장이지
만, 이건 지나칠 만큼 허술하다. 하긴, 그래서 미라의 생명을 담보
로 잡았는지도 모르지만
"시간 없어요. 날이 밝기 전에 중앙정보부 요원들이 들이닥칠 거
예요."
노옥진은, 앉아 있는 백수웅에게로 한 발 더 다가갔다.
"어서 이 곳을 빠져나가세요. 부탁이에요. 백수웅 씨, 이렇게 죽는
건 너무 억울하지 않아요?"
"억울할 거 하나도 없어, 세상에 태어나서 내가 가져 본 건 아무
것도 없었지. 부모를 잃고, 조국을 잃고,      그리고 노옥진, 너마
저 싫은 사내야. 하지만 그래서 억울할 게 없다는 건 아니야. 나
는 나의 목표가 있어, 조국의 장래와 내 목숨을 맞바꾸는 거지.
넌 이해하지 못할 것이다."
"도대채 뭘 어떻게 하겠다는 거예요? 다 끝났어요. 빨리 이 자리
를 피하세요."
"나는 피하지 않아. 석 달 동안, 지난 석 달 동안 이 자리에 앉아
있기 위해 얼마나 피나는 투쟁을 해 왔는지 알기나 해?"
"제발, 정치는 정치가들에게 맡기세요. 우리는 아직 젊어요. 수웅
씨가 여기서 개죽음당하는 건 국가로서도 손해예요. 좀더 오래 살
아 보면 반드시 때가 올 거예요. 도망치세요. 빨리요. 미라는 제게
주시고요. 남편이 올 거예요. 제발 여기를 빨리 떠나세요. 그리고
다시는 돌아오지 마세요."
"분명히 말하지만, 미라는 돌려 준다. 하지만 한 가지 더 듣고 싶
은 게 있다. 회담은 몇 시부터 하는지 그게 알고 싶다."
"회담      회담요? 아직도 눈치채지 못했나요? 여긴 회담장이 아
니에요."
"뭐라구?"
앉아 있던 백수웅이 스프링 튀듯 자리에서 일어났다.
백수웅은 자신의 귀를 의심했다. 목숨을 걸고 뛰어든 불구덩이가
회담장이 아니란 것이다.
"정말이야? 이 곳이      이 곳이 회담장이 아니란 게?"
한 손으로 벽을 짚어 몸을 의지하고 서 있는 노옥진이 머리를 천
천히 끄덕였다.
"이 곳에 위장 회담장을 만든 사람은 저예요. 백수웅 씨를 끌어들
이기 위해      제발 일본으로 돌아가세요. 제가 숨겨 드릴게요. 있
을 곳을 마련해 드릴 테니, 조용히 숨어 있다가 일본으로 돌아가
세요."
"왜, 여기가 내 나라 내 조국인데 왜 일본으로 돌아가? 안 돼
시간 없다. 빨리 말해 줘, 진짜 회담장이 어딘지."
"그걸 말하려고 온 게 아니에요. 어디가 회담장이 되든 수웅씨는
결코 성공하지 못해요. 이후락 부장을 그렇게 쉽게 보았나요? 그
건 자살 행위예요."
"시간 없어!"
백수웅의 움켜쥔 두 주먹이 부들부들 떨렸다.
두 사람은 어둠 속에 마주 서서 목숨이 걸린 설전을 벌이고 있었다.
그런데 백수웅은 말싸움으로 시간을 보낼 때가 아니었다. 정말 이
곳이 회담장이 아니라면, 지금이라도 달려가야 한다. 가다가 죽는
한이 있더라도 달려가야 한다. 이런 기회는 두 번 다시 오지 않을

"그건 말할 수 없어요. 지금 제가 할 수 있는 건 당신을 안전한
곳으로 피신시키는 거예요."
백수웅이 칼을 뽑아 들었다. 칼날의 시퍼런 광채가 어둠 속에서도
노옥진의 시야를 스쳐 갔다.
"말하지 않으면 미라를 죽인다!"
"미라를      미라를      정말 왜 이러세요? 잠에서 깨면 소리치며
울 거예요. 밖에 순경들이 있잖아요."
"그러니까 말하란 말이야. 말하지 않으면 미라를 죽여 허열과 노
범호에게 보내겠다."
"안      안 돼요. 미라를 제게     "
두 사람은 잠시 석고처럼 움직이지 않고 서로를 노려보았다.
안타깝고 초조한 시간이 자꾸만 흐르고 있었다.
노옥진은 이를 악물고 버티었다. 이번에도 설득에 실패하면, 이
남자는 미라를 살해하고 자신도 죽게 될 것이다.
너무나 절박한 위기였다.

그 사이, 노범호에게 보고를 마친 허열이 별장 앞에 도착해 있었
다. 별장은 여전히 어둠 속에 묻혀 있었다. 쥐죽은듯 정적에 감싸
여 있었다.
"별다른 상황은 없었나?"
"네, 검사님      그런데 사모님이 들어가신 지 꽤 오래 되었는데
왜 불을 켜지 않으시는지 모르겠습니다."
회사에서 차출된 경비원의 이유 있는 질문이었다.
"아무튼 처음상태 그대로입니다."
초조하게 기다리던 최일우가 말했다.
이 때다. 어둠 속에서 갑자기 밝은 빛들이 일제히 쏟아지고, 자동
차 소리가 요란스럽게 들려 왔다.
허열이 깜짝 놀라 자동차 불빛을 향해 달려갔다.
"뭐야? 어디서들 온 거야?"
맨 앞의 지프에서 전투복을 입은 남자 하나가 뛰어내렸다. 역시
전투복 차림의 순경들이 석 대의 트럭에서 칼빈 소총을 들고 우
르르 뛰어내렸다.
지프에서 내린 남자가 허열에게 다가왔다.
"허 검사, 이 곳 온양 경찰서 서장입니다."
"불 꺼! 헤드라이트부터 끄라구!"
허열이 고함을 지르며 트럭 사이를 뛰어다녔다.
병력을 태우고 온 트럭들의 불들은 꺼졌지만, 허열은 기절할 듯
놀랐다. 별장 안의 백수웅이 병력 동원을 눈치채 버렸을 것이다.
어둠 속으로 조용히 스며들어가 기습으로 녀석을 해치울 작정이
었는데, 이제 그런 작전이 틀려져 버린 것이다.
"누가 보내서 왔나?"
"서울 노 회장님의 지시입니다. 괴한에게 사모님과 따님이 납치되
어 있다고 해서 달려왔습니다. 노 회장님께서도 곧 도착하실 거랍
니다."
허열은 침통한 표정으로 서 있었다. 미라가 막바지 위기에 몰려
있다. 미라를 구해 내고 백수웅을 사살하든 생포하든 해야 한다.
무엇인가 결단을 내려야 한다.
"좋다! 계획을 바꾸자!"
허열은 병력을 태우고 온 트럭 석 대로 별장을 포위하게 했다.
그리고 일제히 해드라이트를 켜게 했다.
"자수하면 목숨을 살려 주겠다는 방송을 하시오. 그 사이, 내가
별장 안으로 들어가겠소."
서장이 손에 들고 있던 소형 스피커를 입에 댔다.
"범인은 투항하라! 인질을 풀어 주면 목숨을 보장해 주겠다!
다시 한 번 경고한다! 인질을 풀어 주면 책임지고 살려 주겠다!
즉시 인질을 풀고 자수하라!"
쩌렁쩌렁, 서장의 목소리가 어둠 속에서 메아리쳤다.
별장 창문에 갑자기 불빛이 스쳐 가고, 뒤이어 요란한 트럭 소리
가 들려 왔을 때에야, 백수웅은 자신이 함정에 빠진 것을 알게되

"경찰을 불렀구나. 여기는 회담장이 아니고      네가 나를 이렇게
배신해?"
놀란 사람은 백수웅만이 아니었다. 어떻게 알았는지 무장 병력이
별장을 에워싸고 있다는 것을 노옥진도 알 수 있었다. 걱정했던
대로 남편이나 아버지가 추적해 온 것이다. 그러나 해명을 해주어
야 한다.
"아네요. 전      아무에게도 말하지 않았어요. 늦지 않았어요.
빨리요."
갑자기 실내가 밝아졌다. 사방에서 자동차 불빛이 쏟아져 들어왔
다. 그리고 뒤이어 스피커 소리가 들려 왔다. 인질을 내놓고 자수
하라는 것이었다.
백수웅은 미라를 번쩍 들어올렸다. 그리고 별장 정면 유리창의 유
리를 두들겨 깨고 몸을 내밀었다.
"나다! 나 백수웅이다! 허열은 어디 있는가? 내 손으로 네 딸의
목숨을 빼앗는 걸 구경하겠는가?"
노옥진이 질겁하여 비명을 질러 댔다.
"안 돼! 미라는 안 돼!"
백수웅이 몸을 뒤틀어, 달려오는 노옥진에게로 향했다.
"다가오지 마! 다가오면 미라가 죽어!"
그리고 다시 깨진 유리창 밖을 향해 고함을 질렀다.
"뒤쪽 논두렁에 오토바이가 있다. 그걸 가져오면 인질을 풀어 주
겠다."
백수웅은 미라를 한 손으로 허리에 껴안고 미친 사람처럼 날뛰었
다. 두 눈이 붉게 층혈되고, 무서운 살기가 감돌았다. 목이 터지게
고함을 질러 대는 모습을 차마 눈 뜨고 바라볼 수가 없었다.
"수웅 씨      수웅 씨, 제발 진정하세요. 제가 나갈 길을 뚫어 볼
게요."
"듣기 싫어! 난 가야 돼, 가야 된다구!"
어디로 가겠다는 것인가? 어디로 가서 무엇을 하겠다는 것인가?
이제 모든 것이 물거품이 되어 버리지 않았는가! 그토록 많은 시
간을 들여 찾아온 이 곳이 겨우 함정에 지나지 않은가.
나오너라, 허열아. 네 가슴에도 못이 박힐 것이다. 이번에는 너에
게 평생 지울 수 없는 상처를 남겨 줄 것이다.
백수웅은 허열이 보는 앞에서 미라를 살해할 작정이었다. 눈이 뒤
집힌 백수웅의 머리는 복수심만으로 가득 차 있었다.
허열은 조금 더 침착했다. 서장이 스피커를 입에 대고 자수를 권
할 때, 그는 트럭 뒤에서 권총을 꺼내 마지막 점검을 하고 있었
다. 수없이 손질을 해 두어 이상이 없었다. 이후락 부장이 선물한
고성능 소형 권총이었다.
허열은 권총을 옆구리에 찔러 넣었다. 살금살금 별장으로 침투해
들어갈 것이다.
이 때다. 갑자기 시끄러운 금속성 소리가 들려 왔다.
"쨍그렁 !"
유리창이 깨지며 창문에 불쑥 백수웅의 얼굴이 나타났다.
"개자식!"
허열은, 얼굴을 내민 백수웅을 향해 욕을 했다.
"아니, 저자식이     ?"
백수웅이 한 손으로, 늘어진 미라를 들어올렸다. 그리고 고함을

"나다! 나 백수웅이다! 허열은 어디 있는가? 내 손으로 네 딸의
목숨을 빼앗는 걸 구경하겠는가?"
미라는 늘어져 있었다. 꼭 죽어 버린 것 같은 모습이었다.
도대체 아내는 지금 무엇을 하고 있는가? 정말, 아내는 함께 도주
하려다 포위된 것일까? 아니면, 미라를 납치한 백수웅으로부터 위
협을 받고 온 것일까?
허열은 반사적으로 백수웅을 향해 총구를 내밀었다. 그러나 이내
포기하고 말았다. 아무리 명사수라고 해도 상황이 좋지 않다.
녀석이 미라를 방패로 삼아, 탄환이 조금만 빗나가도 미라가 희생
당하게 된다.
허열은 들어올렸던 팔을 내렸다. 그리고 서장에게 달려가 스피커
를 빼앗았다.
"나, 허열이다! 백수웅, 마지막 기회다! 아이와 아내를 돌려 보내
라! 그러면 관대히 처리해 주겠다!"
잠시 후 백수웅이 다시 모습을 나타냈다.
미라는 여전히 왼손에 잡혀 있고, 가날픈 목을 백수웅의 칼날이
겨누고 있었다.
"으하하하, 허열!"
소름끼치는 웃음소리가 들려 왔다.
"나도 마지막 기회를 준다. 20분의 여유를 주겠다! 내 오토바이를
갖다 놓아라!"
"오토바이? 좋다. 20분 후에 찾아다 현관에 놓겠다."
백수웅이 다시 몸을 감추었다.
허열은 모든 트럭의 라이트를 끄도록 지시했다. 별장은 다시 짙은
어둠에 묻혀 버렸다.
허열은 땅에 잔뜩 몸을 밀착시켰다. 별장을 향해 뛰어들려는 것이

최일우가 달려왔다.
"허 검사님, 위험합니다. 차라리 제가     "
"아니다. 나는 권총이 있고, 저 녀석은 칼을 가지고 있다. 녀석에
겐 아내와 미라의 목숨이 담보로 잡혀 있다. 10분이 지나면 다시
차의 불을 켜고 방송으로 그의 주의를 끌어라. 나의 침투를 눈치
채지 못하도록 하라."
"알겠습니다."
차의 헤드라이트들이 또 일제히 켜졌다.
허열은 열린 현관문을 향해 뱀처럼 기어가기 시작했다.
장인 어른 노범호가 경찰의 출동을 조금만 더 늦추었더라도 침투
하여 백수웅에게 접근하는 것이 훨씬 안전하고 편했을 것이다.
허열은 호흡까지 멈춘 채 낮은 포복 자세로 접근해 갔다.

노옥진은 안타까워 견딜 수가 없었다. 이제 백수웅이 탈출하는 것
은 불가능해 보였다. 설득도 먹혀 들지 않았다. 더구나 백수웅은
미라를 방패로 탈출을 시도하려 하고 있다.
그런데 그보다 더 안타깝고 이상한 일이 있었다. 그 소란 속에서
도 미라가 전혀 깨어나지 않는 것이었다. 미라가 미동도 하지않는
다는 것을 뒤늦게야 알아챈 것이다.
"수      수웅 씨,      당신이 미라를      미라를 죽였나요?
     왜 저렇게 늘어져 있죠?"
백수웅이 예의 이글거리는 눈으로 노옥진을 바라보았다.
"아직 죽이진 않았어. 미라의 생명은 나보다도 허열에게 달려있
지. 오토바이를 가져오고 길을 터 준다면 몰라도, 그러지 않으면
죽게 돼.      옥진이는 나를 실망시켰어. 나를 이 곳으로 유인하여
죽이려 했지? 하지만 미라가 내 손에 있는 한 그렇게는 못 해."
"오      오해예요. 전      전     "
"빨리 말해. 회담장이 어디야? 가서 자폭하는 한이 있더라도 가야
한다구."
"늦었어요."
"말하라니까! 미라가 죽는 것을 꼭 보겠어?"
"아니에요. 수웅 씨      수웅 씨, 말할게요. 제발      제발      "
백수웅이 미라를 들어 깨진 유리창 밖으로 내밀었던 것이다.
손을 놓기만 하면 아이는 떨어져 숨을 거둘 것이다.
"그러니까 말하라 하지 않았어!"
"네. 마, 말할게요. 제발 미라만은     "
"     "
미라는 여전히 창 밖에 매달려 있었다.
"회, 회담장은     , 영빈관이에요. 내일 아침     10시에...
...평양에서 도착한 박성철이 그 곳으로 가요.      그 이상은
저도 몰라요."
"영빈관?"
영빈관, 그 곳이 회담장이란다.
회담장이 영빈관으로 결정된 것은 알았지만, 지금 이 곳을 탈출하
여 회담장을 테러하기에는 모든 것이 늦어 버렸다. 그러나 할 일
이 있다. 가슴 속에 심장처럼 묻어 놓은 대 국민 성명서를 발표하
는 것이다.
미라가 있다. 이 아이를 이용하여 이곳을 탈출, 신문사나 방송국
으로 뛰어들어가, 날이 밝으면 이후락과 박성철이 회담을 시작한
다는 사실을 폭로할 것이다. 그리고 이 회담은, 통일을 위한 회담
이 아니라, 서로 짜고 집권을 계속하려는 음모임을 밝힐 것이다.
그들이 누구를 위하여, 무슨 목적으로 만나는가를 분명히 밝힐 것

백수웅은 불꽃 튀는 눈으로 다시 밖을 바라보았다.
노옥진은 완전히 얼이 빠져 있었다. 백수웅이 손가락에 힘만 주어
도 미라는 질식해 죽을 것이다. 지금 자신이 무슨 말을 하고 있는
지, 무슨 행동을 하고 있는지 의식조차 할 수 없었다. 저 손에서
미라만 빼앗을 수 있다면 무슨 일이든 해낼 것이다.
핸드백에 권총이 들어 있기는 하지만 꺼낼 시간이 없다. 더구나
방아쇠를 당겨 본 경험이 없어, 자칫 미라가 다칠지도 모른다.
노옥진은 바보처럼 같은 말만 되풀이하고 있었다.
"돌아가. 어서 돌아가. 미라를 다치게 하지 마. 돌아가. 돌아가     "
어디로 돌아가라는 것인지, 어떻게 돌아가라는 것인지, 그녀는 고
장난 테이프처럼 그 말만 되풀이해 대고 있었다.
약속된 20분이 흘러갔다. 밖에서의 소리도 멈추고, 잠시 무거운
침묵이 흘렀다. 만일 허열이 오토바이를 가져오지 않는다면,
미라는 불쌍하지만 허열이 보는 앞에서 살해될 것이다. 그렇게 되
면 허열은 회복하기 어려운 상처를 입고 평생을 살아가야 할것이다.
백수웅은 미라와 함께 다시 소파에 앉았다. 캄캄한 거실에 적막이
흐르고 있었다.
이 때다. 앉아 있던 백수웅의 귀에 부스럭거리는 소리가 들려 왔
다. 간간이 흐느끼는 노옥진의 울음소리 사이사이에 그 소리가 들
려 왔다.
백수웅은 다시 칼끝을 잠에 취한 미라의 목에 댔다.
번쩍! 갑자기 거실이 대낮같이 밝아졌다.
밝아지는 것과 동시에 남자의 벽력 같은 고함 소리가 들려 왔다.
오토바이를 가져오라고 20분의 여유를 준 사이에 침투해 들어온

"움직이지 마!"
"드디어 허 검사께서 오셨군. 오토바이는 어떻게 되었지? 약속을
잘 지키지 않는다는 건 알고 있지만     "
아무리 칼 솜씨가 뛰어나다고 해도 총알보다 빠르지는 못할 것이
다. 그거 하나 믿고 달려든 것이다. 그러나 백수웅은 어리석지않
았다. 시퍼런 칼끝이 미라의 목덜미를 노리고 있었다.
허열은 깜짝 놀라 동작을 멈추었다.
"미라      미라를     "
시선이 옆으로 옮겨졌다. 아내가 엉거주춤 서 있었다. 그녀는 얼
빠진 사람처럼 무엇인가를 중얼대고 있었다.
허열은 다시 백수웅을 노려보았다.
백수웅도 허열에게서 눈을 떼지 않았다.
"허열, 돌아가라. 내가 이 곳을 떠날 수 있도록 길을 터 준다면
미라를 돌려 주겠다."
"늦었다. 이미 경찰이 포위하고 있다. 네 손으로 미라를 내놓고
자수하는 형태를 갖춘다면, 미라와 미라 엄마를 보아서라도 최대
한 관용을 베풀겠다."
"하하하      허열, 자수하라고? 누구한테 누가 자수하라는 거냐?
난 이 땅의 국민이며, 국가를 위해 이러고 있다. 아직도 늦지 않
았다. 나와 합류하자. 이 참에 아주 국가의 운명을 바꿔 놓자. 기
회는 이번뿐이다. 다시 한 번 설명한다. 나라를 통일시키자. 남북
한 모두 피 흘리지 않고 통일시키자. 박성철과 이후락의 회담이
국민을 기만하고 조국을 속이는 회담이란 것을 세상에 알려 주자.
우리 젊은이들의 끓는 피로 이 땅을 유토피아로 만들자, 이번이
가장 확실한 기회다. 나를 돌려 보내라. 영빈관으로 달려갈 것이다."

[67] 제목 : 기나긴 밤 - 2?당신이 잉태시킨 딸이예요.그걸 꼭 알려주고

  "미친 놈과 설전 벌이기 싫다. 왜 죄 없는 어린 아이를 괴롭히
는가?"
  "너희들한테서 배웠지. 너희들이야말로 죄 없는 사람 괴롭히는
게 주특기 아니냐."
  "탕-!"
  백수웅과는 엉뚱한 방향으로 허열이 한 방 쏘았다.
  "미라를 내놓으라고 하잖았나!"
  "쏘아라. 자신 있으면 쏘아 보라구. 미라의 목으로 칼이 파고들
테니까.      하하하      어리석은 놈. 다시 한 번 서툰짓 하면 네
딸은 이 세상을 영원히 떠날 것이다."
  두 사내는 잡아먹을 듯 서로를 노려보고 있었고, 노옥진은 아직
도 제정신을 차리지 못하고 있었다.
  "돌아가      수웅 씨, 돌아가. 제발     "
  이 때, 하늘 저 멀리에서 팔팔대는 헬기의 프로펠러 소리가 들
려 왔다. 이후락 부장이 보낸 지원 병력이거나, 아니면 장인 어른
이 달려온 것이라고 허열은 생각했다. 그의 생각대로 헬기에는 노
범호가 타고 있었다.
  일단 회담장 테러의 위험은 사라졌지만, 이번에는 딸 옥진과 외
손녀 미라의 생명이 위태롭게 되었다. 허열의 성격으로 보아, 미
라를 구하고 백수웅을 사살할 수 있다면 어떤 모험도 주저하지
않을 것이다. 그 모험은, 옥진이의 생명과도 관계되어 있다. 그러
나 더 중요한 것은 자신을 포함한 집안의 치부가 드러나는 것이다.
  그냥 앉아 결과를 보고받기에는 너무나 답답했다. 그래서 긴급
으로 헬기를 차출하여 온양으로 온 것이다.
  헬기가 드디어 별장의 상공에 다다랐다. 노범호는 아래를 내려
다보고 깜짝 놀랐다. 경찰 트럭 외에도 다섯 대의 지프가 보였는
데, 깃발로 보아 지방 신문과 지방 방송의 보도진들이 모여 있는
것이 분명히 보였다.
  이 날 밤의 소란을 알아차린 [대전일보]와 [충청일보]의 기자들,
그리고 중앙지 지방 주재 기자와 방송 기자들이 현장을 덮친것이다.
  그러나 망설일 시간이 없었다. 헬기를 공터에 착륙시켰다. 그리
고 무장한 세 명의 경호원과 함께 헬기에서 내렸다.
  기자들이 이들을 향해 벌 떼처럼 모여들었다.
  노범호는 경호원들에 둘러싸여 별장을 향해 걸었다. 기자들이
달라붙어 질문을 퍼부었다.
  경찰서장이 기자들을 때어 놓으려고 안간힘을 썼지만 소용이

  "어떻게 된 겁니까?"
  "누군가가 따님과 외손녀를 납치했다는데 사실입니까?"
  "혹, 누구에겐가 원한을 산 일은 없습니까?"
  노범호가 걸음을 멈추고 서장을 바라보았다.
  "허 검사는 지금 어디 있는가?"
  "저희들의 만류에도 불구하고 단독으로 뛰어드셨습니까/"
  "혼자서?"
  "네."
  "좋아. 기자들에게 말해 주겠다."
  노범호는 고개를 돌려 기자들에게 말했다.
  "지금 내 별장에 뛰어든 놈은 미친 놈이오. 내게 5천만 원을 내
놓지 않으면 가족을 몰살하겠다던 놈이오. 그 자가 내 외손녀를
납치해서 놀란 딸이 뛰어들었고, 사위 허열이 아내와 딸을 구하러
들어갔소. 허 검사가 들어갔으니 곧 해결될 것이오."
  "조금 전 총성이 한 번 울렸는데요."
  "총성? 아직 다른 변화는 없잖소. 허 검사가 잘 알아서 할 것이
오. 나도 곧 들어가겠소."
  "안 됩니다."
  서장과 최일우는 물론, 노범호를 따라온 경호원들까지 눈이 휘

  "회장님이 직접 들어가시겠다구요?"
  "그래, 내가 들어간다. 아무도 따라오지 마라. 이봐, 경호원!"
  "네?"
  "총을 줘."
  "안 됩니다. 위험합니다. 저희들이     "
  "안 돼. 이건 집안 문제다. 내가 들어가면 일이 해결될 것이다."
  노범호는 백수웅이 사살되는 장면을 보고 싶었다. 명문인 가문
을 송두리째 뒤흔들어 놓은 놈이다. 더구나 며칠 전 우이동 산기
슭에서 당한 모욕을 생각하면 도저히 용서할 수가 없었다.
  "버르장머리 없는 녀석! 내 외손녀를 납치해? 이번에는 내 손에
죽는 줄 알아라."
  머뭇거리는 경호원의 총을 빼앗아 들고 별장을 향해 걸어갔다.
  노범호가 모습을 감추자, 지금까지 묵묵히 서 있던 최일우가 가
슴에서 권총을 뽑아 들었다.
  "회장님은 내가 경호하겠소. 더 이상 뛰어들지 마시오. 누구도
      3개월 가까이 허 검사님과 함께 납치범을 쫓아 온 사람이오.
정말 아무도 간섭하거나 들어오지 마시오."
  원한으로 치자면 최일우도 물러설 장소가 아니었다. 녀석은 십
년 단짝인 남성우를 파멸시켰고, 석 달 가까이나 사람을 병신으로
만들어 놓았다. 게다가 연로하신 노 회장님까지 뛰어들었다.
  밖에 서 있는 것은 도리가 아니라고 판단한 것이다.
  최일우는 현관으로 들어가지 않았다. 백수웅이 있는 곳은 2층이
다. 2층 뒤채로 올라가 뒤에서 습격할 작정이었다.
  그는 조심스럽게 걸었다. 그리고 2층 베란다로 올라갈 길을 찾
기 시작했다. 그의 몸이 민첩해졌다.

  별장은 무장 병력에 의해 완전히 포위되었고, 절망에 빠진 백수
웅은 우리에 갇힌 맹수처럼 길길이 뛰었다.
  그는 노옥진에게 속았다는 사실을 알았지만, 이미 모든 것은 너
무나 늦어 버렸다. 시간은 쉬지 않고 흐르기만 했다.
  벌써 새벽 3시가 넘었다.
  어떻게든 이 곳을 빠져나가기만 하면 된다. 회담장은 영빈관이
다. 오늘이 아니라도 그들을 테러할 시간은 충분히 있다. 그러나
문제는 지금 당장이다. 지금은 미라가 손아귀에 잡혀 있어 저들이
위협을 가해 오지 못하지만, 이 곳에 버티고 있을 이유가 없다.
  무장 경찰의 포위, 그리고 방금 들려 온 헬기의 프로펠러 소리
는 백수웅을 한층 더 초조하게 만들었다.
  "허열, 가져오라는 오토바이는 어찌 되었는가? 꼭 5분의 시간을
더 준다. 그 때까지 나의 탈출이 어려우면 미라가 희생당한다. 이
건 협박이 아니다."
  늘어진 미라의 목으로 칼끝이 다시 파고들었다.
  "안 돼!"
  노옥진이 비명을 질렀고, 허열이 주춤 뒤로 물러섰다.
  이 때다. 다시 문이 열리고, 둔탁한 구두 소리가 들려 왔다.
  그리고 마침내 노범호가 창백해진 얼굴로 모습을 나타냈다.
  "백수웅 이놈, 이번에는 용서하지 않는다!"
  노범호가 고함을 치며 계단을 뛰어올라왔다. 그러나 그도 허열
처럼 기겁을 하여 멈추어 섰다.
  "미      미라를     !"
  "흠. 다 모였군. 그렇지. 우리는 숙명적으로 모두 모일 수밖에
없는 사람들이니까     자, 쓸데없이 시간 보내지 말자구. 시간 없
어."
  "놓아 주지 못해? 어린걸 볼모로 삼다니      이 죽일 놈, 어린게
뭘 안다고      앗, 저거      저거     , 죽은 거 아냐?"
  "아니오, 난 이 아이를 죽일 이유가 없소. 하지만 내 도주로를
막는다면 미라의 생명은 끝장이오."
  잠시 무거운 정적이 흘렀다.
  노범호도 허열도 노옥진도 모두 한 발짝도 움직이지 못하고 얼
어붙은 듯 서 있었다.
  백수웅의 눈이 또다시 광기로 빛나기 시작했다. 소파에 앉아 미
라를 위협하던 그가 방바닥에서 가죽 가방을 하나 집어 들었다.
  눈으로는 포위한 사람들을 경계하며, 한 손으로 가방에서 무엇
인가를 부지런히 꺼냈다. 그리고 그것을 번쩍 들어올렸다.
  "이것이 무엇인지 아는가? 폭탄이다. 이 집이 송두리째 날아갈
것이다. 이후락과 박성철을 향해 던지려고 가져왔지만. 더 이상
나를 괴롭히면 여기서 너희들과 자폭하겠다. 빨리 나가라. 나가서
내 오토바이를 찾아다 놓아라. 미라는 내일 돌려 준다."
  총을 들고 있던 허열의 팔이 툭 꺾였다. 폭탄을 던진다면 주저
하지 않고 던질 놈이다. 아버지나 미라, 아내를 죽게 할 수는 없다.
  "좋다. 네 요구 조건을 들어 주겠다. 기다려라. 반드시 오토바이
를 찾아 넘겨 주겠다."
  허열은 몸을 돌렸다. 모든 것이 너무나 절망적이었다. 미라가
녀석의 손아귀에 잡혀 있는 이상, 풀어 주는 방법밖에 없다. 우선
다급한 불을 끄고 시간을 벌 생각이었다.
  이 때다. 지금까지 숨 죽이고 흐느끼던 노옥진이 고함을 지르며
손을 번쩍 들어올렸다.
  "안 돼!"
  노옥진의 손에 총이 들려 있었다. 그 총이 백수웅의 뒤쪽 유리
창을 향해 불을 토했다.
  "탕-."
  총성과 함께 한 사내가 유리창 뒤에 매달려 있다가 아래로 떨

  "어이쿠!"
  최일우였다. 겨우겨우 2층 뒤채로 올라가 백수웅의 등을 발견하
고 권총을 겨누었는데, 이것을 목격한 노옥진이 먼저 총을 쏜 것

  "뭘 하는 거야?"
  돌아서던 허열이 이 장면을 보고 노옥진을 향해 눈을 부라리며

  노옥진의 총구가 이번에는 아버지 노범호를 겨냥했다.
  "아버지, 나가세요! 그리고 당신도 나가구요! 모두 나가란 말예요!"
  이 때, 밖에서 사내의 고함 소리가 들려 왔다.
  "허 검사님, 접니다. 최일우. 다치지 않았습니다. 조금만 기다리
십시오."
  이번에는 허열이 소리쳐 대답했다.
  "명령이다. 아무도 들어오지 마라. 이 곳은 내가 책임진다. 어떤
일이 있더라도 들어오거나 간섭하지 마라."
  최일우를 향해 소리치던 허열이 이번에는 머리를 돌려 아내를

  "총 치워! 어디다 총구를 겨누는 거야?"
  "아버지."
  노옥진의 얼굴은 싸늘하게 식어 있었다. 남편의 고함에도 눈동
자 하나 움직이지 않고 아버지를 향해 총을 겨누고 있었다.
  "아버지, 저는 아버지를 사랑해요. 그리고 늘 고맙게 생각해왔
구요. 저를 위해서 한 모든 것을 고맙게 생각하는 거예요. 하지만
백수웅 씨에게는 하나도 잘 하신 게 없어요. 무슨 권리로 그에게
소리치시는 거죠? 돌려 보내세요. 그가 원하는 대로 떠나게 허락
하세요. 백수웅 씨가 회담장을 테러하려는 것이 무모하고 부질없
는 짓인 줄은 잘 알아요. 하지만 그에게는 그럴만한 권리가 있어
요. 아버지로서의 노범호는 제게 둘도 없이 소중한 분이시지만,
그 외에는 존경할 만한 가치가 하나도 없는 분예요      백수웅 씨
를 일본으로 내버린 것, 그리고 그의 어머니를 팽개쳐 버린 것,
모두 사과하세요. 이 나라가 아버지나 대통령, 이후락 등 몇몇 권
력가들의 사유 재산은 아니에요. 아버지는 마치 주머니의 휴지를
꺼내 버리듯 백수웅 씨를 버리셨어요. 그런데도 백수웅 씨는 몇
번이나 아버지와 저를 용서해 주었어요. 마음만 먹었다면 아버지
는 벌써 오래 전에 목숨을 잃으셨을 거예요."
  노옥진의 눈에서 눈물이 철철 흐르고 있었다. 말대답 한 번 못
해 본 그녀의 절규였다.
  딸의 갑작스러운 행동에 노범호는 충격을 받은 것 같았다. 입술
을 벌름거리며 떨어 댔다.
  "네      네가      내, 내게     초, 총을     "
  "아버지는 아무 말씀도 할 권리가 없으세요. 진실을 은폐하고,
국민들을 기만하고, 돈과 권력이라면 물불 안 가리고 덤벼드셨죠.
역사나 진리는 절대 그런 걸 용서하지 않아요. 무엇이든 지나치면
화가 된다는 진리를 왜 못 깨달으시는 거예요? 아버지, 빨리 길을
터 주세요. 백수웅 씨는 살아야 해요, 살 권리가 있는 사람예요.
그건 아버지가 누구보다도 잘 아시잖아요."
  "당      당신 미쳤어?"
  허열도 완전히 얼이 빠져 있었다. 아내가 총으로 아버지를 겨냥
하리라고는 꿈에도 생각할 수 없었다.
  "그래요. 미쳤어요. 이미 옛날에 미쳐 버린 년이에요. 하지만 백
수웅 씨를 사랑해서 이러는 건 아네요. 그에게는 살 권리가 있기
때문예요. 미친 건 모두 마찬가지예요. 당신도 나도 아버지도 백
수웅 씨도 모두 미쳐 버린 거예요. 가요. 당신도 떠나라구요."
  노옥진은, 이번에는 남편을 향해 총구를 돌렸다.
  "당신이 사랑했던 건 나였나요? 아니면 당신의 장래였나요? 당
신도 할 말이 없는 사람예요. 나가요. 전부 나가라구요      그리고
백수웅 씨, 당신도 마찬가지예요. 왜 아무것도 모르는 어린걸 끌
어들이는 거예요? 빨리 미라를 내놔요."
  노옥진의 틈을 발견한 허열이 몸을 날려 노옥진에게 덤벼들었다.
  노옥진이 몸을 틀며 방아쇠를 당겼다.
  "탕-."
  총알이 허열의 어깨를 비켜 갔다.
  "움직이지 말아요. 그리고 빨리 길을 터 줘요. 아니면 당신이건
아버지건 닥치는 대로 쏘아 버릴 테니까요."
  "조      좋다.      자동차      열쇠를 주겠다.
  백수웅을 내보내라      약속한다. 하지만 미라를 먼저 돌려
  주어야 한다."
  "안 돼!"
  백수웅이 허열의 제의를 한 마디로 거절해 버렸다. 지금부터는
시간 싸움이다. 이 곳만 빠져나가면 방법이 생길 것이다. 그리고
우선 시간이 없고, 이들을 믿을 수가 없다. 미라는 자신이 떠난
뒤 내일 돌려 보내야 한다.
  그러나 이들이 말을 듣지 않았다. 시간이 계속 흘러, 마음이 초
조해 견딜 수가 없었다.
  "내 요구 조건은 변하지 않는다. 미라는 내가 안전하게 피신한
후 돌려 보낸다."
  그러나 허열이나 노범호의 생각은 달랐다. 만일 여기서도 저 미
친 녀석을 또 놓쳤다가는 절대 뒷감당을 해내지 못할 것 같았다.
어떻게든 오늘 밤에 결판을 내야 한다고 단단히 벼르고 있었다.
  허열이 말했다.
  "좋다. 살려 보내 준다. 하지만 즉시 한국을 떠난다는 조건이다.
네가 원하는 곳으로 책임지고 보내 주겠다."
  "어딜 가라는 건가? 돌아가기 위해 목숨을 걸고 귀국한 것이
아니다. 나는 목표가 있다. 내가 이렇게 목숨을 걸고 뛰는 이유는
단 한 가지다. 정치 권력과 집단 세력, 그 어느 것도 개인의 자유
와 행복보다는 소중하지 않으며, 그것을 침해할 권리가 없다는 것
이다. 그런 유토피아를 위하여' 나는 불 구덩이에 뛰어든 것이다."
  '유토피아를 위하여? 하하           ,      어리석은 놈.
그런 유토피아가 세상에 있는 걸 본 일이 있느냐? 그래, 네가 말하는
정치 권력이나 집단 세력이 없어진다고 생각해 보자. 나라 꼴이
뭐가 되겠느냐? 외국의 침략이나 무역 전쟁은 어떻게 하고
미친 놈. 넌 미친 놈이야."
  "내가 말하는 유토피아란 그런 혼란이 아니다. 집단 세력이나
정치 권력이 국민의 인권 위에 군림하지 않고, 대통령이나 국무
총리나 농민이나 노동자나 모두 똑같은 인격 대우, 그리고 차별
없는 보수 지불      균등 사회를 만들겠다는 거지. 허열, 너는 네
이웃이 밥 굶고 헐벗는 현실을 단 한 번이라도 인식해 본 일이
있는가? 아니, 너 스스로 굶주리고 추위에 떨며, 몸이 아파도 돈
없고 권력 없어 병원에 가지 못하고 앓아 본일이 있느냐? 그런
경험도 없이 지도자가 되겠다는 건 망상에 불과해. 그런데 그보다
도 더 중요한 건 민족과 조국이야. '통일, 통일' 말로만 하지 말
고, 실제로 통일될 수 있는 방법을 모색하란 말이야. 돌려 보내.
박성철이를 돌려 보내라구. 김일성, 박정희 두 양쪽의 최고 지도
자들이 모두 물러가고 젊은 우리에게 맡기면, 우리는 일 년 내에
조국을 통일시킬 수 있어."
  "미친 놈이구만."
  노범호가 고개를 절레절레 흔들었다. 남북한이 그렇게 말 한마
디로 통일되고 자유 왕래가 되는 것이 아니다. 아니, 더 이상이
부질없는 망상가의 이론을 들을 필요도 없다. 이 개떡 같은 녀석
의 목숨을 한시바삐 끊어 놓아야 한다. 그런데 녀석의 손에 잡힌
미라가 위험하고, 같이 미쳐 버린 딸년이 걱정이다.
  어떻게든 기회를 노려 녀석을 쓰러뜨려야 하는데, 도무지 기회
를 잡을 수가 없었다.
  "아니      미라      미라야!"
  노옥진의 눈동자가 크게 팽창되었다. 잠에 취해 늘어져 있던 미
라가 꿈틀대더니, 머리를 흔들며 부시시 일어나 앉는 것이었다.
머리가 아픈지 두 손으로 관자놀이를 누르면서도 눈을 뜨지 못하
고 있었다.
  백수웅이 깜짝 놀라 한 손으로 미라를 감싸안았다
  "아저씨, 목      목 말라.      물 줘."
  "물? 좋아. 아저씨가 물 줄게."
  백수웅은 미라를 앞으로 안았다. 그래야 저들이 총을 쏘지 못한
다. 왼손으로 미라를 껴안고, 오론손으로 칼을 움켜쥔 채 구석에
있는 화장실로 들어가 물을 틀어 먹여 주었다.
  찬 물을 들이켜고 미라가 실눈을 떴다.
  "엄마      엄마     "
  "나 아저씨야. 잠깐만 기다려."
  "나 집에 갈래. 엄마한테 갈래."
  백수웅은 거실로 나왔다.
  미라와 백수웅의 모습이 나타나자, 노옥진이 다시 발광하기 시
작했다. 남편과 아버지를 향해 발악을 했다.
  "나가요! 나가란 말예요! 미라는 제 손으로 되찾을 거예요. 걱
정 말고 나가세요! 안 나가시면 저도 가만 있지 않을 거예요."
  또 한 방 공포를 쏘았다.
  밖의 병력들은 어쩔 줄 몰라 발만 동동 구르고 있었다.
  노옥진은 완전히 미쳐 있었다. 미쳐 버릴 만큼 미라는 그녀에게
소중했다. 아버지나 남편의 행동이 빗나가면, 백수웅은 자신의 목
숨과 미라의 생명을 맞바꾸려 들지도 모른다. 안 된다. 절대 그런
일이 일어나서는 안 된다. 그래서 그녀는 남편의 가슴에 총을 겨
누며 더욱 격렬해졌다.
  "나가지 않으면 정말 쏠 거예요. 그래요, 난 미쳤어요. 이성을
잃은 년이니까 어떤 짓을 할지 몰라요. 미라는 내가 찾을게요.제
발 나가라구요, 나가!"
  허열이 고개를 떨구었다. 그리고 노범호의 팔을 잡았다.
  "나가서 기다리시죠. 미라 에미가 하고 싶은 대로 하게 내버려둬
  보세요."
  생각다 못해, 두 사람은 허탈한 모습으로 계단을 밟고 내려갔다.
  그들의 모습이 보이지 않게 되자, 노옥진은 백수웅에게 다가갔
다. 그녀의 눈은 아직도 눈물로 가득 차 있었다.
  백수웅은 가슴이 메어 견딜 수가 없었다.
  "아이를 내놓아요."
  "난 아직 할 일이 많은 놈이야. 이렇게 죽을 수는 없어. 미라를
하루만 더 맡겨 줘."
  "늦었어요. 벌써 6시가 넘었어요. 이제 곧 날이 밝아요. 벌건 대
낮에 도망치면 어디로 가겠다는 거예요."
  "엄마, 엄마!"
  미라가 노옥진을 향해 팔을 휘둘렀다. 이 때를 놓치지 않고 노
옥진이 미라를 낚아챘다.
  "빨리 내려가, 아래층으로!"
  "싫어. 엄마하고 있을래      근데 왜 아저씨하고 싸워? 싸우지
마. 나, 오토바이도 태워 주고 기차도 태워 주었어."
  미라가 다리에 매달려 앙탈을 부려 댔다.
  벌써 날이 훤하게 밝아 왔다.
  노옥진은 천천히 백수웅에게 다가갔다. 백수웅은 우두커니 서서
천장만 바라보고 있었다.
  노옥진은 미라를 떠밀다시피 해서 아래층으로 내려보냈다. 그리
고 한 팔로 백수웅의 목을 감았다.
  "사랑했어요. 하지만 모든 게 늦어 버렸군요. 꼭 한 가지, 말씀
드릴 게 있어요."
  "     ?"
  "미라는      미라는 당신의 딸이에요."
  "뭐, 뭐라구?"
  "당신이 잉태시킨 아이예요. 그걸 꼭 알려 주고 싶었어요."
  "미, 미라가      내      딸?"
  "네, 당신의 딸예요. 당신의 딸이 귀엽고 영리하죠?"
  오랜만에, 참으로 오랜만에 노옥진의 입에 미소가 떠올랐다. 이
세상 어느 누구보다도 행복스럽다는 그런 미소였다.
  "그, 그렇다면      왜      진작      미라를     ?"
  백수웅은 노옥진의 팔을 밀어 내려고 했다. 그러나 자신의 목을
휘감은 노옥진의 팔은 쉽사리 풀어지지 않았다.
  "끝났어요. 미라는 행복하게 자라야 해요. 당신이 튀어나간다고
해도 미라를 차지하기에는 너무 늦어 버렸어요. 우리에게 저런 예
쁜 아이가 있다는 것만으로도 더 부러울 게 없겠죠?"
  "안 돼!"
  백수웅이 고함을 질렀다. 그런데 그것이 그의 마지막 절규가 되
고 말았다.
  "탕-."
  노옥진이 팔을 들어올려 백수웅의 가슴을 향해 힘껏 방아쇠를

  "큭!"
  외마디 비명을 지르며 백수웅은 힘없이 무릎을 꺾었다. 가슴에
서, 그처럼 정열에 끓어오르던 붉은 피가 솟구쳤다.
  '여기서 나가도 당신은 죽을 수밖에 없어요. 절대 살아 가지 못
해요. 차라리 내 손에 죽는 게 나아요.'
  쓰러진 백수웅을 노옥진은 하염없이 내려다보고 있었다.
  그러다가 천천히 손을 들어 총구로 자신의 머리를 겨누었다.

  첫 번째 총성이 울리자, 허열과 노범호는 깜짝 놀라 다시 별장
으로 뛰어들어갔다. 층계를 밟고 2층 거실로 들어선 이들은 충격
적인 장면에 넋을 잃었다. 피투성이의 백수웅이 고꾸라져 있고,
옥진이가 권총을 머리에 대고 있었던 것이다.
  "안 돼! 멈춰."
  "얘야, 애비다! 정신 차려!"
  두 사람은 소리를 지르며 달려들었다.
  "미라야-! 미라야-!"
  핏빛 절규가 노옥진의 입에서 터져 나왔다. 그 절규는, 날이 밝
아 여명으로 붉게 채색된 별장에 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "탕-."
  기어이 총구가 불을 토했고, 노옥진은 백수웅의 식어 가는 시체
위에 털썩 쓰러졌다.
  노범호와 허열이 달려들어 노옥진의 손에서 권총을 빼앗았지만,
노옥진은 다시는 눈을 뜨지 못했다.
  총 소리에 놀란 최일우와 경호원, 순경들이 우르르 몰려들었다.
  "다들 내려가 있어. 잠시 후 다시 부르겠다."
  노범호가 사색이 된 채 사람들을 내쫓았다.
  "녀석의 주머니를 뒤져 봐라. 녀석이 유서를 가지고 있는지도
모른다."
  천하의 외동딸 옥진이가 죽었다. 그러나 딸이 죽었다는 슬픔이
나 충격에 앞서, 지금까지 잘 감추어 온 백수웅의 정체가 폭로될
것이 두려웠다. 노범호 자신의 명예와 가문의 체면이 하루아침에
붕괴될지도 모른다.
  허열이 아내의 시체를 밀쳐 놓고 백수웅의 주머니를 뒤졌다.
  두툼한 편지 봉투 하나가 손에 잡혔다
  노범호가 그걸 빼앗아 읽었다.
  제목이 '국민에게 드리는 성명서'라고 되어 있었다.
  남북한 정부를 싸잡아 맹렬한 논조로 공격하고, 몇 시간 후에
이루어질 이후락과 박성철의 남북 회담에 대해 냉호한 비판을 하
고 있었다. 그리고 왜 이들을 테러하여 살해하려 하는지, 그 이유
를 말하고 있었다.

       그러므로 대한 민국과 북한의 우리 민족들이여, 우리는 한핏
줄입니다. 우리 모두 벌떡 일어나 양쪽 정부의 권력자들을 내쫓고
새 조국을 창조합시다. 남한에 있는 군인들이여, 휴전선 북쪽에
있는 군인들이여, 총을 놓고 휴전선을 뛰어넘어 뜨거운 가슴으로
서로를 끌어안아 봅시다. 우리 민족의 피가 얼마나 뜨거운가를,
심장의 고동이 얼마나 힘찬가를 확인합시다. 아아, 우리는 우리
손으로 이룩할 것입니다. 유토피아의 땅을! 모두 일어나 궐기핫시
다. 새로운 대한 민국의 유토피아를 위하여!

[68] 제목 : 기나긴 밤 - 3?그러면 당국의 이번 발표도 또 거짓말이로군

  글은 이렇게 끝났다.
  "미친 놈! 이놈은 미친 놈이었어."
  노범호는 주머니에서 라이터를 꺼내 불을 켜서 성명서를 태워

  허열이 두 손을 움켜쥐고 부들부들 떨어 댔다.
  "이      이 자식이      기어이      으흐흐     "
  "울 거 없다. 애들 불러. 기자들에게 할 말도 있으니까."
  최일우와 경호원과 서장이 앞다투어 올라왔다.
  "자네가 서장인가?"
  "네, 회장님."
  서장이 경직된 몸짓으로 경례를 붙이며 대답했다.
  "병원 차 불러서 딸아이 시체는 서울로 올려보내고, 이 녀석 시
체는 여기서 보관해. 연고자가 나타나면 아무 말 없이 넘겨주고,
나타나지 않으면 5일 후 화장해 버려."
  "알겠습니다."
  "다음, 최일우."
  "네."
  "그 동안 수고 많았다. 너는 딸의 시체를 옮길 차에 동승해서
따라 올라가라. 서울에 도착하면 즉시 장례 치를 준비 시작하
고      무슨 말인지 알겠지?"
  "네, 알겠습니다."
  "다음, 경호원."
  "네."
  세 사람의 경호원이 앞으로 나섰다.
  "한 사람은 허 검사 모시고 서울로 올라가라. 그리고 두 사람은
여기서 기다리고 있다가, 내가 기자들을 만나고 오면 나와 함께
서울로 올라가자. 헬기는 돌려 보내라. 자동차로 올라가고 싶으니
차 준비해 두고     "
  "네, 즉시 준비하겠습니다."
  "다음, 허 검사."
  "네, 아버님."
  "절대로 울지 마라. 너는 사내다. 어찌 되었든 테러는 막은 셈
이다. 네가 올라가 대통령 각하와 이후락 부장님께 직접 보고하
라. 나라를 구했다. 자칫 온 나라가 전쟁의 소용돌이에 휘말릴 뻔
했다. 정말 고생 많았다. 너는 내 사위가 아니라, 아들이며 분신이
다      거듭 말하지만, 절대 낙심하거나 아이들 보는 데서 슬퍼하
지 마라. 사내는 사내다운 데가 있어야 하는 법이니까. 무슨 말인
지 알겠느냐? 미라 놀라지 않도록 하고     "
  "네, 아버님."
  "자, 그럼 먼저 떠나라. 나는 기자들에게 몇 가지만 설명하고
뒤따라 올라가겠다."
  허열이 아내의 시체를 안타가운 듯 한 번 돌아보고 몸을 돌려
밖으로 걸어 나갔다.
  사진 기자들이 두 사람의 시체를 향해 열심히 카메라 셔터를

  '자, 대충 찍었으면 옆 방에 모여들 계시오. 내 잠시 후 들어가
설명할 테니."

  노범호는 기자들을 방으로 몰아넣고 아래층 회의실로 내려갔다.
언젠가 보고받은 문제의 태극기와 인공기, 대통령과 김일성의 사
진이 나란히 있었다.
  그는 그것들을 거둬 탁자 속에 감추었다.
  노범호는 놀랄 만큼 침착했다. 딸 옥진의 시체가 옮겨지는데도
곁눈질 한 번 하지 않고 뚜벅뚜벅 걸어가, 기자들이 모여 있는 방
문을 열었다. 그리고 방 구석에 있는 책상 앞 의자에 앉았다.
  기자들이 마치 먹이를 사냥하려는 매처럼 눈에 빚을 띠고 모여

  "회장님, 설명 좀 해 주시죠."
  "별장에 뛰어들었다가 죽은 사람은 누굽니까? 혹 회장님 댁 사
모님을 잘 아는 사람은 아닙니까?"
  "따님이신 노옥진 여사께서는 왜 죽은 겁니까?"
  앞뒤 순서도 없이 마구잡이로 덤벼들었다.
  노범호는 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다.
  "누구, 라이터 있소?"
  "네."
  앞쪽에 있던 기자 하나가 재빨리 라이터를 꺼내 불을 붙여 주

  노범호는 담배 연기를 길게 빨아들였다가 '훅' 내뿜고 천천히
입을 열었다.
  "나는 지금으로부터 약 한 달 전, 어느 사내로부터 협박을 받기
시작했죠. 협박자의 요구는 5천만 원이었소      돈을 주는것은 그
리 어려운 일이 아니었지만, 나는 거절했소. 이런 협박자가 있어
서는 나라 꼴이 안 된다는 생각에서였소. 그리고 반드시 잡아 내
겠다고 다짐했었소. 나는 공개 수사를 하면 범인이 도망칠 우려가
있다고 판단하여 비밀리에 수사하기로 했소. 그런데 불행하게도
범인은 내 단 하나의 혈육인 외손녀를 납치해 이 곳까지 온 거요.
딸을 잃어버린 에미가 찾으러 왔다가 녀석에게 죽음을 당했고, 범
인도 스스로 목숨을 끊은 것 같소. 이상이오."
  더 이상의 질문은 허락되지 않았다.
 노범호는 자리에서 일어났다. 문을 열던 그가 다시 머리를 돌렸다.
  "기관에서 수사를 계속할 거요. 수사가 완료되면 다시 알려 주
겠소. 한 번 더 말하지만, 정신 나간 젊은 놈의 행패에 내 딸이
죽었소. 다음에 봅시다."
  그는 기자들을 남겨 두고 밖으로 나섰다. 경호원들이 대형 크라
운 승용자를 구해 와서 시동을 걸어 놓고 있었다.
  "서울로 가자. 허 검사와 미라는 서울로 떠났는가?"
  "네. 20분이 넘었습니다"
  노범호는 딸 옥진의 죽음을 몰고 온 별장을 떠났다. 승용차가
온양을 지나고 천안을 벗어나 고속 도로로 올라서자, 노범호는 마
침내 참고 참았던 눈물을 흘리기 시작했다. 한번 흐르기 시작한
눈물은 걷잡을 수 없었다. 손수건이 흠뻑 젖도록 흐느껴 울었다.
  백수웅과의 사랑을 강제로 떼어 놓은 것이 후회되기도 하고, '
백수웅을 일본에 버린 후에라도 잘 다독여 마음을 위로해 주었더
라면     '하고 생각해 보기도 했다. 아내도 죽고 늙어 가며 의지해
오던 단 하나의 자식 옥진이가 이렇게 허망하게 생명을 끊을 줄
은 정말 상상도 못 했다. 장례라도 화려하게 치르고 싶었다. 아아,
이제 무슨 낙으로 살아간단 말인가.

  5월 29일 아침
  휴전선을 중심으로 남북한의 전투 부대는 잔뜩 긴장한 채 전진
배치를 점검하고 있었다.
  하급 부대와 상급 지휘 부대 간에 무전 연락이 어지럽게 오갔
다. 왜 갑자기 1급 비상이 걸렸는지 알지 못하는 사병들은 군가를
부르며 주먹을 휘둘렀다.
  "사나이로 태어나서 할일도 많다만,
  너와 나, 나라 지키는 영광에 살았다
  5월 29일 아침은 이렇게 찾아왔다.
  날은 맑고 투명했다. 5월의 신록은 향기롭기까지 했다. 산과 들,
하다못해 골짜기에서 흐르는 물 한 방울까지도 남한이나 북한이
조금도 다를 바 없었다. 삼천리 강산이 두루 수려했다. 얼굴도, 옷
도, 말도, 웃는 모습조차도 다를 것이 없는 이 땅의 민족이었다.
그런데도 박성철이 비무장 지대(DMZ)를 지나고 판문점을 지나
통일로를 달리는 데 무려 25년이나 걸렸다. 참으로 머나먼 길이었

  이제 얼마 가지 않으면 서울에 도착한다는 안내원의 말을 들으
며 박성철은 차창 밖을 내다보았다.
  박성철은 아직도 긴장에서 해어나지 못하고 있었다. 남조선 땅
에서 어떤 일이 일어날지 알 수 없다. 살아 돌아갈지, 아니면 서
울에서 귀신도 모르게 죽음을 당할지, 그건 누구도 모르는 일이었

  '어떻게든 합의를 이끌어 내야 한다. 시간을 벌어 가며 마음을
놓게 하고 기회를 보아 적화 통일을 이루어야 한다.'
  그는 남조선에 대해 불타는 적개심을 느끼고 있었다. 그리고 반
드시 조국을 적화 통일하여 압박받는 인민을 해방해야 한다고 생
각하고 있었다. 그렇게 서울로 가는 목적이 명분과는 달랐다. 그
의 가슴에는 오직 주석 동지에 대한 충성심밖에 없었다. 주석동지
를 기쁘게 하는 것만이 조국에 충성하는 일이며, 그렇게 하자면
회담을 성공리에 마쳐야 한다. 우선 남북한 정권을 고착시킨 다
음, 통일 제 1 정책인 무력 적화 통일을 이끝어 내야 한다.
  그는, 6 . 25 전쟁 때 한 떼의 젊은이에 의해 죽창에 찔려 무참
히 죽은 아버지를 보아야 했던 백수웅을 알지도 못했고, 알 이유
도 없었다. 그리고, 사랑하는 여인의 총에 맞아 숨을 거둔, 살아있
다면 썩 괜찮을 한 청년의 비극적인 운명을 전혀 알지 못했다.
  박성철은 마침내 서울에 들어섰다. 승용차는 도심을 가로질러,
평양에도 잘 알려진 장충 체육관을 지나 한 호텔에 이르렀다.
  앞뒤에 한 대씩의 경호차가 있었지만, 비밀리에 개최되는 회담
이어서, 보도진들이나 요란한 경비 병력은 전혀 눈에 뜨이지 않았

  승용차가 서자, 누군가가 문을 열었다.
  박성철은 차에서 내렸다.
  바로 눈앞에 말쑥한 감색 싱글을 입은 남자가 서 있었다. 바로,
한국 정보부장이며 권력의 제 2인자로 알려진 이후락이었다.

  이 날 아침 이른 시간, 이후락 정보부장은 회담에 관한 마지막
보고를 하기 위해 청와대로 갔다.
  이제 세 시간만 지나면 평양에서 북한 제 2 부수상 박성철과
그의 수행원 세 명이 온다.
  회담장은 깔끔하게 준비되었고, 회담 내용과 합의할 사항은 암
기할 정도로 수도 없이 매만져 두었다. 회담장을 테러하겠다던 미
치광이는 허열과 노범호가 온양 별장으로 유인하여 완전 포위하
고 있다니, 그것 또한 걱정할 것 없다. 박성철이 서울을 와 주는
것만으로도 회담 작전은 성공했다고 보아야 할 것이다.
  비교적 가벼운 마음으로 청와대에 들어선 이후락은 한 방에 이
르러 조심스럽게 문을 열었다.
  60여 평의 커다란 집무실. 그 중앙에 자리잡고 있는 대형 책상
위에는 번뜩이는 검은 알의 안경이 놓여져 있고, 대통령이 먼저
들어와 기다리고 있었다.
  두꺼운 회색빛 양탄자가 깔려 있는데도, 이후락은 발자국 소리
를 죽이기 위해 조심스럽게 걸어 들어왔다.
  대통령이 예의 코브라 가죽 지휘봉으로 손바닥을 두드리며 이
부장을 맞았다.
  "오늘이지?"
  "네, 각하."
  "자, 앉지."
  이 부장은 대통령이 가리키는 소파에 앉았다.
  "이 부장, 그 동안 고생 많았소."
  "아, 고생이라뇨. 국가와 민족과 각하를 위해 목숨을 바친 지
오래 되었습니다."
  "알고 있어. 아무튼 이번 회담의 성패가 우리 정권의 앞날을 좌
우해."
  "잘 알고 있습니다."
  "최대한의 합의를 이끌어 내고, 양보해도 좋을 것은 양보해 줘.
체면에 손상 가지 않는 한도에서     "
  "알겠습니다. 각하."
  "이후의 정국은 대충 구상이 끝나 가나?"
  "네, 각하. 이번 회담은 6월 1일까지 4일 동안 계속하며, 박성철
일행이 돌아가면 한 달 정도의 재검토 시간을 가졌다가, 7월 3일
이나 4일쯤 서울과 평양에서 내외신 기자들을 초청, 동시에 합의
문을 발표할 생각입니다. 통일의 기초 작업이란 전제하에 발표한
후, 앞으로 통일의 구상과 실현을 위해 초법적(超法的)인 헌법을
만들어 일단 국회를 해산하고 대통령 간선제를 실시하여 현재 추
진 중인 고속 경제 성장을 지속시키며 통일기반을 구축할 생각입
니다."
  "흠-."
  대통령의 입이 한일자로 굳게 다물어졌다. 집권 연장     , 종신
집권      집권당인 공화당 내에서도 후계자 물색론이 공연히 거론
되고 있는 판이니, 야당측이 입을 다물고 있을 것 같지가 않다.
미국의 거부감도 만만치 않을 것이다. 하지만 한다면 하는 성격의
대통령이다. 학생이건 야당이건 여당이건, 누구든 반대자는 일거
에 제거할 것이다. 할 일이 너무나 많아, 지금 자리를 내놓을 수
는 없다.
  "좋아. 돌아가 보라구. 회담 잘 끌어 가고."
  이 부장이 일어났다. 대통령은 이번에도 테러리스트에 대해서는
일언반구도 없었다.
  이후락은 사기가 햐늘을 찌를 듯했다. 북한의 박성철을 서울로
끌어들이기 위해 먼저 평양을 다녀온 모험이 적중한 것이다.
  대통령은 이번 회담을 아예 이 부장에게 떠맡겨 버렸다. 신임을
담뿍 받고 있다는 증거다.
  이 부장은 청와대에서 영빈관으로 돌아왔다. 이제 한두 시간정
도 휴식을 취한 뒤, 평양에서 오는 박성철을 맞을 것이다.
  이 부장이 응접실에서 커피를 마시고 있을 때, 비서가 달려와
노범호가 도착했다고 보고했다.
  "뭐라구? 노 회장님이 오셨다고?"
  "네, 각하."
  "어디 계시나?"
  "밖에 계십니다."
  이 부장이 달려나갔다. 그리고 두툼한 손으로 노 회장의 손을

  "들어오시지 않고      자, 들어가서 커피나 한 잔 합시다. 곧 손
님들이 올 겁니다. 그래, 그 녀석은 어떻게 되었습니까?"
  "죽였습니다. 달리 방법이 없었습니다."
  "살려 두면 오히려 더 골치 아플 겁니다. 잘 됐습니다. 각하께
는 제가 오후에 보고 올리겠습니다. 누구, 다친 사람은 없습니
까?"
  "뭐      별로      허 검사도 괜찮구요, 그 아이가 고생 많이 했
죠."
  "죽은 너석은 죽은 거고, 아무튼 회장님이 심려가 크셨겠습니
다. 회담은 잘 될 겁니다. 이 곳은 걱정 마시고, 가서 좀 쉬도록
하시죠."
  '아니다. 이 중요한 자리를 떠날 수는 없다. 평양 사람들도 만
나고, 회담에 참석해서 1등 공신이 되어야 한다.'
  이렇게 생각하면서도 노범호는 고개를 끄덕이고 있었다.
  "사실 좀 피곤합니다. 또, 마무리 지을 일도 있구요. 언제쯤 돌
아오면 좋겠습니까?"
  "저녁에 식사가 있습니다. 그 때는 참석해 주셔야겠습니다. 여
흥 자리도 마련했으니, 평양 손님들과 가볍게 한 잔 합시다."

  노범호는 영빈관에서 나와 딸 옥진의 시신이 어디 있는가를 알
아보았다. 최일우가 딸의 시신을 서울 대학 병원에 안치시켜 놓았
다는 사실을 알았다.
  노범호는 승용차에 올랐다.
  "남산으로 가자."
  "남산요?"
  오랫동안 노범호를 모셔 온 비서가 의아한 듯 바라보았다.
  "그래, 남산."
  비서가 핸들을 잡았다. 영빈관을 빠져나온 승용차는 타워 호텔
앞에서 우회전하여 남산 팔각정으로 숨차게 올라갔다.
  팔각정 아래 광장에 차를 세운 노범호는 비서도 대동치 않고
혼자서 터덜터덜 팔각정으로 올라갔다.
  노인들 몇몇이 모여 앉아 따뜻한 햇볕을 쬐고 있었다. 노범호는
그들 옆으로 가서 앉았다.
  "누구, 담배 있으면 한 대 주구려."
  "못 보던 얼굴인데요? 자, 여기 있어요."
  70이 훨씬 넘어 보이는 노파가 싸구려 담배 한 개비를 꺼내 주
고, 불까지 붙여 주었다.
  "허허      맛있구려."
  노범호는 하늘을 바라보며 공허한 웃음을 웃었다.
  노범호는 뼛속까지 스며드는 슬픔을 견딜 수 없었다. 노파가 준
담배를 피우며 한없는 비감에 젖어 있었다. 아내의 죽음, 그리고
목숨처럼 사랑한 외동딸 옥진의 자살      딸을 사랑하다가 목숨까
지 잃어버린 백수웅      그리고 사위 허열에 대한 생각들이 두서
없이 머리를 스치고 지나갔다.
  돈은 헤아릴 수도 없을 만큼 많고, 권력은 핵처럼 중심부에 서
있다. 그러나 지금은 그런 것들이 아무런 위로도 되지 못했다. 자
신보다도 오히려 아침 햇볕을 쬐러 나온 이 노인들이 훨씬 더 행
복해 보였다.
  노범호는 노인들 옆에 쪼그리고 앉아 자신의 앞일을 곰곰이 생
각했다. 일부 재산을 사회에 돌려, 복지 사업에 쓰도록 지시할 것
이며, 각 회사는 책임을 념겨 경영케 할 것이다. 그리고 그 총괄
을, 슬퍼할 허열에게 맡게 할 것이다.
  정계에서도 완전히 은퇴하여, 책이나 읽고 여행이나 하며 남은
인생을 조용히 보낼 것이다. 얼마 남지 않은 인생이나마 마음을
비우고 살고 싶었다.
  이렇게 마음먹으니 한결 가벼운 기분이 되었다.
  노범호는 자리에서 천천히 일어났다. 노인들이 떠드는 사이, 앉
았던 자리에 만 원짜리 다섯 장을 놓고 팔각정에서 내려왔다.
  비서가 달려와 맞았다.
  "이번엔 어디로 가실     ?"
  "청와대로 가자."
  결심이 섰다. 모든 것으로부터 떠나는 것이다. 재산도 권력도
모두가 부질없다. 자신이 해야 할 마지막 일은, 대통령에게 사직
서를 제출하는 것이었다.
  노범호는 자신의 청와대 집무실로 들어갔다. 경제 관계 주요 정
책의 산파역을 맡았던 정든 방이었다. 그러나 이제는 미련 없이
떠나야 한다.
  감회에 젖어 몇 번이고 책상을 매만지던 노범호는, 한 장의 백
지를 꺼내 사직서를 쓰기 시작했다. 사직서를 제출한 다음에는 딸
옥진의 시신이 안치되어 있는 병원으로 달려갈 것이다. 딸의 시신
앞에서 마음껏 울어 볼 작정이었다. 지금까지 돌진만 하며 살아
온 과거를 뉘우치면서

  그 시간, 서울로 먼저 돌아온 허열은 아내의 시신이 안치필 서
울 대학 병원의 영안실에 앉아 있었다. 무릎에는 일곱 살 어린 미
라가 앉아 훌쩍이며 엄마를 찾고 있었다.
  "엄마, 엄마      엄마, 왜 죽었어? 잉잉, 엄마     "
  허열은 가슴이 찢어지는 것 같았다. 달래는 것도 지쳐 그대로

  미라는 울면서 생각하고 있었다.
  '엄마는 왜 오토바이를 태워 준 아저씨하고 싸웠지? 그리고 왜
죽었지?      또, 그 아저씨는 어떻게 된 거야? 이런 때 와서 나와
놀아 주지 않고      이제 엄마는 다시 살아나지 못할까?       다시
는 만날 수 없을까?'
  모른다. 어린 미라는 아무것도 모른다. 엄마가 왜 죽었고, 옛날
얘기 잘 해 주던 그 좋은 오토바이 아저씨가 어떻게 되었으며 그
가 누구인지를      왜 별장까지 가게 되었으며, 어떻게 해서 아빠
와 할아버지가 거기 나타났는가를
  엄마의 죽음이 미라에게는 풀 수 없는 수수깨끼였고, 미라의 출
생 비밀은 모두에게 비밀이었다. 그러나 언젠가는 알게 될 것이
다. 세월이 흘러 미라가 어른이 되면 알게 될 것이다.
  사회가 무엇인지, 정치와 권력이 무엇인지, 돈은 무엇이며 사랑
이란 어떤 것인지, 영리하고 똑똑한 미라는 알아 낼 것이다.
  그리고 언젠가 엄마와 아빠와 오토바이 아저씨의 비밀이 밝혀
지면, 그녀는 엄마의 영혼을 향해 통곡할 것이다. 뼈아픈 눈물을
흘릴 것이다. 그렇게 울면서 살아갈 것이다. 그녀도 누군가를 지
독히 사랑하면서

  노옥진의 장례는 성대하고 화려하게 치러졌다.
  노범호는 회사 재산의 대부분을 사회에 환원시키기로 하고, 주
력 업체 둘을 허열에게 넘겨 주었다.
  허열의 반대에도 불구하고 미라는 노범호가 맡아 키우겠다고

  "마음이 진정되면 네가 가고 싶은 길로 가거라. 정계로 가든 사
업을 키워 가든, 이제 옥진이는 잊어버리고 새 생활을 시작하도록
해."
  이렇게 두 사람은 결별을 선언했다.

  남북 회담은 남북 모두가 원하는 선에서 합의를 보았고, 박성철
은 무사히 평양으로 돌아갔다.
  정부는 헌법 개정과 정치 구조에 지각 변동을 일으킬 작업에
돌입했고, 이후락 정보부장은 이 작업에 다시 몰두하기 시작했다.
  미라는 다음 해에 국민 학교에 들어가야 한다. 학교에 들어가기
전에 많은 세상 구경을 시켜 주고 싶었다.
  노범호는 미라와 함께 제주도, 경주, 설악산 등지를 돌아다녔다.
  미라는 아직도, 왜 엄마가 죽었는지, 죽음이 무엇인지를 골똘히
생각하고 있었다.
  박성철이 평양으로 돌아가던 날, 온양 경찰서에 건장한 사내 서
너 명이 찾아왔다. 신문과 텔레비전 뉴스를 통해 한 사내의 죽음
을 안 이들은, 백수웅과 함께 6 . 3 사태를 주도한 사람들이었다.
  노옥진의 어린 딸을 납치하여 돈을 요구하다 자살한 범인으로
보도되었지만, 그들은 그가 백수웅임을 확신했고, 은밀히 시체를
찾아 조촐한 장례식이라도 치를 생각이었다.
  신원 미상의 자살한 납치범      그 시체를 확인하는 순간, 그들
은 오열에 몸을 떨 수밖에 없었다. 가난에 찌든 생활을 하면서도
누구보다 당당하고 힘찼던 백수웅, 정치와 사회, 경제에까지 해박
한 지식을 갖추었던 학생 운동의 선구자 백수웅      그가 싸늘한
시체가 되어 한 조각 흰 천에 덮여 누워 있었던 것이다.
  그들은 경찰서에 시체 인수증을 써 주고, 시체를 영구차에 싣고
서울로 돌아왔다. 그리고 화장터로 가서 한 줌 재로 만들었다.
  그들은 그 재를 가지고 푸른 물 줄기가 도도히 흐르는 한강 가
로 갔다. 그리고 그 재를 모래 위에 놓았다.
  시인(詩人)이 된 한 청년이 주머니에서 종이를 꺼내 펴 들고 시
를 낭송했다.

  들리는가, 그대여 들리는가.
  저 위대한 침묵의 함성이.
  한강은 흘러도 마르지 아니하며
  너는 죽어도 죽지 않나니,
  너의 힘찬 맥박과 고동은
  우리 혈관에 살아 남아
  내일을 기약하는도다.
  친구여 !
  메마른 이 땅의 한 줄기 물줄기여!
  서러워도 울지 않고
  배고파도 비굴하지 않으며
  억눌려도 무릎 꿇지 아니하고
  슬퍼도 눈물 흘리지 않나니,
  메마른 가지에도 잎이 돋고
  설한의 언 땅에도 싹은 돋나니
  오라.
  살아서 돌아오라.
  이 민족은 너의 함성으로 다시 일어서고
  너의 눈물로 다시 꽃피우리라.
  마른 하늘에
  너의 피는 천둥 번개가 되어
  마침내 이 땅을 적시리니
  돌아오라.
  닫힌 문 활짝 열고
  침묵으로 돌아오라.
  조국은 너의 영혼 앞에서
  덩실덩실 춤추고
  한강은 너를 싣고
  도도히 흐르나니
  아아, 그대여, 친구여,
  나는 오늘 슬픔에 겨워
  네 영혼 앞에 통곡하고
  너는 내 눈물 속에
  다시 부활하는구나.
  돌아오라. 돌아와 뜨거운 가슴 비비며
  내일을 이야기하자꾸나.
  아아, 그대여. 사랑하는 그대여.

  길고 긴 조시(弔詩) 낭독이 끝났다.
  그들은 백수웅의 유골을 한강에 뿌린 뒤 둥그렇게 둘러앉아 소
주잔을 기울이며 진지하게 이야기하기 시작했다.
  "아무래도 무슨 큰 사건이 있었어, 백수웅이 실종되었다가 지난
3월에 처음 내 앞에 나타났거든, 그 동안 그가 어디 있었는지 말
하지 않았어. 하지만 납치범으로 몰았다는 건 너무 유치해."
  백수웅이 돌아왔을 때 처음 만났던 이성구였다.
  "납치범이라고? 터무니없어. 백수웅이 6 . 3 사태 무렵 무척 사
랑한 여자가 노옥진이었어. 정부 발표는 거짓말이야. 백수웅은 무
엇인가 일을 저질렀어. 그리고 쫓기다가 죽은 거야."
  "그렇다면 노옥진의 죽음은?"
  "글쎄, 그게 이상하단 말이야      혹, 8년 만에 다시 만나 밀월
을 즐기다가 남편 허열에게 발각된 건 아닐까? 그래서 허열이 두
사람을 쏘아     "
  "맞다. 그건 논리가 성립된다. 백수웅이 그 당시 사랑했던 여자
가 노범호의 딸이라는 사실은 우리도 뒤늦게 알지 않았나. 백수웅
을 간첩 협의로 집어넣고 허열과 결혼시켰는데, 8년 만에 용케도
탈옥한 백수웅이 노옥진과 만나다가 허열에게 피살된 거야."
  "그럼 당국의 이번 발표도 또 거짓말이로군."
  그들은 말이 되지도 않는 8년의 역사를 추리해 가며 입에서 침
을 튀기고 있었다.

     [끝]

[69] 제목 : <러브게임> ◈작가의 말◈

     ◈작가의 말◈

  이 작품에는 박정희 전 대통령, 이후락 전 중앙정보부장, 김종필
전 국무 총리, 그리고 박성철 북한 제 2 부수상 등이 실명으로 등장
한다. 소위, 한일 굴욕 외교 반대의 '6.3 사태'와, 남북한 통일을 기
초로 하여, 분단 이래 처음 발표된 '7.4공동 성명'등이 소설의 배경
으로 등장하기 때문이다. 이 시절, 정치 권력과 집단 세력에 의해
희생된 한 사내의 패기와 꿈과 사랑이 좌절되면서 벌어지는 사건이
소설의 주제를 이끌어 간다.
  나는 장엄하고 비감 어린 작품을 좋아하며, 또 즐겨 쓰고 있다.
이 소설도 이 범주를 결코 벗어나지 않는다. 추리 소설'이라고 이름
붙여도 좋을 만큼 독특한 나만의 추리 기법으로 씌어졌지만, 주제를
'휴먼'에 두었기 때문에 처음으로 '추리'를 떼어 내고 '장편 소설'로

  어찌 되었든, [러브게임]은 3,700여 장에 이르는 방대한 분량으
로 연재를 마쳤고, 책으로 함깨 묶여져 나오게 되었다. 나는 자랑
스럽고 보람된 작품이라 생각되어, 독자 여러분과 문단 선후배 여러
분께 떳떳한 마음으로 내놓는다.

  평소 가까이 지켜 보아 주시는 문단 선후배 여러분과, 특히 작가
전상국(全商國) 선배, 그리고 이 소설의 실제 모델이며 많은 자료를
제공해 준 이성구(李成求) 형에게 감사드린다.

     정 건 섭

[70] 제목 : 러브게임의 성원에 감사드리며 연재를 끝냅니다.

보내주신 성원에 머리숙여 감사드립니다.

     성인지기 드림.

[71] 제목 : 엠마누엘 부인 이래의 최대의 섹스심볼

     <실키 러브 Silky love>는 실재하는 프랑스의 저명한 패션 모
  델, 조이 롤리의 고백적 체험 소설이다. 원작본인 프랑스어판
  <조이 Joy>가 출판되자, 그 즉시 베스트셀러가 되었고, 2년 후에는
  영어판으로 번역되어 영화화가 결정되었다.

     지금은 초베스트셀러로 랭크되어서, 주인공 조이는 '엠마누엘
  부인' 이래의 프랑스의 섹스 심볼로서 전세계를 '조이선풍'에 휘
  말리게 하고 있다.
     여기 국내 번역판에서는 주인공 조이의 이름을 이미지 첨가 목
  적으로 '실키(Silky)'라고 고쳐 냈다.

     이 책은 여러 곳에 섹스 장면이 펼쳐지고는 있지만, 역시 한 마
  디로 말하자면, 한 젊은 여성의 '사랑의 이야기'이다. 자유분방한
  사랑의 편력을 되풀이하면서도, 실키는 단 한명의 남자를 진정으
  로 사랑해 버린다. 그 사랑은 마침내 비참한 패배로 끝나지만, 그
  녀의 열중하는 사랑의 자세는 우리들에게 사랑의 순수성과 진실
  이 무엇인가를 가르쳐 주고 있다. '사랑이란, 이론이 아니다. 다만,
  나는 눈앞의 사랑하는 남자에게 자기 자신의 전 에너지를 내던질
  뿐이다.'라고 실키는 말할지도 모른다.

     하지만, 실키의 그 에너지에는 자립적인 여성의 강점이 있다.
  그것은 괴롭더라도 나 자신이 선택한 사랑이라는 강렬한 주체의
  식이고, 자부인 것이다. 이미 거기에는 타협적인 사랑같은 것은
  존재하지 않는다.
     여러 남성들이 그녀를 거쳐 갔지만, 결국 마음에 남는 것은 마
  크, 알란, 부르스 제 사람이다. 이 세 남자는 재미있게도 그 타입
  이 제각기 서로 다르다.
     평범하고 잔혹하기까지 한 처사를 하는 마크, 폭넓고 육친과도
  같은 깊은 애정으로 감싸 주는 알란, 생각이 깊고 냉정한 부르스.
     이 제 명의 사나이들은 그 나름대로 매력적인 남성들이지만, 독
  자들은 어느 타입에 마음이 끌릴까?

     실키는 마크를 뜨겁게 사랑하고, 보답받지 못하는 그 사랑에 알
  란의 위로를 받았지만, 아무래도 알란에 대한 사랑에는 불을 붙일
  수가 없었다. 그녀가 말하는 바와같이, 바로 사랑이라는 것은 모
  순으로 가득 찬 것이리라. 사랑은 깊어진다고 좋은 것도 아니며,
  사랑받았다고 해서 사랑할 수 있는 것도 아니다.
     '남자와 여자는 조합에 의하여 서로 번해 가는 것'이라고 한 실
  기 어머니의 말은 인상적이다.

     결국, 공항에서 실키를 기다리고 있던 사람은 마크도 알란도 아
  닌 부르스였다.
     마지막 한 줄은, 평범한 역전에 불과하다. 수수께끼가 풀리는
  것 같은 끝 부분에서는, 약간 가슴이 두근거리지만, 실제로 실키
  가 기대했던 상대는, 도대체 누구였을까? 그리고 그 후, 부르스
  는 어떻게 되었을까? 이것은 우리들의 마음대로 상상할 수밖에
  없다.

[72] 제목 : 그런것들로 사나이들을 야성적이며 거칠게

     "사랑은 모순덩어리     "

     1

     아직 남자를 이해해 본 적은 한 번도 없었다. 적절히 수업을 받
  아서 깊이 생각하는 일도 없었을 뿐더러, 주의를 기울이려 하지도
  않았으며, 그냥 사물에 대하여 혼란 상태에 빠져 있었을 뿐이다.
  나는 늘 실수를 범하고, 여러 가지 일을 엉망진창으로 만들면서
  살아왔다. 파티라든가, 슈퍼 우먼이라든가, 귀염둥이라든가, 모두
  의 마음을 사로잡는다든가, 숙명의 승리자라든가, 조그마한 보물
  이라든가      이런 식의 별명을 들으며 인생을 보냈다.

     속되고 천한, 혹은 사랑의 상처가 가져다 주는 고통에도 전혀
  무관심이었다. 중년 남자와 열정에 빠져들어 늦게 사랑의 슬픔이
  오건, 요절이 나건, 그런 따위에는 조소를 했으며 그것을 저주하
  기까지 했다. 매력적이었기에 어쩌면 바보스러운 짓밖에 할 수가
  없었을지 모른다. 그래도 나는 행복했다. 행복하면서도 허무하기
  만 했다.

     지금 나는 과거의 주먹만으로 살아가고 있다. 지금도 그때의 일
  을 또렷이 회상할 수 있다. 눈부시게 펼쳐지는 짙푸른 평원과도
  같은 소녀시절의 추억에 이별을 고한다는 것은 두려운 일이다. 젊
  었을 대의 달콤하고 애수에 찬 눈물의 맛도 잊혀지지 않는다. 짜
  릿한
     눈을 감으면 엄마의 그 다정스러움이 되살아난다. 스탠드 갓을
  통해 비쳐나오는 핑크색 불빛이 나의 침실을 새콤한 드로프스 향
  취로 물들이고 있는 동안, 나는 엄마의 스웨터에 얼굴을 파묻곤
  했다. 그리곤 바닐라나 초콜렛이나 새까만 건포도 시럽을 자주 핥
  곤 했다. 그런데도 이빨 자랑을 했는데, 하나씩 둘씩 충치가 되어
  갔을 뿐이다. 손으로 직접 쓴 상표가 붙은 유리병에는 사탕과자나
  캬라멜, 향긋한 내음이 풍기는 잼이 들어 있었다. 오수가 찾아드
  는 여름철 오후의 산뜻한 햇빛을 받으면서, 시간은 느긋하게 흐르
  고 있었다. 커다란 놋쇠로 안든, 흔들리는 시계추만이 시각을 재
  고 있었다. 방 안의 청량감을 유지하기 위해 차광 커튼이 내려져
  있었고 나는 꽃무늬가 새겨진 아늑한 소파에서 풋잠을 자곤 했었
  다.

     22세. 그러나 잘못된 길을 너무나도 급하게 살아온 느낌이 든
  다.

     중류 가정의 보통 주부들처럼 느긋이 들어앉아 있었으면 좋았
  을 것이다. 아이를 낳고 그 아이들의 아버지와 같이 지적인 인간
  으로 키우는 것에 기쁨을 느끼며 살았으면 좋았을 것이다. 그랬다
  면 지금쯤 남편의 사랑을 곁눈으로 느끼며 눈이 부실 정도의 훌
  륭한 저녁식사를 즐기고 있었을지도 모르고, 가정부가 쉬는 날은
  기꺼이 가사를 맡아, 튼튼하게 자란 아이들에게 봄철 야채 수프라
  도 따뜻하게 끓여 먹이고 있을지도 모른다. 아이들이 볼이 닿아
  가면서 맛있게 먹어 대는 모습을 지켜보기도 하고, 이웃 사람들에
  게 인사할 때는 깔끔하고 깨끗하게 옷을 차려 입고, 여인의 분위
  기를 한껏 풍기며 조심성 있게 얌전을 피울 수도 있었으리라.

     어쩌면 잎이 무성한 가로수가 줄지어 늘어섰고 보도가 잘 정돈
  된 작은 도시에서 살고 있을지도 모른다. 도시 전체가 높직한 곳
  에 있어서 다른 곳과는 격리되어 항상 온화한 분위기가 감돌고,
  예의가 바르고 집회가 잘 이루어지는 그런 도시 말이다. 과거완료
  나 가정법으로 표현할 수 있는 그런 것들이다. 아, 그랬다면 얼마
  나 좋았을까. 어디 그뿐인가, 매년 있는 파리여행에의 모험에 가
  슴을 설레고 있을지도 모른다. 그곳엔 나에게 무시당한 애인이 참
  을성 있게 기다리고 있다가 뜨겁게 애무해 줄지도 모른다. 그리고
  지구를 온통 가루로 만들어 버릴 만큼의 쾌감에 젖어 있으면서도,
  나는 새침을 때며 그의 무례하다 싶은 애무를 즐길는지도 모른다.
  이러한 것을 모두 경험한다는 것은 얼마나 행복한 일인가,

     그 대신 나는 아름다움이란 것을 향유했다. 원만한 인격,빼어난
  스타일, 예쁜 얼굴 등 아름다움에 필요한 요소는 모두 갖추고 있
  었다. 그런 것들로 사나이들을 야성적이며 거칠게 만들기도 하고
  여인이라든가 구혼자 혹은 헌터가 되도록 하게도 하며, 수줍음장
  이가 아니면 모험군으로 만들기도 할 뿐 아니라, 망설이게 하든가
  당황하게 만들거나 또는 폭군이나 삐에로로 만들기도 했다. 나는
  확실히 놀랄 만큼의 여러 가지 대단한 매력을 지니고 있었다.

     그런데도 나는 차라리 흉칙스런 코, 호두까기 기계 같은 주걱
  턱, 좁다란 이마, 거친 피부를 갖기를 얼마나 열망했는지 모른다.
  만약 하느님이 그렇게 바꾸어 줄 수 있었다면 나는 기꺼이 그렇
  게 되었을 것이며, 그것 때문에 잠을 설치며 번민하지도 않았을
  것이다. 완전한 추녀만 아니라면, 미인이 아니어도 좋았다. 그렇게
  되면 유순한 아내들처럼 또는 잘 팔리지 않는 미혼녀처럼 추켜올
  려 비위를 맞추려는 일도 없이 평범하게 지낼 수 있었을지도 모
  른다.

[73] 제목 : "당신의 몸은 핑크와 골드로 빛나고 있소."

     나에겐 기나긴 세월 동안 아무런 의미도 없는 여러 가지 형용
  사가 붙여졌다. 말괄량이 아가씨, 불량스런 여자, 조숙한 아가씨,
  성격이 비뚤어진 여자. 그리고 교만한 여자, 남자를 유혹하는 여
  자 등등이다. 뿐만 아니라, 도발적인 여자라든가, 닳고 닳은 여자,
  색녀라는 말도 들었으며, 최근에는 한술 더 떠서 '노출광'까지 되
  고 말았다.
     사실 나는 훨씬 전부터 자신이 마음에 든 연상의 사내들을 간
  단한 아양으로 홀딱 반하게 만드는 방법을 알고 있었다.

     그들은 나의 이 방법에 완전히 기를 못 쓰는 것이었다.
     방패형 의자에 달라붙듯이 앉아 있던 얌전한 체하는 스포츠맨
  타입의 사내도 자주 나의 희생물이 되었다. 번민에 싸여있는 듯
  그의 모습을 빤히 쳐다보며, 그가 그것에 당혹해 하더라도 일부러
  모른 체하곤 했다. 이런 타입의 남자를 보면 나는 좀 가만 있지
  못했다.
     그러나 일반적으로 나의 경우, 스포츠맨에게만은 요주의였다. '
  연인으로서는 재미없어 ! 마음에 차지 않거든!' 나는 자제할 힘을
  잃었고, 사내들은 간단히 나의 술책에 걸리게 되었다. 나는 점점
  요염한 여인이지만 번덕장이, 에고이스트,냉담하고 경멸적인 그리
  고, 야유를 즐기는 바람둥이 여자,괴팍한 데다 거짓말장이며, 변덕
  이 죽끓듯 하는 여자로 변했다.

     내추럴 블론드(선천적인 금발) 머리칼은 그 자체가 매력의 대상
  인 듯하다. 처음으로 옷을 벗길 때, 반드시 사내들은 정신없이 애
  무하면서 나의 금발과 다른 여자의 금발과를 비교하여 한 마디씩
  찬사를 바친다.
     어떤 사내는 내 발밑에 무릎을 꿇고서 '당신의 몸은 핑크와 골
  드로 빛나고 있소 !'라고 감탄하면서 흘낏 전신에 눈을 주었다.
     나는 그들에게 온갖 트릭을 다 사용했다. 당신은 나를 닳고 닳
  은 여자라고 생각하시겠죠? 아니면 그 이하의 여자라고 !
     이제 와서 생각해 볼 때, 나는 부끄러움과 후회스러움을 느낀
  다. 그러나 아직까지도 그런 짓을 즐기고 있고, 그러면서도 내 자
  신이 가련한 여자라는 기분이 되기도 한다. 자신을 지탱할 수 없
  을 정도의 일이 벌어지게 되면, 언제나 그 수법을 쓰곤 했다. 친
  구나 아는 사람에게는 거리낌없이 변명을 늘어놓기도 했다.
     그러나 신문이나 잡지의 기자들에게는 아무런 발설도 하지 않
  았다. 인기 절정인 유명한 모델을 재난으로 빠뜨려 버렸던,마음을
  설레게 하는 따위의 얘기는 그만두기로 하겠다. 그러나 지금 나는
  그면 것을 초월하여, 그 기자들이 기대하고 있는 그러한 것을 모
  두 털어놓을 작정이다.

     나는 책을 쓰는 방법을 알고 싶어하는 여자도 아니며, 하찮은
  것을 크게 과장하여 얘기하려고 하는 여자도 아니다. 숨김없이 고
  백할 말을 어떻게 시작해야 하는지도 모른다. 가령 이인 식으로
  써나가면 어떨까?
     나는 22세. 이름은 실키.
     아버지는 미국인이고, 엄마는 그저 빈틈없는 부인. 그래서 나는
  미국인 식의 이름이 붙여졌다. 나에 대한 이야기 중 알다가도모를
  일이라고한다면, 아버지에 관한 일 뿐이다. 아주 오래 전에 아버
  지가 집을 나가 버려서 두 번 다시는 만날 수가 없었다. 때문에
  아버지에 대한 것은 아무것도 아는 게 없다.
     엄마는 아버지의 사진 한 장 갖고 있지 않았다. 비가 내리던 부
  활절 주말에 방데 현의 크로와 드 비에서 어머니의 뱃속에 넣어
  졌던 내가 아버지가 남진 유일한 유품인 셈이었다.
     아버지를 모르고 태어난 탓일까. 나는 어린 마음에 여러가지 모
  습의 아버지를 꿈꾸고 있었다. 금발의 진짜 카우보이라든가, 그
  어느 누구보다도 강한 정의의 편이라든가, 맨손으로 통나무 집을
  세울 수 있는 사람이라든가, 야생마라도 거침없이 길들일 수 있는
  사람이라든가, 나의 번민이나 걱정을 듣고 차분하게 충고, 위로해
  줄 수 있는 사람이라든가     그런 여러 가지였다.
     교문 앞에서 나를 기다리고 있다가 안테나가 가득 달린 녹색
  고급 캐딜락으로 집까지 데려다 줄 거라고 쭉 그렇게 믿고 있었
  다. 그러나 한번도 그런 일은 생기지 않았다. 아버지는 틀림없이
  프랑스의 어민가에 살고 있을 것이라고 생각되었다. 아마 파리에,
  혹시 내가 살고 있는 도시 근처에. 아니 그보다 훨씬 더 가까운
  내가 살고 있는 거리 모퉁이일지도 모른다.

[74] 제목 : 스커트 언저리를 맴돌고 싶어하는

     비오는 날 크로와 드 비에서 부활절을 보내고 있는 동안에 남
  겨진 조그마한 기적이 곁에 있다는 것도 모른 채.
     키가 커다란 금발의 사나이와 지나칠 때는 나는 언제나 뒤돌아
  보고 싶은 중동에 사로잡히곤 한다. 마음은 설레고 기분은 벌써
  아버지에게 인사라도 하고 있는 듯한 심정이 되곤 한다. 그러나
  나 같은 건 거들떠보지도 않고 훌쩍 지나쳐 버리고 만다. 아버지
  는 매우 핸섬했었다고 엄마는 자랑하곤 했다. 엄마는 무슨 말이든
  허황되게 말하는 버릇이 있어서 그 말이 진짜인지 어쩐지 헤아릴
  도리는 없다.

     나는 엄마가 제일 좋다. 엄마는 온 세상의 사랑을 모두 나에게
  베풀어 주었다. 우리 두 사람의 관계는 모녀 이상 매우 친밀하다
  고 생각되지만, 어쩐지 분간이 가지 않을 때도 있다. 서로 감정의
  기복이 격심해서, 서로의 마음이 맞을 때는 사이가 아주 좋지만,
  맞지 않을 때는 전혀 말조차 나누지 않는다.
     잘 되어 나갈 때는 자주 스파게티를 먹으러 가까운 이태리식당
  에 가곤 했다. 같은 침대에서 함께 자기도 했다. 엄마는 나를 어
  린애같이 달래기도 했고, 껴안아 주기도 했으며, 대로는 노래를
  불러 주기도 했다. 노래를 부르고 있을 때의 엄마는 로미 슈나이
  더와 닮은 데가 있었다. 눈과 표정이 특히 그랬다.

     나는 전혀 엄마를 닮지 않았다. 엄마의 머리는 붉은 빛이 도는
  금발. 입은 큰 편이다. 약간 뻐드렁니. 나의 이도 다소 그런 모습
  이어서 크고 희다. 언제나 이가 참 멋있다는 말을 듣지만, 나 자
  신으로서는 너무 큰 것 같은 느낌이 든다. 늘 어렸을 적의 젖니처
  럼 좀더 작았으면 좋을 것이라고 생각했다. 나 자신의 취향으로서
  도 맘에 안 들게 너무 눈에 띄는 것같기만 하다.
     엄마는 빨간 모발의, 안경을 낀 스위스인과 살고 있다. 그에게
  는 참을 수가 없는 데가 있다. 따분한 근육형의, 유머라곤 없는
  사람으로 금발의 카우보이 기질인 사람과는 전혀 정반대의 빨강
  머리 사나이다. 다이어트하는 데도 빈틈없이 노트하는 그런 사나
  이로, 크래딧 카드를 쓸 때도 완전히 스위스인적인 타입. 스커트
  언저리를 맴돌고 싶어하는 딱한 성격의 소유자였다. 나와 둘이 있
  으면 침이라도 삼킬 그런 위인.
     우리들은, 그 다시는 회상하고 싶지도 않은 밤 이후 서로 피해
  왔다. 그날 밤 그다지 독하지도 않은 샴페인을 한두 잔 마시고서
  의기양양해진 그는, 엄마가 주방에서 폰듀를 휘젓고 있는 틈을 타
  서 능글맞은 미소를 지어 가며 나를 소파에 쓰러뜨렸다. 드레스를
  해치며 나의 허벅지를 더듬기 시작했다. 스커트를 엉덩이까지 걷
  어올리고는 내 무릎 위에 엎드리려 했다. 그 때 엄마는 우연히도
  그 광경을 목격했던 것이다. 그 때의 엄마의 얼굴은 지금도 잊을
  수가 없다. 애처로왔지만 의연한 데가 있었다. 김이 무럭무럭 나
  는 폰듀를 나르면서 일부러 웃어 보이며 소리쳤다.
     "자아, 행실을 바로 하셔야죠. 애들 같은 장난을 칠 나이도 아
  니잖아욧!"
     나는 심한 충격을 받았다. 알베르는 폰듀 때문에 김이 서려 부
  옇게 된 안경을 낀 채 큰 소리로 웃었다.

     엄마의 태도에는 어떤 의미가 내포되어 있는 것 같았다.
     "사내란 모두 그런 것이란다. 실키, 그런 일에 화를 내면 안 된
  다. 네가 예쁘니까 그는 참을 수 없었던 거야. 샴페인이 어지간했
  던 모양이구나. 하지만 그린 끽, 아무래도 상관없어. 대단한 일도
  아니니까. 우리 두 사람만의 가슴에 간직해 두기로 하자. 너와 엄
  마만의 일로."
     그 일이 있은 후로는 폰듀가 싫어졌다. 브르트유 거리의 엄마의
  아파트에 가는 것도 알베르가 로잔느에 나가고 부재중일 때 뿐이
  었다.
     나는 사랑을 하고 있었다. 정말 깊이 빠져 있었고 완전히 녹초
  가 되어 있었다. 몇 년 동안이나 기나긴 세월에 걸쳐 쭉 나는 한
  사내를 사랑하고 있었다. 그가 탁, 하고 손가락을 튕기는 소리만
  내도 허겁지겁 달려갔었고, 그저 아무 조건 없이 모든 것을 바칠
  각오가 되어 있었다. 나는 그가 말하는 대로 따랐다.
     마크 샤르. 당신이 어디 있든 간에 내가 당신에게 해준 일은 절
  대 잊지 않기를 바래요. 극약과도 같은 저 추억에 마음껏 부서져
  버렸으면     당신은 거짓말장이. 그저 그렇고 그런 사람에다 더구
  나 유부남.
     안전하게 결혼한, 두 아이를 가진 사나이, 그게 당신의 묘비명
  이에요. 이 사기꾼아 !

[75] 제목 : 네가 깊이 빠져들지 않는다면 그들은

     엄마는 나에게 이렇게 경고했다.
     "결혼한 사내들을 가까이하면 안 된다. 그들은 거짓말장이고,
  제멋대로 구는 짐승 같은 치한들이야, 인생을 헛되게 보낼 뿐이
  야. 결국은 도망쳐 버린단다. 네가 그렇게 만들었을 거라고 생각
  하기 쉽지만, 그렇지 않단다. 그들이 네 곁을 떠나는 거야. 주말도
  없는 사내들이란다. 네가 잠들어 있는 동안 몰래 빠져나가, 밤이
  새기 전에는 반드시 집으로 돌아가는 것이 사내들이란다. 잠을 깨
  우면 곤란하니까 키스도 해주지 않고 몰래 나가 버리는 거란다.
  그리고 눈을 떠보면 너만 혼자 덩그마니 남게 되지. 숨이 막혀 질
  식할 지경이 되는 것은 너뿐이란다. 내 사랑 실키야, 결혼한 사내
  들이란 영원한 여로와도 같은 거란다. 전화를 걸 때나 레스토랑에
  갈 적에만 속삭이고, 여행은 언제나 자꾸 미루어지기만 하고, 크
  리스마스도 혼자 쓸쓸히 지내야 한단다. 운이 좋을 먼 어디선가 1
  주일은 함께 지낼 수 있을지도 모르지. 남의 눈에 띄지 않는 행락
  지에라도 가서 침대와 아침식사는 함께 할 수 있겠지. 하지만 언
  제나 가명을 써야 한단다. 학교가 방학인때는 절대 그린 일도 불
  가능하단다."

     "결혼한 사내란 환상가야. 언제나 동시에 두 곳에 있고 싶어하
  거든. 그런 것은 절대 있을 수도 없고, 쇠사슬에 묶여 있어서 트
  렁크에서조차 탈출할 수 없지. 그들의 그 수수께끼 같은 얼굴은
  앞날을 읽지 못하는 마음의 표상이란다. 가정과 연인 사이에 끼어
  강박관념까지 품고 있지. 그들이 하는 얘기는 '예스'가 아니라, '
  아마'인 거야. 그리고 '만약'이라고 말해 모든 것을 결말짓고 말
  지. 그들은 문법학자와 같아      미래조건형이지      그리고 거짓말
  을 꾸며 대는 데는 전문가인 건축가이지. 점점 불성실하게 되고
  말지.
     '하지만 네가 나를 쳐다본 게 아냐?' 하고 불만을 토로하기도
  하지. '그린 건 불가능이야. 나는 그곳에 없었어. 그녀와는 함께
  있질 않았어. 목숨을 걸고 맹세해도 좋아. 죽어도 좋아     ' 이인
  말은 모두 미리 준비해 둔 대사이고, 단지 인사치레 같은 항변일
  뿐이야. 신만이 그들의 증인이야. 그들은 힐책할 누군가가 필요한
  거야 ! 대개의 경우 마음 속으로 자기 애들에게 맹세하는 거야.
  그리고 싸움의 결말은 너를 침대에 밀어붙이고 숨을 헐떡이며 속
  삭이듯 말하지. '자아 이래도 당신을 사랑하고 있지 않은 것 같
  아?'라고.
     "네가 깊이 빠져들지 않는다면 그들은 진지하게 사랑해 주지.
  실키, 선을 넘으면 안 돼. 자기 입장을 잊어버리면 안돼. 절대로
  쫓아다니는 꼴이 되어서는 안 된단다. 그들은 자기를 기다리고 있
  는 사랑스런 여성을 결코 비참하게 하지 않아. 아내와 아이들을."
     우습고도 거창한 이야기군요, 라는 몸짓으로 나는 생긋 웃고 어
  깨를 추썩여 보였다. 엄마는 정말 진지하게 말한 것일까?
     "너는 결혼하기에는 알맞은 타입이 아니야. 실키, 내 귀염둥아 !
  "
     이 말에는 정말 흠칫했다. 최후의 심판. 엄마는 나에게 악운을
  던져 주었다. '실키, 내 귀염둥아'라는 낡아빠진 세 마디 말이 눈
  앞에서 춤을 춘다. 구겨진 전보가, 눈물이 어린 이별의 노트에 빨
  간 휄트펜의 글씨가. 핏빛의 철없는 세 마디 말은 사랑을 거절하
  면 사라져 버릴 수 있고, 그리워하면 뚜렷해질 수 있다. 나에게
  던져진 모든 '실키, 내 귀염둥아'를 거두어 두기 위한 커다란 여
  행용 가방이 필요하게 된다. 그 위에 또 여행용 가방이 있다면 사
  라진 저 말 '실키,내 귀염둥아'를 실어증 환자처럼 몽땅 거두어
  넣고 다닐 것이다.

     그 말은 지금까지 한 번도 말한 적이 없고, 쓰인 적도 없으며
  소리쳐 불러 본 적도 없으며 중얼거리기조차 하지 않았다. 그 일
  은 나를 상처받게 했고, 내 마음 속에서 떠나지를 않는다. 그에게
  있어서 나는 단지 그저 '실키'에 불과할 뿐이었다. 그리고 지금은
  이미 그것마저 없는 것이다.
     서로 다른 경험과 감동 속에, 나날의 시간이 지나가곤 했다. 분
  주하게 뛰어다니면서도 마음은 항상 과거의 추억에 살고 있었다.
  언제나 되돌아보고 귀를 기울였다. 문이 열리는 소리, 소리, 밤에
  택시가 정차하는 소리 등에. 한참 동안 친구나, 연인이나, 친지들
  과의 교제 따위의 큰 물결에 휩쓸리며 살아가고 있었다. 어떤 사
  람들과는 친하게, 그리고 어떤 사람들과는 깨끗이 헤어지면서, 그
  들과의 사귐이 위안도 되었다. 손에 닥치는 대로 요구에 응하며
  마음이 쓰이지 않는 순간들의 쾌락을 위해 즐겼다. 고리고 싫증이
  나면 길들여진 그 비극의 장소를 유령처럼 찾아다녔다. 어두운 거
  리, 비에 젖은 거리 난또오      그의 창가에서 불빛이 새어나오던
  곳,작은 비스트로의 입구 가까이에 있는 방, 핑크빛 네온이 반짝
  이는 호텔, 동굴 같은 주차장      갑자기 섹스의 욕구가 일어날 때
  는 '알맞는 좋은 셋집'이란 하얀 간판이 다붙은 사람이 살지도 않
  는 아파트.

[76] 제목 : 내 은밀한 육체의 전부를 던져 뒹굴었다

     그러나 그와 같은 소망을 가지고 있었음에도 불구하고 나는 집
  에 돌아와 청첩이 문을 잠그고 침대에 몸을 던져 버렸다. 머리를
  베개에 깊숙이 파묻고 그의 목소리에서 그의 버릇까지도 무엇이
  든 다 잊으려고 애썼다. 예를 들어 그가 갑자기 나의 기분을 끌기
  위해 말을 뚝 그친다거나 혹은 나의 몸을 비벼대고 거칠게 안으
  로 파고들어 나를 울리거나 하는 등등.
     이렇게 그는 나를 상처받게 하고, 일부러 또 그런 짓을 계속한
  다. 그리곤 아무 말도 않고 내게서 빠져나가곤 한다. 마크 샤르,
  돼지 ! 바보새끼 ! 그렇게 강인하다면 자기 자신에게나 실컷 설쳐
  보지 그래 ! 하지만 그는 아무 말도 않는다. 한 마디도 속삭이지
  않는다. 그리고 겁주지도 않으며, '실키 내 사랑'이라는 말도 해주
  지 않는다.

     2

     친구나 혹은 여러 가치 일로 연관을 갖고 있는 곳의 주소,그리
  고 연인들의 이름과 전화 번호를 빼곡이 써넣은 작은 수첩을 차
  례로 넘겼다. 그것은 소위 나의 성서와 같은 것이었다.
     나는 밤의 파트너들이 아주 혐오스러웠다. 그들은 슬픈 얼굴도
  보이지 않은 채 배를 타고 쓱 가버리고 마는 그런, 단지 밤에만
  나타나는, 얼굴조차 모르는 사내들이었다. 그즈음의 실키는 흔히
  사내들과 관계를 갖기 전에 어디든 알지도 못하는 해변가로 데려
  가 달라고 졸라댔다. 멋진 기후라든가, 먹어 본 일이 없는 음식이
  라든가, 아무것도 즐기지 않으면서 멍청히 그저 낮에는 일광욕,
  밤에는 섹스 뿐 그 밖에 별다른 정열도 없었다. 그리고 헤어질 무
  렵에는 언제나 우울했다.
     여행용 가방마저 무겁게 느껴졌다.
     나는 흔히 쟈스민 향수 내음이 흥건한 방에 들어박혀 긴장하며
  깊이 빠져들 듯이 몇 시간씩이나 자위의식에 몰두했다. 해일처럼
  밀려드는 망상을 좇으면서 끝없이 어떤 절정의 피안을 추구했다.
  천장에 비치는 그림자의 움직임으로 시간의 흐름을 알 수 있었다.
  뼈가 부러지는 그런 모습으로 침대 끝에 누워 머리를 쿠션에 파
  묻고 필사적으로 몸을 밀어붙였다. 육체의 어떤 부분이 어떻게 느
  껴지는지, 어떻게 하면 가장 잔혹하게 괴로와지는지도 모두 알고
  있었다.
     견줄 수 없을 속도로 앞가슴을 감싸안고, 기쁨으로 가득찰때까
  지 내 은밀한 육체의 전부를 던져 뒹굴었다.
     달콤하고 은근한 향기로움이 몸을 감싸고 핑크와 연보랏빛 꽃
  의 에센스처럼 사향의 내음이 나를 환상적으로 황홀케 했다. 그리
  고 가물거리는 것 같은 관능의 땀방울들이 자수를 놓은 시트 위
  에 흥건히 젖어들고 나는 어느덧 희열 같은 눈물에 사로잡히게
  된다.
     나는 몇 년 간이나 사랑과 더불어 이 만족감을 끝없이 추구해
  왔다. 오랜 세월 동안을 습관적으로 이런 의식을 되풀이 하였다.
  그것은 나에게 있어서 빼놓을 수 없는 의식이었고,꿈에도 퇴색할
  수 없는 몸 속에 스며든 절실한 것이었다. 누가 그립다는 강한 충
  동에 사로잡히면 나는 곧바로 그 공허의 감정을 충족시켜야만 했
  다. 잠옷을 벗고 부푼 앞가슴을 감싸고 스커트의 물결을 헤치고
  나는 간다. 아, 내 몸은 이미 생명이 화려하게 펼쳐지는 신비처
  같았다. 세포가 살아서 꿈틀거리기 시작했다.

     나는 내 몸을 사랑하고 있었다. 어떤 날 밤에는 온몸을 떨게 한
  흥분의 소용돌이를 콘트롤하려고 애를 쓰면서 가능한 한 오래 그
  순간을 연주했다. 시간을 넉넉히 잡아 스스로 존재함을 느끼고 생
  각한다. 허리 근처에 섬뜩한 전류가 흐르는 것만 같았다. 그리고
  나서 손발을 맞모으거나 화려한 자생의 행복을 확인할 정도에 이
  를 때까지 여러 가지 열면 포즈를 취하며, 태연하게 꽤나 야생스
  런 포즈를 취하기도 했다. 나는 이 자포자기할 정도의 포즈에 격
  렬하게 심취되었다. 목숨의 어디에선가 환상의 매끄럽고 투명한
  물방울이 점점 더 스며나왔다. 공상의 세계는 자꾸만 번져 가고
  그 멋진 기분은 견디기 어려울 지경이었다. 자기 몸에 주먹질을
  하고, 펀치를 먹여 이미 어쩔 수 없는 곳까지 약동한다. 폭력의
  발작을 동경이라도 하듯 마구 자신을 부숴 버리고 있었다.
     날이 갈수록 혼자 있는 시간이 길어지고 이러한 만족감도 깊어
  져만 갔다. 그것은 인생의 최고의 시간이었다. 왜냐하면 나는 자
  기 자신을 결코 배신하지 않았기 때문에.

[77] 제목 : 그에게 가고 그곳에서 나신을 보여주고 싶을 정도

     그와 만난 것은 이와 같은 나 혼자만의 시절 그즈음이었다. 44
  년 전, 그렇다. 그 때의 만남은 세세한 것까지 잘 기억하고 있다.
  8월 18일이었다.

     그날 우리들은 시골에서 나의 할아버지 장례식에 참석했었다.
  장례식은 페르 라쉐즈의 조용한 한 모퉁이에서 행해졌다. 작렬하
  는 대양이 얼마 안 되는 조문객들 머리 위로 사정없이 내리쬐고
  있을 때였다. 그들은 여름방학을 앞당겨 한창인 더위에 시달리면
  서 가스팔 체라르에게 최후의 경의를 표하고 있었다. 그는 엄마의
  숙부가 되는데 나는 한 번도 만난 적이 없지만 어렸을 적에 이름
  만은 익히 듣고 있었다. 엄마는 늘 이렇게 말하며 화를 내곤 하였
  다.
     "'행실이 나쁘면 가스팔 할아버지한테 보내 버리겠어."
     나에게 있어서는 가스팔할아버지는 무서운 늑대였다.
     하고 무서운 괴물로 어린 시절의 나에게 무서운 존재로 되어
  있었다. 그것이 거짓말이란 것을 알게 된 것은 몇 년 뒤의 일이었
  다. 앨범을 정리하고 있던 엄마가 갑자기 커다란 목소리로 소리를
  질렀다.

     "가스팔 아저씨다 ! "
     가련한 가스팔 체라르 ! 그는 몇 년 동안씩이나 나에게 뿔이 돋
  힌 꼽추이며 작은 아이들을 잡아먹거나, 남의 가정을 절망의 구렁
  텅이로 떨어뜨리는 흉악한 존재로만 인식됐었다. 그러나 실제로는
  전혀 그런 사람이 아니었다. 이마는 널찍하게 벗겨졌고, 낡은 사
  진에서 흔히 볼 수 있듯이 큰 배를 거만하게 불룩 내밀고 있었다.
  색이 몹시 바랜 이 사진 속의 그의 모습은 슬픔을 지닌 듯한 수
  수께끼 같은 얼굴을 하고 있었다. 까만 코트에는 주름하나 없었고
  가느다란 세로줄 무늬의 바지를 입은 다리는 페르샤 융단 위에서
  멋지게 빛나고 있었다.

     그의 표정에 나는 황홀해 있었다. 눈이 부실 만큼 가슴에 파고
  들었고 마음이 안절부절할 만큼 암시적인 분위기를 띠고 있었다.
     가스팔 체라르는 매춘 여인숙의 경영자였다. 그려나 실제로 직
  접 경영을 한 사람은 그의 내연의 처인 안트 제르만이었다. 그는
  리모쥬의 교외에 굉장한 저택을 짓고 그곳에 그녀를 살게 하였다.
  그의 생활 근거는 리모쥬와 파리 두곳에 있었고 파리에서는 규모
  가 제법 큰 포목상을 하고 있었다. 어느날 아침 그는 제르만의 이
  름을 부르면서 침대에서 죽어갔다. 죽기 전 몇 개월 동안이나 노
  쇠해 병상에 누워 있던 그는 몇 년 전에 제르만이 죽은 것도, 리
  모쥬의 매춘 여인숙이 없어진 것도 잊고 있었던 것이다.

     관은 마른 흙 속에 묻혔다. 엄마는 피로한 듯이 손바닥을 펴 손
  부채질을 하였다. 나는 조용히 한곳에 무리지어 있는 사람들 쪽으
  로 다가가 천천히 그(마크)가 서 있는 쪽으로 눈길을 주었다.
     그는 가벼운 상하의를 입고 두 손을 호주머니에 꽂은 채 서 있
  었다. 그리고 물끄러미 나를 쳐다보고 있었으나 그의 눈동자는 조
  금도 남을 유혹하려는 눈빛이 아니었다. 나는 그의 냉정하고 암시
  적인 이 시선에 불안을 느꼈다. 열려진 묘혈을 들여다보는 테에
  열중하고 있는 것처럼 하면서 나는 조금 앞으로 굽힌 채 그를 한
  번 더 쳐다보았다. 그는 여전히 이쪽으로 시선을 두고 있었다. 그
  에게는 어딘가 천민 같은 야성적 매력이 있다고 느껴졌다. 나는
  자기들의 일은 상관하지 않아도 괜찮다고 그에게 말하고 있는 기
  분이 들었다. 실제로 그의 가죽구두와 그의 얼굴이 나는 좋았었
  다. 엄마가 내게 기대면서 말했다.

     "실키야, 우리들을 누가 보고 있는 것 같구나."
     엄마가 그의 가족들과 연락을 하고 있었는지 어쩐지는 몰랐다.
  가족들은 울고 있었다. 신부가 우리들 쪽을 돌아다보았다. 그도
  나를 쳐다보고 있었다. 그리고 나서 모두 동시에 같은 일을 한 것
  같았다. 기도를 올리는 사람들의 절실한 목소리를 나는 크게 의식
  하고 있었다. 그에게로 가서 얘기를 걸고 싶은 기분이 가득 찼다.
  머리 속은 그런 생각으로 산만해 있었으나 난 그것을 더위 탓으
  로 돌리려고 했다. 나는 당돌하게도 그 얄미운 사나이에게 도전하
  기 위해 그에게 가고 그곳에서 내 나신을 보여 주고 싶을 정도였
  다. 무릎이 후둘후둘 떨렸다.

     "어디 아프니 ?"
     엄마가 물었다.
     "그늘에 좀 가 있을께요."
     나는 대답했다.
     나는 조금 떨어진 큰 나무 쪽으로 가 몸을 기댔다. 그리고 다시
  한 번 뒤돌아보았을 때, 그의 모습은 그 자리에 보이지 않았다.
  십자가라든가 묘비가 있는 족으로 눈을 돌리면서 꽤나 먼 문 쪽
  으로 걸어가려고 하는 그를 발견했다. 엄마의 일도 가스팔 할아버
  지의 일도 깡그리 잊은 채 나는 서둘러 같은 방향을 향해 갔다.
  나는 그 사나이가 탐이 났다. 그를 손에 넣어야만 했다. 찌는 듯
  한 더위였다. 땀이 흘러 까만 드레스가 몸에 불쾌하게 감기도록
  달려갔다. 꽃이 꽂혀 있는 꽃병을 든 창백한 여인이 비난하는 눈
  초리로 나를 쳐다보았다. 묘지의 정면 입구 근처에서 여러 사람들
  이 천천히 걷고 있었다. 나는 그들의 힐끗힐끗 쳐다보는 눈초리에
  도 일체 아랑곳하지 않았다.

[78] 제목 : "당신을 강탈하고 말겠어."

     그는 검은 색 차가 정차해 있는 곳에서 멈춰 섰으나 내가 그곳
  에 갔을 때는 차 안에 들어 있었다. 나를 알아본 듯 짓궂은 미소
  를 면 얼굴을 내게 돌렸다. 그 조소어린 듯한 태도에 나는 굴욕감
  을 느꼈다. 그는 내가 그를 탐냈다는 것도 느끼고 있었고 자신의
  승리감에 도취해 있었다      그는 이중의 승리를 거두었다. 그는
  나를 정면으로 보려는 듯이 천천히 차를 움직였다. 그리고 말했
  다.
     "달려오는 여인은 싫어요!"
     모욕당할 줄은 전혀 몰랐다. 짐은 색 차는 두대의 버스 사이에
  끼어 모습이 보이지 않게 되었다. 나는 굴욕감과 노여움으로 두
  번 다시 그와는 만나지 않으리라는 마음으로 치를 떨면서 묘지
  쪽으로 되돌아왔다. 나는 좁은 길을 헤매는 미아가 되고 말았다.
  견디기 어려운 더위 속에 시들어 버린 꽃내음이 역하게 넘쳐 흐
  르고 있었다. 나는 어느 커다란 묘비 그늘에서 사람 같은 것이 까
  만 대리석 십자가에 가리워져 있는 것을 발견했다. 천천히 지나쳐
  가려고 했을 때 눈앞에 키가 크고 핸섬한 곱슬머리의 사나이가
  곤란에 처한 듯이 나를 쳐다보면서 멍청한 얼굴로 서 있었다. '병
  자인가 보군' 나는 그렇게 생각했다. '일사병일까     ' 나는 그에게
  다가가 걱정스러워하며 친절한 태도로 그를 도와주려고 하였다.

     "어디 몸이 불편하신가요? 뭐 도와드릴 것이 없을까요?"
     그 장신의 사나이는 의외라는 듯 약간 놀란 표정이더니 나를
  물끄러미 쳐다본 다음 아래를 내려다보았다. 나의 눈길이 그의 눈
  길을 따라 내려갔다. 청바지 밖으로 그의 육체의 일부가 드러나
  있었다. 실제로 그는 격렬하게 자신을 애무하고 있었던 것이다.
  나는 뒷걸음질을 쳤다. 그는 점점 더 빠른 속도로 움직이면서 애
  원하는 얼굴로 나를 쳐다보았다. 나는 슬픈 듯이 머리를 저었으나
  어쩐지 그냥 그곳에 서서 쳐다보고 있었다     왜 그랬는지 나 자
  신도 모른다. 그는 어린애처럼 울면서 격한 모습으로 스스로를 애
  무하고 있었다.
     그리고 그대로 나는 그 옆에서 움직이지도 못한 채 서 있었다.
  그는 나의 여성으로서의 반응을 확실히 감지하고 있었다.
     나는 그에게 말을 걸어 설명하고 싶었다. 즉 그가 지닌 것과 동
  일한 충동, 예를 들면 보여 주고 싶다는 억누를 수 없는 감정에
  사로잡혀 꼼짝없이 굳어 있어 물끄러미 나를 쳐다보고 있는 사내
  들의 꿈이란 걸 잘 볼 수 있노라고. 매일 밤, 나 홀로 있으니 잘
  알 수 있다고 고백하고 싶기도 했다. 그러나 나는 그런 말 하기를
  그만두고 그저 한 마디 중얼대었다.
     "불쌍하군     "
     도와주지 못한 공범자      나는 그에게 쓴웃음을 짓고 그곳을
  떠났다. 그는 아직도 힘겨운 자신의 육체를 감당한 채 슬픈 듯이
  난감한 표정으로 묘비에 기대어 있었다.

     엄마와 나는 까만 리무진에 실려 집으로 돌아왔다. 가스팔 체라
  르는 세세한 점에 이르기까지 자기의 장례식을 계획하고 있었었
  다. 그것에는 주식 파티의 메뉴라든가, 차의 수배,이별의 선물까지
  포함되어 있었다. 그의 장례식에 찾아온 사람들은 모두 까만 리본
  이 달린 까만 작은 상자를 받아들고 돌아갔다. 내 상자에는 카드
  와 열쇠가 들어 있었다. 카드에는 이렇게 씌어 있었다.
     "귀여운 아가씨에게. 너는 아름답다. 줄곧 사랑해 왔다. 이 열쇠
  는 잃어버리지 않도록 하여라. 돈으로는 살 수 없는 보물이었다.
  너를 위해 마련해 둔 것은 누구에게도 얘기해서는 안 된다. 비밀
  스런 열쇠란다 !"
     그날 방 엄마는 쥬네브로 돌아갔다.
     일리나와 마아고와 저녁을 같이했다. 이 두 사람은 정말 좋았
  다. 나는 여러 가지 단 것을 실컷 먹고 갖가지를 섞어 마신 다음
  여러 종류의 과일도 먹었다. 만족해 집에 돌아가려고 하였지만 결
  국 마아고를 따라 끌려가다시피 디스코 '78'에 갔다. 그녀는 그곳
  에서 마음에 드는 사내를 탐색하는 듯 했다.

     마아고는 멍청히 넋을 잃고 있다. 키가 큰 상냥해 보이는 금발
  의 작은 새처럼 단단한 근육질의 사나이에게, 그녀는 다리가 길고
  가슴이 작았으며 사과처럼 동그랗고 작은 엉덩이를 가지고 있었
  다. 매력적인 그녀와 춤을 추려고 여러 사내들이 그를 쫓아다닐
  정도였다. 술에 취하면 나에게 휘감기거나 자꾸 귀에 코를 비벼대
  며 오싹할이만큼 달콤한 말투로 익살스런 말을 속삭이기도 했다.
  이런 말을 했다.
     "실키, 내 사랑. '네에'라고 말해 줘. 나를 꾸짖어. 당신의 멋진
  몸매를 뿌리치지 못할 것만 같아. 당신은 나의 포로야. 가능한 한
  혹독하게 벌해 줄 테야. 당신을 강탈하고 말겠어. 살려 달라고 해
  도 애처롭게 생각하지 않겠어. 죽여 줄테야. 실컷 죽여 줄 테야.
  실키, 다링. 실키, 내 사랑     "

[79] 제목 : 신비할이 만큼 근골이 늠름한 몸집. 나는 겨우

     그녀는 내 뺨에 요란스레 입맞춤을 퍼부었다. 그녀의 입술은 뜨
  겁게 불타고 있었다. 나는 그런 해프닝이 좋았다. 누구인가 우리
  를 주시하고 있는 것만 같았다. 그래서 더욱 흥분해서 나도 마아
  고에게 정열적으로 볼에 키스를 해줬다.
     그리고 얼굴을 들었을 땐 눈앞에 그가 서 있었다. 두 손을 호주
  머니에 찔러넣은 채 서서 기분을 들뜨게 하려는 듯 나에게 의미
  로운 미소를 보내고 있었다. 마아고가 힘을 다해 내 손을 꽉 쥐었
  다.

     3

     '78'의 실내는 굉장한 인파로 몹시 붐비고 있었다. 마아고는 일
  리나에게 매달려 내화에 열중하고 있었다. 그이가 먼저 손을 내밀
  었다.
     "마크라고 해. 너에 대해서는 죄다 알고 있지. 상대해 주지 않
 겠어 ?"
     신비할이만큼 근골이 늠름한 몸집. 나는 겨우 그를 피하는 척
  눈을 돌렸다. 약간 머리를 가로저어 그에게는 관심이 없는 듯한
  표정을 지었다.

     "오늘 아침부터 줄곧 네 생각이 나서 너를 찾고 있었어. 너를
  찾아내리라는 예감이 들더군."
     그가 내 손을 잡았을 때 나는 이미 체념하듯 출구로 향하고 있
  었다. 우리들은 한참 샹젤리제의 부드러운 바람이 부는 가운데로
  걸음을 옮겼다. 마크는 나를 물끄러미 쳐다보고 있었다.
     나는 침착함을 되살리려고 웃어 보였다. 그리고 내심 마음을 죄
  며 그가 무슨 말을 할지 기다리고 있었다.
     "이런 곳에 도대체 무엇이 있다는 거야. 언제나 똑같지.
     매일 방 계속 같은 것의 반복일 뿐이야, 너는 무얼 찾아 헤매고
  있지 ? 나는 네가 그런 패거리들과 같다고 생각하고 싶진 않아.
  외토리가 되어 쓸쓸히 모두에게서 떨어져 있는 것 같이 보여. 그
  런데 결국 너도 저 형편없는 패거리들과 함께야."
     나는 아무런 대답도 하지 않고 약간 무뚝뚝한 표정을 지었다.
     "미안. 너와 그저 얘기하고 싶었을 뿐이야. 하지만 무엇을 얘기
  할지 몰랐기 때문이야. 집까지 바래다 줄께."
     그는 잰 걸음으로 걸어가 자기의 검은 색 차의 도어를 열었다.
     "자아, 타지 !"
     나는 차에 탈 때부터 몸이 굳어 있었다. 돌연 취기가 가셨다.
  그는 엔진을 걸자 미친 듯이 타이어의 마찰음을 내며 차를 출발
  시켰다. 옆자리에 앉은 나 따위는 무시하고 물끄러미 묵묵히 앞만
  쳐다보며 운전하고 있었다. 그가 나의 집까지 가는 지름길을 알고
  있다는 사실에 나는 저으기 놀랐다.

     "어떻게 우리집을 알고 있죠?"
     그렇게 물어보는 순간 기분이 가라앉는 것을 느꼈다.
     그는 웃을 뿐 대답하지 않았다. 뿐만 아니라 집 앞에서 차를 멈
  출 때까지 한 마디의 말도 하지 않았다. 그가 몸을 굽혀 내 손에
  키스했다. 그리고는 진지한 얼굴로 나를 쳐다보고 말했다.
     "기다리고 있을께."
     그는 내 쪽 문을 열고 현관까지 배웅해 주었다. 그리고 날렵하
  게 현관 전등의 스위치를 올려 준 다음 돌아갔다. 나는 그가 자동
  차로 돌아가 담배에 불을 붙이는 것을 바라보고 있었다.
     약간 언짢아져 엘리베이터를 타고 어쩐지 찡한 감정으로 조용
  한 내 방으로 돌아왔다. 그곳에는 공상의 세계가 충만해 있었다.
  팔걸이의자에 등거리를 내던지고 양복을 벗어 던졌다. 그리고 염
  려가 되어 창가로 성급히 다가섰다. 검은색 차는 아직도 거기에
  있었다. 담배 연기가 밤의 어둠 속에 번지고 있었다. 노여움이 말
  끔히 걷히고 심정은 기쁨으로 설레었다. 나는 마음의 여유가 생겼
  다. 나는 비진 데 없이 사치스런 멋진 향내가 나는 욕조 속에 기
  분이 황홀해지도록 느긋하게 잠겨 있었다. 그리고 천천히 시간을
  들여 가며 머리를 빗고 화장을 지웠다. 그리고 나서 다시 창가로
  다가가 내려다보았다. 그는 아직도 그곳에 있었다. 나는 침대에
  기어들어 괘종시계의 바늘에 신경을 쓰며 한참 동안 몸을 뒤척이
  며 잠들 수 없었다. 아침이 가까왔다.
     새벽 3시. 그는 아직도 그곳에 있었다. 그의 검은 색 차는 움직
  이지 않았다. 이렇게까지 해본 적이 없었다. 나는 서둘러 샤쓰와
  진을 걸치고 엘리베이터에 올라탔다. 굼뱅이 엘리베이터의 문을
  탕탕 쳤다. 곧바로 차가 있는 곳으로 달려가 거칠게 운전석 문을
  열어젖혔다.
     "이봐요, 이젠 충분하잖아. 어디로 꺼지든지 올라오든지 해요."
     그의 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
     "고마와 실키."
     그는 네 뒤에서 천천히 따라왔다. 불안했다. 좋은 결과 따위는
  생기지 않을 것이다. 라고 쭉 그런 것이 마음에 걸리고 있었다.

[80] 제목 : 누구에게도 말하지 않은 사랑의 언어를 절규

     터질 것만 같은 기대감으로 가슴은 뛰었다. 그러나 한편 최고의
  30분이 불안스러웠다. 주저하지다 않을까, 공연히 비웃음을 당하
  지나 않을까, 심사라도 받는 것이나 아닌가 하고 내심 겁을 집어
  먹고 있었다. 싫증을 내게 해 분위기를 깨버리거나 기다리고 기다
  리던 이 순간을 쓸모없이 만드는 것이 아니기를 기원했다.
     만약 재빨리 내가 선수를 치지 않으면 그는 아마 가구의 색깔
  을 칭찬하든가, 좋은 방이라는 말 따위나 꺼낼 것이 틀림없다고
  생각했다. 때문에 나는 의자 위에 열쇠를 던져 버리고 팔목시계를
  풀었다. 그리고 당돌하게 머리를 흐트러뜨리고 스웨터를 벗었다.
  바지의 지퍼를 끄르고 발목까지 내렸다. 일부러 그를 무시하고 꼼
  짝 않고 그곳에 서 있었다. 그의 쏘아보는 눈초리가 소름이 끼쳤
  다.

     나를 물끄러미 쳐다보며 중얼대듯 말했다.
     "굉장하군 얼마나 멋진지 몰라 !"
     그런 다음 그는 나에게로 다가왔다. 그가 내 가슴에 닿을때까지
  는 한 시간이나 걸린 것처럼 느껴졌다. 몸이 닿자 이전에 전혀 느
  껴 보지 못했던 감동을 느꼈다. 나는 침대에 누웠다. 나의 육체의
  비밀스러운 곳들이 그 앞에 드러내졌다. 벌써 기대에 가득해 있는
  것을 알았다. 그가 옷을 벗는 데 시간이 걸리는 동안 나는 초조한
  마음을 억누르며 인내하고 있어야만 했다. 품위있게 옷을 벗는 사
  내란 흔치 않다. 침착치 못하다는 것이 아니라 상당히 서툰 것이
  다.
     그는 나의 날씬하게 들어간 허리에 손을 대었다. 그곳은 나의
  지나치게 예민한 감각이 집중된 곳 중의 하나이다. 나의 숨결이
  뛰었다. 손가락을 나의 몸에 미끄러지듯 대며 밀어올리듯 손톱을
  세워 살갗을 애무했다. 히프의 둥그런 부분이거나 어디에도 이르
  기까지 천천히 쓰다듬어 내려갔다. 그러곤 짐짓 손길을 멈추고 기
  분을 초조하게 하는 방식을 그는 잘 알고 있었다. 탐욕스럽고 조
  급히 굴어도 모른 채 사이를 두고 또 시작했다.
     어깨에의 애무는 참기 어려운 것이었다. 마치 나의 민감한 곳을
  꼭 집어낼 줄 아는 본능을 가지고 있는 것 같았다. 그는 비밀스런
  곳에 잠깐 손을 멈추고는 보드라운 배 위로 손길을 돌렸었다. 나
  는 계속 몸을 떨기만 했다. 그는 몇 번씩이나 되풀이하였다. 나는
  소리를 내지 않도록 입술을 깨물고 있었다. 그렇게 하면서 한 손
  으로는 가슴을 격렬하게 감싸안았다. 손톱으로 간지럽히기도. 하
  고 나중에는 꼬집기도 했다.

     잇달아 차오르는 욕망으로 나는 죽어 버리는 것이 아닌가 하고
  생각되었다. 나의 육체는 이미 마치 통증에 사로잡힌 것 같았다.
  부탁이야, 사랑해 줘 ! 나는 몸의 방향을 바꾸었다. 그는 내 몸이
  건반인 듯 손가락으로 천천히 이곳저곳으로 계속 움직였다. 나는
  처음으로 소리를 질렀다. 이미 그를 밀쳐 버리고 싶은 기분이었
  다. 하지만 그는 멈추지를 않았다. 이번에는 입술로 격렬하게 몰
  아붙였다. 이미 저항할 여지가 없었다. 그는 점점 갖가지 애무를
  계속했다. 내 몸에 찬란함이 번져 가기 시작했다. 그러자 순간 그
  는 뚝 멈추었다. 내가 자기를 억제하고 있을 때에 한해 그는 격렬
  하게 몰아쳐 왔다. 나는 그것이 싫었다.
     나의 몸은 가늘게 떨고 있었다      그리고 나서 그는 다시 시작
  했다. 정말 꼼짝 않고 그저 허둥대기만 했다.
     그는 드디어 내 내부로 들어왔다. 깊은 내부까지 당도해 움직이
  지 않고 계속 가만히 있었다. 내 얼굴을 돌려 자기 쪽을 응시하도
  록 하고 그리고 나서 움직이기 시작했다. 그의 육체가 나의 내부
  에 깊이 존재할 때마다 나는 격앙되었다. 연주는 천천히 진행되었
  다. 좀더 빨리 진행돼 주었으면 하고 나는 팔에 달라붙은 샤쓰를
  벗겨 내어 그의 허벅다리에 감기도 했다. 그를 격렬히 소망하며
  그의 전재에 나 자신을 접근시켰다. 황홀의 일보전이었다. 그러나
  그는 그것을 알고 있어 움직임을 정지하고 가만히 있었다. 마치
  나를 조롱하는 것만 갈았다.
     갑자기 믿을 수 없을 만큼 크나큰 격렬한 약동이 나의 깊은 내
  부로 전해 왔다. 심장발작이라도 일어날 것만 같았다. 나는 내 자
  신의 손가락을 깨물었다. 그리고 지금까지 누구에게도 말하지 않
  은 사랑의 언어를 절규했다. 드디어 정상을 뛰어넘었다. 그는 거
  칠게 자기의 육체를 떼자 가늘게 떨고 있는 내 몸을 바라보았다.
  그가 하려는 짓을 깨닫자 혐오스러운 생각이 들었다. 나는 칼칼하
  게 메마른 목소리로 애원했다.

     "좀더 내게 와줘요. 저어 정말 빌어요, 와줘요     "
     그는 나를 물끄러미 들여다보며 마치 모욕이나 하듯 내 몸에
  불타는 사랑의 샘물을 뿜었다. 나와 보조를 함께하지 않고 그는
  자기 마음대로 행했다. 나는 그가 미웠다. 그에게 경멸되어 수치
  를 당한 것만 같이 느껴졌다. 내 몸의 저 깊은 내부까지 그의 샘
  물로 가득 재우고 싶었다. 그의 육체는 확실히 그것을 갈망하고
  있었다. 머리가 몹시 아픈 것만 같았고 속임수로 기진맥진돼 버린
  것만 같았다. 심장은 쿵쿵 뛰고 있었다. 한참 뒤에 나는 머리를
  헝클어뜨린 채 겨우 일어나 말 한 마디 없이 나가 버리는 그를
  쳐다보고 있었다. 그는 뒷짐을 진 채 문을 닫고 나갔다. 죽을 것
  만 같은 굴욕감에 사로잡혔다. 침대 위에 웅크리고 있는 불쌍한
  인간에게 곁눈 한 번 주지 않고 나가 버린 것은 믿어지지 않았다.

