
한성의 말에 그들은 다행이라는 듯이 가슴을 쓸어내렸다. 

"다행이군요. 한센 경께서 치료하실 방법을 알고 계셨다니..."

"사실 제가 있던 곳에서도 상당히 사악한 방법인데 이곳에도 그런 방법이 있을 

줄은 몰랐소"

캐슬실버는 한센에게 호기심이 많은 듯 했다. 하지만 레오나 왕비의 음모를 차단

하는 것이 우선이었기에 그들은 모여 앉아 숙의를 하기 시작했다. 그것은 다름

아닌 가짜 베델부르크 2세의 정체를 밝히는 것이다. 

먼저 한성이 의견을 냈다.

"우선 어떻게 해서든 가짜의 정체를 만인 앞에서 밝혀야 하오, 그래야만 레오나 

왕비도 어쩔 수 없을 것이오" 

그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 국력이 약하지 않은 지크레아의 국왕이라면 

경호가 결코 만만치 않을 터, 그것을 뚫고 접근하는 일이 쉽지 않았다. 게다가 

공개된 자리에서 정체를 밝혀야만 하니 그것 역시 어려웠다. 한참을 각론했지만 

좀처럼 방법이 떠오르지 않았다. 그때 캐슬실버가 솔깃한 제안을 했다.

"공개된 자리라면 생각나는 것이 있소. 이미 알려진 것과 같이 귀족원에서는 

세르보네 영지를 토벌하기 위해 용병들을 모으고 있소. 그렇다면 그 용병들을 

지휘하는 대장을 뽑기 위해 검술대회를 치를 것이오. 만약 우승자가 가려지면 

관례에 따라 국왕전하가 직접 모든 기사들이 보는 앞에서 우승자에게 훈장을 

수여할 것이오. 그때를 노리는 것이 어떻소?"

그러자 캐슬실버가 반론을 제기했다.

"아무리 우승자에게 훈장을 수여하는 장소라고 하지만 경호가 삼엄할 것이오. 

만약 가짜 국왕을 덮치면 암살공작인 줄 알고 근위 기사들이 눈에 불을 켜고 

달려들거요. 위험부담이 너무 크지 않겠소?" 

그러자 한성이 의견을 냈다. 

"그렇다면 검술대회에 참가하면 되지 않겠소? 우승자라면 일대일로 가짜 국왕과

대면을 할 수 있을 터이니"

그러자 좌중의 인물들은 공감이 간다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 한센 경의 능력이라면 능히 검술대회의 우승을 차지하고도 남음이 

있죠"

한성은 빙긋이 웃으며 고개를 저었다.

"나는 나갈 수 없소. 이미 제국의 압력에 의해 나에 대한 수배령이 내려진 이상. 

그들은 나를 보면 필시 경계할 것이오. 마법으로 외모를 바꿀 수도 있을 테니 

그들은 만전을 기할 것이오"

"그렇다면 문제가 심각하군요 "

"하지만 대안은 있소"

캐슬실버의 질문에 한성은 말없이 베로나를 가리켰다. 그러자 회의에 열중해 

있던 인물들이 일제히 베로나를 쳐다보았다. 

"내 제자라면 능히 검술대회에서 우승을 차지할 수 있을 것이오"

그러자 캐슬실버는 못마땅하다는 표정을 지었다. 그는 미처 베로나의 실력을 

보지 못한 상태였기에 그런 것이다. 겉보기에 베로나는 전혀 강해 보이지 않았다.

하지만 그녀의 실력을 알고 있는 루키페르는 얼굴을 환하게 밝혔다. 

"그녀라면 가능하오. 레볼레인을 처치할 정도의 실력이면 능히 우승을 차지할 수 

있소"

"레볼레인을 처치했다니?"

캐슬실버가 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 레볼레인이라면 상급의 팔라딘으로 

자신보다 조금 떨어지는 실력을 가지고 있는 기사였다. 루키페르는 빙긋이 웃으며

그간의 사정을 설명해 주기 시작했다. 베로나가 레볼레인 뿐만 아니라 귀족원 

소속의 팔라딘 두 명까지 해치웠다는 말을 듣자 그는 수긍하기 시작했다. 캐슬

실버는 감탄이 섞인 눈빛으로 베로나를 바라보았다.

"놀랍소. 여자의 몸에도 불구하고 대단한 검술실력을 가졌구려"

대화의 내용이 점점 주제를 벗어나자 한성이 주의를 환기시켰다.

"그리고 한가지 더 주목할 사항이 있소. 이번 침공이 제국의 사주로 이루어지는 

만큼 필시 제국에서는 알려지지 않은 팔라딘을 출전시킬 것이오. 그들이 우승자가

되어 용병들의 통솔권을 장악해야만 세르보네 영지에 큰 타격을 입힐 것이기 

때문이오. 베로나에게는 제국의 기사까지 상대해야 할 이중 부담이 있소. 그는 

결코 만만치 않을 거요. 너는 자신이 있느냐?"

베로나는 서슴없이 대답했다. 어떠한 상대라도 그녀는 자신이 있었다. 

"걱정마세요 스승님"

"좋다 네 실력을 믿는다"

잠시 베로나에게 신뢰의 눈빛을 보낸 한성이 자세를 고쳤다.

"일단 문제는 어떻게 가짜 국왕의 정체를 밝히느냐 하는 것인데.... 혹시 경들에게

좋은 생각이 있소?"

일행은 잠시 침묵을 지켰다. 문득 루키페르가 안색을 밝히며 손뼉을 딱 쳤다.

"좋은 생각이 있소. 아마 가짜로 위장하고 있는 놈은 십중팔구 네크로멘서스의 

흑마법사일게요. 그렇다면 국왕전하께서 지니고 있으신 신성의 반지가 효험이 

있을 거요. 흑마법사라면 분명 마족의 마력을 빌렸을 것이니 신성의 반지와 

접촉하면 그의 마력이 파괴될 거요. 그러면 능히 그의 정체를 밝힐 수 있을 

것이오"

"신성의 반지?"

한성이 호기심어린 표정으로 반문하자 루키페르는 빙그레 웃으며 그것에 대해 

설명하기 시작했다.

"그것은 과거 성자인 가네샤 님의 신성력이 깃든 반지입니다. 몇 백년 전 마왕의 

현신에 의해 지크레아가 위기에 빠진 일이 있었지요. 베히모스라는 상급 마족에 

의해 동쪽 평원의 몬스터들이 단합해서 지크레아를 공격해 왔지요. 그분은 

베히모스의 음모에서 지크레아를 구원한 영웅이십니다. 가네샤 성자는 칠주야

의 싸움 끝에 마침내 베히모스의 마력을 봉인하는데 성공하셨지요. 베히모스가 

힘을 잃자 몬스터들을 동쪽 평원으로 돌아갔고, 지크레아는 살아났습니다. 

가네샤님은 베히모스를 봉인한 뒤 그의 신성력의 일부를 반지에 담아 지크레아에

남겼습니다. 그 이후로부터 신성의 반지는 지크레아 왕가의 문장으로 이어 

내려오고 있습니다" 

"그 반지가 흑마법사의 정체를 밝힐수 있다는 말씀이시오?"

"그렇습니다. 신성의 반지는 모든 마족들의 마력을 효율적으로 제압합니다. 

네크로멘서스의 구성원들은 대다수가 마족과의 계약을 통해 힘을 얻기 때문에 

만약 신성의 반지와 접촉한다면 순간적으로 마력이 깨어지지요. 그렇다면 그가 

위장한 트랜스포메이션 마법이 풀릴 것입니다."

그 말을 들은 한성은 손바닥을 딱 쳤다. 

"좋은 생각이오. 다들 어떻게 생각하시오?"

반대의견은 없었다. 한 치의 틀림도 없는 작전이었다. 베로나에게 신성의 반지를

주어 가짜 베델부르크 2세의 정체를 밝히자는 제안은 만장일치로 결정되었다. 

이제 그들에게 남은 것은 베델부르크 2세가 깨어나는 것뿐이었다. 그들은 

그때까지 기다릴 수밖에 없었다. 그러나 그들이 묵고 있는 숙소의 주위에 백안을 

한 부엉이가 나뭇가지에 앉아 있다는 것은 누구도 눈치채지 못했다. 그 부엉이는

미동도 하지 않고 불이 새어나오는 여관의 창문을 뚫어지게 주시하고 있었다. 

그렇게 밤은 지나가고 있었다. 



가짜 베델부르크 2세는 왕실의 금을 아끼지 않고 풀어 대대적으로 용병을 

고용했다. 물론 레오나 왕비는 국고가 축나는 것을 못마땅하게 여겼다. 하지만 

네크로멘서스에게 조력을 얻어 권력을 얻은 터라 묵인할 수밖에 없었다. 소문이 

퍼지자 용병들은 새로운 일거리를 찾아 수도로 수도로 몰려들었다. 예로부터 

용병들은 강한 용사의 명령을 따르기 때문에 그들을 지휘할 용병대장은 검술

대결을 통해 뽑는 것이 관례였다. 용병대장에게는 통솔권과 함께 황금으로 된 

훈장이 수여되었기에 그 권위에 도전하는 용병들은 줄을 이었다. 하지만 그들 

대부분은 예선에서 탈락했다. 어중이떠중이까지 모두 시험을 치르려면 오랜 

시간이 걸렸기 때문에, 지크레아에서는 본선진출을 하기 전에 혹독한 예선전을 

준비했다. 하지만 거기에는 예외가 있었다. 만약 헤르시온을 착용할 수 있는 

팔라딘 급 검사라면 예선을 거치지 않고 통과할 수 있는 예외의 규정이 있었다.

예선심사가 치러지는 심사장 주위에는 온통 사람들의 물결로 넘쳐났다. 각종 

무기들을 소지한 우락부락한 체구의 사내들이 길게 줄을 서 있었다. 예선전에 

도전하려는 용병들이다. 시험은 비교적 간단했다. 검으로써 사람의 허리 굵기의 

나무를 일격에 베어야만 일단 첫 번째 관문을 통과하는 것이다. 아름드리 

통나무를 횡으로 자르기는 쉬운 일이 아니다. 한 도전자가 용을 쓰며 나무를 

가격했다가 도리어 검의 이빨만 나가자 투덜거렸다. 2미터가 넘는 키에 근육이 

울퉁불퉁 튀어나온 우람한 사내였다. 

"젠장 나무를 자르는 일이 실전에 무슨 도움이 된다구... 아까운 검만 날렸군"

불합격판정을 받은 그 용병은 툴툴거리며 심사장을 벗어났다. 문득 그는 열의 

두 번째에 서 있는 미모의 여인을 보고 입을 헤벌렸다. 그곳에는 늘씬한 키를 

가진 여검사가 줄을 서 있었다. 그녀의 미모를 보고 침을 흘리던 용병은 이윽고

수작을 걸기 시작했다. 

"이봐 아가씨. 이깟 쓸모 없는 심사 따위는 무시하고 잠시 나랑 대화나 나눌까?"

그러나 그 여검사는 웬 개가 짖는다는 듯이 그를 무시했다. 슬며시 골이 난 

용병사내는 그 여검사의 팔을 덥썩 잡았다. 그러자 그녀는 무표정한 눈빛으로 

그를 바라보았다.

"놓지 않으면 맞는다"

"까짓 것 맞아도 좋아. 그 이쁜 손에 맞는다면........컥"

안면에 심각한 타격을 받은 용병사내의 머리가 빠른 속도로 뒤로 젖혀졌다. 

베로나의 용두권에 정통으로 인중을 가격당한 것이다. 급소를 가격당한 용병

사내는 멍한 표정으로 베로나를 바라보았다. 일견 별 타격을 받지 않은 모습

이었다. 하지만 그는 이내 두 눈을 가운데로 모으며 서서히 무릎을 꿇고 쓰러졌다.

그러자 주위의 용병들이 놀라 그를 흔들기 시작했다. 

"이봐 정신차려"

그러자 그는 코와 입으로 게거품을 물며 좀처럼 깨어날 기색을 보이지 않았다. 

주위의 용병들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 저 가냘프기까지 한 여검사가 단

한 방에 저 우람한 용병을 보내다니? 다른 용병들은 쓰러진 사내를 연신 

흔들면서도 베로나에게 눈길을 떼지 않았다. 베로나는 여전히 무표정한 모습

이었다. 마침내 그녀의 차례가 왔다. 베로나가 용병사내를 처치한 것을 지켜보고

있던 심사관이 이채를 띠며 맞았다. 그는 주욱 늘어서 있는 아름드리 통나무를 

가리켰다. 수많은 나무들이 땅에 단단히 박혀 있었다.

"이번 관문은 저 통나무를 일격에 잘라야 통과를 합니다."

그 말 베로나는 대꾸도 하지 않고 통나무로 다가갔다. 주위의 용병들은 숨을 

죽이며 베로나를 쳐다보았다. 주위의 시선에도 아랑곳하지 않고 베로나는 슬며시

검을 뽑아 한 손으로 높이 치켜들었다. 그러자 심사관은 놀란 표정을 지었다.

'설마 한 손으로 저 나무를 자를 생각은 아니겠지. 아무리 힘이 좋은 사내라도 

두 손으로 전력을 다해 내려쳐야 일격에 자를지 의문인데..'

사실 그는 여자인 점을 감안해서 완전히 자르지 못하더라도 편의를 봐 줄 생각을

했다. 그러나 베로나는 그의 걱정을 일거에 불식시켜 버렸다. 베로나는 별로 

힘들이지 않고 검을 한 번 휘두른 뒤에 돌아섰다. 나무가 여전히 그대로 서 있자

심사관은 실망에 찬 표정으로 불합격 판정을 내리려고 했다.

'그러면 그렇지'

순간 용병들의 탄성이 들려왔고, 깜짝 놀란 심사관은 나무를 다시 한 번 바라

보았다. 어느새 나무는 사선으로 비스듬히 잘려 윗부분이 굴러 떨어지고 있었다. 

"언제 잘랐지?"

당혹감을 감추지 못하고 있는 심사관 앞에서 베로나는 천천히 망토를 들치고는 

검을 검집에 꽃아 넣었다. 순간 심사관은 베로나가 차고 있는 헤르시온을 발견할 

수 있었다.

"혹시 팔라딘이십니까"

놀란 심사관은 정중하게 물었다. 베로나는 묵묵히 망토를 들췄다. 그러자 

검은색이 감도는 헤르시온이 들러났다. 주위에 몰려있던 용병들이 그것을 보고는

술렁대기 시작했다. 저 여기사가 팔라딘 급의 기사였다면 아까의 용병이 당할 

만도 하다고 생각한 것이다. 심사관은 마음을 가라앉히고 입을 열었다. 마나를 

다루는 팔라딘이라면 나무를 자르는 것은 일도 아니었다.

"팔라딘이시면 예선을 치를 필요가 없습니다. 아마 이 사실을 모르고 

계셨나보군요"

"그래요. 용병 일은 처음이거든요"

"실례지만 출신과 이름을 가르쳐 주시겠습니까"

베로나는 잠시 머뭇거리다 입을 열었다. 자신이 증오하는 조국이지만 현재는 그 

이름을 사용해야만 한다.

"캇셀도르프 제국의 베로나예요"

심사관은 놀랍다는 표정으로 재차 질문했다.

"성을 말씀해 주시겠습니까?"

"농노의 딸이라서 성은 없어요"

그 말에 심사관은 멍한 표정이었다. 어떻게 농노의 딸이 팔라딘의 경지에 오를 

수 있단 말인가? 또 천한 농노의 자식이라면 공식적인 자리에서 굳이 그 신분을 

밝히는 것은 누구라도 꺼릴 것이다. 의아해 하던 심사관은 다시 표정을 고쳤다. 

어쨋든 상대가 팔라딘이라는 진위를 확인할 의무가 있었다.

"헤르시온을 한 번 착용해 보시겠습니까"




베로나는 천천히 망토를 벗었다. 이어 내력을 밀어넣자 헤르시온이 그녀의 전신을 

감싸기 시작했다. 순식간에 그녀는 검은색의 광택이 나는 헤르시온을 걸치고 

있었다. 색깔이 특이하기는 했지만 그것은 헤르시온이 틀림이 없어 보였다. 

그것을 확인한 심사관은 베로나에게 더 이상 예선 심사를 받을 필요가 없다고 

선포했다. 

"베로나 님은 통과입니다. 더 이상 예선을 치르실 필요가 없습니다." 

본선진출이 확정되었지만 베로나의 얼굴은 변함없이 무표정했다. 그녀는 천천히 

걸어서 일행이 있는 곳으로 돌아가기 시작했다. 

용병대장을 뽑는 검술시합은 지르덴의 시민들에게 있어서는 큰 유흥거리였다. 

계절이 바뀔 때마다 벌어지는 축제를 제외하고는 이곳에서는 그다지 유흥거리가 

없었다. 그래서 때 아닌 볼거리를 즐기게 된 지르덴에서는 완연한 축제 분위기가 

흐르고 있었다. 심지어 멀리 떨어진 도시에서도 검술시합을 보러 온 사람들도 

있었다. 그들로 시합장은 북새통이었다. 베로나는 그들 사이를 헤치고 시합장은 

한 곳으로 다가갔다. 그 곳에는 중년 부부와 화려한 복장을 한 이십대 후반의 

사내가 그녀를 기다리고 있었다. 바로 루키페르와 한성이었다. 한성은 여전히 

제국의 귀족으로 변용하고 있었다. 그들의 뒤에는 온통 로브를 덮어 쓴 왜소한 

체구의 사내가 바닥에 걸터앉아 있었다. 일행들은 은연중 그를 무척 공경하는 

듯 했다. 한성이 조용히 말을 걸었다. 

"전하 너무 심려하시지 마십시오. 저희가 꼭 레오나 왕비의 음모를 분쇄할 

것입니다" 

그러나 그 사내는 아무런 말도 하지 않았다. 바로 자신의 아내에게 해를 당한 

것이 아직도 실감이 나지 않은 듯 했다. 그는 바로 진짜 베델부르크 2세였다. 

한성이 미생물을 치료한 그 다음날 마침내 베델부르크 2세는 의식을 차렸다. 

그가 의식을 차리기만을 학수고대하던 캐슬실버와 루키페르는 반색을 했고, 

엘리스는 급기야 울음을 터뜨렸다. 정신을 차린 그에게 루키페르는 그간의 상황에 

대해 설명해 주었다. 모든 사정을 들은 베델부르크 2세는 만감이 교차하는 듯한 

눈빛으로 한성의 손을 꽉 잡았다. 

"경의 도움에 감사드리오" 

그는 다른 말을 하지 않았다. 지크레아를 구해주면 왕국의 힘을 다해 베실리안 

왕자를 지원하겠다는 말 또한 하지 않았다. 그런 말을 입에 담기에는 자신의 

신세가 너무 처량했던 것이다. 침울한 안색으로 넋 나간 듯이 앉아 있던 베델 

부르크 2세는 엘리스가 미음을 쑤어오자 그녀에게 부드러운 눈길을 던졌다. 

이미 루키페르에게 모든 정황을 들은 베델부르크 2세는 자신이 구함을 받게 된 

결정적인 원인이 엘리스의 도움 때문이란 것을 알고 있었다. 

"엘리스. 고맙다. 네 도움에 진심으로 감사하노라." 

"전하 별 말씀을...." 

엘리스는 얼굴을 붉게 상기시키며 고개를 푹 숙였다. 베델부르크 2세는 정감이 

가득 담긴 눈길로 그녀의 가녀린 목덜미를 바라보았다. 이어 베델부르크 2세가 

오랜만에 식사를 마치자 그들은 모두 모여 앉았다. 먼저 한성이 그들의 계획을 

들려주었다. 신성의 반지가 필요하다는 말에 베델부르크 2세는 두말 않고 반지를 

빼어 건네주었다. 이제 준비는 끝났다. 남은 것은 베로나가 검술대회에서 우승할 

것과, 모인 기사들 앞에서 가짜의 정체를 밝히는 것만이 남았다. 

자리를 오래 비우면 레오나 왕비의 의심을 살 수도 있었기에 캐슬실버는 일단 

궁으로 복귀했다. 그리고 루키페르와 엘리스, 베로나와 한성은 베델부르크 2세를 

데리고 검술시합이 벌어지는 곳으로 향했다. 위험할지도 모르기 때문에 

아르시오네 공주와 벨레로크는 숙소에 그대로 남았다. 하지만 부엉이 한 마리가 

숙소를 감시하고 있다는 사실은 누구도 눈치채지 못했다. 



본선 진출권을 얻은 베로나는 일행이 있는 곳으로 다가왔다. 기다리고 있던 

일행들은 베로나가 예선을 통과했다는 것을 추호도 의심하지 않고 있었다. 

예상대로 그녀의 성공을 전해들은 한성은 부지런히 본선 진출자들을 살피기 

시작했다. 생각보다는 많지 않았다. 예선의 세 가지 단계는 그리 만만한 관문이 

아니기에 대부분의 도전자들은 그 관문에서 탈락의 고배를 마셨다. 단 십여 

명만이 관문을 통과하고 본선의 토너먼트를 준비하고 있었다. 순간 한성의 눈에 

이채가 서렸다. 그는 본선 진출자 중 두 명을 유심히 살펴보았다. 

"대단한 기사로군. 저들은 최상급 팔라딘이야. 아마 저놈들이 제국에서 보낸 

기사들인 듯 싶군" 

그의 말에 일행들은 일제히 거론한 인물을 쳐다보았다. 그들은 수월하게 

헤르시온을 착용하였기에 예선을 통과하고 본선을 기다리고 있었다. 비록 

아무런 표식이 없는 헤르시온을 소지하고 있었지만, 순수 와이번 본으로 된 

고급품이었다. 한 명은 삼십대 중반의 나이에 눈매가 몹시 날카로운 기사였고, 

나머지 한 명은 구레나룻을 길게 기른 중년의 기사였다. 언뜻 보기에도 대단한 

기세를 풍기고 있었다. 그 외의 인물은 특출나 보이는 인물은 없었다. 대부분의 

참가자들이 전장에서 검술을 갈고 닦은 용병들이었다. 원래 용병들 가운데는 

마나를 사용할 수 있는 실력자가 드물었다. 하지만 제국의 침략전쟁이 시작된 

후부터는 멸망한 왕국의 기사들이 대거 용병단에 지원했다. 그런 이유로 요즘은 

용병들 중에서도 헤르시온을 걸친 팔라딘 급 검사들이 이따금 눈에 띄었다. 

하지만 상급에 준하는 팔라딘들이 구태여 용병생활을 하는 경우는 없었다. 

상급 팔라딘이라면 능히 각 국의 근위 기사단으로 받아들여져서 풍족한 생활을 

할 수 있으므로 굳이 힘든 용병을 할 이유가 없었다. 그런 이유로 용병 단에는 

상급 팔라딘이 드물었다. 겨우 헤르시온을 착용할 수 있는 중하급 팔라딘이 

전부였다. 그런데 저렇게 가공한 기세를 풍기는 최상급 팔라딘이라면 일단 

제국에서 침투시킨 밀정이라고 의심해도 무방할 듯 했다. 다른 인물들은 그들의 

몸에서 풍겨 나오는 기세를 읽지 못했지만 워낙 마나에 민감한 한성은 용케 

그 기척을 포착하고는 그들의 정체를 파악할 수 있었다. 그는 기사들의 행동을 

유심히 살폈다. 

이윽고 예선심사가 모두 끝이 나고 본선대결이 시작되었다. 예선을 통과한 용병은 

모두 8명. 그들은 4개 조로 나뉘어 각자 대결을 벌였다. 규칙따윈 없었다. 실전과 

다름없이 벌이는 대결이었기에 만약 심한 상처를 입으면 바로 기권으로 간주 

되었다. 그랬기에 참가자들은 첫 대결에서 강한 상대와 맞붙지 않기를 기원하며 

대결에 들어갔다. 하지만 가냘픈 체구를 지닌 베로나를 주시하는 상대는 없었다. 


"제법 많은 용병들이 모였구료" 

"그래요 그런데 당신이 준비한 기사들은 어디에 있죠?" 

"걱정 마시오. 그들은 능히 검술대결에서 승리한다고 장담할 수 있소. 바로 

최상급의 팔라딘들이오" 

그러자 레오나 왕비는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"대단하군요. 네크로멘서스에서 어떻게 최상급의 팔라딘을 끌어들일 수가 

있었지요?" 

"그것이 바로 우리가 전력을 다해 당신을 돕고 있다는 증거요. 우리는 그들을 

끌어들이기 위해 많은 공을 들였소" 

레오나 왕비가 고개를 끄덕이며 감탄하는 것을 보고 있던 흑마법사는 내심 

냉소를 쳤다. 그들은 바로 제국의 조르그문트 공작이 은밀히 파견한 기사들이었다. 

그들은 공작의 계획대로 용병들을 장악한 다음 세르보네 영지와 지크레아를 

상잔시킬 생각이었다. 그녀는 자신의 묘를 자기가 직접 파고 있었다. 그것을 

전혀 눈치채지 못하고 있는 레오나 왕비를 슬쩍 쳐다본 흑마법사는 조용히 입을 

열었다. 

"그건 그렇고 이번 참가자 중에서 혹시 그 수배된 이국인은 없었소?" 

"걱정 말아요. 신분확인을 확실히 했으나 그런 인물은 없었어요. 이미 마법사들을 

시켜 본선진출자들이 변용 마법을 사용했는지를 조사하도록 지시했어요. 조사 

결과 변용 마법의 기척은 발견되지 않았어요" 

흑마법사는 천천히 고개를 끄덕였다. 내심 조르그문트 공작이 왜 그 이국인을 

수배했는지 의구심이 들었다. 비록 그 이유는 알지 못하지만 그와 계약에 한 

이상 제국의 요구를 들어주어야만 했다. 자신은 할 바를 다했다. 다소 안심한 

그는 대결이 벌어지는 시합장 쪽으로 눈을 돌리기 시작했다. 


첫 번째 대결은 바로 벌어졌다. 심사관이 앞으로 나와 대결에 임한 용병들의 

프로필을 소개하기 시작했다. 

"첫 출전자는 클렌 용병단의 단장인 네오클렌과 소속이 없는 자유기사인 

델마르크와의 대결이오" 

그러자 지명받은 두 명의 인물이 비무장으로 나오기 시작했다. 보고 있던 한성은 

눈을 반짝 빛냈다. 델마르크라고 불리는 인물은 자신이 의심하고 있던 인물이기 

때문이다. 바로 제국의 기사로 보이는 팔라딘이다. 그의 실력을 가늠해 볼 생각 

으로 한성은 시합장을 유심히 살피기 시작했다. 

네오클렌이라고 불리는 기사는 우람한 체구를 자랑하는 근육질의 사내였다. 

이번 비무에 참가한 용병들 중 상위 클래스에 랭크된 인물이다. 덩치에 어울리게 

그가 사용하는 무기는 엄청난 폭의 브로드 소드였다. 일명 광검이라고도 하는 

그 검은 오히려 바스타드 소드보다 길이와 폭이 더 길었다. 무게만 해도 상당해 

보였는데 네오클렌은 그것을 태연히 어깨에 걸치고 있었다. 그에 비해서 

델마르크라고 불리는 기사도 상당한 덩치였지만 네오클렌에 비해서는 어림 

없었다. 마치 어른과 어린아이를 보는 느낌이었다. 네오클렌은 상대가 팔라딘이란 

것에 조금 껄끄러웠지만 자신의 승리를 막연히 낙관하고 있었다. 물론 헤르시온은 

마법공격에는 효율적인 무기였지만 검술시합에서는 일반 플레이트 메일과 큰 

차이가 없었다. 물론 검으로 뚫을 수는 없었다. 하지만 엄청나게 무게가 나가는 

브로드 소드로 강하게 가격하면 혈육으로 된 사람인 이상 몸에 충격이 가지 않을 

수 없었다. 네오클렌은 그것만을 믿고 있었다. 대결 개시를 알리는 나팔소리가 

울리자 델마르크는 무심한 눈빛으로 자신에게 다가오는 네오클렌을 바라보았다. 

네오클렌은 무게만 해도 어마어마한 브로드소드를 빙빙 휘두르며 다가오고 

있었다. 델마르크는 방패를 앞세우며 느긋한 걸음걸이로 나서기 시작했다. 그는 

촉망받는 캇셀도르프 제국의 귀족이었다. 대륙의 통일을 위해 방편으로 비밀 

기사단의 일원이 된 그는 아레스의 신전에 등록하지 않았다. 때문에 그의 정체는 

대륙에 전혀 알려져 있지 않았다. 하지만 그는 상위 클래스의 팔라딘으로써 

조르그문트 공작에 대단한 충성심을 가지고 있었다. 모종의 밀명을 받고 지크레아 

왕국에 파견되어 용병대장을 뽑는 이번 대결에 임한 이상 그는 기필코 우승 

하겠다는 마음을 먹고 있었다. 설사 그가 승리하지 못하더라도 상관이 없었다. 

그가 속해 있는 비밀 기사단의 단장도 이 자리에 있었던 것이다. 그는 자신보다도 

훨씬 강했다. 용의주도한 조르그문트 공작은 만일을 위해 두 명의 기사를 파견했기 

때문이었다. 거리가 좁혀지자 네오클렌은 빙빙 돌리고 있던 광검을 휘둘렀다. 

브로드 소드는 엄청난 파공성을 울리며 날아들었다. 비록 마나가 담겨 있지는 

않았지만 그 검에는 엄청난 힘이 실려있었다. 정통으로 격중당한다면 어디 한 

군데가 단단히 부러질 것 같았다. 

콰앙 

겨우겨우 방패로 막기는 했지만 충격에 의해 그는 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

네오클렌은 눈을 빛내며 다시금 광검을 거세게 휘둘렀다. 이미 한 번 격돌해 본 

델마르크는 뒤로 회피하며 재빠른 동작으로 그의 빈틈을 찔러 들어갔다. 제국의 

상위 클래스에 랭크되어 있는 팔라딘답게 그의 동작은 자로 잰 듯 깔끔했다. 

하지만 엄청난 힘으로 휘두르는 네오클렌의 힘에는 질렸는지 섣불리 다가서지 

못하고 있었다. 하지만 네오클렌의 광검이 엄청난 파공성과 함께 스쳐 지나가자 

그는 빈틈을 발견했다. 델마르크는 그 틈을 놓치지 않고 고개를 숙이며 상대의 

품안으로 파고들었다. 하지만 네오클렌 역시 여간내기가 아니었다. 수많은 

실전경험을 쌓은 용병답게 그는 뒤로 물러서며 빙글 몸을 돌렸다. 이어 그의 

광검이 회전하며 델마르크의 중단을 향해 쏘아졌다. 그것을 본 델마르크는 

마나를 충만히 한 검을 똑바로 세웠다. 두 검이 거세게 충돌했하며 불꽃이 

튀겼다. 

쾅 

가까스로 막아내기는 했지만 델마르크는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 하지만 

네오클렌의 검도 델마르크의 마나에 의해 날이 반쯤 나가 버렸다. 

"이익" 

아끼던 검이 이가 나가자 네오클렌은 이를 악물며 상대를 찔러 들어갔다. 하지만 

델마르크의 몸놀림은 그보다 빨랐다. 네오클렌의 광검은 헛되이 허공만을 갈랐다. 

엄청난 도약력으로 검을 피해 몸을 솟구친 그는 검신을 아래로 하고 네오클렌을 

찔러 들어갔다. 혼비백산한 네오클렌은 검을 치켜올려 막았지만 델마르크의 

체중이 실린 공격을 완전하게 막지 못했다. 



관중이 곧바로 화답해 왔다. 

"와아아아아" 

세 번째 시합의 승자도 곧 가려졌다. 네 번째는 바로 베로나의 시합이었다. 

심사관이 그녀의 이름을 지명하자 베로나는 특유의 싸늘한 표정을 지우지 않고 

앞으로 나섰다. 그녀의 상대는 콧수염을 멋지게 기른 멋쟁이 청년이었다. 하지만 

헤르시온도 없이 예선을 통과한 사내라서 어느 정도 실력이 있는 용병으로 보였다. 

전체적으로 얇은 체인메일을 입고 있었으며 손에는 특이한 빛을 내는 롱소드가 

들려 있었다. 그는 가벼운 상대를 만났다고 생각한 모양인지 빙글빙글 웃고 

있었다. 그자를 바라보던 루키페르가 나직이 중얼거렸다. 

"마법 검사로군요" 

"마법검사?" 

"마법이 실린 검을 사용하는 자입니다. 그의 검을 얕보지 말라고 전해 주십시오" 

"그녀는 잘 할 것입니다" 

루키페르는 조금 걱정스럽다는 표정을 지었지만 한성은 개의치 않았다. 진정한 

실력이란 혼신의 힘을 다한 대결에서 길러진다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 

이제 어느 정도 실력이 길러진 이상 베로나는 앞으로 철저한 실전을 통해 검술을 

닦아야 한다. 그랬기에 한성은 그녀에게 주의를 주지 않은 것이다. 

곧 대결개시를 알리는 나팔소리가 울렸다. 베로나는 살기를 띠며 상대에게 접근 

하기 시작했다. 하지만 젊은 사내는 유들유들하게 웃고만 있었다. 

"이봐 아가씨. 그 이쁜 얼굴에 검을 들고있으면 어울리지 않잖아?. 걱정말라구 

살살 다뤄줄테니" 

그러나 베로나는 아무런 대꾸도 없이 정신을 집중하기 시작했다. 이미 한성과 

사황의 집중 조련을 받은 베로나는 대결에 임해서는 마음의 평정을 잃지 않는 

법을 깊이 숙달했다. 그녀는 천천히 검을 뽑았다. 그와 동시에 헤르시온이 그녀의 

몸을 감싸기 시작했다. 상대는 놀랍다는 표정을 했다. 

"대단하군. 아가씨. 팔라딘의 경지에 오르다니.. 하지만 내 상대는 되지 않을 

것이야" 

베로나는 유들거리는 사내를 향해 검을 날렸다. 너무나도 빠른 일격. 상대의 검이 

쏜살같이 자신의 머리를 쪼개어오자 사내는 혼비백산해서 뒤로 회피했다. 무척 

빠른 속도라서 순간적으로 베로나의 얼굴에 이채가 서렸다. 생각보다 상대는 

몸놀림이 빠른 인물이었다. 하지만 완전히 피하지는 못했는지 그만 머리칼이 

잘려 우수수 떨어졌다. 이를 악물던 사내는 빠른 동작으로 검을 뽑았다. 

특이하게도 그 검에는 불꽃이 일렁이며 뿜어져 나왔다. 

"제법 빠른 검술실력이군. 내 파이어릿츠의 상대로 모자람이 없는 걸?" 

말을 마친 상대는 베로나에게 달려들었다. 기다리고 있던 베로나는 치열하게 

검을 나누기 시작했다. 상대는 베로나처럼 방패를 가지고 있지 않았다. 그는 

투 핸디드 소드의 자세로 연신 맹공을 펼쳐왔다. 하지만 그의 실력은 그다지 

정묘하지 않았다. 베로나의 검술 실력이 월등했다. 다만 검이 부딪칠 때마다 

불똥이 튀기며 뜨거운 기운이 얼굴을 지졌기에 베로나는 본신의 실력을 제대로 

발휘하지 못했다. 어느새 베로나의 앞머리가 화기에 고슬고슬하게 타 버렸다. 

그것을 본 사내가 이죽거리기 시작했다. 

"그 이쁜 얼굴에 화상을 입기 전에 그만 물러서시지" 

하지만 베로나는 아랑곳하지 않았다. 이어진 격돌에 의해 불똥이 튀었지만 

베로나는 물러서지 않고 상대의 중단을 강하게 가격했다. 맹목적인 상대의 기세에 

사내는 눈이 휘둥그레지며 검을 세워 가로막았다. 하지만 검의 방향은 어느새 

바뀌어 있었다. 허공을 막은 뒤 사내의 몸이 휘청하자 베로나의 검은 어느새 

상대의 어깨부분을 강타했다. 

지지직 

"흐윽" 

도리어 공격을 가한 베로나의 입에서 헛바람 소리가 터졌다. 상대의 갑옷은 바로 

전격주문이 걸린 갑옷이었다. 검을 통해 강한 전기충격이 전해지자 베로나는 

그만 검을 잡은 손에 힘이 빠졌다. 사내는 검을 떨어뜨리고는 주춤 뒤로 물러서는 

베로나를 향해 다가가며 빙그레 웃었다. 

"놀랐나? 상당히 비싼 갑옷이지. 비록 단 한 번 뿐이지만 효과는 충분해. 손이 

저릿거려서 검을 잡을 힘이 없겠지" 

말과 함께 그는 화염의 검으로 베로나의 가슴을 강하게 찔렀다. 말과는 달리 

그는 베로나를 완전히 죽여버릴 심산인 것 같았다. 냉혹한 사내였다. 하지만 

베로나는 곱게 당하지 않았다. 그녀는 몸을 빙글 돌려 검을 흘려보냈다. 화염검이 

지나가며 헤르시온의 가슴 부위를 검게 그슬려놓았지만 아랑곳없이 베로나는 몸을 

돌리며 상대의 얼굴에 그대로 팔꿈치 치기를 먹였다. 

"억" 

상대의 콧날이 주저앉으며 비명을 질렀다. 동시에 베로나는 상대의 허벅지를 

무릎으로 찍어 버렸다. 허벅지란 고통이 상당히 심한 부분이다. 통증으로 인해 

얼굴이 일그러진 사내는 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 때를 놓치지 않고 베로나는 

돌려차기로 상대의 관자놀이를 강타해 갔다. 무릎을 꿇은 사내로써는 도저히 피할 

수 없는 일격이었다. 하지만 사내는 이를 악물며 나직이 중얼거렸다. 

"이동" 

순간적으로 상대가 사라지자 베로나의 발길질은 허공을 갈랐다. 잠시 기우뚱 

하는가 싶더니 베로나는 이내 균형을 되찾고 자신의 검이 떨어진 곳으로 

달려갔다. 검을 집어든 베로나는 상단을 방어하며 몸을 돌렸다. 거기에는 허벅지를 

움켜쥐고 서 있는 사내가 보였다. 그는 이를 부드득 갈았다. 

"비싼 돈을 주고 구입한 마법 아이템들을 모두 쓰게 만들다니 용서할 수 없다" 

"웃기는군" 

상대가 자세를 잡기 전에 베로나는 검을 날렸다. 해동검술의 쾌자결이었다. 

이미 그녀는 한성에게서 배운 쾌자결을 완성했다. 사실 쾌검술로는 이곳의 인물 

들이 걸친 플레이트메일을 뚫기란 힘들었다. 그래서 여간해서는 시전하지 않는 

검술이었다. 하지만 상대의 견갑은 베로나의 첫 공격으로 부서져 있었다. 베로나는 

그곳을 목표로 쾌자결을 날렸던 것이다. 

"끄악" 

핏줄기가 솟구치며 바닥에 검을 쥔 팔 한 짝이 떨어졌다. 바닥에 떨어진 화염검은 

이제 빛을 잃고 싸늘히 식어가고 있었다. 믿을 수 없다는 표정을 한 사내는 피가 

솟구치는 어깨를 움켜쥐고 상대를 바라보았다. 

"어 어떻게..." 

그는 채 말을 마치지 못하고 그대로 꼬구라졌다. 극심한 출혈에 의식을 잃은 

것이다. 곧 신관들이 달려가서 그의 상처를 치료했다. 하지만 팔이 떨어져 나간 

그는 평생 검을 잡지 못할 것이다. 그가 실려나가자 대결장에는 베로나의 승리가 

선포되었다. 

"이번 대결은 캇셀도르프 농노의 딸인 베로나의 승리요" 

그 말에 관전하던 용병들이 탄성을 질렀다. 한낱 농노의 딸로써 어떻게 저런 

검술을 닦을 수 있는지 모르겠다는 투였다. 하지만 이내 용병들의 환호성이 

들려왔다. 

"최고다. 내 아버지도 농노였다. 베로나 너를 응원하겠다" 

"와아 베로나 만세" 

용병들의 환호성 속에서 베로나는 묵묵히 검을 검집에 꽂고는 일행이 기다리는 

곳으로 돌아왔다. 그러나 제국에서 파견되었으리라 짐작되는 기사 하나가 

베로나를 유심히 살피는 것은 아무도 알아차리지 못했다. 그는 델마르크의 옆에 

서서 베로나를 주시하고 있었다. 



"수고했다" 

"괜찮아요 스승님" 

베로나는 슬며시 한성에게 목례를 건네고는 자리에 앉았다. 마법검의 기운에 

그슬려서 그녀의 머리칼은 웨이브를 그리고 있었다. 또 얼굴 군데군데가 벌겋게 

익어 있었다. 보통의 여자들이라면 울고 불고 난리를 칠 터인데 베로나는 무표정한 

얼굴로 앉아있을 뿐이다. 결국 보다못한 루키페르가 다가가서 치유마법을 걸어 

주었다. 

"힐링" 

보일락 말락하게 희미한 빛이 지나가자 어느새 베로나의 달아올랐던 얼굴을 

본래대로 돌아가고 있었다. 베로나는 살짝 목례를 해서 루키페르에게 감사를 

표시했다. 그런 뒤, 일행들은 다음에 벌어지는 대결에 관심을 쏟기 시작했다. 

이번 대결에는 델마르크의 동료가 출전했다. 구레나룻을 길게 기른 중년의 기사는 

느긋한 걸음걸이로 비무대를 오르기 시작했다. 그의 상대로 지명된 사내는 

네오클렌과 같이 덩치가 산만한 기사였다. 물론 용병이 팔라딘 급 기사를 상대로 

싸우려면 오직 힘으로 밀어붙여야 했다. 그래야만 헤르시온의 방어를 뚫고 

상대에게 타격을 입힐 수 있는 것이다. 일반 검으로는 헤르시온을 뚫을 수 없다. 

마력검이나 미스릴 검 정도가 아니고서는 팔라딘급 기사가 걸친 헤르시온을 뚫을 

수 없었다. 그런 이유로 그 용병은 장검이 아닌 엄청난 크기의 모닝스타를 가지고 

나왔다. 힘에는 자신이 있는 듯 그 용병은 모닝스타를 빙빙 돌리기 시작했다. 

그러자 맹렬한 바람소리가 윙윙 들려나왔다.  헤르시온을 걸치고 있는 기사는 

조용히 눈을 들어 상대를 노려보았다.  순간 대결의 개시를 알리는 나팔소리가 

울려 퍼졌다. 그와 동시에 용병은 돌리고 있던 모닝스타를 휘둘러 그대로 상대의 

허리춤을 강타해갔다. 나팔소리만 기다리고 있었던 모양으로 그의 공격은 도저히 

피할 수 없을 듯 보였다. 관전하고 있던 사람들의 경악성이 울려 퍼졌다. 순간 

쾅하는 폭음과 함께 피보라가 자욱하게 일어났다. 먼지구름이 피어올랐기에 

사람들은 일순 어찌된 상황인지 알아차리지 못했다. 루키페르와 엘리스도 눈을 

크게 뜨고 먼지구름 속의 상황을 알아보려 애썼다. 그때 한성이 중얼거렸다. 

"생각보다 대단한 기사요. 일검에 모닝스타의 자루를 날려버리고 그와 동시에 

상대의 허리를 베어버렸소. 빠르고 정확한 일격을 보니 최 상급에 랭크되는 

팔라딘 같소" 

그의 말에 루키페르는 미간을 모았다. 아무리 마법사보다 기사의 시력이 좋다고는 

해도 저렇게 뿌연 먼지 속을 꿰뚫어 본다는 것이 솔직히 믿기지 않았다. 하지만 

먼지 구름이 걷히자 대결장의 상황이 일목요연하게 나타났다. 놀랍게도 대결장의 

장면은 한성이 설명한 것과 한치도 틀림이 없었다.  모닝스타는 자루의 중간이 

끊겨져 바닥에 나뒹굴고 있었다. 그것이 바로 먼지구름을 일으킨 원인 같았다. 

모닝스타의 주인은 허리가 끊겨 하반신만이 대결장에 버티고 서있었고, 부러진 

자루를 움켜쥔 상반신은 피바다 속에 누워있었다. 

철퍼덕 

이어 용병의 하반신도 풀썩 쓰러졌다. 그 기사는 무표정한 얼굴로 죽은 용병을 

한 번 쓸어본 뒤 몸을 돌렸다. 이어 심사관의 더듬거리는 음성이 들려왔다. 

참가자가 목숨을 잃었지만 패한 상대를 죽인 것도 아니고, 용병의 공격이 무척 

빨랐기에 심사관들이 숙의한 끝에 정당방위로 인정한 모양이었다. 

"이...이번 대결은 자유기사인 란도넬의 승리요"     

참혹한 광경에 관전하고 있던 사람들은 고개를 돌렸다. 다만 한성만이 근심스러운 

표정으로 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 

'놀라운 실력이군. 솔직이 베로나보단 한 수 위야. 걱정이 되는 군' 

베로나는 여전히 호기심 어린 표정으로 다음 비무를 살펴보고 있었다. 앞서의 

비무는 참혹했지만 순간적으로 끝났기에 이어지는 비무가 지루하게 느껴질 

정도였다. 비슷한 실력의 두 용병이 나와서 서로 때리고 부쉈다. 결국 2회전에 

진출하는 참가자가 가려졌다. 여덟이 대결을 벌여 그 중 네 명이 2회전에 

올라갔다. 더 이상 싸우기 힘들 정도의 부상을 입은 자도 기권하지 않았다. 

그만큼 용병대장의 자리가 주는 매력은 막대했다. 참가자들은 하루를 쉰 뒤 

내일 다시 대결을 벌였다. 그랬기에 대결이 끝난 관중들은 돌아가기 시작했다. 

그들은 왁자지껄하게 떠들며 내기를 걸기 시작했다. 

"구레나룻의 기사 봤어?" 

"란도넬말이지. 정말 대단하더군. 아마 그가 승리할 거야. 내기를 걸어도 좋다구" 

"하지만 델마르크라고 하는 자도 한 수 하던데?" 

"그래도 란도넬이 이길거야" 

"나는 베로나라는 여기사가 이겼으면 좋던데..." 

"그 여자도 대단하지 농노의 딸로 팔라딘의 경지에까지 올랐으니... 하지만 

역부족일 거야" 

"하긴" 

아무도 베로나의 승리를 점치지 않았다. 사실 베로나는 마법검사를 맞아 제대로 

실력발휘를 하지 못했다. 한성은 란도넬이라고 하는 기사가 베로나에게 벅찬 

상대임을 느꼈다. 정교한 발놀림에 자로 잰 듯한 공격, 모든 면에서 베로나가 

뒤졌다. 오직 하나 베로나가 앞서는 것은 선천적인 투지 하나 뿐이었다. 한성은 

조용히 한숨을 내쉬었다. 

'이젠 오직 베로나에게 달렸다. 그녀의 투지가 강하기를 바래야지'   

2회전 진출자인 베로나에겐 따로 숙소가 정해졌기에 그녀는 한성 일행과 

헤어졌다. 베로나가 경기장 내의 숙소에 들어가는 것을 본 일행들은 말없이 

숙소로 걸어가기 시작했다. 



사황 일행은 세자르 왕국의 수도로 향하고 있었다. 여전히 가디언이 그 거체를 

자랑하며 일행을 뒤따르고 있었다. 그런데 그들은 어느새 인원이 불어 있었다. 

십여 명의 용병들이 사황과 동행하고 있었다. 그들은 바로 상선에 고용된 용병 

들이었다. 그들은 사황의 실력에 매료된 나머지 상선과의 계약을 파기하고 그들을 

따르고 있었다. 물론 루크가 마다할 리 없었다. 그들의 목적을 위해 병력이란 

많으면 많을수록 좋기 때문이다. 물론 용병들에게도 꿍꿍이가 있었다. 세자르 

왕국에서 강한 용병대장을 가지고 있다는 것은 꽤나 매력이 있었다. 승리하는 

쪽에 붙는다면 막대한 배당금을 받을 수 있게 되는 것이다. 불행히 패배한다면 

목숨은 건지겠지만 그 동안 일한 보수는 물거품이 된다. 바로 승리한 쪽의 

용병들이 차지하기 때문이다. 그랬기에 실력을 알게된 이상 그들은 사황을 따라 

다니려는 것이다. 

************************* 

오늘은 할 일이 있어 더 이상 올릴 수 없을 것 같군요.^^ 





그들은 주눅이 든 눈치로 사황을 힐끔힐끔 쳐다보았다. 그것을 본 루크는 쓴웃음을 

지었다. 사황은 그들을 용병대에 받아들이는 조건으로 신고식(?)을 치렀고, 생전 

처음으로 얼차려 신공을 받아본 용병들은 뼈마디가 쑤시는 것을 참으며 따라오고 

있는 것이다. 

'하긴 저 무거운 체인메일을 걸치고 엎어졌다 누웠다를 반복했으니' 

루크는 슬며시 새어나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 물론 용병들은 몸이 재산이기 

때문에 보호장구에 무척 신경을 썼다. 그들 대부분은 가죽갑옷 위에 체인 메일을 

걸치고 있었고, 예외 없이 하프 플레이트 메일을 가슴에 두르고 있었다. 조금 

부유한 패거리들은 건틀릿이나 정강이받이같은 기타 보호장구를 갖추고 있었다. 

그런 보호장구들은 적과 싸울 때는 유용하지만 얼차려 신공을 받을 때는 애물 

단지였다. 중갑주를 걸치고 한바탕 고역을 치른 그들은 확실하게 군기가 들어서 

말없이 사황을 따르고 있었다. 

기사들과는 달리 용병들은 얼차려 신공을 받고도 섣불리 불만을 표출하지 않았다. 

약육강식의 용병세계에서 살아온 그들은 철저히 힘의 논리를 지켰다. 그들은 

오히려 강한 대장을 모실 수 있다는 사실에 안도하는 것 같았다. 그것을 바라본 

루크는 다행이라는 표정을 지었다. 

'싸가지 경은 그 기질이 차라리 용병과 잘 맞는 것 같군' 

진이 빠져 겨우겨우 걸음을 내딛는 용병들을 바라본 루크는 잠시 쉬어가려는 

마음을 먹었다. 하지만 외형상의 우두머리는 다름 아닌 사황이다. 자신이 쉴 것을 

지시한다면 사황이 반감을 가질 수도 있었다. 하지만 루크는 한성에게서 사황을 

다루는 법을 확실하게 배웠다. 

"싸가지. 여기서 잠시 쉬어가는 것이 좋을 듯 싶습니다." 

"갈 길이 먼데 쉴 새가 어디 있나?" 

"여기서 요기를 좀 하고 가심이 어떠한지..." 

루크의 제안은 적중했다. 요기라는 말에 귀가 솔깃한 사황은 루크의 계략에 

넘어갔다. 

"잠시 쉬었다 간다" 

그 말에 용병들은 살았다는 표정으로 여기저기서 주저앉았다. 곧 일레인과 

신디아가 음식을 준비하기 시작했다. 무척이나 피곤했지만 용병들은 자신들이 

해야할 일을 잘 알고 있었다. 그들은 곧 분담해서 각자의 역할을 수행하기 

시작했다. 한 패는 나무를 하러 갔고, 나머지는 물을 길러갔다. 루크는 우두커니 

서 있는 가디언을 보더니 식량주머니에서 말린 고기를 꺼내어 그 앞에다 수북히 

쌓아 놓았다. 하지만 가디언은 거들떠보지도 않았다. 정말 신통했다. 결국 루크는 

사황에게 도움을 청했다. 

"대장님. 먹으라는 명령을 좀 내려주십시오." 

곧 사황의 명령이 떨어졌다. 그제야 가디언은 게걸스럽게 말린 고기를 주둥이 

속으로 쑤셔넣기 시작했다. 

루크는 그것을 물끄러미 바라보고 있었다. 

"정말 대단하군. 이 흉폭한 오거가 명령 없이는 먹이를 앞에 두고도 거들떠 보지도 

않으니.." 

생각을 지운 루크는 일레인과 신디아가 있는 곳으로 다가갔다. 이미 그녀들은 

모든 준비를 마치고는 불을 피울 나무가 오기만을 기다렸다. 나무를 해 온 용병 

들은 금방 도착했다. 그러나 물을 길러간 패거리들은 쉽사리 모습을 드러내지 

않았다. 

결국 사황이 짜증을 내기 시작했다. 

"이것들이 물길러 갔다가 빠져 죽었나?." 

이윽고 멀리서 점들이 보이기 시작했다. 이곳은 사막이라 그들은 멀리까지 물을 

길러간 것 같았다. 그런데 그들의 행동이 이상했다. 마치 못 볼 것이나 본 것처럼 

허둥지둥 달려오고 있었다. 또한 고래고래 고함을 지르는 사람도 있었다. 

"무슨 일이지?" 

궁금해진 루크는 그들을 마중나갔다. 이내 루크는 그들이 정신없이 달리는 이유를 

알게 되었다. 루크의 입에서 경악성이 울려 퍼졌다. 

"랩터로군요." 

"랩터라니 무슨 소린가?" 

"사막에 사는 몬스터의 일종입니다. 사람을 잡아먹고 살죠. 동작이 무척 재빠르고 

날카로운 이빨이 있어서 상대하기가 힘든 몬스터죠. 아마 저들은 물을 길러가다가 

랩터의 습격을 받은 것 같습니다." 

용병들의 뒤를 따라오는 랩터들은 상당한 수효였다. 겁이 없기로 소문난 거친 

용병들이 저토록 정신없이 도망치는 것이 이해가 갔다. 도와줘야겠다고 생각한 

루크는 헤르시온을 착용하며 달려가려고 했다. 

"너는 여기 있거라" 

막 달려가려는 루크는 사황의 만류를 듣고 멈칫했다. 그의 옆으로 바람 같은 것이 

휙 스쳐갔다. 다름 아닌 사황이었다. 엄청난 속도로 달려나가는 사황을 본 루크는 

불연 듯 중얼거렸다. 

"한센도 그렇고 싸가지도 그렇고. 어떻게 몸놀림이 저렇듯 빠를 수 있지?" 

어느새 사황은 도망치는 용병들 가까이 이르러 있었다. 이미 한 명이 랩터에게 

희생된 듯 보이지 않았고, 나머지 인원들도 상처투성이였다. 사황은 고함과 함께 

그들의 뒤를 막아섰다. 

"감히 내 부하들을 해치다니 용서할 수 없다" 

일갈한 사황은 내공을 돋워 사자후를 내질렀다. 

"갈!" 

그러자 추격하던 랩터들이 사자후에 실린 경력에 충격을 받은 듯 그 자리에 

멈춰섰다. 랩터는 그다지 덩치가 크진 않았지만 큰 아가리에 달린 엄니가 무척이나 

날카로워 보이는 몬스터였다. 마치 큰 도마뱀처럼 생긴 그것들은 침을 질질 

흘리며 핏발이 선 눈으로 사황을 바라보았다. 이내 랩터들은 사황을 새로운 

먹잇감으로 간주했는지 슬금슬금 다가오기 시작했다. 

사황은 랩터들을 응시하면서 손에든 도에 강기를 끌어올렸다. 리자드 헌터에게서 

빼앗은 장도가 강기를 내뿜으며 백열하기 시작했다. 신기한 듯 장도를 바라보던 

랩터들이 순간적으로 부르르 떨기 시작했다. 놀랍게도 랩터들은 그 장도를 무척 

이나 두려워하는 듯 했다. 물론 사황이 그런 절호의 기회를 놓칠 리가 없었다. 

"이놈들!" 

폭갈과 함께 사황은 도를 휘둘러 랩터 두 마리를 쪼개어 버렸다. 두 마리는 그대로 

사등분으로 잘라져 버렸다. 

깨애액 

기성과 함께 푸른 피가 낭자하게 뿌려졌다. 사황의 도에 실린 강기에 그 피가 닿자 

치익하고 증발되어 버렸다. 그러자 주춤하던 나머지 랩터들은 기성을 지르며 

냅다 꽁무니를 빼기 시작했다. 삽십 여 마리에 달하는 랩터들은 먼지를 자욱하게 

일으키며 삽시간에 멀어져갔다. 무척 빠른 속도였다. 과연 사막의 몬스터다웠다. 

쫓아버렸으면 굳이 추격할 필요는 없었기에 사황은 의기양양하게 몸을 돌렸다. 

그러자 도망치던 용병들이 피곤한 기색으로 다가왔다. 그들은 놀랍다는 표정을 

짓고 있었다. 

"랩터 두 마리를 그대로 잘라버리다니 정말 대단하십니다" 

"그깟 도마뱀 쯤이야" 

그 때 용병 한 명이 사황의 손에 들린 장도를 발견하고 의아한 눈빛을 했다. 

"혹시 그것은 리자드 헌터의 클레이모어가 아닙니까?" 

"클레이모어?" 

"형태를 보니 그것 같은데요?" 

사황은 장도를 유심히 바라보며 중얼거렸다. 

"클레이모어라는 이름인지는 모르지만 아뭇튼 뱀 대가리를 죽이고 뺏은 것은 

맞다. 웬 마녀가 나를 상대하다가 안되니까 그 놈을 소환하더군." 

말을 들은 용병들은 혀를 내둘렀다. 그들도 마계의 사냥꾼인 리자드 헌터의 

위력을 잘 알고 있었다. 리자드 헌터는 마법사가 아니면 좀처럼 상대할 수 없는 

마계의 생물이다. 그의 무기인 클레이모어는 팔라딘의 헤르시온까지 갈기갈기 

찢어놓을 위력을 가지고 있었다. 게다가 그 클레이모어는 모든 뱀과의 몬스터 

들에게는 공포의 대상이었다. 사막지형인 세자르 왕국에서는 뱀과의 몬스터가 

많이 서식하고 있었고, 이 클레이모어만 있다면 그런 몬스터들의 습격을 염려하지 

않아도 된다. 그 용병은 사황에게 사실을 일깨워 주었다. 

"세자르 왕국에서는 클레이모어는 감히 값을 헤아릴 수 없을 정도의 보물입니다." 

"그런가?" 

사황은 시큰둥하게 대답했다. 솔직히 용병들은 그것이 도저히 믿기지 않았다. 

하지만 사실이었다. 루크가 그 사실을 증명해 주었다. 이제 그들은 새로 섬기게 

된 대장의 실력에 가슴이 든든해지기 시작했다. 리자드 헌터를 상대로 이길만한 

용병대장은 세자르 왕국에도 몇 없었다. 유명한 용병대장인 사브지리 레이브와 

철혈 용병단장인 프레이저를 제외한다면 그만한 위력을 발휘할 만한 용병대장은 

없었다. 강한 대장을 가진 용병단은 능히 세자르 왕국에서 두각을 나타낼 수가 

있다. 그랬기에 그들은 가슴이 설레기 시작했다. 사황이 그들을 둘러보았다. 

"너희들 그럼 이 클레이모어인가 뭔가 하는 것을 가지고 가서 물을 길어와라" 

"그..그래도 되겠습니까?" 

"걱정마라. 내게는 드래곤 본으로 된 장도가 하나 더 있다" 

말을 마친 사황은 클레이모어를 던져 주었다. 용병 한 명이 그것을 받다가 벌렁 

뒤로 나가자빠졌다. 그 혼자서는 그 엄청난 무게를 감당할 수 없었기 때문이다. 

한 명의 용병이 더 달려들어 들어서야 겨우 클레이모어를 들어올린 용병들은 

희색이 만연한 표정으로 그것을 들고는 다시금 물을 길러 가기 시작했다. 그들은 

걸어가면서 낮은 목소리로 수근거리기 시작했다. 

"드래곤 본이라고?" 

"에이 설마 농담하시는 거겠지? 아니면 와이번 본을 잘못 말씀하셨든지" 

"와이번 본이라도 대단한거야. 엄청나게 단단하거든. 게다가 얼마나 비싸다구." 

그것을 보고 있던 사황은 허릿춤의 도를 천천히 쓸어보았다. 물론 사황도 

프라티우스가 만들어 준 드래곤 본 재질의 장도가 있었다. 사실 리자드 헌터에게서 

빼앗은 클레이모어는 너무 길고 두께도 두꺼웠다. 어지간한 사황이라도 조금 

버거운 것은 사실이었다. 그래서 사황은 프라티우스에게 부탁해서 그가 중원에서 

사용한 것과 동일한 규격의 장도를 새로이 주문했다. 완성된 도는 사황이 보기에도 

대단한 보도였다. 중원에서 보기 힘든 단단한 금속질의 드래곤 본으로 완성된 

장도는 짙은 묵빛의 광채를 띠고 있었고, 그 강도는 사황을 매료시켰다. 

사실 사황은 그 도를 무척이나 아껴서 어지간하면 사용하지 않았다. 

"도마뱀 놈들의 피를 묻히기 싫어서 클레이모어인가 뭔가를 썼는데 예상치 못한 

소득이 있었군" 

나직이 내뱉은 사황은 다시 신디아가 기다리고 있는 곳으로 돌아왔다. 



식사를 마친 일행은 다시금 여행을 시작했다. 가도가도 끝없이 펼쳐진 사막길 

이었지만 이곳에 익숙한 용병들이 있어서 그다지 힘들지 않았다. 곳곳의 

오아시스를 경유하며 여행을 계속한 그들은 목적지로 세자르 왕국의 수도인 

카슬바드로 정했다. 한 달이 걸려서야 그들은 결국 카슬바드의 시내로 들어갈 

수 있었다. 카슬바드의 외곽에는 성이 없었다. 험준한 사막이 성의 역할을 대신 

하는 것이다. 사막의 지리에 정통하지 못하면 쉽게 건너올 수 없기에 세자르 

왕국은 자연스럽게 천연의 성벽을 갖추고 있는 형국이다. 과거 캇셀도르프 

제국에서 대군을 파견해서 세자르 왕국을 침공한 적이 있었다. 그러나 제국은 

사막의 힘을 얕보았기 때문에 뼈저린 희생을 치렀다. 오만에 가까운 병력이 

사막에서 물이 떨어져 전멸했던 것이다. 사막의 지리에 통달한 세자르 왕국의 

군대는 미리 곳곳의 샘물에 독을 풀어 넣었다. 캇셀도르프 제국의 군대가 가는 

경로에 있는 오아시스는 모두가 마실 수 없는 죽음의 샘이 되어버렸다. 곳곳에서 

병사들이 탈수현상으로 쓰러졌고, 갈증에 견디다 못한 병사들은 독이 있다는 

것을 알면서도 오아시스에 머리를 박고 물을 마셨다. 결국 그들은 그대로 죽어갈 

수밖에 없었다. 결국 제국은 파견한 대군의 대부분을 잃고 회군해야만 했다. 

유일하게 제국의 전면적인 침공을 막아낸 것이다. 세자르 왕국은 그에 대한 

자부심이 대단했다. 비록 세자르 왕국을 비롯한 여섯 개의 왕국이 힘을 합쳐 

제국을 견제하고 있지만 이 왕국에서만은 제국의 침공에 그다지 신경을 쓰지 

않고 있었다. 

사황은 일행들을 데리고 카슬바드로 향하는 통로로 진입해 들었다. 그런데 

카슬바드의 입구에서 그들이 데리고 가던 가디언이 문제가 되었다. 루크가 

앞으로 나서서 경비병들과 대화를 나누고 있었지만 경비병들은 요지부동이었다. 

그들은 익히 오거의 흉폭한 성정을 알고 있었다. 

"이것은 명령이 없으면 먹이도 먹지 않소" 

"그것을 어떻게 믿으란 말이오. 사람들이 잡혀 먹힌다면 당신이 책임을 질거요?" 

경비병들은 연신 가디언을 힐끔거리며 완강히 거부했다. 어쩔 수 없었다. 결국 

그들은 카슬바드 시내로 들어갈 수가 없게 되었다. 루크는 난감한 표정을 지었다. 

"골치 아프게 되었군요. 카슬바드로 들어가지 못하면 현재 돌아가는 상황을 알 

수가 없는데" 

할 수 없이 그들은 카슬바드의 외곽에서 묵기로 했다. 어떠한 여관에서도 그들을 

들여보내지 않았기 때문이었다. 다행히 외곽에서 빈집을 하나 찾은 그들은 일단 

그곳에서 기거하기로 했다. 가디언과 다섯 명의 용병들을 그 곳에서 기다리게 하고 

나머지 인원들은 먼저 카슬바드 시내로 들어가기로 했다. 당연히 남아있게 된 

용병들이 불안한 시선을 보냈다. 사람을 잡아먹는 몬스터인 오거와 같이 있는다는 

것은 결코 유쾌한 일이 아니다. 할 수 없이 그들을 안심시키기 위해서 루크가 

일레인과 함께 남기로 했다. 그는 사황에게 불안한 시선을 보냈다. 그는 솔직히 

사황이 못미더웠던 것이다. 


사황은 가슴을 탕탕치며 호언장담했다. 

"걱정말아라. 훌륭한 일거리를 맡아 올테니" 

'젠장 일거리를 맡는 것이 중요한 것이 아니라 적당한 용병단을 골라 그들을 

흡수하는 것이 중요하다구요' 

이 말이 목구멍까지 솟구쳤으나 루크는 차마 말을 할 수가 없었다. 다른 용병 

들에게는 비밀을 엄수해야 하는 것이다. 결국 사황은 신디아와 용병들을 데리고 

카슬바드로 향했다. 루크는 다소 불안했지만 억지로 위안했다. 실력으로만 

따진다면 그에게 위협을 가할 인물은 없었기 때문이다. 

루크의 우려 속에서 그들은 출발했다. 여전히 가디언은 우두커니 서 있을 뿐 

이었다. 루크는 호기심을 떠올리며 가디언에게 다가갔다. 한 번 조종해 볼 요량 

으로 그는 나직이 명령했다. 

"명령이다 앉아라" 

그러나 가디언은 웬 개가 짖느냐는 듯이 그의 말을 무시했다. 루크는 쓴 웃음을 

지으며 그 자리에 털썩 주저앉았다. 일레인이 그를 위로해 주었다. 

"걱정 말아. 그래도 싸가지 경의 말은 잘 듣잖아요" 



카슬바드 시내로 들어선 사황은 곧장 어딘가로 향했다. 선두에는 이곳의 사정에 

밝은 용병이 앞장을 서고 있었다. 오마르라는 이름을 가진 그 용병은 얼마 전 

까지만 해도 그 용병단의 대장이었다. 하지만 새로이 싸가지 용병단에 들어간 

이상, 그도 평범한 용병단원에 불과했다. 하지만 그는 거기에 신경쓰지 않았다. 

새로운 대장은 그만큼 엄청난 인물이었다. 

그들은 현재 용병시장으로 가는 길이었다. 세자르 왕국에서 가장 규모가 큰 용병 

시장은 바로 카슬바드에 있었다. 이곳의 용병시장은 다른 곳과 확연히 틀린 모습을 

가지고 있었다. 다른 왕국에서의 용병단은 정규군의 지원세력 이상의 역할을 하지 

못했다. 워낙 정규군의 세력이 강하기 때문이다. 하지만 용병들은 보통 개개인의 

전투력이 뛰어나기 때문에 정찰이나 추적 따위의 임무에 투입되었다. 하지만 이곳 

세자르 왕국에서는 용병들이 전력의 주축이 되고 있었다. 강한 용병단은 세자르 

왕국의 정규군을 능가하는 병력을 가지고 있었다. 그랬기에 이 용병시장에서는 

계속적으로 힘의 거래가 이루어졌다. 이웃 영지와 싸움을 벌이게 된 고용주는 

가능하면 강한 용병단을 고용하기 위해 혈안이 되어 있었다. 그들은 여간해서는 

금액을 아끼지 않았다. 만약 이긴다면 상대 영지를 약탈해서 능히 그 대금을 

지불할 수 있다. 게다가 사막 민족의 특성상 이곳에서는 약탈이 보편화되어 

있었다. 그랬기에 각종 이권을 노린 전투가 하루가 멀다하고 벌어졌고, 그만큼 

용병들도 바쁘게 움직였다. 세자르 왕국은 용병들을 먹여 살리기 위해 존재한다는 

말이 과언이 아니었다. 사황은 어지럽게 사람들이 오고가는 시장 내로 걸어 

들어갔다. 우선 그들은 용병 길드에 등록을 해야했다. 그래서 오마르는 사황을 

용병길드로 데리고 갔다. 시장의 한 쪽에 놓인 큰 천막이 바로 용병길드였다. 

용병들은 그곳에다 등록을 하고 나서야 비로소 영업(?)을 할 수 있게 된다. 일행이 

들어서자 사무를 보는 듯한 사내가 고개를 돌렸다. 

"어떤 일로 왔소" 

그러자 오마르가 나서서 가슴을 펴며 대답했다. 

"용병단 등록을 하러 왔소" 

"이름은? " 

"싸가지 용병단이오" 

그 사내의 말투는 무미건조했다. 

"인원구성은?" 

"대장을 위시한 십 오명이오." 

그 말을 들은 사내는 실망스럽다는 표정을 했다. 그 정도 인원으로는 어디에도 

고용되기가 힘들다. 하지만 구성원들에 대한 설명을 들은 그는 두 눈을 크게 떴다. 

"5 써클 마법사가 한 명, 흑마법사가 한 명, 팔라딘 급 기사가 한 명 오거 한마리.." 

"잠깐. 오거라구요?" 

"그렇소 완전히 길들인 오거가 한 마리가 있소." 

사내는 고개를 갸웃거렸다. 와이번이나 미노타우로스는 모르지만 아르펜 대륙에서 

오거를 길들였다는 전례는 지금까지 없었다. 그만큼 오거는 본능에 의해 움직이는 

몬스터였다. 어릴 때부터 잡아다 기른다고 해도 그 흉폭한 성정은 결코 지워지지 

않았다. 어느 정도 자라면 오거는 자신을 기른 주인이라 해도 가리지 않고 잡아 

먹었다. 그랬기에 결코 길들여지지 않는 몬스터라는 낙인이 찍혀 있었다. 

그런데 그런 오거를 길들이다니.... 게다가 마법사가 두 명에 팔라딘급 기사라면 

상당히 막강한 파티였다. 

"팔라딘급 기사를 구성원으로 두고 있다면 대장은 그보다 강하겠군요" 

오마르는 마치 자신의 영광이라는 듯이 가슴을 펴며 대답했다. 

"그렇소이다. 우리 대장은 랩터 두 마리를 일검에 죽여 버린 전례가 있소. 게다가 

과거 리자드 헌터를 처치했다는 말을 들었소. 그 증거로  리자드 헌터 클레이모어 

를 빼앗아 가지고 있소" 

그 말을 들은 사내는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"그 말이 사실이라면 정말 대단하구료. 일단 등록은 했소. 이제부터 용병단으로 

영업이 가능하오. 등록비는 첫 청부의 5할이니 모쪼록 좋은 청부를 받기를 

바라겠소" 

"그럼 수고하시오" 

"잠깐 용병단의 표식을 가지고 가시오. 이것은 대장이 달도록 하시오" 

"참 잊었군" 

표식을 받아든 오마르는 일행을 데리고 나왔다. 불연 듯 사황이 중얼거렸다. 

"여기는 특이하군. 선금을 받지 않는겐가? 뭘 믿고 나중에 달라고 그러지?" 

그러자 오마르는 빙긋 웃었다. 

"만약 등록비를 내지 않는다면 여기서 계속 용병생활을 해 나갈 수 없습니다. 

등록비를 떼먹은 용병단은 용병계에서 완전히 매장되지요. 하지만 첫 청부에서 

진다면 유예기간을 줍니다. 그렇다면 다음에 내면 됩니다. 그래서 등록비를 내지 

않는 용병은 없지요" 

"그런가?" 

"여기서 잠깐 기다리고 계십시오. 청부를 받으러 다녀오겠습니다" 

말을 마친 오마르는 사황의 가슴에 용병대장의 표식을 달아주고는 다른 용병들을 

데리고 일거리를 찾으러 갔다. 그는 이미 청부를 맡아본 경험이 있었다. 그 동안 

사황은 우두커니 길가에 앉아 지나가는 사람들을 쳐다보고 있었다. 강한 태양빛 

때문인지 세자르 왕국의 사람들은 대체로 피부가 검은 편이었다. 옷을 입는 양식 

이나 습관도 로세니아에서 본 것이랑 무척 달랐다. 

"크크크 이곳의 여인들도 상당히 매력이 있군" 

사황은 나직이 중얼거렸다. 물론 이곳의 여자들도 로세니아의 여인들에 비해 

피부가 검은 편이었다. 하지만 그것도 묘한 매력이 있었다. 물론 중원의 여인들에 

비해 전체적으로 늘씬하였기에 사황은 흡족하다는 표정으로 지나가는 여인들의 

점수를 매기기 시작했다. 강한 태양빛 때문에 이곳의 여인들은 검은 천으로 얼굴을 

가리고 다녔다. 그래서 그는 여인들의 몸매를 따지기 시작했다. 

"저 여자는 엉덩이가 크니 70점, 저 여자는 가슴이 크크크 괜찮군. 까짓 것 

인심썼다. 75점. 에잉 저 여자는 다리는 잘빠졌지만 발이 커서 50점..." 

그렇게 사황이 지나가던 여자들을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 그런데 웬 발자국 

소리가 들려왔다. 그것이 자신에게로 오는 소리라는 것을 느낀 사황이 고개를 

돌렸다. 그의 앞에 앙증맞은 작은 발이 멈춰섰다. 사황은 천천히 고개를 들었다. 

그 발의 임자는 무척 젊어 보이는 여인이었다. 물론 그녀도 눈만을 내놓은 채 

검은 천으로 얼굴을 가리고 있었다. 이어 아름다운 목소리가 들려왔다. 

"당신은 용병대장인가요?" 

그녀는 사황의 가슴에 달린 표식을 가리키고 있었다. 불연 듯 그것을 기억해낸 

사황은 자리에서 일어났다. 

"그렇다. 내게 청부할 일이 있나?" 

"당신 혼자 뿐인가요?" 

"아니다. 내겐 실력이 있는 수하들이 많이 있지. 그들은 지금 청부를 받으러 

갔다." 

다짜고짜 반말로 건네는 사황에게 그녀는 눈살을 찌푸렸지만 개의치 않고 말을 

이어나갔다. 

"당신의 용병단에 청부할 일이 있어요" 

"어떤 종류지" 

그녀의 대답은 서슴없이 튀어나왔다. 

"전쟁이예요." 

눈에 이채를 띤 사황은 상대를 샅샅이 살피기 시작했다. 아무리 생각해 봐도 

전쟁을 청부할 만한 사람으로 보이지 않았기 때문이다. 

"어떤 종류의 전쟁이지?" 

그녀는 그들이 처한 상황에 대해 설명하기 시작했다. 그녀는 자신의 이름을 

페넬로페라고 밝혔다. 요는 이러했다. 그녀의 가문인 소렌틴 가문은 대대로 세자르 

왕국에서 요직을 지낸 유서 깊은 명가였다. 하지만 권력다툼에서 밀려나 변방의 

초라한 영지로 쫓겨난 뒤로, 그녀의 가족들은 체념하고 나름대로 시골의 영지에서 

마음 편하게 살아가고 있었다. 어릴 때 어머니를 잃은 페넬로페는 홀로된 

아버지와 어린 동생을 데리고 가정일을 꾸며오고 있었다. 하지만 최근에 영지의 

구석에서 막대한 양의 미스릴 광산이 발견된 것이 화근이었다. 페넬로페는 광산을 

발견한 것이 가문을 새로 일으킬 절호의 기회라고 생각하고 엄중히 비밀에 붙였다. 

그녀는 그것을 개발해서 가문을 번영시킬 계획이었다. 사단은 다른 곳에서 

일어났다. 주사가 심한 아버지가 문제를 일으켰던 것이다. 그는 술김에 사람들이 

많은 곳에서 그것을 털어놓았다. 당연히 소문이 널리 퍼질 수밖에 없었다. 물론 

주위의 힘있는 영주들이 막대한 가치가 있는 미스릴 광산을 가만히 놔둘 리가 

없었다. 마침내 가장 영지가 넓은 게르니카 영주가 눈독을 들였다. 그는 그 땅이 

예전에 자신의 영지였다는 것을 빌미로 공식적으로 반환을 요청해 왔다. 화장실 

갈때와 올 때의 마음이 다르다고, 그는 이미 쓸모가 없는 영지를 헐값에 팔아 

넘겼던 것을 기억해 내지 못한 것이다. 물론 페넬로페가 승낙할 리가 만무했다. 

그녀는 영지를 보호하기 위해 미스릴 광산을 담보로 잡고 대대적으로 용병을 

고용했다. 하지만 사단이 생겼다. 게르니카 영주는 소렌틴 영지에 전쟁을 선포하고 

막대한 금력을 퍼부었다. 돈의 위력으로 게르니카 영주가 세자르 왕국에서 두 

번째로 규모가 큰 사브지리 용병단을 고용하자 그녀는 그만 난관에 빠졌다. 

사브지리 용병단은 그 이름도 유명한 사브지리 레이브가 이끄는 용병단으로 

감히 세자르 왕국에서는 철혈 용병단을 제외하고는 맞설 세력이 없는 강력한 

집단이었다. 소문이 퍼지자 이미 고용한 용병들마저도 소렌틴 가문과의 계약을 

파기했다. 이제 남은 것은 소렌틴 가문의 사병 백여 명 뿐이었다. 하지만 

그들마저도 생명에 위협을 느낀 나머지 하나 둘 야간도주를 감행 하고 있었다. 

백척간두의 위기에 몰린 페넬로페는 그래도 포기하지 않고 자신을 도와줄 용병을 

찾아 다녔다. 하지만 어떠한 용병단도 그녀를 도와주려 하지 않았다. 결국 

포기하고 영지로 돌아가려고 하던 참에 우두커니 앉아 있는 한 용병대장을 발견한 

것이다. 

"당신이 상대해야 할 용병단은 사브지리 용병단이예요" 

페넬로페는 처연한 기색으로 상대의 반응을 살폈다. 여기까지만 말을 하면 

대부분의 상대는 안색이 변해 자리를 뜨기 마련이다. 그녀는 눈앞의 용병도 

의례히 그런 행동을 보리리라 생각했다. 하지만 상대의 반응은 달랐다. 

"댓가는?" 

그의 말에 화들짝 놀란 페넬로페는 다급하게 입을 열었다. 

"일단 선금으로 오만 셀이예요" 

"너무 적잖아" 

"만약 성공한다면 두 가지가 더 있어요. 하나는 우리 가문 소유의 광산에서 나오는 

미스릴의 반이고, 나머지는......." 

잠시 망설이던 페넬로페는 얼굴을 가린 천을 벗었다. 그러자 그녀의 얼굴이 훤히 

드러났다. 

순간 사황의 눈이 크게 떠졌다. 그는 침을 질질 흘리며 그녀의 얼굴을 정신없이 

쳐다보았다. 

'오오 저 정도면 100점이야. 아니 110점이라고 해도 과언은 아니야. 어쩌면 저렇게 

아름다울 수가...' 

눈앞의 용병사내가 눈을 동그랗게 뜬 채로 자신의 얼굴을 샅샅이 y어보자 

페넬로페는 그만 얼굴이 확 달아오르기 시작했다. 서글픈 생각도 들었다. 

'할 수 없지. 뭐. 어차피 패한다면 노예로 팔려갈 텐데. 이깟 몸이 대수라고....' 

그래도 처녀로써 본성이 있는 이상 페넬로페는 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 

"크하하하 걱정하지 마시오. 사브지리인지 삽질인지 하는 용병단을 내가 막아 

줄테니" 

자신만만한 광소가 들려오자 페넬로페는 자신도 모르게 얼굴을 들었다. 설마 저 

사내가 자신의 청부를 받아들일 줄은 몰랐다. 조금 미덥지 못하기는 하지만 

페넬로페는 일말의 희망을 얻고 재차 채근했다. 

"정말이예요?" 

"걱정 놓으시오. 내가 간다면 그 사브지리 레이브라는 작자는 이미 죽은 

목숨이오" 

허풍이 센 인물이란 생각이 들었으나 그녀는 달리 방법이 없었다. 

"좋아요 계약은 성립되었어요. 그럼 선금을 드리지요" 

페넬로페는 상대의 마음이 바뀔까 두려운 나머지 얼른 품속에 손을 넣어 돈을 

꺼냈다. 

"일단 계약금으로 일만 셀을 드리겠어요. 그리고 나머지는 저희 영지에서 

드리겠어요" 

"좋소. 그럼 놈들이 오겠다고 한 시간은 언제요?" 

"내일 정오예요" 

사황은 묵묵히 페넬로페가 건넨 계약금을 받아들었다. 

"조금 빠르군. 걱정 마시오. 일단 내 부하들을 데리고 내일 아침까지 가도록 

하겠소"   

"약속을 꼭 지키시길 바래요" 

"염려 붙들어 매도록 하시오" 




사황의 자신만만한 얼굴을 한 번 응시한 페넬로페는 조용히 몸을 돌렸다. 비록 

저 사내가 그리 미덥지는 않았지만 그래도 도와준다는 사람을 찾은 것이 퍽 

위안이 되었다. 

'일단 계약금을 걸었으니 용병단인 이상 꼭 올거야' 

실낱같은 희망을 떠올린 페넬로페는 타고 온 마차에 올라 자신의 영지로 돌아가기 

시작했다. 

사황은 멀어져 가는 페넬로페의 마차를 쳐다보고 있었다. 일거리를 맡으러 간 

부하들은 곧 돌아왔다. 그러나 이제 인원이 열 다섯 남짓한 작은 용병단이 할 수 

있는 일거리는 좀처럼 나오지 않았다. 그래서 그들은 허탕을 치고 맥없이 

돌아왔다. 그들의 발걸음을 봐서 대충 짐작한 사황은 의기양양하게 입을 열었다. 

"그러면 그렇지. 이놈들아 이미 내가 청부를 하나 받아두었다" 

"얼마 짜리 입니까?" 

"돈이 중요하냐? 일단 선금으로 일만 셀을 받았다." 

눈이 휘둥그레진 부하들은 연신 감탄사를 연발했다. 선금으로 일만 셀이라면 

만만치 않은 청부였다. 일단 그들은 청부의 종류를 물었다. 그러나 사황은 맡은 

청부를 자세히 얘기해 주지 않았다. 

"알면 다친다." 

한성에게 배운 속어를 그들에게 써먹은 사황은 일단 의기양양하게 루크가 

기다리고 있는 곳으로 찾아갔다. 용병들은 과연 사황은 뭔가 다르다는 기대로 

말없이 그의 뒤를 따랐다.   

************************ 

"뭐라구요?" 

루크는 정신이 없었다. 사황이 받은 청부는 정말 충격이었다. 이 무슨 날벼락 

이란 말인가? 어쩌자고 세자르 왕국 서열 2위인 사브지리 용병단을 적으로 맞이 

했단 말인가? 루크는 다급하게 되물었다. 그는 사황의 대답에 일말의 희망을 걸고 

있었다. 

"설마 계약금을 받은 것은 아니겠지요" 

"걱정하지 말도록. 일만 셀을 선금으로 받았으니까" 

루크는 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 이제 일은 글렀다. 맡은 청부를 포기하려면 

선금의 열 배를 치러야만 계약을 해지할 수 있다. 물론 그들에겐 그런 돈이 없었다. 

사브지리 용병단이 어떤 세력인가. 총수 일만을 헤아리는 용병들이 군집한 최강의 

집단이었다. 게다가 그들의 총수 사브지리 레이브는 대단한 인물이었다. 그는 

예전에 근위 기사급 팔라딘 두 명을 순식간에 해치운 전력도 있었다. 철혈 

용병단의 단장인 프레이저와 함께 가히 용병계의 신이라 불리우는 인물이었다. 

그런데 이제 열 다섯 남짓한 인원으로 일만의 사브지리 용병단을 상대하게 

생겼으니. 루크는 막막하기만 했다. 

"도대체 어쩌자고 그런 청부를 받으셨습니까?" 

"그 게르니카 영주라는 놈. 꽤 나쁜 놈이더군. 본때를 좀 보여줘야겠어" 

여전히 사황은 자신만만했다. 그들 주위에 모여있는 용병들도 사정을 알고 난 뒤 

망연자실한 표정이었다. 문득 사황은 자신이 잘못 했나 하는 생각이 들었다. 

하지만 페넬로페의 아름다운 미모를 떠올린 사황은 자신의 결정을 그대로 밀고 

나갔다. 

"시끄러워! 결정은 대장인 내가 한다. 그리고 너희들..." 

"옛" 

주눅이 들어있던 용병들은 긴장한 채로 대답했다. 사황은 싸늘한 표정으로 그들 

에게 으르렁거렸다. 

"그렇게 데룩데룩 눈알을 굴리는 폼이 도망갈 틈만 찾고 있는 것 같구나. 좋다 

겁쟁이는 우리 싸가지 용병단에 필요가 없으니 지금 탈퇴할 기회를 주겠다. 

떠나려면 지금 떠나라" 

사황의 말에 그들은 갈등하는 것 같았다. 물론 그들도 거칠게 굴러먹던 용병 

이었다. 하지만 일만대 십오라니. 그런 압도적인 전력차이는 이곳에서 만연한 

우두머리들의 결투까지도 무시할 정도였다. 그랬기에 그들이 머뭇거리고 있는 

것이다. 마침내 얼마 전까지 우두머리였던 오마르가 안색을 굳히며 말했다. 

"이미 대장으로 모신 분의 말씀이다. 나는 죽더라도 저분을 따르겠다" 

사황은 고개를 끄덕이며 대견하다는 눈빛으로 오마르를 바라보았다. 결국 

오마르가 나서자 나머지 용병들은 고민 끝에 사황을 따르기로 결정을 내렸다. 

그들은 이판사판이라는 심정으로 승낙한 것이다. 십여 명의 용병들이 모두 사황과 

같이 행동할 것을 동의하자 루크도 어쩔 수 없이 따를 수밖에 없었다.   

"그럼 결정난 거다!" 

진로를 단정지은 사황은 돌아서서 누웠다. 내일은 신나게 활약을 벌일 참이었기에 

충분히 휴식을 취해둘 심산이었다. 방이 하나뿐인 곳이라서 모두가 뒤섞여 잠을 

청했다. 신디아는 조용히 사황의 품으로 파고들었고, 루크는 일레인을 벽 쪽에 

붙인 뒤 그녀의 옆에 누웠다. 오랫동안 방치된 집이라서 그런지 악취가 코를 

찔렀고, 제대로 씻지 않은 용병들의 몸 냄새와 뒤섞여 아주 가관이었다. 사황을 

제외하고는 모두가 걱정으로 제대로 잠을 이루지 못했다. 다만 코를 골아대는 

사황의 소리만이 좁은 방을 채울 뿐이었다.   



아침 일찍 일어난 일행들은 우선 인원을 정비하기 시작했다. 생각대로 두 명의 

용병이 보이지 않았다. 걱정 끝에 도망간 모양이었다. 사황은 거기에 전혀 개의치 

않았고, 곧 소렌틴 영지로 일행을 출발시켰다. 그들의 뒤에는 가디언이 그 위용을 

과시하며 따라가고 있었다. 가디언의 쿵쾅거리는 발소리를 들으며 싸가지 

용병단은 첫 임무를 수행하기 위해 진군하고 있었다. 



소렌틴 영지의 작은 주인인 페넬로페는 새벽부터 잠에서 깨어 있었다. 소렌틴 

가의 안주인인 그녀는 이리저리 사병들을 독려해 결전을 준비하고 있었다. 이제 

50여명 밖에 남지 않은 사병들이었지만 유일하게 소렌틴 가에 충성을 바치는 

병사들이기도 했다. 그들은 죽음을 각오하고 각자의 검과 방패를 점검하고 

있었다. 

"어제 그 용병대장이 과연 올까?" 

불연 듯 의구심이 들었지만 그녀는 마음을 단단하게 먹었다. 어차피 선금을 건넨 

이상 그는 기필코 올 것이다. 만약 오지 않으면 그 용병단은 용병계에서 영원히 

매장된다. 그랬기에 그녀는 별 걱정을 하지 않았다. 사실 그는 별로 실력이 있어 

보이지 않았다. 하지만 그녀를 도와주겠다는 용병대장은 그가 유일했다. 때문에 

그녀는 한 가닥 희망을 가지고 있었다. 

"그런데 부하들은 몇 명이나 될까?" 

그녀는 불연 듯 그 용병대의 인원이 얼마나 되는지 물어보지 않았다는 것을 

기억해 냈다. 용병대의 대장임을 증명하는 패찰을 가지고 있었지만 급한 나머지 

그가 이끄는 용병단의 규모를 물어보지 못한 것이다. 소규모 용병대는 적어도 

백여 명의 인원을 가지고 있었다. 이미 목적이 전쟁이라고 밝혔기에 그녀는 그 

정도 인원은 되리라고 믿었다. 

오늘 정오가 되면 자신의 운명은 정해진다. 그녀는 조용히 뒤를 돌아보았다. 

내실에는 아직까지 술에서 깨지 않은 자신의 아버지가 정신없이 자고 있었다. 

어린 동생은 겁에 질린 듯한 눈초리로 자신에게 바짝 붙어 있었다. 그녀는 

처연한 표정을 지었다. 어머니가 죽고 홀로 가정을 꾸려온 지 어언 오 년, 

그 세월은 자신을 성숙한 처녀로 변화시켰다. 눈코 뜰 새 없는 가사일 때문에 

나이가 되었건만 결혼은 꿈도 꾸지 못했다. 그 동안 자신의 미모를 탐내 청혼을 

넣어오는 가문이 상당히 있었지만 그녀는 그 청혼장을 아예 거들떠보지도 

않했다. 

"만약 패한다면 노예로 팔려갈 거야. 이럴 줄 알았다면 미리 결혼이나 해볼 

걸 그랬나?"   

그녀는 나직이 독백했다. 사실 이번 전쟁은 비관적이었다. 어떻게 해서 서열 2위 

용병단인 사브지리 용병단을 게르니카 영주가 끌어들일 수 있었는지는 모르지만 

그녀에겐 승산이 없었다. 사브지리 용병단은 고용하기만 해도 능히 승리를 장담할 

수 있는 무적의 용병단이다. 일만에 가까운 구성원을 가지고 있으므로 적어도 

이번 전쟁에는 오백에서 천 명에 달하는 용병들이 투입될 것이다. 그녀는 천천히 

한숨을 내쉬었다. 만약 미스릴 광산이 완전히 개발된다면 사브지리 용병단이 

아니라 왕국 제 일의 용병단인 철혈 용병단도 고용할 수가 있다. 하지만 가능성만 

있지 아직 검증되지 않은 광산을 믿고 투자할 용병단은 어디에도 없었다. 

그녀는 이미 철혈 용병단의 지부에 청부를 넣어 보았다. 하지만 받아들여지지 

않았다. 어차피 강한 힘을 가진 그들에겐 청부가 쇄도하고 있었고 일거리는 넘치고 

넘쳤다. 그들로써는 광산의 가능성만 믿고 용병들을 투입할 이유 자체가 없었다. 

문득 먼 곳에서 깨알같이 사람들의 그림자가 나타났다. 그것을 확인한 페넬로페는 

안색을 밝히며 그쪽을 바라보았다. 사막에서 자란 그녀는 시력이 월등히 좋았다. 

다가오는 사람의 그림자가 채 이십 명이 되지 않자 그녀는 의아한 표정을 지었다. 

"왜 저 인원뿐이지? 선발대인가?. 또 뒤에 따라오는 저 거대한 것은 뭐고?" 

그녀가 고개를 갸웃거리는 사이 그들은 소렌틴 영지에 접근하고 있었다. 이제 

모습이 확연히 보였다. 별 특징 없는 용병 십여 명과 예의 그 용병대장, 

호리호리한 체구의 기사 한 명과 여자 두 명, 따라오는 것은 몬스터인 오거로 

보였다. 

"설마 오거?" 

예상치 못한 용병단의 구성비에 그녀는 미간을 좁혔다. 그들을 마중할 채비를 

갖추고 있던 영지의 사병들도 그것을 확인하고는 의아한 기색이었다. 용병단이 

가까이 다가오자 그들은 그들을 마중 나갔다. 

"어서 오세요" 

"기다리고 있었군" 

먼지를 뒤집어쓰고 행군하던 사황 일행은 그녀의 안내를 받아 소렌틴 영지로 

들어갔다. 

"후발대는 오고 있나요?" 

"아니 우리 싸가지 용병단은 이 인원이 다야" 

"......." 

그녀는 어이가 없는 표정이었다. 아니 이십 명도 채 안되는 용병단이라니, 불연 

듯 그녀는 그 용병단이 자신의 청부를 받아들인 이유를 알 수 있을 것 같았다. 

말문이 막힌 그녀를 물끄러미 바라보던 사황은 입을 열었다. 

"왜? 못 미덥나?" 

그 말에 페넬로페는 발끈했다. 

"솔직히 그래요. 도대체 우리 청부를 받아들인 저의가 뭐죠?" 

"이미 말하지 않았나? 우린 네 청부를 받아 네 영지를 보호해 주려고 온 거야" 

"겨우 이 인원으로요?" 

기가 막혀 반문하는 그녀에게 사황은 안색을 싸늘히 굳혔다. 

"적반하장이군. 도와주러 온 사람들에게 이 무슨 망발이지?" 

"나는 그래도 당신네 용병단이 백 명은 넘을 줄 알았어요" 

그러자 루크가 말없이 앞으로 나섰다. 자신이 설명할 필요가 있었다. 어쨌거나 

이것은 그들의 첫 청부였다. 결코 소홀히 할 수 없는 것이다. 

"인원은 적지만 우리는 최고의 정예들입니다. " 

"그것을 어떻게 증명하죠?" 

여전히 페넬로페가 믿을 수 없다는 표정을 짓자 루크는 쓴웃음을 띠며 망토를 

걷어 올렸다. 

그러자 검은색이 감도는 헤르시온이 드러났다. 자신의 헤르시온을 가리킨 루크는 

싸가지 용병단의 인원 구성을 설명하기 시작했다. 

"일단 저는 얼마 전까지만 해도 근위 기사였던 팔라딘입니다. 그리고 저 여인은 

오 써클의 마법에 통달한 마법사지요. 또 흑마법사도 있습니다. 무엇보다도 뒤에 

서 있는 오거는 완전히 우리말에 복종하는 전쟁병기지요. 저것 혼자서도 충분히 

백 명의 용병과 맞먹을 파워를 자랑하지요. 그것 뿐이 아닙니다" 

잠시 말꼬리를 흐린 루크는 페넬로페에게 다가가서 귓속말로 건넸다. 

"우리 용병대장은 소드 마스터입니다. 그가 들고 있는 클레이모어가 

보이십니까?" 

클레이모어가 뭔지 자세히 알지는 못했지만 페넬로페는 무작정 고개를 끄덕였다. 

"우리 대장은 단신으로 리자드 헌터를 죽이고 그의 클레이모어를 빼았았답니다. 

그러니 그렇게 걱정하지 않으셔도 될 것입니다" 

루크의 설명을 들은 페넬로페는 눈이 휘둥그레졌다. 리자드 헌터가 강하다는 말은 

그녀도 익히 들어왔다. 그의 말이 사실이라면 인원수에 비해서 이 용병단은 엄청난 

인물들이 모여 있었다. 

"그 말이 정말인가요?" 

"틀림없는 사실입니다" 

페넬로페는 잠시 말문을 잊었다. 하지만 상대의 말을 액면 그대로 믿을 수 없었다. 

어차피 그들의 실력은 곧 증명될 것! 방법이 없었기에 그녀는 일단 상대의 말을 

신용하기로 했다. 

"좋아요. 일단 들어가셔서 요기를 좀 하도록 하세요" 

그녀의 말을 사황이 냉큼 받았다. 

"그럴까 안그래도 속이 출출했는데" 

페넬로페는 사황에게 미덥지 못한 시선을 한 번 보내고는 저택으로 그들을 안내 

하기 시작했다. 거기서 그녀는 사황의 엄청난 식욕을 보고 한 번 더 놀라야 했다. 

사황은 무려 오인 분의 음식을 혼자서 먹어 치웠다. 그러나 다른 일행들은 익히 

알고 있는 듯 별로 놀라지도 않았다. 그녀는 다시 음식을 만들러 주방에 들어 

가야만 했다. 



세자르 왕국에서 두 번째 규모인 사브지리 용병단에서는 한창 한 무리의 용병단이 

출발 준비를 서두르고 있었다. 그들의 문장인 검은 거미의 표식을 가슴에 붙인 

오백 여 명의 용병들은 해가 중천에 뜨자 소렌틴 영지로 진군하기 시작했다. 

그들의 부대장인 필라모는 무척 기분이 좋았다. 그가 속해 있는 사브지리 

용병단의 위명을 온몸으로 실감했기 때문이다. 사실 그는 얼마 전 까지는 자신의 

용병단을 가지고 있었다. 








하지만 그의 용병단은 운이 나쁘게도 사브지리 용병단과 맞닥뜨리는 운명에 

처했다. 생각 없이 많은 계약금을 받은 것이 화근이라 계약해지도 할 수 없었다. 

병력차이가 두 배나 났었기에 할 수 없이 그는 상대편에서 제의해 온 우두머리 

대결에 응했다. 사브지리 용병단에서는 사브지리가 아닌 중간 부대장이 나왔지만 

그만 우두머리 대결에서 패하고 말았다. 뜻밖에도 사브지리 용병단에서는 자신 

들에게 귀속하지 않겠느냐고 제안을 해 왔고, 선택의 여지가 없었던 그는 그 

제의에 응했다. 덕분에 받았던 청부금은 다 날렸지만 성과가 있었다. 사브지리 

용병단에 흡수된 뒤로 벌이가 훨씬 더 나아졌던 것이다. 일하기도 더욱 쉬웠다. 

상대가 사브지리 용병단과 계약했다는 소문이 퍼지면 어지간한 용병단들은 

청부를 포기했다. 사브지리 용병단과 세자르 왕국 제일의 용병단인 철혈 용병단의 

위용 때문에 각 용병단에서는 선금을 조금만 받는 관례도 생길 정도였다. 

그래야만 계약을 해지하더라도 위약금을 조금만 물 수 있기 때문이다. 이번 

소렌틴 영지와의 전투도 이미 소문이 자자하게 퍼져 있었다. 필라모는 문득 

무언가를 생각하기 시작했다. 

"싸가지 용병단이라고 했나?" 

게르니카 영주가 사브지리 용병단과 계약한 것이 알려지자 소렌틴 영지와 계약 

했던 대부분의 용병단들은 계약을 해지했다. 하지만 인원구성이 십 사명으로 

알려진 소규모 용병단 하나가 소렌틴 영지와 계약했다는 소식을 들었다. 그랬기에 

필라모는 의아해 하는 것이다. 싸가지 용병단에 대해서는 아무 것도 밝혀진 것이 

없었다. 지금까지 단 한 번의 청부도 시행하지 못한 신출나기 용병단인 것 같았다. 

인원구성에서부터 구성원들의 실력까지 알려진 것은 아무것도 없었다. 그러나 

필라모는 그들의 존재에 그리 신경을 쓰지 않았다. 

"청부받는 데 급급했던 초보들인 모양이군" 

필라모는 생각을 지웠다. 지금 출동하는 사브지리 용병단의 인원은 오백. 굳이 

우두머리 대결을 벌일 필요조차 없었다. 그냥 쳐들어가서 쓸어버리면 되는 것이다. 

그랬기에 필라모는 조용히 자신의 등에 맨 핼버드를 만져보았다. 이미 그는 

핼버드의 달인으로 정평이 나 있었다. 

"오랜만에 피 맛을 좀 보겠군" 

필라모는 빙그레 웃었다. 사브지리 용병단에 몸담은 이래 그는 오랫동안 상대를 

죽여 본 적이 없었다. 그래서 그는 모처럼 적의 몸에서 뿜어지는 선혈을 흠뻑 

뒤집어 써보고 싶었던 것이다. 그는 뒤를 돌아보았다. 그의 부하들은 먼지구름 

사이로 계속 행군하고 있었다. 그는 다시 전방을 주시하며 말에 박차를 가하기 

시작했다. 



그들이 두 시간 쯤 행군하자 멀리서 소렌틴 영지의 저택이 보였다. 세자르 왕국 

에는 성벽이 없는 대신 각 저택이 작은 성의 역할을 하도록 지어져 있었다. 

전통적인 방법으로 지어진 그 저택은 마치 요새와도 같이 보였다. 하지만 저택의 

담이 그다지 높지 않았기에 걱정할 것은 없었다. 몸이 날랜 용병이라면 한 번의 

도약으로 뛰어오를 수 있었으므로 사브지리 용병단은 망설임 없이 저택으로 

접근하기 시작했다. 거리가 가까워지자 난데없이 저택의 문이 열리더니 한 명의 

사내와 뭔가가 느릿하게 걸어나왔다. 제법 당당한 체구를 지닌 사내의 뒤에는 온통 

철갑을 뒤집어 쓴 뭔가가 조용히 따르고 있었다. 

"저게 뭐지?" 

"갑옷 입은 몬스터 같은데?" 

사브지리 용병단의 인물들이 수근거리기 시작했다. 우두머리인 필라모도 가볍게 

미간을 모았다. 그도 역시 시력이 좋았기 때문에 대번에 그것의 정체를 알아차릴 

수 있었다. 

"오거로군. 놀랍군. 도대체 어떻게 오거를 길들일 수 있단 말인가?" 

그는 슬며시 긴장하기 시작했다. 물론 오거의 위력을 익히 알고 있었기 때문이다. 

대륙의 중형 몬스터 중 최강의 존재를 가볍게 생각할 수 없었다. 그들 둘이 나오자 

저택의 문은 다시 단단하게 닫혔다. 그리고 십여 명의 머리통이 저택의 벽 위로 

튀어나왔다. 

소렌틴 저택을 축으로 둥글게 포진한 사브지리 용병단은 말없이 대치하기 

시작했다. 저택의 문 앞에는 여전히 사황과 가디언이 굳게 버티고 서 있었다. 곧 

사브지리 용병단의 용병 한 명이 달려나갔다. 그는 다가가서 사황과 뭔가 말을 

나누었다. 한참동안 대화를 나눈 용병은 몸을 돌려 곧장 필라모의 앞으로 

뛰어왔다. 달려온 그는 곧바로 필라모에게 보고를 하기 시작했다. 

"저들은 우두머리 시합을 원하고 있습니다. 저기 저 사내가 바로 싸가지 용병단의 

대장이랍니다" 

"놀구 있네" 

필라모는 싸늘한 미소를 지었다. 이렇게 병력차이가 많이 나는 이상 굳이 그럴 

필요조차 없었다. 압도적인 병력을 동원해 그냥 싹 쓸어버리면 되는 일이었다.   

"좋아 저들에게 선물을 좀 주도록 " 

"예?" 

말 뜻을 알아듣지 못한 부하를 노려보며 필라모는 나직이 지껄였다. 

"저 오거는 위험하니까 조심하는 게 좋아. 화살을 대대적으로 퍼부어 저 멍청한 

용병대장과 오거를 벌집으로 만들어 버리고 나머지는 저택을 공격한다. 알겠나?" 

"아 알겠습니다" 

고개를 끄덕인 부하는 바로 달려갔고 명령이 전달되자 곧 용병들은 석궁을 준비 

하기 시작했다. 이어 사황과 가디언에게로 헤아릴 수 없을 정도로 많은 석궁이 

겨냥되었다. 절대절명의 위기에서도 사황은 빙글빙글 웃고 있었다. 겨우 저따위 

화살이 그들에게 통할 리 없었다. 

"훗 가소로운 놈들이군. 이제 너희들의 운명은 결정났다." 

나직이 냉소를 친 사황은 염갑을 걸쳤다. 드래곤 본 재질로 새로이 제작된 

헤르시온이 사황의 전신을 감쌌다. 물론 가디언의 갑옷에도 드래곤 본이 코팅되어 

있었다. 때문에 화살 걱정을 할 필요가 전혀 없었다. 곧 화살비가 하늘을 새까맣게 

덮으며 쏟아졌다. 그리고 사브지리 용병단의 용병들은 패를 나눠 저택 

으로 육박하기 시작했다. 

피잉 핑 

화살은 갑옷에 닿자마자 퉁겨져 날아갔다. 어떠한 화살이라도 갑주에 흠집조차 

낼 수 없었다. 표면에 코팅 된 드래곤 본의 위력이었다. 사황과 가디언은 묵묵히 

화살들을 퉁겨내며 전진하기 시작했다. 그러나 퍼부어지는 화살이 시야를 가려 

용병 궁수들은 전혀 그것을 보지 못했다. 다만 화살만 어지럽게 쏘아붙일 

뿐이었다. 


사브지리 용병단의 또 다른 패거리는 달려서 저택으로 육박하기 시작했다. 그들은 

달리는 탄력 그대로 저택의 담을 뛰어넘을 생각이었다. 순간 저택의 벽에서 빛이 

번쩍 일어났다. 그와 동시에 달리던 용병들의 중앙에서 엄청난 폭발이 일어났다. 

콰쾅! 

피와 육편이 비상하며 몰려있던 용병들이 박살나며 사방으로 날아갔다. 몸에 불이 

붙은 용병들은 발악하며 바닥을 뒹굴기 시작했다. 마음놓고 달려들던 용병들은 

기겁을 해서 그 자리에 멈춰섰다. 저택에서는 연속적으로 각종 불덩어리와 매직 

미사일이 쏟아졌다. 

"파이어 볼" 

"매직 미사일" 

성벽에서 퍼부어진 공격마법들은 우두커니 서 있던 용병들을 휩쓸었고, 삽시간에 

서너 명의 용병들이 불길에 쌓여 바닥에 뒹굴었다. 그러자 용병은 경악해서 분분히 

산개하기 시작했다. 경험많은 용병들은 다급하게 다시 저택으로 밀려들기 

시작했다. 

"마법사다. 모두 흩어져서 마법사를 죽여라" 

"한데 뭉치면 안된다" 

용병단의 부대장들이 악을 쓰며 그들을 독려했다. 그 명령에 따라 용병들은 사방 

으로 산개해서 저택에 다가가기 시작했다. 그러나 벽을 넘어간 용병은 하나도 

없었다. 거기에는 칠흑색의 헤르시온을 걸쳐입은 팔라딘 한 명이 버티고 서서 

벽을 뛰어넘는 용병들의 숨통을 올라오는 대로 족족 끊어버리고 있었다. 근위 

기사급과 맞먹는 실력을 가진 상급 팔라딘이었다. 삽시간에 십여 명의 용병들이 

목숨을 잃자 기가 질린 용병들은 다시 벽을 뛰어넘을 엄두조차 내지 못하고 그 

자리에 멈춰섰다. 

건물의 뒷편으로 다가간 용병들도 궁지에 빠져 있었다. 뒷담을 뛰어넘자마자 

그곳에 자라고 있던 담쟁이 넝쿨들이 마치 살아있는 뱀처럼 그들의 몸을 칭칭 

휘감았다. 행동의 자유를 잃고 바둥거리는 용병들은 때를 놓치지 않고 날아드는 

석궁의 쿼렐에 그대로 목숨을 잃었다. 그것은 마치 계산된 약속 같았다. 뒷담 

쪽에는 신디아와 용병 다섯 명이 대기하고 있었다. 신디아가 흑마법사들의 장기인 

속박마법을 사용하여 담장 위에 올라선 용병들을 제압하면 기다리고 있던 싸가지 

용병단의 용병들은 석궁으로 제압된 인물의 숨통을 끊어놓는 일이 반복되었다. 

어느새 사브지리 용병단은 사기가 떨어지기 시작했다. 죽어가는 이들은 오직 

자기편들뿐이었다. 순간 뒤쪽에서 튀어나오는 단말마의 비명에 그들은 의아한 

기색으로 뒤를 돌아보았다. 곧 그들의 눈이 커지기 시작했다. 

화살공격을 맡은 부대가 어느새 무자비하게 학살당하고 있었다. 검은빛이 감도는 

강철 갑옷을 입은 거대한 오거가 보기만 해도 무시무시한 전투망치를 들고 

길길이 날뛰고 있었다. 마치 지옥의 마신을 보는 것 같았다. 흉폭한 눈빛을 줄기 

줄기 뿜어내는 오거는 오히려 야생의 오거보다도 힘이 더 강해 보였다. 일인 일격! 

단 한방에 한 명 이상의 용병들이 훨훨 날아갔다. 방패로 막아도 소용이 없었다. 

전투망치에 깃든 엄청난 힘은 방패와 함께 그것을 잡은 팔까지도 날려 버렸다. 

퍼퍽 

또 한 명의 용병이 전신의 갑주가 박살나며 날아가 동료들을 우수수 쓰러뜨리고 

있었다. 그의 몸은 완전히 으스러져 있었다. 그것을 본 용병들은 기가 질렸다. 

이제 아무도 오거에게 접근할 생각을 하지 않았다. 온몸의 철갑에 피를 뒤집어 

쓴 오거는 기가 질린 용병들을 무자비하게 때려잡으며 전장을 휘젓고 있었다. 

그러나 그것도 적 용병대장에 비하면 약과였다. 

기다란 크레이모어를 든 적 용병대장은 그야말로 눈부신 활약을 하고 있었다. 

헤르시온으로 짐작되는 검은 갑주를 걸쳐 입은 그는 삽시간에 사브지리 용병단의 

단원들을 우수수 쓰러뜨리고 있었다. 

"쿨럭" 

"으아아" 

마치 갈대가 베어지듯이 용병들은 힘없이 쓰러지고 있었다. 검이나 방패로 막아도 

소용없기는 오거의 경우와 마찬가지였다. 묵빛이 칙칙하게 감도는 클레이모어가 

한 번 휘둘러지면 검이나 방패와 함께 사람도 그대로 두 조각이 나 버렸다. 

마치 신계의 병기 같은 위력이었다. 어느 새부터 용병들은 공포에 떨기 시작했다. 

도저히 상대가 되지 않았다. 인간이라고 생각할 수도 없는 일인 일수의 활약에 

의해 백여 명이 넘는 용병들이 어느덧 고혼이 되어 바닥에 뒹굴고 있었다. 

사브지리 용병단의 용병들은 이제 전의를 잃고 분분히 물러서기 시작했다. 이어 

저택 공격조들도 뿔뿔이 흩어져 후퇴하고 있었다. 그들은 전방의 용병대장 뿐 

아니라 저택에서의 마법공격도 신경을 써야했다. 아무리 노력해도 저택의 

방어진을 뚫을 수 없다는 것을 안 이상 헛되이 목숨을 잃을 필요가 없었다. 

저택을 공격해 들어간 적들이 후퇴하는 것을 확인한 사황은 걸음을 옮겨 적의 

우두머리가 있는 곳으로 다가가기 시작했다. 

"잔챙이들은 백날 죽여봐야 소용이 없지?. 먼저 두목을 잡아야겠군" 

그의 몸에서는 가공할 기세가 줄기줄기 뻗쳐 나오기 시작했다.  그 기세에 질린 

용병들이 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그것을 보고 있던 필라모는 어이가 

없었다. 

"이럴 수가?" 

그의 입에서 뼈저린 신음소리가 터져 나왔다. 스무 명이 채 되지 않는 상대 

용병단이 저렇게 강할 줄은 몰랐다. 게다가 그 구성원들은 더욱 놀라웠다. 

고위급 마법사에 근위 기사급 팔라딘이라니. 그는 저택의 담벼락 위에서 종횡무진 

활약하던 그 팔라딘을 똑똑히 기억하고 있었다. 그의 매서운 손놀림으로 볼 때 

근위 기사급 팔라딘이 확실해 보였다. 그 정도 팔라딘이라면 어디에 가서도 중견 

용병단의 우두머리가 될 수 있다. 그런 기사가 용병단의 일원으로 있다니? 문득 

그의 뇌리에 스쳐 지나가는 생각이 있었다. 

"그렇다면 저 용병대장이 그보다 강하단 말인가?" 

떠듬떠듬 말을 이어가던 필라모는 불연 듯 주위를 둘러보았다. 어느덧 휘하 

용병들은 자신을 주시하고 있었다. 그는 용병들의 시선을 보고는 긴장했다. 

용병 밥을 오래 먹은 경험으로 그는 휘하 용병들의 눈빛이 주는 의미를 잘 알고 

있었다. 

'처음부터 대결에 임했다면 부하들의 쓸데없는 희생은 없었을 텐데' 

그들은 그런 눈빛을 보내오고 있었다. 견디다 못한 필라모는 등뒤에 맨 핼버드를 

꺼내어 두 손으로 꼭 쥐었다. 그리고는 다가오는 용병대장을 향해 걸어나가기 

시작했다. 여기서 나가지 않는다면 비겁자 소리를 듣는다. 설사 싸우다 죽더라도 

그는 나가야만 했다. 



사황은 가로막는 용병들은 모두 처치해 버릴 생각이었다. 그의 오랜 경험으로 

이런 전투에서는 적의 우두머리를 먼저 처치해야 한다는 것을 잘 알고 있었다. 

그래서 그는 크레이모어를 꼬나쥐며 줄지어 있는 적의 본진으로 다가가고 

있었다. 그런데 예상외로 용병들이 썰물 갈라지듯 물러나고 있었다. 그리고 

훤히 드러난 가운데로 한 명이 나타나서 이쪽으로 걸어오고 있었다. 적의 

용병대장으로 짐작되는 인물이었다. 그가 자신을 향해 다가오는 것을 본 사황은 

고개를 끄덕였다. 

"괜찮군" 

이미 그는 명령을 내려 가디언을 대기하도록 했다. 그의 명령을 들은 가디언은 

묵묵히 몸을 돌려 뒤로 걸어갔다. 온통 피를 뒤집어쓰기는 했지만 사브지리 

용병단에게는 도리어 공포감을 더 불러일으킬 뿐이었다. 느릿하게 걸어간 

가디언이 저택의 문 앞에 버티고 서자 더 이상 배후 걱정은 없었다. 저들은 

가공할 위력을 보일 가디언을 더 이상 공격할 엄두를 내지 못할 것이다. 





그런 뒤 사황은 중얼거리며 몸을 돌렸다. 

"이곳은 정말 마음에 드는군. 오로지 힘만이 제일이라 이거지?" 

사황은 지척까지 다가온 적의 용병대장을 지긋이 쳐다보았다. 그는 전혀 두려워 

하지 않고 자신을 주시하고 있었다. 그가 지척에 도착하자 사황은 고함을 질렀다. 

"네놈이 사브지리란 놈이냐?" 

그의 말에 필라모는 어리둥절했다. 곧 그는 상대 용병대장이 전혀 경험이 없는 

인물임을 알 수 있었다. 그는 호기 있게 외쳤다. 

"멍청한 놈. 사브지리 대장님이 이런 작은 전투에 나오실 줄 알았느냐? 나는 

부대장인 필라모다. 각오를 단단히 하는 것이 좋을 거다" 

"쳇 조무래기였군" 

상대의 모욕적인 말에 필라모는 이를 악물며 핼버드를 고쳐 잡았다. 아무리 상대의 

실력이 강하다고 해도 이런 모욕은 참을 수 없었다. 그러나 사황의 이죽거림은 

계속 들려왔다. 

"자고로 주인을 부르려면 먼저 개를 패라고 했다. 네 놈을 손봐주면 사브지리란 

놈도 어슬렁거리며 기어 나오겠지?" 

"미친놈" 

필라모는 잽싸게 핼버드를 날렸다. 무게가 상당해 보이는 핼버드였지만 현란한 

움직임을 보이며 사황에게 짓쳐 들었다. 과거 일개 용병단을 맡을 실력다웠다. 

그러나 그 공격은 사황에 의해 쉽사리 차단되었다. 사황은 한 손으로 쥔 

클레이모어를 들어올려 그의 핼버드를 가볍게 가로막았다. 필라모는 소스라치게 

놀랐다. 

"세상에 한 손으로 핼버드를 가로막다니?" 

"아가야 그럼 어디 한 번 놀아보자구" 

이어 사황의 맹공이 시작되었다. 두 개의 서로 다른 병기가 불꽃을 튀기며 격돌 

하기 시작했다. 명백히 크레이모어보다는 핼버드가 중병기였다. 무게를 떠나서 

두께에서부터 상대가 되지 않았다. 하지만 크레이모어에 부딪친 핼버드는 도리어 

점점 이가 나가고 있었다. 들고 있던 필라모도 점점 밀리고 있었다. 상대가 가하는 

공격은 속도 역시 부족함이 없어서 필라모는 점점 손발이 어지러워지기 시작했다. 

역시 산전수전을 다 겪은 사황의 상대로는 역부족이었다. 

"이익" 

필라모는 혼신의 힘을 다해 핼버드를 휘둘렀다. 궁지에 몰린 지금 그는 그가 낼 수 

있는 한계를 초과해서 힘을 발휘하고 있었다. 그러나 상대는 그가 상대할 수 없을 

괴력을 지니고 있었다. 전력으로 휘두른 핼버드를 너무나도 쉽게 막아내자 그는 

믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"어떻게 ..." 

그러나 이어지는 상대의 맹공에 그는 채 말을 끝맺지 못했다. 어느새 상대는 

다가서서 그의 사각을 베어왔다. 싸우는 법을 잘 아는 인물이었다. 필라모는 

사력을 다해 핼버드를 들어올려 가로막았다. 이어 묵직한 충격이 전해져왔다. 

"파팍' 

육중한 핼버드의 머리 부분이 허무하게 두 쪽이 나 버렸다. 상대의 클레이모어와 

격돌한 결과였다. 안색이 창백해진 채 필라모는 방패로 몸을 가리고 뒤로 물러서기 

시작했다. 하지만 사황은 그를 가만히 놔두지 않았다. 무정한 클레이모어가 

필라모를 정신없이 가격하기 시작했다. 단 한 방에 방패가 두 쪽이 나고 전신의 

갑옷은 연신 터져 나가기 시작했다. 격타당하는 충격으로 인해 필라모의 몸은 

마치 사시나무 떨 듯 부들부들 떨고 있었다. 갑주의 틈으로 핏물이 조금씩 배어 

나왔다. 

쾅! 

마침내 두터운 클레이모어의 등으로 투구를 가격당한 필라모는 코와 입으로 피를 

뿜으며 나동그라졌다. 그제야 쪼개진 투구가 쨍 소리와 함께 떨어져 내렸다. 

널브러진 필라모는 미동도 하지 않았다. 마치 죽은 듯이 축 늘어져 있을 뿐 

이었다. 

한동안 전장에는 적막감이 감돌았다. 이쪽의 부대장이 허무하게 패하자 사브지리 

용병단의 용병들은 완전히 전의를 잃었다. 그들은 이십 명에 채 미치지도 못하는 

용병단에게 무참히 패한 것이다. 도저히 믿을 수 없었다. 그러나 오연하게 그들을 

둘러보는 적 용병대장의 신위가 그것을 증명해주고 있었다. 단 한 명의 인간과 

한 마리의 오거에게 백 명이 넘는 인원이 전사했던 것이다. 저택 쪽을 공격해 

들어간 병력도 막대한 손실을 입기는 마찬가지였다. 저택에 은신한 마법사의 

공격은 무척 효과적이었다. 미처 마법 공격에 대비하지 못했기에 피해는 더욱 

컸다. 이미 저택 공격조에 속한 용병들 중 칠 팔십 명이 시신이 되어 나뒹굴고 

있었다. 기가 질린 용병들은 주춤거리며 한 동안 얼어붙은 듯 서 있었다. 

"정신을 차리자 사브지리 용병단들이어" 

문득 용병 몇 명이 고함을 질러 적막감을 깨고 달려나왔다. 그들 중 일부는 쓰러진 

필라모를 부축해 일으켰고, 한 명의 중년사내가 두려운 시선으로 사황에게 

다가왔다. 갑주에 그려져 있는 표식으로 볼 때 그는 상당한 지위를 가진 용병으로 

보였다. 아마 필라모의 유고를 대비한 후임자인 듯 싶었다. 그러나 그의 다리는 

어느새 후들거리고 있었다. 그러나 그는 억지로 그 기색을 지우며 조심스럽게 말을 

건넸다. 

"일단 오늘은 우리가 패한 것을 인정하겠소. 하지만 이것이 다라고는 생각하지 

마시오. 우리는 병력을 보충한 뒤에 다시 올 것이오" 

"얼마든지 기다리지"   

사황은 자신만만하게 대답했고, 패배를 인정한 사브지리 용병단의 용병들은 

힘없이 자신들의 무기를 버리기 시작했다. 그들이 패전을 알리는 백기를 꺼내들고 

다가오자 이번에는 싸가지 용병단의 인물들이 환호성을 지르기 시작했다. 다가온 

사브지리 용병단의 용병들은 말없이 죽은 동료들과 부상자들을 수습했다. 사황 

휘하의 용병들은 희색이 만연한 표정으로 사브지리 용병단의 인원들이 전장을 

정리하는 것을 조용히 바라보고 있었다. 일단 승부가 결정난 뒤에는 더 이상 

공격하지 않는 것이 관례였기 때문이다. 모든 인원을 수습한 사브지리 용병단은 

이쪽 용병단의 구성원들을 힐끔 쳐다본 뒤 다시 몸을 돌려 그들의 본부로 돌아가기 

시작했다. 그러자 싸가지 용병단의 용병들은 다시 한 번 환호성을 질렀다. 

거기에는 소렌틴 영지의 사병들까지 모여 승리를 축하하고 있었다. 

"와 이겼다" 

"싸가지 용병단 만세" 

그들은 의기양양하게 개선하는 사황에게 다가가며 연신 박수를 쳐댔다. 사황은 

우선 부하들을 불렀다. 그러자 휘하의 용병들이 큰소리로 복명하고는 후닥닥 

달려왔다. 사황은 그들을 시켜 우선 피로 흠뻑 젖은 가디언을 씻기게 했다. 

그러자 그들은 희색이 만연한 모습으로 물을 길어와서는 가디언의 전신에 물을 

퍼붇기 시작했다. 용병들은 기쁘기가 그지없었다. 새삼 그들은 죽음을 각오하고 

남기로 한 결정에 찬사를 보내고 있었다. 

"정말 우리 대장은 멋진 분이셔" 

"그분을 모시기로 한 것은 정말 옳은 결정이었다구. 암" 

그들은 야간도주한 두 명의 동료를 가엽게 생각하고 있었다. 한 번 탈퇴한 

용병단에는 여간해서는 다시 받아들여지지 못한다. 때문에 그들은 싸가지 

용병단에 다시 들어오지 못할 것이다. 용병들의 환호성이 조금 잠잠해지자 

이번에는 영지의 주인인 페넬로페가 동생을 데리고 나타났다. 그녀 역시 흥분된 

기색을 감추지 못하고 있었다. 절망의 상황에서 비로소 희망의 빛이 보인 것이다. 

뜻밖의 승전보에 기쁨을 감추지 못한 그녀는 우선 공손히 사황에게 축하의 

인사말을 건넸다. 

"대장님의 실력을 의심한 것을 용서하세요. 정말 수고하셨어요" 

"아직 끝나지 않았다. 곧 사브지리 용병단의 대장 놈이 다시 올 거야" 

그 말에 페넬로페는 안색이 다소 창백해졌지만 억지로 미소를 떠올렸다. 자신들이 

할 일은 아무것도 없었다. 오직 눈앞의 용병대장에게만 기댈 수밖에 없다. 

그랬기에 그녀는 부리나케 음식을 준비하러 저택에 돌아갔다. 이제 그들은 최고 

귀빈이었기에 식단을 조금 바꿀 필요가 있었다. 남은 용병들은 희색이 만연한 

표정으로 장내를 정리하기 시작했다. 이미 사망자와 부상자는 사브지리 용병단이 

모두 데리고 갔으므로 그들은 전장에 어지럽게 널린 병기들을 전리품으로 

수습했다. 나중을 위해 여기저기 박혀 있는 화살까지도 모두 수습한 그들은 

의기양양하게 저택으로 들어갔다. 그들은 단 한 명의 희생도 없이 막강한 사브지리 

용병단을 막아낸 것이다. 



세자르 왕국에서 막강한 힘을 자랑하고 있는 사브지리 용병단의 단장 사브지리 

레이브는 오후의 티타임을 즐기고 있었다. 사십대 중반의 강한 인상을 가지고 

있는 그는 무척 험상궂은 모습이었다. 이러저리 칼자국이 가로질러 있는 얼굴은 

그가 지나온 험난했던 세월을 보여주는 듯 했다. 그러나 향긋한 향을 내뿜는 

쟈스민 차를 즐기는 그의 모습은 마치 용병이 아니라 지체 높은 귀족을 보는 

듯했다. 원래 죽음과 가까이 생활하는 용병들은 독한 술을 즐겨 마신다. 하지만 

떠올릴 수 없는 과거가 있는 그는 한가할 때면 귀족들이나 마시는 쟈스민 차를 

즐겨 마시고 있었다. 그는 묵묵히 자신의 위치를 생각해 보았다. 그는 원래 귀족의 

서자 출신이었다. 그의 부친은 원래 세자르 왕국에서도 권세높은 귀족이었다. 

그러나 그의 어머니는 노예의 신분이었다. 때문에 그는 공식적인 자리에서 

아버지의 아들로 대접받지 못했다. 게다가 세 명의 형도 자신을 동생으로 

인정하지 않고 갖은 구박을 가했다. 때문에 그는 어릴 적부터 아버지와 형에게 

좋은 감정을 가지지 못했다. 용병대장의 자리에 오른 지금도 그는 그때의 기억을 

떨쳐버리지 못하고 것이다. 그가 십 오세가 되던 해 그만 그의 어머니가 유명을 

달리했다. 유일하게 그를 보호해주던 어머니가 죽자 그는 그만 집안의 천덕 

꾸러기가 되어 버렸다. 심지어 가문의 하인들조차 그를 대놓고 무시했다. 결국 

참을 수가 없게 된 그는 집을 나와 버렸다. 그리고 숙식을 해결하기 위해 용병단에 

들어갔다. 그가 택할 길은 오직 그것뿐이었다. 어린 나이를 전쟁터에서 보내게 

된 그는 목숨을 걸고 싸우며 실력을 길렀다. 죽을 고비도 수도 없이 넘겼다. 목숨을 

담보로 생사를 걸고 검술을 배운 그는 결국 두각을 나타내게 되었다. 그리고 삼십 

년 만에 그는 지금의 자리에 오른 것이다. 그는 이제 세자르 왕국에 존재하는 

용병단 중 서열 2위의 결코 무시 못할 세력을 지니고 있었다. 그렇지만 왠지 

모르게 그는 항상 허전한 감정을 느꼈다. 그는 그 이유를 잘 알고 있었다. 힘을 

얻은 뒤 그는 인정을 받기 위해 아버지를 찾아갔다. 그러나 모종의 사건에 연루된 

아버지는 그의 형들과 함께 처형된 지 오래였다. 당연히 그의 가문은 이미 오래 

전에 풍지박살이 나 버렸다. 때문에 독보적인 위치에 오른 지금에도 사브지리는 

아버지의 인정을 받지 못했다는 자괴감을 떨쳐버리지 못하고 있는 것이다. 문이 

열리자 그는 고개를 돌렸다. 다가온 여인은 자신의 옷을 갈아 입히는 시녀였다. 

시녀가 다가오자 그는 천천히 상의를 벗었다. 드러난 그의 상체는 눈뜨고는 

봐주지 못할 정도였다. 본래의 살색이 어떠한지 전혀 짐작할 수 없을 정도로 

상처와 흉터들이 가득 차 있었다. 그것을 본 시녀의 안색이 창백하게 질렸다. 

"왜 두려우냐?" 

시녀는 말없이 고개를 젓고는 상의를 받아들었다. 그리고는 가지고 온 새 옷을 

건네주고 총총히 물러갔다. 그것을 걸친 사브지리는 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 

불연 듯 이틀 전에 받은 청부가 떠올랐다. 그는 만면에 미소를 떠올렸다. 

"필라모 녀석 실력이 꽤 있으니까 잘 할 테지" 

그는 별 걱정을 하지 않았다. 피땀을 흘려 이룩해놓은 그의 용병단은 이제 그가 

나설 필요가 없었다. 그가 굴복시킨 용병들 중 실력 있는 자들은 죽이지 않고 

부대장으로 삼았기에 거의 대부분의 청부가 그들의 손에서 해결되었다. 필라모의 

실력을 믿고 있는 사브지리는 다시 쟈스민 차를 입으로 가져갔다. 

저벅저벅 

순간 조용한 실내의 분위기가 웬 발걸음 소리로 산산조각났다. 이윽고 한 사내가 

다급하게 달려들어왔다. 사브지리는 노기를 띠며 그 사내를 바라보았다. 오후의 

티타임을 그가 깨어버린 것이다. 그는 짜증스런 목소리로 목적을 물었다. 

"무슨 일인가?" 

"급보입니다. 필라모를 위시한 제 3용병단이 참혹하게 패전했습니다" 

"피해는" 

수하들의 안위를 항상 생각하는 사브지리 답게 그는 우선 피해상황을 물어보았다. 

"전사가 백 팔십 사명, 경상자를 비롯한 부상자가 이백 십 일명입니다. 부대장인 

필라모는  심한 상처를 입기는 했지만 다행히 목숨은 건졌습니다." 

뜻밖의 패전소식에 사브지리는 미간을 모았다. 

"상대는 어떤 용병단인가?" 

"싸가지 용병단이란 이름을 가지고 있습니다" 

"규모는"     

"그것이....." 

보고를 하러 들어온 용병은 말하기가 뭣한 듯 말꼬리를 흐렸다. 

"어서 말하지 않고 뭘하는 겐가?" 

어쩔 수 없다는 듯이 그 용병은 털어놓았다. 

"모두 십 사명으로 밝혀졌습니다." 

"뭐라고?" 

사브지리는 어이가 없는 표정이었다. 겨우 십사 명의 인원에 의해  오백의 용병단 

대부분이 죽고 다수가 부상을 당했단 말인가? 하지만 경험 많은 용병대장답게 

사브지리는 재차 적에 대해 물었다. 

"적의 사상자수는" 





그러나 들려나온 말에 그는 다시금 미간을 모았다. 놀랍게도 자신의 용병단이 

엄청난 피해를 입었음에도 불구하고 상대 용병단은 단 한 명의 사상자도 내지 

못했던 것이다. 부하의 설명이 이어졌다. 

"상대는 특이하게도 잘 훈련된 오거를 내세웠습니다. 무엇보다도 상대 용병단의 

대장이 엄청난 실력을 가지고 있다고 합니다. 오거와 용병대장 단 둘에 의해 

백여 명이 몰살당했다고 합니다. 또한 그 용병단에는 수준이 높은 마법사와 근위 

기사급 팔라딘이 포함되어 있다고 합니다" 

사브지리는 조용히 생각에 잠겼다. 부하의 말이 사실이라면 적 용병단의 수가 

문제가 아니었다. 길들인 오거, 근위 기사 급 팔라딘, 마법사, 구성원 하나하나가 

쉽사리 볼 상대가 아니었다. 문득 그는 마법사의 존재에 관심을 뒀다. 세자르 

왕국에는 마법사가 무척 귀했다. 상대적으로 마법사는 검사보다 높은 대우를 

받았고, 수준이 낮더라도 마법사인 것을 밝힌다면 어떤 용병단에도 용이하게 

들어갈 수 있었다. 때문에 예전에는 높은 보수를 노리고 많은 마법사들이 세자르 

왕국을 찾았다. 하지만 검사들보다 체력이 월등히 떨어지는 마법사들이 버티기 

에는 세자르 왕국의 자연환경이 너무나 척박했다. 그래서 대부분의 마법사들은 

견디지 못하고 본국으로 발길을 돌렸다. 그랬기에 이곳에는 자연적으로 마법사 

들의 존재가 희귀해 질 수밖에 없었다. 

사브지리는 자신이 직접 나설 생각을 굳혔다. 이번의 패배는 자신 용병단의 명성에 

먹칠을 한 격이다. 이대로 넘어간다면 다른 용병단들이 업신여길 것은 자명한 

사실! 필히 그들에게 쓴맛을 보여줘야 했다. 

"그 마법사는 생포해서 회유해야겠군" 

사브지리는 마법사의 위력을 능히 알고 있었다. 적재적소에 잘만 사용한다면 

마법사는 검사 열 명 보다도 효과적이었다. 특히 헤르시온을 걸치지 않는 용병 

들에게는 가공스런 존재였다. 때문에 그는 상대 마법사를 기필코 회유할 생각 

이었다. 하지만 다른 용병들은 본보기를 위해서라도 필히 죽여야 했다. 그것이 

땅에 떨어진 사브지리 용병단의 이름을 다시 세우는 길이 된다. 

"근위 기사급의 팔라딘이 있다면 대단한 용병단이군. 필시 어느 국가에서 쫓겨난 

팔라딘이겠지?" 

그는 팔라딘에 대해서는 그리 걱정하지 않았다. 팔라딘이란 기사는 검에 실린 

마나와 몸을 보호하는 헤르시온만 제외한다면 아무 것도 아니었다. 그는 이미 

팔라딘 급 기사 여러 명과 싸워서 이긴 전력을 가지고 있었다. 전장에서 단련한 

그만의 실전 검술은 어지간한 팔라딘 정도는 상대할 수 있었다. 게다가 무엇보다도 

그에게는 쉽게 찾아볼 수 없는 아티팩트가 있었다. 

'라이데나스' 

그는 조용히 허리에 찬 라이데나스를 쓸기 시작했다. 강력한 전격주문이 걸려 있는 

자신의 라이데나스라면 헤르시온만 믿고 덤비는 팔라딘 쯤이야 아무런 걱정이 

되지 않았다. 이 전격검은 우연히 사막에서 얻은 마법검이었다. 영구적인 전격 

주문이 걸려 있는 그 검이라면 용이하게 팔라딘의 헤르시온을 뚫을 수 있었다. 

생각을 마친 그는 휘하의 용병들을 소집하기 시작했다. 

************************************************************ 

다음 날이 되자 한성 일행은 모두 짐을 꾸려서 경기장으로 향했다. 오늘은 

검술대결의 승자가 가려지는 날이다. 그랬기에 일행들은 모두 서둘러서 경기장 

으로 향했다. 혹시 위험이 있을 지도 모르기 때문에 한성은 아르시오네 공주를 

숙소에 남겨 두었다. 그리고 벨레로크도 그녀의 경호를 위해서 남겼다. 

물론 좋은 구경거리를 놓친 두 사람의 반발이 따랐지만 한성은 공작의 권한으로 

그들의 항의를 간단히 묵살했다. 

"두고 봐요. 한센. 가만히 있지 않을 테니까" 

"제게는 공주님의 안전이 우선입니다" 

결국 그들은 입이 닷발은 나온 공주와 벨레로크를 두고 숙소를 나섰다. 이미 

대결이 열리는 시합장은 만원이었다. 오랜만에 흥미거리를 얻은 지르덴의 시민 

들은 아침 일찍부터 시합장을 꽉 메우고 있었다. 그들 틈을 헤치며 일행은 맨 

앞자리에 자리를 잡았다. 물론 루키페르가 편법을 썼기에 가능한 일이었다. 

"파워 워드 ...." 

나직하게 그가 마법을 걸자 앞의 시민들은 난데없이 소변이 마렵기 시작했다. 

참지 못한 시민들은 화장실로 향했고, 그들이 빠지는 틈을 타서 한성 일행은 

앞으로 나갈 수 있었다. 좋은 자리를 차지한 인물들도 예외 없이 자리를 비켜 

주었고 마침내 일행은 전망이 좋은 제일 앞자리에 앉을 수 있었다. 

"마법이란 것은 꽤 쓸모가 많군요" 

한성의 말에 루키페르가 쓴웃음을 지었다. 사실 그들은 할 일이 있었기 때문에 

제일 앞자리에 앉은 것이다. 베로나가 가짜의 정체를 밝히는 순간에 튀어나가야 

하기 때문이다. 서 있는 사람들이 부러운 듯이 일행을 힐끔힐끔 쳐다보는 와중에 

시합은 시작되고 있었다. 

베로나의 상대는 어깨가 딱 벌어진 용병으로 정해졌다. 어제 마지막 시합에서 

승리한 인물이었다. 그리 덩치가 크지는 않았지만 잘 단련된 육체를 가지고 

있었다. 그것을 봐서 제법 쓸만한 검술 실력을 가지고 있는 듯 했다. 그들의 

시합이 제일 먼저 벌어지는 시합이었다. 이어 심사관의 안내가 장내에 울려 퍼지기 

시작했다. 

"첫 대결은 농노의 딸인 베로나 그리고 질풍 용병단의 단장인 하드리안입니다" 

소개가 끝나자 관중들은 열광하기 시작했다. 대부분의 시민들은 약해 보이는 

베로나를 응원하고 있었다. 하지만 저쪽 관객석의 용병들은 일방적으로 

하드리안의 이름을 외치고 있었다. 

"하드리안!! 하드리안!! " 

"질풍의 하드리안 그 이름에 영광을" 

그러자 하드리안이라고 불린 그 사내는 만면에 웃음을 띤 채 손에 든 롱소드를 

머리 위로 흔들었다. 그는 이곳에서 다섯 손가락 안에 드는 용병단의 대장이었다. 

실력도 실력이었지만 넓은 배포로 더 유명한 그는 용병들의 응원을 한 몸에 받고 

있었다. 잠시 용병들의 환호가 줄어들자 그는 웃음기 가득한 얼굴로 베로나에게 

다가갔다. 잠시 베로나의 얼굴을 쳐다본 하드리안은 조심스럽게 입을 열었다. 

"이곳까지 온 걸로 봐서 제법 실력이 있는 모양이군요. 아가씨" 

그러나 베로나는 대꾸도 하지 않았다. 여전히 그녀는 냉랭한 표정으로 상대의 

빈틈을 파악하는데 열중하고 있었다. 

'체격이 그다지 크지 않은데도 명성을 날리고 있는 것을 보면 검술실력이 

뛰어나다고 봐야겠군. 별다른 마법검을 쓰는 것 같지는 않고' 

상대에 대한 분석을 마친 베로나는 검을 뽑아들었다. 검에서 나는 묵빛 광채가 

눈이 시릴정도로 빛났다. 상대가 대꾸도 없이 검을 뽑아들자 머쓱해진 하드리안도 

천천히 검을 뽑았다. 하지만 그는 여전히 여유를 부리고 있었다. 그러나 검을 뽑아 

들자 그의 자세에는 빈틈이 드러나지 않았다. 일개 용병단을 맡을 실력다왔다. 

"먼저 공격하세요. 아가씨" 

그러자 베로나가 빙긋이 웃었다. 

"그래도 되나요?" 

그러지 않아도 아름다운 얼굴에 미소까지 짓자 하드리안은 매료된 듯한 표정으로 

정신없이 고개를 끄덕였다. 때문에 그의 자세가 조금 흐트러졌다. 그는 저 가냘픈 

체구의 베로나가 자신을 이길 수 있으리라 믿지 않는 것 같았다. 그리고 그러기 

에는 상대가 너무나도 아름다웠다. 때문에 그는 미처 투구의 얼굴 가리개도 덮어 

쓰지 않았다. 이것이 그가 범한 결정적인 실수였다. 그가 방심한 순간 베로나의 

허리춤에서 검광이 일어났다. 그녀는 바로 한성에게서 전수받은 해동검술의 

쾌검식인 쾌자결이 펼치는 것이다. 그 검광은 너무나도 빨랐다. 

"헉" 

하드리안은 그 자리에서 얼어붙어 버렸다. 도저히 피할 방위조차 찾지 못했다. 

아니 생각조차 할 수 없었다는 것이 정확한 표현이었다. 어느새 베로나의 검은 

얼굴가리개를 쓰지 않은 하드리안의 미간을 겨누고 있었다. 하드리안은 미간에 

닿는 검날의 차디찬 감촉을 느끼고는 놀라고 있었다. 등골이 서늘한 느낌이었다. 

"어 어떻게.... 검을 뽑는 것도 제대로 못봤는데..." 

그는 내심 투구의 얼굴 가리개를 내리지 않은 것을 후회했다. 하지만 후회는 백날 

해봐도 늦은 일! 상대가 이대로 검을 들이민다면 그는 깨끗이 이승을 하직하게 

되는 것이다. 얼어붙어 버린 하드리안을 들여다보던 베로나는 슬쩍 미소를 흘리며 

검을 회수했다. 검이 그의 미간에서 떨어졌음에도 불구하고 여전히 하드리안은 

미동도 하지 않았다. 뒤로 한 발 물러난 베로나는 나직이 말했다. 

"승복 못하겠다면 다시 싸워드릴 용의는 있어요" 

얼어붙은 듯 서 있던 하드리안은 비로소 한숨을 내쉬었다. 

"대단한 쾌검술이오. 아가씨" 

문득 상대의 실력을 과소평가했다는 자괴감이 밀려들었다. 저 여검사가 저정도로 

가공할 쾌검술을 가지고 있을 줄은 몰랐다. 순간 이대로 물러날 수 없다는 오기가 

치밀어 올랐으나 그는 고개를 푹 숙였다. 그러기에는 용병대의 대장으로써 

자존심이 용납치 않았다. 그는 승리보다도 명예에 비중을 두는 인물이었다. 

때문에 그는 담담하게 중얼거렸다. 

"이번 대결은 내가 진거요 아가씨" 

그는 슬며시 웃으며 검을 다시 검집에 꽂았다. 그리고 베로나의 얼굴을 지긋이 

쳐다보았다. 

"하지만 기회가 된다면 나의 진정한 실력을 한 번 보여드리고 싶군요" 

"얼마든지 도전을 받아들이죠" 

"기대하지요" 

그는 쓸쓸히 걸음을 옮겼다. 그런 도중 그는 목청을 돋워 심사관에게 고함을 

질렀다. 

"나는 패했소. 이번 대결에서는 베로나 아가씨가 승리했소" 

말을 마친 하드리안은 말없이 걸어나갔다. 베로나는 여전히 감정 없는 눈으로 그를 

바라보았다. 이어 용병들의 야유가 쏟아졌다. 

"우우 하드리안, 베로나에게 반한거냐?" 

"일부러 봐준 대결이다 우우" 

그러나 하드리안은 아랑곳없이 한 쪽으로 물러났다. 이어 심사관은 베로나가 

승리했음을 선포했고 베로나는 다시 대기석으로 돌아왔다. 사실 이번 대결은 

너무나도 싱겁게 끝났기에 대결장을 정리하고 자시고 할 것도 없었다. 그래서 바로 

대결이 이어졌다. 

다음 대결은 바로 델마르크와 란도넬과의 싸움이었다. 곧 대결장이 열광의 

도가니로 접어들기 시작했다. 예로부터 피와 살육은 인간의 본성이라고 했던가? 

가장 잔혹하게 상대를 죽여 버리는 란도넬이 나오자 관중들은 열광하기 시작했다. 

그만큼 관중들은 피를 바라고 있었다. 

하지만 결과는 의외로 싱겁게 끝났다. 란도넬의 실력에 질린 듯 델마르크가 대결에 

임하지 않고 시합을 포기했던 것이다. 그의 포기로 인해 란도넬의 대결이 이번 

용병대결 중에서 가장 싱겁게 끝났다. 관중들의 야유가 쏟아졌으나 델마르크는 

안색을 굳힌 채로 총총히 대결장을 빠져나가서 관중석으로 사라졌다. 

결국 란도넬의 승리가 선포되었고, 그는 무표정한 얼굴로 자리에서 일어났다. 

"우와 란도넬" 

"최고다" 

열광이 쏟아졌으나 그의 안색은 변하지 않았다. 그는 문득 고개를 돌려 베로나를 

쳐다보았다. 순간적으로 그의 눈에서 이채가 빛났다. 그것도 잠시 그는 다시 

고개를 돌렸다. 



"약삭 빠른 놈들이군. 필요 없는 싸움은 피하겠다는 뜻인가?" 

한성은 슬며시 웃었다. 물론 델마르크와 란도넬은 캇셀도르프 제국에서 파견한 

것으로 짐작되는 팔라딘들이다. 때문에 실력이 강한 란도넬이 용이하게 결승에 

진출하도록 델마르크가 기권한 것으로 짐작이 되었다. 그들끼리 괜한 대결을 벌여 

힘을 소모시킬 필요가 없었기 때문이다. 한성은 베로나를 바라보았다. 그녀는 

여전히 경기장에 눈을 돌린 채로 투지를 불태우고 있었다. 추호도 겁을 먹지 않은 

모습이었다. 

이제 남은 것은 베로나와 란도넬간의 결승전이었다. 그들이 대결을 벌여 승자를 

가리고, 이긴 기사가 용병단을 지휘하는 것이다. 원래 결승전은 참가자들의 

부상이 심할 경우, 하루를 쉬고 내일 벌어질 계획이었다. 그러나 두 사람 모두 

변변한 시합을 치르지 않고 결승에 올랐기 때문에 바로 결승전을 치르기로 

합의했다. 물론 거기에는 아무런 이의도 없었다. 그리고 가짜 베델부르크 2세도 

도리어 버라던 일이었다. 그는 빠른 시일 내에 세르보네 영지를 침공하라는 

조르그문트 공작의 채근을 받고 있었기 때문에 그것을 반겼다. 때문에 결정은 

바로 이루어졌다. 

관중들이 한 명도 떠나지 않고 지켜보는 가운데 용병대장을 가리는 결승전은 

시작되었다. 심사관 한 명이 앞으로 나와 결승이 곧 벌어질 것임을 밝혔다. 

"다음 시합은 이번 검술대결의 백미인 결승전이오. 지금까지 숱한 검사들을 꺾고 

이곳으로 올라온 베로나 여검사와 란도넬 자유기사와의 승부를 가리게 되오" 

그 말에 관전하고 있던 시민들은 열광하기 시작했다. 

"와아아아" 

"베로나 이겨라" 

"아냐. 란도넬이 이길거야" 

시민들 대부분은 란도넬의 압도적인 승리를 예상하고 있었다. 그도 그럴 것이 

그와 대결한 상대는 대부분 예외없이 목숨을 잃었다. 조금 잔인하기는 했지만 

너무도 깔끔하고 압도적으로 상대를 꺼꾸러뜨렸기에 시민들은 베로나가 이긴다는 

생각은 누구도 하지 않았다. 실상 베로나는 지금까지 본신의 실력을 제대로 

발휘하지 못했다. 게다가 경험이 없어서 마법검사에게 고전한 일 때문에 시민들은 

그녀가 운이 좋아서 결승에 올랐다고만 생각했다. 한성은 막 검의 손잡이를 쥐고 

앞으로 나가려던 베로나를 불렀다. 






게시자 정보게시자 정보 

01. 창작연재 아마추어와 프로가 꾸며가는 무협과 판타지의 천국! 

당신도 프로작가가 될 수 있다! 

[43182] [소드엠페러]3장 소드엠페러 184회 첨부파일 : 


등록자 : 김정율(k72008) 조회수 : 11 

등록일 : 2001-10-27 19:23:19 관련자료 : 없음 본문크기 : 12098 bytes 




안녕하세요. 여러분 부득이하게 연중을 다시 하게 생겼습니다.

사실 오늘이 제게 총각으로써 마지막 밤입니다. 내일 결혼하거든요. 많이 축하해

주세요.^^

5박 6일간의 신혼여행과 다녀온 뒤 친지들에게 인사 다니려면 내일부터 적어도 

열흘은 연중을 해야 할 것 같습니다. 때문에 독자 여러분들에게 이해를 구해야 할 

것 같습니다. 인륜지 대사라고 하는 결혼이니 이해해 주시겠지요? 

그리고 제가 없는 동안 책 4권이 나올 것입니다. 그 중 반 정도의 분량은 

통신본에 없는, 새로 보강한 내용입니다. 한성이 일본에서 건너온 뒤, 패천성주와

결전을 벌이기 전까지의 내용을 보강하고 여러 가지 에피소드를 추가해서 조금 

완성도가 높을 것입니다. 

다녀온 뒤 다시 변함없는 연재 약속드리겠습니다. 

그럼 즐통하시고 건강하십시오.

*******************************************************

"네 스승님"

한성은 심각한 표정으로 그녀에게 조언을 해 주었다. 

"이번 상대는 네게 조금 벅찬 상대라고 생각된다. 하지만 네가 지금까지 배워온 

것을 잘 기억한다면 무리한 대결은 아니야"

"알겠어요"

"마지막으로 한 가지.. 눈으로 보이는 것을 믿지 말고 네 감각을 믿어라

알겠느냐?"

베로나는 영문을 몰랐지만 공손히 고개를 끄덕였다. 그리고 걸음을 옮겨 앞으로

나갔다. 한성은 걱정스러운 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 주시하고 있었다. 

루키페르가 긴장한 채 물어왔다. 

"그녀가 이길 수 있을까요?"

"베로나는 잘 할 것입니다." 

그를 안심시킨 한성은 뒤에 있는 베델부르크 2세를 돌아보았다. 

"전하 심려하시지 마시옵소서. 저희들은 필히 가짜의 정체를 밝힐 것입니다"

"그대들을 믿고 있소. 만약 실패하더라도 그대들의 노고만은 결코 잊지 않겠소"

베델부르크 2세는 침중한 표정으로 대답했다. 문득 그는 고개를 돌려 옆을 쳐다

보았다. 그 곳에는 엘리스가 아름다운 두 눈을 빛내고 있다가 베델부르크 2세와 

눈이 마주치자 고개를 푹 수그렸다. 그의 입가에 빙그레 미소가 번졌다.

"목숨을 걸고 나를 살린 엘리스에게 보답하기 위해서라도 나는 왕위를 

되찾아야겠소"

"그러셔야죠"

한성은 고개를 끄덕였다. 여전히 엘리스는 고개를 들지 못하고 있었다. 

이제 대결은 시작되었다. 두 명의 검사들이 검자루에 손을 얹은 채 대결장의 

가운데로 다가오기 시작했다.

베로나는 여전히 무표정한 얼굴로 검을 꽉 그러쥐고 있었다. 그것을 바라보던

란도넬은 그녀의 정체를 알아내기 위해 유심히 바라보았다.

'도대체 어디서 검술을 익힌 검사인지 도통 짐작이 가지 않는군, 몸놀림을 봐서 

예사롭지 않은 실력을 가지고 있는 듯 한데, 정말 생소한 검법을 사용하더군'

그는 눈앞의 여검사가 벌인 대결을 떠올려 보았다. 바로 첫 번째로 벌어진 마법

검사와의 대결이었다. 아이템을 사용하는 마법검사의 간계에 휘말려 고전하였지만

그녀의 몸놀림은 대단했다. 하지만 관전하는 시민들 중 아무도 그녀의 진정한 

실력을 눈치채지 못했다. 단지 가벼운 검에 의지한 쾌검술로 상대를 쓰러뜨렸다고

생각할 뿐이었다. 그러나 란도넬은 그녀의 실력을 어느 정도 파악하고 있었다. 

예상보다도 그녀는 강한 상대였다. 그러나 자신의 목적을 기억해 낸 란도넬은 

마음을 다잡았다.

'그러나 변하는 것은 아무 것도 없다. 네가 비록 제국 출신이라고 하지만 내 임무의

완수를 위해 너는 죽어줘야겠다'

안색을 굳힌 란도넬은 천천히 자신의 검을 쓸어보았다. 이번 임무는 무척 중요한 

임무였다. 대륙의 통일을 위해 비밀리에 길러지고 있는 기사단의 단장인 그는 

지금껏 눈코 뜰 새 없이 휘하의 기사들을 조련하는데 여념을 다하고 있었다.

그런데 그가 존경해 마지않는 조르그문크 공작으로부터 부름을 받았다. 그는 

공작을 알현한 장소에서 그에게 직접 이번 임무를 하사받고 이 지크레아 왕국으로 

온 것이다. 집에 들르지도 못했다. 그만큼 비밀이 요구되는 임무였다. 

그는 고개를 들었다. 이미 만반의 준비는 다 되어 있었다. 

만일을 위해 대결에 참여한 자신의 부관 델마르크는 이미 자신의 임무를 모두 

완수하고 기권했다. 이제 남은 것은 저 여기사를 처치하고 용병대장으로 선출된 

뒤, 지크레아 용병단을 통솔해서 세르보네 영지의 베실리안 왕자와 상잔시키면 

되는 것이다. 어느 쪽이 이기든 상관이 없었다. 양측이 다 심각한 타격을 받기만 

하면 되는 것이다. 게다가 지크레아가 라인하르트 공국의 영토인 세르보네 영지를

침공했다는 것은 좋은 빌미가 되었다. 바로 제국에서 직접 끼어 들 빌미를 제공

하는 것이다. 

그는 천천히 검을 뽑아 들었다. 푸르른 빛이 어려있는 고색 창연한 장검이었다. 

그 검은 바로 조르그문트 공작이 직접 하사한 것이며 블루 드래곤의 비늘이 

입혀져 있는 신기였다. 이 검에 마나를 밀어넣는다면 어지간한 장검이라도 버티지

못할 것이다. 때문에 그는 자신의 승리를 낙관하고 있었다. 대결을 준비하고 있는

그의 귀로 냉랭한 상대 여기사의 냉랭한 목소리가 들려왔다. 

"시작할까요?"

"레이디 퍼스트. 먼저 공격하시오"

란도넬은 여유를 잃지 않고 대답했다. 그리고 상대가 자신의 안면을 노리도록 

얼굴 가리개를 내리지 않았다. 아무리 상대 여검사가 빠른 쾌검술을 가지고 

있더라도 자신의 실력을 당해내지는 못할 것이다. 그는 자신의 검술을 굳게 믿고

함정을 파고 있었다. 하지만 그 기회를 놓칠 베로나가 아니었다. 

"하아앗"

기합소리와 함께 베로나의 허릿춤에서 검광이 번쩍했다. 순간 묵빛의 기운이 

란도넬의 얼굴 부분으로 짓쳐 들었다. 대비하고 있던 란도넬은 한 발 뒤로 

물러서면서 검을 들어 안면 부위을 방비했다. 

"똑같은 패턴이군"

란도넬은 상대의 실력을 과소평가했다. 그는 먼저 검을 막아낸 뒤 자세가 허물어진

상대를 두 조각으로 갈라놓을 생각이었다. 여자라고 봐 줄 생각은 전혀 없었다. 

때문에 그는 검을 잡은 손에 힘을 집어넣었다. 순간 그의 손으로 허전한 감각이 

느껴졌다.

"응?"

그는 반사적으로 방패를 들어 가슴을 가렸다. 

푸캉

어느새 자신의 안면으로 날아들던 검광은 사라지고 대신 그의 방패에서 불꽃이

튀겼다. 얼굴을 노릴 것이라는 자신의 예상과는 달리 상대는 자신의 가슴으로 

기습적인 일격을 가해왔던 것이다. 깜짝 놀란 란도넬은 방패를 비틀어 상대의 검을

퉁겨내고는 뒤로 물러섰다. 그러나 상대 여기사는 일격이 실패했음에도 불구하고

도리어 거리를 좁혀왔다. 

"여간내기가 아니군"

그는 숙련된 검객답게 냉정을 되찾고 신속하게 상대의 검을 막아나갔다. 

특이하게도 상대는 방패를 쓰지 않았다. 하지만 검 한 자루 가지고도 모자람이 

없이 공격과 방어를 해 내고 있었다. 접전을 벌이던 란도넬은 이마를 지긋이 

모았다. 그가 알기로는 상대가 전개하는 검술은 지금까지 한 번도 본 적이 없었기

때문이었다. 게다가 혼자서만 익힌 검술로 상상하기도 힘들었다. 자로 잰 듯한 

정교한 초식과 사각을 찔러 들어오는 매서운 공격은 상대의 검술이 하루 이틀 

사이에 완성된 검술이 아니라는 것을 증명하고 있었다. 놀란 란도넬은 어느새 

전력을 다하기 시작했다.

챵 차창

순간적으로 서너 번의 검격이 교환되었다. 이를 악문 란도넬은 검에 마나를 넣어

연신 휘둘러대었다. 블루 드래곤의 비늘을 녹여 입혀 놓은 검이 찬란한 빛을 

발하기 시작했다. 그가 전력을 다하자 베로나가 점점 밀리기 시작했다.

"이것도 막나 보자"

방패로 몸을 가린 란도넬은 몸을 빙글 돌리며 검을 휘둘렀다. 상대의 중단을 노린

일격이었다. 이 공격은 막아내던지 아니면 뒤로 물러나서 피해야만 하는 것이다.

만약 피한다면 란도넬이 쉽게 승기를 잡을 수 있는 것이다. 놀랍게도 상대는 검을

똑바로 세워 막아왔다. 

"걸렸다"

란도넬은 회심의 미소를 지으며 검에다 마나를 더욱더 밀어 넣었다. 상대보다 

두 배는 두터울 듯한 자신의 검에다 자신의 마나까지 합친다면 상대는 도저히 

막아낼 수 없을 것이다. 

푸캉

불꽃이 튀기며 자세가 엇갈려졌다. 놀랍게도 베로나는 해동검술의 도리에 따라 

란도넬의 검을 그대로 흘려보내 버렸다. 그녀는 검이 빗나간 뒤 자세가 헝클어진 

란도넬에게 육박해 들었다. 놀란 란도넬은 뒤로 물러섰으나 베로나는 서슴지 않고 

그의 허리 부근에 일격을 가했다. 란도넬은 그 공격을 막을 수 없음을 알고 그 

쪽으로 마나를 집중시켰다.

퍽

그의 허리 부근 갑주가 그대로 깨어져 나갔다. 그러나 란도넬은 마나로써 능히 

헤르시온의 강도를 높일 수 있는 기술을 가지고 있었기 때문에 상처를 입는 것 

만은 모면할 수 있었다. 화가 머리 끝까지 난 란도넬은 방패를 곧추 세우며

베로나를 강하게 밀었다. 방패도 없었고 설사 있다고 치더라도 란도넬의 힘을 

당해낼 수 없었던 베로나는 물 흐르듯 뒤로 물러났다. 그러자 관중석에서는 

열광의 박수가 일어났다. 

짝짝짝

"우와 최고다 베로나"

연신 상대를 몰아친다고 조금 힘이 들었는지 베로나의 이마에는 땀방울이 

송글송글 맺혀 있었다. 란도넬은 고개를 내려 자신의 검과 방패를 쳐다보았다. 

놀랍게도 자신의 검에 입혀져 있던 블루 드래곤의 비늘에 희미한 흔적이 나 

있었다. 게다가 그의 방패는 보기 흉하게 엄청나게 찌그러져 있었고 구멍까지 

숭숭 뚫려 있었다. 놀라운 결과였다.

"순전한 와이번 본으로 된 방패가 이렇게나 손상을 입다니 저 여자의 무기는 

마법검인가?"

란도넬은 시선을 들어 베로나가 들고 있는 검을 유심히 살펴보았다. 검뿐이 아니라

베로나는 온통 검은색이 감도는 헤르시온을 착용하고 있었다. 그가 알기로 저 

정도의 강도를 내면서 검은빛이 맴도는 금속은 없었다. 있다면 블랙 드래곤의 

비늘 뿐이었다. 

"설마 저것이 혹시 블랙 드래곤의 뼈로 된 재질일까?"

란도넬은 이마를 지긋이 모았다. 그렇지 않다면 와이번 본 재질의 방패가 이렇게

망가질 이유가 없었다. 그러나 그는 그 사실을 믿을 수가 없었다. 그만큼 드래곤 

본은 쉽게 구하기 힘든 것이었다. 이를 악문 그는 검을 고쳐 잡았다. 지금은 

여유를 부릴 상태가 아니었다. 지금껏 그는 필살의 절기를 보여주지 않은 것이다.

그는 극도의 마나를 모으기 시작했다. 가공할 기세가 그의 몸을 줄기줄기 감쌌다. 

"이제부터는 봐주지 않는다"

한자 한자 또박또박 뱉어내듯 지껄이며 란도넬은 서서히 다가왔다. 곧 살기가 

줄기줄기 뻗쳐졌다. 그것을 본 베로나는 긴장하며 검을 치켜들었다. 곧 접전이 

시작되었다. 제국의 상급 팔라딘답게 그의 공격은 무시무시했다. 검에서 

푸르스름한 유형의 기운이 줄기줄기 뻗쳐 나오고 있는 것이 최상급에 랭크된 

팔라딘 다웠다. 란도넬이 강기를 전개하자 상황이 역전되기 시작했다. 베로나는 

지금껏 배운 명검술의 위력에 의해 겨우겨우 막아가고 있었다. 그러나 검에 의한

공격은 한성과 사황과의 비무에 의한 경험에 의해 겨우겨우 막아나갔지만 방패

공격에는 미처 신경을 쓰지 못했다. 

퍼엉

겨우 란도넬의 검을 가로막은 베로나는 그만 이어진 그의 방패공격에 격중당해 

비틀거리며 뒤로 물러섰다. 그 틈을 타서 란도넬은 베로나의 어깨부분을 강하게

내려쳤다. 그의 힘에다 검에 밀어넣은 마나를 생각한다면 상대의 어깨는 응당 

몸과 분리되어야만 했다. 그러나 예상외로 상대가 입은 헤르시온의 방어력은 

상상을 초월했다. 단지 견갑이 조금 찌그러뜨린 것이 전부였다. 전력을 

다했음에도 뜻을 이루지 못한 란도넬은 이마를 지긋이 모았다.

"이럴 수가 내 전력을 다한 공격을 방어해내는 헤르시온이 존재할 수 있다니?"

사실 베로나가 걸친 헤르시온은 드래곤 본이 코팅된 것이었다. 그러나 그것으로도

란도넬의 공격에 의한 충격을 완전히 막아낼 수 없었다. 그녀는 어깨에서 전해지는

통증에 얼굴을 찡그리며 주춤 뒤로 물러섰다. 어깨에 가해진 충격에 의해 그만 

어깨뼈가 탈골된 모양이었다. 그 모습을 보아 자신의 공격이 영 효과가 없지는 

않았다는 것을 느낀 란도넬은 회심의 미소를 지으며 다가왔다. 이미 베로나에게는

검을 쥘 힘도 남아있지 않았다. 

쨍그렁

마침내 힘이 빠진 베로나가 검을 떨어뜨리자 란도넬은 미소를 짙게 떠올렸다.

"대단한 걸. 여자의 몸으로써 그 정도 경지에 오를 수 있다는 것이..... 하지만 어쩔

수 없다. 널 죽이고 네 검을 내가 갖겠다"

망연자실하게 서 있는 베로나를 한 번 쳐다본 란도넬은 그녀가 떨어뜨린 검을

줍기 위해 허리를 굽혔다. 그녀의 손에 무기가 없다는 것을 전제로 한 방심이었다.

그러나 베로나에게는 남은 기술이 있었다. 엉거주춤 허리를 굽힌 란도넬의 안면

으로 경력을 품은 발차기가 날아왔다. 놀란 란도넬이 머리를 틀었지만 베로나의 

빠른 발차기를 피할 수 없었다.

꽝

투구가 진동하는 굉음에 란도넬은 정신이 없었다. 충분한 가죽을 대었음에도 

불구하고 그의 안면이 얼얼해 왔다. 여자의 것으로는 도저히 생각조차 할 수 없는

공격이었다. 

"이년이"

분노를 터뜨리며 그가 허리를 들자마자 이번에는 베로나가 돌려차기로 그의 

가슴팍을 가격했다. 장대한 체구의 란도넬일지라도 베로나의 체중이 실린 돌려

차기를 정통으로 맞고 그대로 버티고 있을 수는 없었다. 그는 중심을 잃고 뒤로 

비틀거리며 물러났다. 그 순간 베로나는 몸을 낮춰 그의 발부리를 걷어차 버렸다.

중심을 잃은 데다 발부리에 큰 타격을 입은 란도넬은 그 자리에 쿵하고 쓰러지고

말았다. 

그 틈을 타서 베로나는 자신의 검을 주워들어 옆구리에 꼈다. 그리고는 건틀릿을

벗더니 손을 뻗어 탈골된 자신의 어깨를 다시 맞췄다. 그러자 시큰거리는 감각은
있었지만 몰려드는 극통은 사라졌다. 이미 그녀는 한성에게 인체의 구조와 혈도에

대해 모두 전수를 받은 상태였다. 그 상태로 베로나는 찌그러져 부자유스러운 

견갑을 분리해 버렸다. 찌그러진 견갑을 풀어버리자 그녀의 어깨는 다시금 

자유로와졌고, 검을 잡자 다시금 투지가 솟구쳐 오르는 것 같았다. 

어느새 란도넬은 몸을 일으키고 있었다. 그는 화가 머리 끝까지 치민 표정으로 

베로나에게 다가오고 있었다.





           
그냥 떠나긴 섭섭해서.^^ 그럼 열흘 후에 뵙죠. 

***************************************** 

"가루로 만들어 주겠다" 

그는 방패를 던져 버리더니 투 핸디드 소드의 자세를 했다. 그러자 베로나는 

긴장하며 상대의 공격에 대비했다. 그렇게 두 사람은 상대를 견제하며 서로의 

빈틈만을 노리고 있었다. 

먼저 선공을 한 쪽은 란도넬이었다. 그는 손에든 검을 맹렬히 휘두르며 베로나를 

공격해갔다. 휘잉거리는 파공성이 지켜보고 있던 시민들의 오금을 저리게 했다. 

그들은 숨을 죽인 채로 대결장에 시선을 주고 있었다. 지금까지의 용병대장을 뽑는 

시합에서 이렇게 치열한 대결을 본 적이 없었다. 그만큼 대결을 벌이는 두 사람의 

실력은 가공했던 것이다. 

굉음과 함께 베로나는 그 검을 흘려보냈다. 그리고 가차없이 드러난 그의 팔을 

공격했다. 그러나 란도넬의 실력은 그녀의 상상 이상이었다. 놀라울 정도의 

몸놀림으로 팔을 뺀 그는 마치 풍차처럼 검을 휘두르며 베로나의 접근을 막았다. 

분명 베로나는 란도넬보다 몸놀림이 빨랐다. 그러나 그의 방어를 뚫고 접근할 

수는 없었다. 그 틈을 타서 란도넬은 놀랄만한 도약력으로 허공에 몸을 띄운 뒤, 

맹렬히 검을 휘둘렀다. 

상급에 랭크되는 팔라딘급 기사라면 능히 자신만의 필살기가 있다. 물론 란도넬 

에게 그것이 없을 리가 없었다. 그는 길로틴이라고 이름지어진 필살기를 펼치려고 

하는 것이다. 물론 여자를 상대로 길로틴을 펼칠 것이라는 생각은 지금껏 하지 

못했지만 지금 그에게는 아무런 생각이 나지 않았다. 오직 상대를 처치해야 

한다는 생각 밖에는! 그는 극도로 마나를 검에 밀어넣었다. 

그러자 신기하게도 그의 검이 여러 개로 불어나 버렸다. 온통 붕붕하는 소름끼치는 

소리와 함께 검의 그림자들이 허공을 뒤덮어 버렸다. 창백하게 안색이 질린 

베로나는 물샐틈없는 검막을 펼쳐 그의 공격에 대비했다. 도저히 어떤 것이 

진짜 검인지 모를 정도였다. 

급기야 란도넬은 몸을 내려꽃으며 베로나의 머리를 베어갔다. 곧 여러 개의 검이 

베로나의 몸으로 육박해 들어갔다. 

슈우우욱 

베로나는 거의 반사적으로 머리 쪽으로 공격해 오는 검을 가로막았다. 그러나 

손에 걸리는 감각은 아무 것도 없었다. 순간적으로 위기감을 느낀 베로나는 검을 

거두며 땅을 뒹굴었다. 순간 숨이 콱 막히는 듯한 충격이 등허리에서 전해졌다. 
정신없이 몸을 뒹굴던 베로나의 옆으로 박살이 난 배갑조각이 굴러다녔다. 그녀의 

것이었다. 

"운이 좋군. 정말 대단한 강도의 갑옷이야" 

이죽거리던 란도넬은 재차 같은 기술을 되풀이했다. 아까와 마찬가지로 허공에 

몸을 띄운 그의 주위로 도저히 분간할 수 없는 검의 환영들이 되풀이되었다. 

"설마 사부님은 저자의 기술을 간파했단 말인가?" 

한성의 당부를 기억해낸 베로나는 정신을 집중했다. 여전히 검의 환영들은 

빙글빙글 돌며 베로나의 전신을 노리고 있었다. 마치 먹이를 눈앞에 둔 늑대같은 

모습이었다. 

그녀는 살포시 눈을 감았다. 시신경에서 전해지는 감각이 사라지자 그녀의 청각과 

감각은 극대화되기 시작했다. 

이제는 자포자기했는지 눈을 감고 서 있는 상대를 바라본 란도넬은 회심의 

미소를 머금었다. 이제 공격을 가한다면 저 놀라운 실력의 여기사를 두 조각 

내버릴 수가 있다. 

그는 신경을 곤두세워 마나를 모았다. 결코 얕잡아 봐서는 안된다. 상대는 드래곤 

본에 필적하는 강도를 지닌 헤르시온을 걸치고 있었다. 

"검에 이어 저 헤르시온도 내가 가져야 겠군. 필시 대단한 방어마법이 걸려 있는 

것 같군" 

그는 아직까지 상대의 헤르시온이 드래곤 본이 입혀진 것임을 알아차리지 못했다. 

상대가 어떻게 저런 헤르시온을 보유할 수 있었는지 호기심도 들었으나 그는 

생각을 지워 버렸다. 그리고 최후의 초식을 전개하기 시작했다. 

웅웅웅웅 

마치 귀신의 호곡성인 듯 메아리치는 공기의 파동을 뚫고 곧 여러 개의 잔영이 

베로나의 전신을 휘몰아치기 시작했다. 어느 것이 진짜 공격인지 도무지 분간할 

수도 없었다. 여전히 베로나는 미동도 없이 서 있었다. 그것을 본 란도넬은 입가에 

회심의 미소를 진하게 지었다. 순간 그녀의 눈이 번쩍 떠지며 맑은 빛이 비쳐 

나왔다. 그녀는 서슴없이 검을 돌려 자신의 허리를 베어오는 검에 가져다 대었다. 

그러자 관중석에서는 경악성이 터져 나왔다. 

검 두자루가 머리와 어깨를 베어오는 상황에서 그녀는 뜻 모를 행동을 하는 

것이다. 심지어 엘리스의 얼굴도 파랗게 질렸다. 다만 한성만이 무표정하게 

그것을 지켜보고 있었다. 

챙! 

검격이 교차하는 소리와 함께 베로나의 머리와 어깨를 공격해가던 검이 사라져 

버렸다. 그와 동시에 베로나는 몸을 돌리며 엉거주춤하게 서 있는 란도넬의 

가슴에 검을 박았다. 그녀의 검은 이미 충분한 마나가 형성되어 짙은 묵빛으로 

빛나고 있었다. 

푸욱 

흉갑이 그대로 뚫리며 란도넬의 몸이 부르르 떨었다. 그와 동시에 핏둥치가 

거세게 터져 나왔다. 그 피보라는 베로나의 장검에 파인 혈조를 타고 줄줄 흘러 

나오고 있었다. 

"어 어떻게 이럴수가" 

도저히 믿을 수 없다는 표정을 짓던 란도넬의 얼굴이 서서히 탈색되고 있었다. 

그의 몸은 이미 심장이 관통된 상태였다. 상대의 검에 난 혈조를 통해 자신의 

생명의 원천이 흘러나간다는 것을 느낀 란도넬은 급기야 눈을 뒤집으며 뒤로 

넘어가 버렸다. 

쿵 

란도넬이 쓰러지는 순간, 베로나는 극심한 현기증을 느꼈다. 이번 공격에서 

혼신의 힘을 다했기 때문에 나타난 결과였다. 그러나 그녀는 이를 악물고 자신의 

검을 상대에게서 뽑아들었다. 부들부들 떨던 자신의 상대는 이제 미동도 하지 않고 

있었다. 검을 뽑아낸 베로나는 그것을 머리 위로 높이 치켜들었다. 그러자 

관전하던 시민들의 환호성이 터지기 시작했다. 

"와아아아 베로나 최고다" 

"농노의 딸 만세" 

잠시 어리둥절한 베로나는 그것이 자신에게 쏟아지는 찬사란 것을 깨닫고는 

얼굴에 미소를 짙게 띠었다. 그리고는 높이 치켜든 검을 허공에 휘둘러 그 찬사에 

보답했다. 그러자 시민들은 더더욱 열광하기 시작했다. 드디어 세르보네 영지를 

공격할 용병대장이 선출된 것이다. 지금까지 여자의 몸으로 용병대장에 오른 

인물은 없었다. 그러나 오로지 본신의 실력으로 강자를 꺾고 올라갔기 때문에 

시민들과 용병들은 진심으로 베로나를 축하해 주고 있었다. 사실 이 대결은 

근래에 보기 드문 혈투였다. 지금까지의 어떠한 대결보다도 흥미진진하고 손에 

땀이 배이도록 한 승부였다. 그들이 보기에 란도넬이라고 하는 자유기사는 

정말 강했다. 지크레아의 근위 기사단장과 겨루어도 지지 않을 정도의 실력을 

가지고 있었다고 느껴질 정도였다. 도저히 자유기사로 보이지 않는 인물이었다. 

그러나 눈앞에 보이는 베로나라는 여검사는  초반의 열세를 딛고 결국 란도넬을 

꺼꾸러뜨린 것이다 여전히 관중들이 환호하는 가운데에서 베로나는 검을 높이 

치켜든 채 경기장을 빙빙 돌고 있었다. 



델마르크는 안색이 시퍼래졌다. 그는 자신과 함께 파견된 기사단장 란도넬의 

실력을 믿고 있었다. 자신의 직속상관인 란도넬은 머지 않아 소드 마스터의 

반열에 능히 오르리라고 짐작되는 인물이었다. 그런만큼 그는 란도넬이 

패하리라고는 꿈에도 생각하지 않았다. 그런 그가 이번 대결에서 베로나라고 

하는 여검사의 손에 의해 최후를 마친 것이다. 그는 이번 대결이 마치 꿈결 같았다. 

더욱이 란도넬의 장기인 길로틴의 기술이 펼쳐질 때, 그는 여검사의 목숨이 곧 

끊어질 것을 짐작하고는 동정하기까지 했던 것이다. 그런데 저 여검사는 최후의 

순간 란도넬의 절기를 막아내고는 역습을 가해 그의 명줄을 끊어 놓았다. 

"어떻게 저럴 수가? 나라도 길로틴의 기술은 막지 못하거늘" 

그는 여전히 망연자실한 표정이었다. 고개를 돌리자 경기장에 고용된 몇 명의 

용병들이 란도넬의 시신을 옮기는 것이 보였다. 그는 단지 멍하니 쳐다 볼 수 

밖에 없었다. 여기서 자신이 나설 수는 없었다. 지크레아에 파견된 이후 그들은 

어떠한 일이 있더라도 모르는 사이로 간주하기로 했기 때문이었다. 

때문에 자신이 나간다면 그들과의 사이가 탄로날 우려가 있었다. 그는 심각한 

표정으로 이 사실을 어떻게 상부에 알리나 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 



베로나의 승리가 확정되자 엘리스와 루키페르는 일어서서 박수를 쳤다. 근엄한 

표정을 하고 있던 베델부르크 2세마저 로브로 가려진 입가에 미소를 머금었다. 

그러나 베로나가 승리할 것을 알고 있던 한성은 단지 싱긋이 미소를 머금을 

뿐이었다. 

"이제 남은 것은 베로나의 연기실력에 달렸군요. 그녀가 잘 해내야 할텐데.." 

한성의 말에 그들은 고개를 끄덕였다. 



"뜻밖이군요. 당신네들의 팔라딘이 패하다니..." 

레오나 왕비의 비웃음 섞인 말에 베델부르크 2세로 분한 흑마법사는 안색을 

일그러뜨렸다. 

"저건 생각 밖이었소. 한낱 농노의 딸이 저렇듯 강한 검술실력을 가지고 

있다니..." 

그는 이를 지긋이 악물었다. 그러나 그는 검술대회의 승자인 베로나가 로세니아와 

연줄이 있다는 것은 꿈에도 눈치채지 못했다. 단지 그는 베로나가 심산유곡에서 

죽자고 검술을 익히고 갓 출관한 애송이 검사로만 생각했다. 

'할 수 없지. 아직까지는 상황이 괜찮으니. 일단 공작에게 보고를 한 뒤, 추후에 

할 일을 전달받아야겠군. 그래도 저 계집아이의 실력이면 지크레아와 세르보네를 

상잔시키는 것은 충분할 듯 하니까 말이야..' 

생각을 굳힌 그는 주위의 근위 기사를 한 명 불렀다. 그러자 그 기사는 공손히 

다가와서 한 쪽 무릎을 꿇었다. 가짜 베델부르크 2세의 행동거지는 하나도 나무랄 

데가 없었다. 그러나 왕실의 예법에는 다소 서투른 점이 있기에 레오나 왕비가 
대신 명령했다. 

"전하께서 승자가 보고 싶다고 하오. 경은 비무대회의 승자를 이리로 데리고 

오도록 하시오" 

"넷 왕비마마" 

그 근위 기사는 깊숙이 머리를 숙이고는 경기장으로 달려나갔다. 그는 서슴없이 

비무대로 뛰어 올라갔다. 그리고는 여전히 관중들의 환호성에 답례하고 있는 

베로나에게 다가가서 뭔가 말을 건넸다. 그러자 베로나는 고개를 끄덕이고는 그 

근위 기사를 따라 이곳으로 걸어왔다. 

"와아아 베로나" 

여전히 열광하는 시민들의 환호성은 경기장을 메아리쳤다. 그 환호성을 뚫고 

심사관의 말이 퍼져나갔다. 확성마법의 힘을 빌렸는지 그의 목소리는 경기장 내에 

모인 사람들의 귓가에 똑똑히 울려 퍼졌다. 

"이번 검술대결의 승자는 농노의 딸인 베로나의 승리로 귀결되었소. 이제 그녀의 

승리를 축하하는 시상식이 있겠소" 



베로나는 안색을 굳힌 채 근위기사의 뒤를 따라갔다. 그녀의 귓전에 웬 음성이 

모기소리처럼 전해졌다. 바로 그녀의 스승이 날린 전음이었다. 

"잘 했다. 베로나. 네가 자랑스럽구나. 이번 일이 가장 중요한 것이니 만큼 마음을 

편하게 먹도록 해라. 탄로나지 않도록 하고..." 

비록 스승이 어디에 있는지 분간이 가지 않았지만 베로나는 천천히 고개를 

끄덕였다. 그리고는 대결장의 상석에 마련된 베델부르크 2세와 레오나 왕비에게로 

다가갔다. 

그 근처에 다가가자 근위 기사 십여 명이 베로나의 무장을 헤제했다. 국왕을 

알현하는데 대한 당연한 절차였기에 베로나는 순순히 그에 응했다. 그러나 검을 

압수한 그들은 곧 베로나에게 헤르시온을 벗을 것도 명령했다. 잠시 머뭇거린 

베로나는 곧 헤르시온으로 들어가는 마나를 차단했다. 그러자 수수한 옷을 입은 

가냘픈 몸이 드러났다. 근위 기사들은 놀란 모습이었다. 이렇듯 가냘픈 몸을 

가진 여검사가 그토록 가공할 실력을 가지고 있다니? 

곧 그들은 부여된 임무에 충실한 기사들이었다. 그들은 베로나가 무기를 숨기지 

않았는지 샅샅이 수색했다. 그러나 아무런 이상도 발견할 수 없자, 한 기사가 

엄지손가락을 치켜들었다. 그러나 그들은 말아 쥔 베로나의 손에 반지가 끼워져 

있다는 사실은 눈치채지 못했다. 아니 알았다고 치더라도 그들은 아무런 상관도 

하지 않았을 것이다. 모든 무장이 헤제된 베로나는 베델부르크 2세와 레오나 

왕비가 앉아 있는 곳으로 안내되었다. 그녀는 안절부절한 눈빛으로 그들을 

바라보았다.  긴장하는 듯한 그녀의 기색을 보자 근위기사들은 신경을 

곤두세웠다. 그만큼 베로나는 눈에 띄게 몸을 떨고 있었던 것이다. 그것을 보고 

있던 한성은 긴장했다. 

"그대가 베로나인가?" 

"넷 전하" 

"정말 대단한 검술실력이군. 대관절 그대는 그런 가공할 검술을 어디서 

배웠는가?" 

"깊은 산중에서 홀로 수련했사옵니다. 전하" 

그러자 베델부르크 2세는 미심쩍은 눈빛을 띠었다. 저 정도의 검술이라면 

혼자서는 도저히 익힐 수 없는 것이었다. 그것을 눈치챈 베로나는 조심스럽게 

말을 덧붙였다. 

"실은 검술의 기초는 다른 대륙에서 건너오신 스승님께 배웠습니다" 

그러자 베델부르크 2세는 긴장하기 시작했다. 새삼 조르그문트 공작에게서 

들은 이방인 소드 마스터가 생각이 난 것이다. 그는 그 생각을 염두에 두고 

조심스럽게 입을 열었다. 

"그는 지금 어디에 있는고?" 

"제 스승은 이미 십 년 전에 제가 어릴 때 그만 병에 걸려 돌아가셨습니다. 

그래서 저는 지금까지 그분이 남긴 서적을 바탕으로 홀로 검술을 닦았답니다" 

베로나는 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다. 그러자 가짜 베델부르크 2세는 

안도의 한숨을 내쉬었다. 

'십 년 전에 죽었다면 공작이 말한 그 소드 마스터는 아닌 듯 하군' 

다소 안심한 그는 베로나에게 가까이 다가오게 했다. 그러자 베로나는 공손한 

태도로 다가와서 무릎을 꿇었다. 정중한 태도였지만 그녀의 몸은 가늘게 떨고 

있었다. 수상한 태도에 근위기사들은 긴장하며 검자루에 손을 얹고는 그녀의 

태도를 지긋이 주시하고 있었다. 






안녕하세요. 오랜만에 다시 뵙게 되는군요. 여러분들의 많은 축하덕분에 유부남이

되는 과정을 무사히 마쳤답니다. 그동안 하객 자격으로 결혼식에만 참가해 오다가

직접 주인공이 되어 보니 다른 점이 무척 많더군요. 모든 것을 마치고 독자분들과 

다시 만나게 되니 무척 반갑습니다. 그럼 다시 연재재개할께요.^^

*****************************************************

그것을 바라보던 베델부르크 2세는 지크레아 왕가를 상징하는 보검을 건네어 

받았다. 이미 용의주도한 레오나 왕비는 그것을 준비해 두었던 것이다. 그는 

그것을 들어 베로나의 한 쪽 어깨에 지긋이 대었다.

"이제 그대를 이번 세르보네 정벌을 위한 용병단의 대장으로 임명하는 바이오. 

그대는 세르보네 산적들을 토벌하는 선봉에 서서 본신의 무위를 뽐내 주시기 

바라오"

"명심하겠습니다"

말을 마친 가짜 국왕은 베로나에게 용병대장을 증명하는 문장을 건네주었다. 

전체가 황금으로 만들어진 그 문장은 일견해 보더라도 대단한 값어치가 나가는 

것 같았다. 그것을 수여한 베델부르크 2세가 그만 물러나도록 명했다. 자신이 

보기에도 그 여기사의 태도는 수상했던 것이다.

"그럼 베로나 대장은 휘하의 용병들을 한 번 점검해 보도록 하시오. 이제는 경의 

수하들이니까..."

"잠깐만 국왕폐하"

고개를 돌리려던 베델부르크 2세는 의아한 눈초리로 베로나의 얼굴을 쳐다보았다.

그러자 근위 기사들은 경각심을 돋우기 위해 검을 반 정도 뽑았다. 

스르릉

베로나는 아랑곳하지 않았다. 냉정한 그녀답지 않게 안절부절하는 모습으로 

베로나는 입술을 지긋이 깨물다가 마침내 입을 열었다.

"전하께 한가지 청원이 있습니다."

베델부르크 2세는 의아한 표정으로 입을 열었다.

"말해보시오"

"저는 국왕전하의 손을 한 번 잡아보고 싶사옵니다"

그 말에 베델부르크 2세는 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 레오나 왕비를 

위시한 근위 기사들은 그 말에 쿡쿡쿡 터져 나오는 웃음을 참으려고 안간힘을 

썼다. 저 여기사가 보인 의아스런 태도가 이제서야 이해가 갔다. 레오나 왕비는 

만면에 미소를 띤 채 베델부르크 2세를 채근했다.

"베로나의 필생의 소망인 듯 하군요. 그녀의 소원을 풀어주도록 하시지요"

베로나를 둘러싸고 있던 근위 기사들도 만면에 웃음을 머금고 있었다. 원래 

지크레아에는 전해 내려오는 야담이 있었다. 다름 아닌 한 시녀의 일이었다. 

그녀는 천한 일을 하는 시녀의 신분이었는데, 그만 얼떨결에 지크레아의 국왕과 

손을 잡게 되었다고 한다. 창망간의 일이었으나 그녀는 그 이후부터 손을 붕대로 

감싸고는 결코 씻지 않았다고 전해졌다. 누가 물어 보아도 그 이유를 밝히지 

않았지만 결국 그녀는 일년이 지나도록 손을 씻지 않았다고 전해졌다. 결국 그 

소문은 국왕의 귀에까지 들어갔고, 쓴웃음을 지은 국왕은 그 시녀의 갸륵한 정성에

감동하여 그녀를 후궁으로 받아들여진 일례가 있었던 것이다. 오래전부터 전해 

내려오는 그 야사는 지크레아의 사람이면 누구도 잘 알고 있는 얘기였다. 때문에

그것을 떠올린 근위 기사들은 베로나에 대한 경계심을 완전히 풀어버렸다. 곧 

근위기사들은 미소를 띠며 잡은 검자루에서 손을 뗐다. 

"그렇기도 할 거야. 우리야 궁정 안에 있으니 전하를 매일 뵈올 수 있지만. 용병

들이야 어디 그런가?"

"정성이 갸륵하군. 보기와는 달리 순정파 처녀로군"

이제 완전히 의심을 푼 근위 기사들이 소리를 죽여 수근대는 가운데 베델부르크 

2세는 미소를 띠며 손을 내밀었다. 레오나 왕비는 빙글빙글 웃으면서 베로나를 

바라보고 있었다. 가늘게 떨고 있는 모습이 영락없이 시골뜨기 처녀 같았다. 

차마 손을 내밀 엄두도 내지 못하는 것처럼 행동하던 베로나가 마침내 손을 

뻗었다. 주위를 둘러싼 근위 기사들도 빙글빙글 웃으며 그 광경을 지켜보고 

있었다. 마침내 베로나는 베델부르크 2세의 손을 꽉 움켜잡았다. 

순간 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 

"끄아아아"

순간 기사들은 어리둥절해서 주위를 둘러보았다. 경사스런 자리에 웬 비명소리?

그러나 그것이 베델부르크 2세의 입에서 튀어나온 소리란 것을 알아차린 기사들이

분분히 검을 뽑아들었다. 그들은 서슬이 퍼렇게 고함을 쳤다.

"전하의 손을 놓아라"

그러나 베로나는 꼭 쥔 베델부르크 2세의 손을 놓지 않았다. 냉랭한 표정으로 

돌아간 베로나의 손에는 신성의 반지가 빛을 내고 있었고, 가짜 국왕의 손은 

어느새 빙글빙글 돌아가는 광구에 싸여 타들어 가고 있었다. 고통이 심한지 그는 

몸을 부들부들 떨고 있었다. 그것을 눈치챈 레오나 왕비가 찢어지는 듯한 음성

으로 근위 기사들에게 명했다.

"저년을 죽여라. 국왕폐하를 시해하려는 자객이다"

"옛 전하" 

검을 뽑아든 기사들이 베로나에게로 다가갔다. 그러나 베로나는 베델부르크 

2세의 몸을 빙그르르 돌려 기사들 사이에 놓았다. 그러자 기사들이 주춤했다. 

엉거주춤 멈춰선 기사들의 귓전을 냉랭한 베로나의 목소리가 때렸다. 

"정신차려라. 이 놈이 너희들의 국왕으로 보이느냐?"

어느새 베로나는 평소의 냉막한 표정으로 돌아와 있었다. 조금 전의 행동과는 완전

딴판이었다. 놀란 기사들은 베델부르크 2세를 쳐다보았다. 순간 그들의 얼굴에 

믿을 수 없다는 표정이 떠오르고 있었다. 그 광경을 보고 있던 다른 사람들도 

마찬가지였다. 


손에서 연기가 자욱하게 피어나고 있는 베델부르크 2세의 얼굴이 어느새 변해 

있었다. 드러난 얼굴은 도저히 나이를 헤아릴 수 없을 정도로 늙은 노인의 얼굴

이었다. 단지 그의 몸에 걸쳐진 휘황찬란한 복장만이 조금 전까지 지크레아의 

국왕이었다는 것을 증명하는 듯 했다. 주름진 그의 얼굴은 극도의 고통으로 푸들

푸들 떨고 있었다. 너무나도 엄청난 고통으로 말이암아 그는 아직도 정신을 차리지

못하고 있었다. 마족의 마기로 똘똘 뭉친 그의 마력이 성자 가네샤의 반지에 의해

깨어지며 그의 변용 마법이 풀어진 것이다. 고통으로 파르르 떠는 그의 눈에서 

푸른색 망막이 떨어져 내렸다. 근위 기사들은 이 엄청난 광경에 제 정신을 차리지

못했다. 레오나 왕비는 지금 처한 이 난감한 순간을 어떻게 넘어가야 하나 머리를

굴리기 시작했다. 순간 노마법사의 눈에서 광망이 일었다. 극도의 고통 속에서 

그는 입안으로 주문을 웅얼거렸다.

"라이덴....."

"아악"

파지직거리는 소리와 함께 베로나의 몸이 경련하듯 부들부들 떨었다. 마침내 

참다못한 베로나가 손을 풀고 허공에 붕 떠버렸다. 저만치 쿵 하고 나가자빠진 

베로나는 반사적으로 몸을 일으켰지만 온 몸을 관통한 전기 충격에 의해 연신 

비틀거렸다. 그녀의 머리는 마치 벼락이라도 맞은 양 온통 곤두서 있었다. 그러나

맡은 바 임무를 마친 베로나는 의기양양한 표정으로 흑마법사를 쳐다보았다. 

주위를 둘러싼 기사들은 어찌할 바를 모르고 연신 베로나와 흑마법사를 둘러

보았다. 그것을 보고 있던 레오나 왕비는 마침내 결정을 내렸다. 여기서 계속 

흑마법사를 두둔한다면 나중에 발도 빼지 못할 상황에 처할지도 모른다. 

지르덴의 많은 시민들이 그 광경을 똑똑히 목격한 것이다. 행동은 빨랐다. 

곧 서슬이 퍼런 레오나 왕비의 목소리가 들렸다.

"저 국왕폐하로 위장한 불측한 놈을 당장 포박하라"

"옛"

정신을 차리지 못하던 근위 기사들이 왕비의 명령에 의해 다시금 검을 꼬나들고 

노마법사에게 접근하기 시작했다. 가증스럽게도 레오나 왕비는 자신의 안위를 

위해 그의 안전을 모른 척 하기로 한 것이다. 이제 백일하에 정체가 드러난 

노마법사는 일그러진 표정으로 레오나 왕비를 노려보았다.

"가증스럽군. 이런다고 네가 살아날 것 같나"

"어허 이 무슨 망발이냐. 뭣 들 하는가? 저놈을 당장 처치하지 않고"

레오나 왕비는 계속 불호령을 내렸다. 상대의 입에서 더 이상 말이 나와서는 

안된다. 때문에 그녀는 조마조마한 심정으로 상황을 쳐다보고 있었다. 왕비의 

명령에 근위 기사들은 일제히 흑마법사에게로 달려들었다. 그러나 마법사의 

손에서 섬광이 번쩍 일어나자 달려들던 근위 기사들의 발이 땅과 떨어졌다. 

"어? 어? 왜이러지?"

삽시간에 여러 명의 기사들이 허공에 붕 뜨더니 허우적거렸다. 

"헤르시온에는 공격마법은 통하지 않지만 잠시 무력화시킬 수는 있지. 나는 이만

간다"

그는 품에서 뭔가를 꺼내들더니 그것을 막 찢으려고 했다. 전세가 기울었다는 

것을 알고 미리 준비해 온 공간이동의 스크롤이었다. 비록 레오나 왕비의 태도가 

밉살스럽기는 했으나 아직까지 그녀는 이용가치가 있었다. 때문에 그는 조용히 

사라지려고 했다. 그래야만 이 사실을 빌미로 계속 레오나 왕비를 협박할

수가 있는 것이다. 그러나 그는 베로나를 염두에 두지 않았다. 소리 없이 접근한

베로나는 그대로 마법사의 등에 일격을 가했다. 

퍼펑

"쿠욱"

등판에 엄청난 충격을 받은 흑마법사는 주춤했다. 그 틈을 타서 베로나는 그의 

손에 들린 스크롤을 빼앗아 버렸다. 그러자 흑마법사의 손에서 다시 섬광이 

번쩍했다. 그와 동시에 시뻘건 불덩이가 베로나에게로 날아갔다. 안색이 급변한 

베로나는 다급하게 몸을 날렸다. 

푸학

삽시간에 바닥에서 폭발이 일어나며 불길이 무시무시한 기세로 번졌다.

그러나 베로나는 용케 몸을 피할 수 있었다. 그녀는 등골이 서늘한 기분이었다. 

아까 헤르시온을 압수 당했기 때문에 만약 격중된다면 뼈도 추릴 수 없었을 

것이다. 그러나 그녀의 행동은 효과가 있었다. 그녀가 마법사의 주의를 끌어준 

덕분에 이번에는 속박에서 풀려난 근위 기사들이 살기를 뿜으며 다가오고 있었다.

최후의 방법까지 물거품이 된 그는 씁쓸한 미소를 머금었다. 그는 고개를 돌려 

매서운 눈초리로 베로나를 노려보았다. 

"난감하군. 저 년 하나로 모든 계획이 틀어지다니"

"뭣 들 하는 게냐? 저 가증스러운 놈을 어서 처치하지 않고"

다급해진 레오나 왕비의 채근이 계속 이어졌다. 

'할 수 없군'

흑마법사는 마음을 비우고 그대로 죽음을 맞이하기로 했다. 자신만 조용히 죽어

준다면 레오나 왕비와 네크로멘서스와의 밀약은 계속 유지된다. 그래서 그는 

눈을 감으며 손을 축 늘어뜨렸다. 그러자 근위 기사들은 달려들어 그의 명을 

끊어놓으려 했다. 순간 어디선가 들려온 나직한 목소리가 근위 기사들의 귀에 

울려 펴졌다.

"그만 멈춰라"

너무나 익숙한 음성이었다. 그 말을 들은 근위 기사들은 검을 내려 찍으려던 

행동을 멈추며 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 

저벅저벅

어느 새인가 대결을 관전하는 장소에서 한 무리들의 사람들이 접근하고 있었다. 

선두에는 펑퍼짐한 로브를 걸친 사람과 함께 어느새 역용마법을 지운 루키페르와

엘리스가 다가오고 있었다. 그의 뒤에는 호리호리한 검사 하나가 걸어오고 있었다.

로브를 걸친 사람은 서슴없이 로브를 벗어 던졌다. 그러자 진짜 베델부르크 

2세의 얼굴이 백일하에 드러났다. 그의 얼굴은 이곳에 모인 모든 사람들의 눈에 

똑똑히 보였다.

"저...전하"

"국왕 전하"

여기저기서 경악 성이 울려 퍼졌다. 근위 기사들은 도저히 정신을 차리지 못했다.

지금껏 국왕으로 모셔왔던 인물이 가짜로 판명되고, 다시 베델부르크 2세의 얼굴

을 한 사람이 다가오는 것이다. 그러나 그의 옆에 엘리스와 루키페르가 다가

오고 있었다. 때문에 그 것을 본 기사들은 그가 진짜 국왕임을 깨닫고 하나씩 

무릎을 꿇기 시작했다. 느릿하게 걸어온 진짜 베델부르크 2세는 레오나 왕비에게

시선을 돌렸다. 그의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.

"저...전하"

레오나 왕비는 망연자실한 표정이었다. 그렇게 잘 돌아가던 머리도 충격으로 멈춰

버렸는지 그녀의 뇌리는 하얗게 비어 있었다. 멍한 그녀의 귓가로 베델부르크 

2세의 담담한 목소리가 들려왔다. 그러나 그 내용은 결코 담담하지 않았다.

"굳이 증거를 없앨 필요가 없소. 그렇다고 나를 시해하려한 죄가 사라지는 것은 

아니오. 왕비"

그 말을 들은 레오나 왕비는 이미 일이 글렀음을 깨달았다. 비로소 모든 사실을 

알아차린 근위 기사들이 안색을 굳히기 시작했다. 그들은 레오나 왕비가 왜 저 

흑마법사를 급히 처치하라고 했는지 이유를 알 수 있었다. 곧 베델부르크 2세의 

명령이 떨어졌다. 그 음성은 레오나 왕비에게는 자신의 모든 것이 무너지는 소리로

들렸다. 

"근위 기사들은 저들을 체포하라"

"알겠습니다. 전하"

검을 치켜세운 근위 기사들은 레오나 왕비와 흑마법사에게로 접근했다. 그들의 

태도에는 조금의 반항도 용납하지 못하겠다는 기백이 흐르고 있었다. 그만큼 근위

기사들은 국왕에 대한 충성심이 깊었다. 때문에 지금까지 가짜를 진짜 베델부르크

2세로 알고 섬겼다는 증오심이 새록새록 배어나오고 있었다. 그것을 보고 있던 

흑마법사는 안색을 일그러뜨렸다. 그는 베델부르크 2세를 보고 나직이 

중얼거렸다. 

"베델부르크 2세! 용하군. 어떻게 살아났는지 모르지만 이렇게 된 것 할 수 없다.

이것은 나중에 계획된 것이지만 부득이 이 자리에서 시행할 수밖에 없다. 몰랐다면

얼마간 더 살아갈 수 있었겠지만 할 수 없다. 이 자리에 모인 인물들은 오늘 

모두 죽는다"

말을 마친 흑마법사는 두 손을 모아 뭔가를 외우기 시작했다. 그것을 눈치챈 근위

기사들이 그의 입을 막기 위해 다급하게 달려들었다. 그러나 진짜 국왕이 나타날

때부터 캐스팅한 모양인지 그의 주문영창은 순식간에 끝났다. 

"고귀한 여인의 몸을 빌어 나는 가공한 마계의 생물을 소환했다. 그녀는 아마 마의

씨앗을 복용한 것을 꿈에도 모르고 있을 것이다. "

말을 마친 흑마법사는 괴소를 지었다. 그의 몸은 어느 새인가 서서히 흩어지고 

있었다. 다급해진 근위 기사들이 달려들어 그의 몸을 부여잡았지만 잡히는 것은 

허공뿐이었다. 그와 동시에 레오나 왕비의 입에서 단말마의 비명이 터져 나왔다. 

"아아아아악"

그녀의 비명은 처절했다. 마치 초산 때의 처녀가 외치는 비명을 듣는 것 같았다. 

그것을 보던 루키페르의 안색이 다급해졌다. 그는 저 상황을 잘 알고 있는 것이다.

그는 다급하게 베델부르크 2세에게 입을 열었다. 

"어서 왕비를 죽여야 합니다. 그녀의 뱃속에는 상급의 마계 생물이 잉태되고 

있습니다."

그러나 베델부르크 2세는 레오나 왕비가 자신을 죽이려 했음에도 불구하고 섣불리

결정을 내리지 못했다. 그가 머뭇거리자 근위 기사들도 엉거주춤 선 채 어찌할까 

망설였다. 어느새 발악을 하던 레오나 왕비는 부들부들 눈을 하얗게 까뒤집었다.

늘어진 그녀의 하체에서는 엄청난 피가 터져 나왔다. 치마를 낭자하게 적시며 

레오나 왕비는 온통 피바다가 된 곳에 철버덕 주저앉았다. 

퍼퍽

자욱한 피보라와 함께 그녀의 배가 터져나가며 뭔가가 급격히 튀어나왔다. 

부풀어오른 배가 꺼져버린 레오나 왕비는 그대로 축 늘어져 버렸다. 절명이었다.

뜻밖의 상황에 모든 사람들이 일순간 굳어 버렸다. 

튀어나온 그것은 점차 엄청난 크기로 커지기 시작했다. 대결장에 모인 사람들은

공포에 잠긴 기색으로 그것을 망연히 쳐다보았다. 

그것은 삽시간에 집채만한 형체로 화했다. 그러나 주위에 있던 근위기사들은 

미동도 하지 않은 채 그것을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 완전히 정신이 나간 것 

같았다. 레오나 왕비의 뱃속에서 튀어나온 물체는 점점 어떠한 형체를 갖추어갔다.

그것은 마치 거대한 개 같았다.

"케... 케르베로스"

한 기사의 입에서 믿을 수 없다는 듯한 중얼거림이 새어나왔다. 

케르베로스

지옥을 지키는 수문장이었다. 그런 마계의 생물이 지크레아의 수도 지르덴에서 

현신을 한 것이다. 칠흑같이 검은 몸체에 불꽃을 이글이글 피워 올리는 거대한 

개는 나직하게 고개를 돌렸다. 눈에서는 지옥의 불빛같은 안광이 이글거리는 끔찍한

모습에 벌린 입에는 상아같은 엄니가 수도없이 빛을 발하고 있었다. 케르베로스는

고개를 들며 표효했다.

쿠어어어

그것을 보고 있던 루키페르의 얼굴이 창백하게 변했다. 설마 네크레멘서스의 

흑마법사가 지옥의 수문장인 케르베로스를 소환시킬 줄은 몰랐다. 고위급 

마법사인 그는 케르베로스의 위력을 잘 알고 있었다. 이제 완전히 그 모습을 

드러낸 케르베로스는 흑마법사가 사라진 곳 가까이에 엉거주춤 서 있던 기사들

에게 이리저리 화염을 쏘아대었다. 

화르르르

"끄아아악"

화염에 휩싸인 근위 기사 서너 명이 그대로 바닥을 뒹굴었다. 그들의 몸은 

삽시간에 불타올랐다. 헤르시온도 지옥의 화염에는 아무런 소용이 없었다. 와이번 

본 재질의 헤르시온이 그대로 녹아 내리며 타들어가는 기사들은 단말마의 비명을

질러대었다. 그 모습을 본 근위 기사들은 공포에 질린 표정으로 분분히 검을 

뽑아들었다. 그러나 이미 그들은 케르베로스의 기세에 압도되어 있었다. 

"챵"

케르베로스는 그들을 비웃듯 나직이 포효하며 다가왔다. 묵직한 저음의 목소리는

마치 이 세상의 것이 아닌 듯 했다.

"누가 날 소환했는가?"

"나다"

어느 새인가 흑마법사가 한 곳에 나타나 있었다. 모습을 드러낸 그는 케르베로스

에게 다가가기 시작했다. 케르베로스의 몸에서 피어나는 화염에 의해 그의 몸이 

그슬리고 있었지만 그는 아랑곳하지 않았다. 그러자 케르베로스는 의아한 듯 

되물었다. 

"정녕 네가 날 소환했다는 말인가?"

"그렇다 대가는 나의 영혼이다."

그러자 케르베로스는 고개를 이리저리 돌리더니 다시 괴이한 목소리를 내질렀다. 

"좋다. 고귀한 피를 가진 여인을 제물로 바쳤을 때부터 계약은 성립되었다."

"반가운 일이지"

말을 이어가던 흑마법사의 로브가 불타오르기 시작했다. 지옥의 화염에 견디지 

못한 것이다. 곧 살이 지글지글 타오르는 소리와 함께 역겨운 냄새가 풍겨왔지만 

그는 미동도 없이 괴소를 흘리고 있었다. 

"임무는"

"여기 있는 모든 사람들의 말살"

그 소리에 모여있던 모든 사람들의 낯빛이 창백하게 변했다. 설마하니 케르

베로스를 불러낸 흑마법사가 이곳의 사람들을 모두 죽이라는 청부를 할 줄은 

몰랐다. 그 부탁은 충분히 가능했다. 원래 소환된 마계의 생물은 이 세계에서 가진

바 능력을 모두 쓰지 못한다. 그리고 오래지 않아 마계로 돌아가야 하는 숙명을 

가지고 있다. 이것은 신의 섭리였다. 그렇지 않다면 인간계는 벌써 마족들의 점령

하에 들어갔을 것이다. 그러나 신의 저울추는 역시 공평했다. 이따금 등장하는 

마계의 생물에게 큰 피해를 입기는 하지만 그런 제약조건으로 인해 그런대로 

인간들의 역사를 이어나갈 수 있는 것이다. 하지만 지옥의 수문장인 케르베로스 

정도 되는 마계 생물이라면 여기 있는 사람들은 결코 살아남을 수 없다. 때문에 

이곳에 모인 모든 사람들은 순식간에 공포에 사로잡혔다. 

"네 제의를 받아들이겠다." 

유부의 음성인양 괴이하게 메아리치는 음성이 울려 펴졌다.

그러나 그 질문에는 아무도 대답하지 않았다. 아니 대답할 사람이 없는 것이다. 

케르베로스는 고개를 돌려보았다. 이미 흑마법사는 불에 타서 형체도 없이 

사라지고 없었다. 케르베로스는 재로 화한 흑마법사의 잔해를 발견하고 중얼 

거렸다. 

"한이 많은 놈인가 보군. 죽음으로써 나의 존재를 끌어들이다니?. 크르르 하지만 

내가 현신한 이상 이 자리에 있는 인간들은 모두 내가 데리고 간다" 

말을 마친 케르베로스는 아가리를 크게 벌리더니 깊숙이 숨을 내쉬었다. 그러자 

소름끼치는 듯한 화염이 아가리 안에서 일렁이다가 일순 거세게 뿜어졌다. 

분명히 초열 지옥에서 타올라야 할 그 화염줄기는 눈이 시리도록 푸른 빛을 띠고 

있었다. 그것은 공교롭게도 꼼짝않고 지켜보고 있던 귀족들에게로 뿜어졌다. 

푸학 

비명도 없었다. 공포에 질려 있던 귀족들의 상당수가 그 화염에 휩싸여 그대로 

재로 변했다. 장내는 삽시간에 아수라장으로 변해 버렸다. 사람들은 살아남기 

위해 허둥대며 도망치기 시작했다. 그러나 케르베로스의 눈은 아무런 감정도 

드러내지 않았다. 다만 가공스러운 지옥의 불길만을 도망치는 사람들의 등뒤로 

줄기차게 뿜어낼 뿐이었다. 

화아아아 

또다시 수많은 귀족들이 비명도 지르지 못하고 재로 화했다. 특석에서 관전하던 

귀족들은 대부분 케르베로스에 의해 타 죽어 버렸다. 이제 사람들은 도망칠 

엄두도 내지 못하고 얼어붙은 듯 제자리에 굳어 버렸다. 케르베로스는 만족한 듯이 

고개를 돌렸다. 그는 멍하니 서 있던 베델부르크 2세를 보고 있었다. 

"네가 지크레아의 국왕인가" 

"그렇다" 

안색이 창백해진 베델부르크 2세는 제법 당당하게 외쳤다. 그러나 지켜보던 

케르베로스는 별 감흥이 없는지 무정하게 아가리를 벌렸다. 

"네 지위를 존중해서 고통없이 보내주겠다" 

"안돼" 

순간적으로 고음의 목소리가 터져나왔다. 어느새 엘리스가 달려나와 베델부르크 

2세의 앞을 가로막은 것이다. 가녀린 체구의 그녀는 베델부르크 2세의 앞에 

서서 손을 모아 외쳤다. 

"제발 절 데리고 가시고 전하를 살려주세요" 

그러나 케르베로스의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라있지 않았다. 다만 숨을 

빨아들이는데 열중하고 있을 뿐이었다. 그러자 엘리스의 얼굴이 창백해 졌다. 

그런데 숨을 몰아쉰 케르베로스가 막 화염을 토해내려는 순간 무언가가 공기를 

찢고 날아들었다. 

쐐애애액 

"응" 

케르베로스가 의아하게 쳐다본 순간, 엄청난 속도로 날아든 그것은 순식간에 그의 

머리를 관통해 버렸다. 그러자 케르베로스의 머리가 삽시간에 폭발해 버렸다. 

콰아앙 

불줄기가 이리저리 튀며 거대한 케르베로스의 몸이 파르르 떨며 그대로 굳어 

버렸다. 그러자 사람들은 돌연한 사태에 놀라 케르베로스의 머리를 박살낸 것을 

바라보았다. 날아온 것은 한 자루의 검이었다. 푸르른 유형의 기를 줄기줄기 

뿜어내는 그것은 허공을 선회하여 어딘가로 날아갔다. 사람들은 멍하니 그 장면을 

쳐다보고 있었다. 그 때 근위기사단 부단장인 캐슬실버가 다급하게 달려와 

베델부르크 2세를 얼싸안았다. 

"위험하옵니다. 전하 어서 피하십시오" 

"괜찮소. 캐슬실버 경 난 내 발로 갈 수 있소. 그대는 엘리스를 맡아 주시오" 

"넷 전하" 

뒤이어 달려온 근위 기사단의 기사들이 그들을 부축해 안전한 곳으로 대피시키기 

시작했다. 한 명의 근위 기사가 다리가 풀려있는 엘리스를 들쳐업고는 달리기 

시작했다. 곧 그들은 이곳으로 달려오던 두 명의 인물들 마주쳤다. 캐슬실버는 

그들을 쳐다보았다. 그들 중 한 인물이 조금 전 검을 날린 인물인 것을 알아차린 

캐슬실버는 다급하게 외쳤다. 

"한센 공작전하. 뒤를 부탁드립니다. 아마 저 정도로 케르베로스가 죽지 않을 것 

입니다. 부디 전하가 피신하실 동안만 시간을 끌어 주십시오" 

"알겠소" 

그 말에 놀란 한성은 고개를 끄덕였다. 조금 전 케르베로스의 머리로 검을 날려 

폭발시킨 것은 바로 한성이었다. 절대절명의 순간에 한성은 어검술로 검을 날려 

베델부르크 2세를 구한 것이다. 그러나 이기어검술에 의해 머리가 박살난 괴수가 

살아나다니? 그는 나직이 중얼거렸다. 

"흑마법사들의 능력이 놀랍군. 저런 괴수를 소환할 수 있다니?" 

그러자 루키페르가 그의 말을 받았다. 

"케르베로스는 원래 마계의 수문장입니다. 때문에 이곳에 실체가 없지요. 

기사들로는 저것을 막을 수 없습니다. 오직 저것을 막을 방법은 하나 뿐입니다. 

빙계 마법으로 견제하면서 케르베로스가 마계로 돌아갈 때까지 시간을 끄는 것 

뿐이지요" 

루키페르의 말대로 케르베로스는 서서히 부활하고 있었다. 흩어졌던 화염들이 

모여들더니 다시금 머리가 형성되었다. 완전히 제 형체를 되찾은 케르베로스는 

분노로 몸을 부르르 떨더니 나직이 포효했다. 그러자 한성은 루키페르를 돌아 

보았다. 

"일단 내가 막겠소. 경께서는 마법으로 엄호해 주시오" 

"엄호라니요?" 

한성은 이마를 딱 치며 말했다. 

"저놈의 주의를 분산시켜달라는 말이오" 

"알겠소" 

한성은 검을 꼬나 쥔 채로 걸어나갔다. 이제 머리가 완전히 재생된 케르베로스가 

그를 내려다보았다. 

"대단한 인간이군. 대단찮지만 내게 타격을 입히다니?" 

비록 전체적으로 거대한 개의 모양을 하고 있었지만 이성이 있는 존재 같았다. 

때문에 한성은 슬며시 케르베로스의 성미를 돋구기 시작했다. 

"지옥에서나 굴러먹을 것이지 뭐 줏어먹을 것이 있다고 이곳까지 왔나?" 

그 말에 케르베로스는 멍해졌다. 자신에게 저렇게 이죽거리는 인간이 있으리라곤 

생각도 해보지 못했고, 그런 경험도 없었다. 건방진 인간의 이죽거림은 계속 

이어졌다. 

"원래 난 개고기를 무척 좋아하는데, 네놈은 맛이 어떤지 모르겠군" 

"어리석은 인간. 죽어라" 

푸하학 

참다못한 케르베로스에 의해 순간적으로 화염이 뿜어졌다. 대기를 태워버리며 

내뿜어진 불줄기는 순식간에 한성이 있는 곳을 쑥밭으로 만들어 버렸다. 그러나 

이미 한성은 그 곳에 없었다. 그는 부신수형을 전개하며 도리어 케르베로스에게로 

접근하고 있었다. 이미 한성은 마젤란의 전투생물 크루거와 상대할 때의 경험을 

되살리고 있었다. 놀란 케르베로스가 아가리를 들이밀었으나 이미 한성은 

케르베로스의 배 밑으로 파고들고 있었다. 

그 곳의 대기는 엄청나게 달구어져 있었다. 뜨거운 공기가 폐부로 밀려들자 

한성은 다급하게 숨을 멈췄다. 범인이라면 그대로 폐가 녹아버릴 정도의 

열기였다. 

호흡을 차단한 한성은 그대로 검을 휘둘러 케르베로스의 다리를 베어버렸다. 

푸르스름한 검강이 형성되어 있는 그의 검은 단번에 케르베로스의 다리 하나를 

베어 버렸다. 그러나 마치 불꽃을 자른 것처럼 케르베로스의 다리는 그대로 

붙어 버렸다. 한성이 그 사실에 놀라고 있는 사이 케르베로스는 건방진 인간을 

깔아버리려는 듯이 그대로 주저앉아 버렸다. 놀란 한성은 부신수형을 극성으로 

전개해서 가까스로 빠져 나왔다. 그가 피하자마자 쿵하고 케르베로스가 주저 

앉았다. 헤르시온이 조금 그을려지기는 했지만 한성은 간발의 차이로 피할 

수 있었다. 

"난감하군" 

한성은 내심 난처해졌다. 이미 그가 입은 드래곤 본 재질의 헤르시온은 뜨겁게 

달아올라 있었다. 비록 드래곤 본 재질이라 녹지 않는다고 그의 몸이 견뎌낼 

자신은 없었다. 아무리 자신이 한서불침의 경지에 올라 있다고는 하지만 저 

화염에 정통으로 격중된다면 무사할 지 의문이었다. 더욱이 상대는 실체가 없는 

존재. 할 수 없이 한성은 케르베로스를 견제하며 이리저리 시간을 끌기 시작했다. 

퍼억 

한성이 재차 날린 검에 의해 케르베로스의 머리가 두 번째로 부서졌다. 그러나 

이번에는 금방 머리가 재생되었다. 마치 물을 베는 것 같았다. 이미 한성의 머리는 

열기에 그슬려서 고슬고슬 해져 있었다. 사람들은 가슴을 조이며 사람과 

케르베로스와의 결투를 지켜보고 있었다. 순간 뭔가 섬광이 번쩍했다. 

"프레이저드" 

루키페르의 엄호사격이었다. 그는 어느새 고써클의 빙계 마법을 전개해서 

케르베로스의 다리 하나를 그대로 얼려 버렸다. 그러나 워낙 열기가 강한 탓인지 

얼음은 바로 기체로 승화하고 있었다. 그러나 그 틈을 놓칠 한성이 아니었다. 

그는 달려들어 검을 휘둘렀다. 

퍽 

다리가 그대로 산산이 부서져 버렸다. 빙계마법에 이어 연이은 타격을 입자 

그 다리는 바로 재생하지 못했다. 때문에 중심을 잃은 케르베로스는 쿵하고 넘어져 

버렸다. 그러나 그 와중에서도 다리는 느린 속도로 재생하고 있었다. 잠시 뒤로 

물러선 한성은 허리춤에서 작은 소검을 꺼냈다. 

"오르하리콘이라고 했나? 이 검이 통할지 모르겠군" 

프라티우스에게서 받은 마법검을 든 한성은 그것을 잠시 쳐다보다 날리려고 했다. 

그러나 그가 강기를 밀어넣자 마법이 걸려있는 그 검은 부르르 떨며 거세게 

저항했다. 뜻밖의 사실에 놀라고 있던 한성은 순간 뜨거운 기운이 밀려들자 

빠른 속도로 뒤로 물러섰다. 

퍼엉 

그가 있던 자리는 불길에 격중되어 화르르 타올랐다. 경각심을 늦추지 못한 

한성은 다시 케르베로스에게 접근했다. 헤르시온에 닿아 있던 그의 머리가 마침내 

쪼그라들기 시작했다. 

"이판사판이다" 

마력검을 이기어검술에 의해 조종하지 못한다는 사실을 깨달은 한성은 

케르베로스에게 정면으로 달려들었다. 더 시간을 끌지는 못했다. 

"놀랍군. 내 열기에 이렇게 오랫동안 저항하는 인간이 있다는 사실이... " 

나직이 내뱉은 케르베로스는 한성에게 아가리를 쩍 벌렸다. 화염으로 흔적도 

없이 태워버릴 작정이었다. 그러나 한성이 먼저였다. 아가리에서 화염이 뿜어져 

나오기 전에 한성은 비검술의 기술로 작은 소검을 그대로 강하게 날렸다. 

비록 강기를 담지는 못했지만 오르하리콘 재질의 검은 맹렬한 속도로 

케르베로스의 아가리 사이로 날아 들어갔다. 

크롸? 

막 화염을 내뿜으려던 케르베로스는 뭔가가 아가리 사이로 날아 들어오자 

머리를 뒤틀었다. 그러나 그 검은 그대로 케르베로스 눈 하나와 함께 머리의 

일부를 관통하고 지나갔다. 
 
키이이익

케르베로스는 몸부림을 쳤다. 

과연 마력을 효과적으로 제압한다는 오르하리콘다왔다. 소검이 스쳐지나간 자리는

파괴된 그대로 재생이 되지 않았다. 날아간 한 쪽 눈도 마찬가지였다. 그곳에서는

끔찍한 상처가 그대로 드러나 있었다. 

"오르하리콘이군."

담담하게 내뱉은 케르베로스는 이글이글 피어오르는 외눈을 들어 한성을 

응시했다. 그는 이미 저쪽으로 날아가는 검을 회수하고 있었다. 케르베로스의 

눈에 이채가 어렸다.

"이렇듯 강한 인간이 있을 줄은 몰랐다. 오르하리콘 검이 있는 이상 솔직히 너를 

죽일 자신은 없다. 허나 나는 맹약을 지켜야 한다. 때문에 나머지 인간이라도 

지옥으로 데리고 가야겠다. 

말을 마친 케르베로스는 한성에게 등을 돌린 채 떼지어 모여 있는 인간들에게로 

달려가기 시작했다. 

"아차"

한성은 경악했다. 설마 저 마계의 생물이 저런 태도를 보일 줄은 몰랐던 것이다. 

그는 다급하게 신법을 펼쳐 따라가기 시작했다. 그러나 검을 회수하느라 멀리 

떨어져 있던 한성으로는 따라잡을 방법이 없었다. 게다가 이 검으로는 

이기어검술을 펼칠 수도 없었다. 이미 케르베로스는 사람들에게 가까이 접근하고

있었다. 그의 열기에 의해 가까운 데 있는 사람들이 목을 틀어잡으며 땅을 

뒹굴었다. 지옥의 화염에 의해 뜨거워진 대기가 그들의 폐부를 자극하고 있는 

것이다. 곧 루키페르가 발사한 것으로 보이는 얼음 덩어리들이 쏟아졌으나 

케르베로스에게 큰 타격을 입히지는 못했다. 날아드는 도중에 바로 증발해버린 

것이다. 

"할 수 없다"

달리던 한성은 그 자리에 멈추어 섰다. 이대로라면 몰려 있는 사람들이 떼죽음을

당할 것이 분명했다. 때문에 한성은 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 

심검

그는 패천성의 여섯 절대자들과의 결투에서 깨우친 심검의 도리에 의거 검을 

조정하려는 것이다. 그는 극도로 정신을 통일했다. 

"뜻은 곧 의지이고 의지는 곧 검이다."

나직이 뇌까린 한성이 내공을 집중시켰을 때, 순간 신기한 일이 일어났다. 그의 

손에 들려있던 오르하리콘 검이 그대로 사라진 것이다. 그 검은 마치 증발하듯 

그 자리에서 없어져 버렸다. 

"키에에에엑"

멀리서 케르베로스의 비명 성이 들려왔다. 막 사람들에게로 뛰어들려던 

케르베로스가 그대로 굳어 버린 것이다. 멈춰선 케르베로스는 부들부들 떨고 

있었다. 그의 미간에는 한성의 손에서 사라진 오르하리콘 검이 깊숙이 박혀 

있었다. 사람들은 숨을 죽이며 그 장면을 바라보고 있었다. 그들은 허공에서 

난데없이 검이 나타나는 것을 볼 수 있었다. 정신없이 달려오던 케르베로스는 

공교롭게도 그 검에 대가리를 들이민 것이다. 

"어...어떻게"

믿을 수 없다는 듯이 중얼거리던 케르베로스의 형태가 점차 흩어지기 시작했다. 

미간에 박힌 오르하리콘 검에 의해 마력이 흩어지고 있는 것이다. 그에 따라 

케르베로스의 전신에서 뿜어져 나오는 화염도 점차 그 빛을 잃고 있었다. 

점점 사라지던 케르베로스는 머리를 돌려 한성을 바라보았다. 처연한 음성이 

울려왔다.

"인간. 정말 나를 놀라게 하는군. 나를, 이 케르베로스를 마계로 강제귀환시킬 

수 있다니..."

그 말을 끝으로 케르베로스의 형체는 완전히 재로 흩어져 버렸다. 

쨍그렁

박혀있던 오르하리콘 검이 떨어지며 요란한 소리를 내었다. 곧 허공에서 공간이 

열리더니 그 재를 빨아들이기 시작했다. 순식간에 케르베로스의 잔해를 빨아들인

공간은 멈추지 않고 케르베로스에 의해 죽은 사람들의 영혼까지도 빨아들였다.

시커멓게 타버린 사람들의 몸에서 희끄무레한 것이 튀어나오더니 왜곡된 공간의 

틈 속으로 사라져 버렸다. 곧 공간은 사라져 버렸다. 왜곡된 흔적마저 사라져 

버리고 이제 남은 것은 죽은 사람들의 시신 뿐이었다. 

"휴우"

한성은 나직이 한숨을 내쉬었다. 신화경에 이른 그의 능력으로도 고전할 만한 

상대였던 것이다. 아니 오르하리콘 검이 없었다면 이길 수 없었을지도 몰랐다. 

문득 한성은 그가 입은 헤르시온에서 아직도 뜨거운 열기가 치밀어 오름을 

깨닫고는 쓴웃음을 지으며 그것을 헤제했다. 그러자 그것은 줄어들기 시작했다. 

덜컹

그것을 식히기 위해 바닥에 내려놓은 한성은 다가가서 떨어진 검을 주워들었다. 

검을 검집에 꽃아넣은 그는 주위를 둘러보았다. 다행히 베델부르크 2세는 아무런

상처를 입지 않았다. 그들은 케르베로스가 사라졌다는 사실에 안도하며 한성

에게로 다가오고 있었다. 

경험이 많은 캐슬실버가 곧 근위 기사들에게 명을 내렸다. 그는 모반의 뒷처리를 

해야했던 것이다. 

"사망자들의 신원을 파악하고 귀족 평민들을 가리지 않고, 모든 기사들을 이곳으로

불러모으도록 하라. 그리고 이것은 어명이다. 너희들은 근위 기사단장인 피에르를

포박하여 이곳으로 압송하라"

그러자 근위 기사들은 놀란 기색이었다. 부단장이 근위 기사단장을 체포하라니?

그러나 어명이란 말에 그들은 말없이 몸을 돌렸다. 곧 베로나가 루키페르를 

호위한 채 다가왔다. 그녀는 어느새 자신의 헤르시온을 찾아 걸치고 있었다. 

루키페르가 눈을 치켜뜨며 의아한 듯이 한성을 쳐다보고 있었다. 

"수고 많으셨소. 정말 공은 과연 인간인지 의심스러운 인물이오. 세상에 지옥의 

수문장인 케르베로스를 강제소환시킬 수 있다니?"

"나는 확실한 인간이오"

한성은 빙그레 웃었다. 그러자 루키페르의 얼굴에도 웃음기가 감돌았다. 문득 

베델부르크 2세가 다가왔다. 그는 만면에 웃음을 띤 채 입을 열었다. 

"공의 은혜에 정말로 감사드리오. 공이 아니었다면 지크레아는 도저히 그 명맥을 

이어나가지 못했을 것이오"

"과찬이십니다. 전하"

"아니오. 이제부터는 경이 소속된 로세니아와 우리 지크레아와는 피를 나눈 

혈맹이오. 내 지크레아의 온 힘을 다해 로세니아의 독립전쟁을 돕겠소"

베델부르크 2세는 빙그레 미소를 띠었다. 왕위를 되찾은 이상 그에게는 그럴 

능력이 충분히 있었다. 순간 주위가 소란스러워 졌다. 

"이것 놔라. 네놈들이.."

그 말에 중인들은 고개를 돌려보았다. 거기에는 콧수염을 멋지게 기른 중년의 

기사 하나가 근위 기사들에게 포위된 채 끌려오고 있었다. 루키페르가 중얼

거렸다.

"근위 기사단장인 피에르로군"

그 말에 한성은 그를 쳐다보았다. 피에르는 압송하던 캐슬실버의 손을 거세게 

뿌리치며 베델부르크 2세에게 다가갔다. 

"전하 이럴 수가 있사옵니까? 제가 역모를 꾀하다니요?"

그러자 캐슬실버는 여전히 단호하게 윽박질렀다.

"당신은 죽은 레오나왕비와 함께 폐하를 시해하려는 역모에 가담했다는 명백한 

증거가 있소"

"어디 한 번 내놓아 보아라. 캐슬실버 네 놈이 감히 하극상을..."

"당신은 원래 내 상급자였지만 지금은 아니오. 역모를 꾀한 범인일 뿐이오"

"이놈. 전하. 모함입니다. 굽어살펴 주시옵소서"

그들의 말다툼을 들은 베델부르크 2세는 눈을 들어 캐슬실버를 쳐다보았다. 

"캐슬실버 경이 근위 기사단장이 역모에 가담한 증거를 먼저 들어보시오"

그러자 캐슬실버는 미리 조사해 놓은 듯, 서류뭉치를 들어 읽기 시작했다. 

그 곳에는 근위 기사단장인 피에르가 역모에 가담했다는 증거가 조목조목 적혀 

있었다.

"전하의 시녀인 엘리스가 루키페르경에게 전하의 위기 사실을 전했을 때, 

피에르는 휘하 팔라딘 십여 명에게 명령을 내려 루키페르경을 죽이려 하였소. 

그것이 첫 번째 증거요"

"모함이다. 나는 그들에게 명령을 내린 적이 없다. 레볼레인이 독자적으로 한 

일이다"

그러나 캐슬실버는 빙그레 웃었다. 

"나는 구체적으로 누구를 시켰는지 거론한 적이 없소. 그런데 당신은 어떻게 

레볼레인이 했다고 단정하시오"

순간 말문이 막힌 피에르는 캐슬실버를 노려보면서 입을 다물었다. 

"저들은 두 번째 증거요"

말을 마친 캐슬실버는 손을 들었다. 그러자 근위 기사들이 꽁꽁 묶인 두 명의 

기사를 데리고 왔다. 그들을 본 피에르의 두 눈이 암울하게 물들었다. 어느새 

캐슬실버는 그가 빠져나갈 수 없게 모든 조사를 마쳐놓은 상태였다. 

"저들은 바로 의식을 잃은 전하를 지하 석실에 데리고 간 장본인이오. 그들의 

얼굴은 이미 엘리스양이 확인했고, 또 저들은 그 사실을 자백했소"

두 명의 기사들은 고개를 푹 수그리고 있었다. 그러자 피에르는 이를 갈며 

소리쳤다. 저항하는 통에 압수하지 못한 듯, 그의 몸을 헤르시온이 감싸기 

시작했다. 그는 검을 뽑아들며 소리쳤다. 

"이렇게 된 것 이판사판이다. 쳐라"

그러자 귀족 출신의 기사들이 일제히 검을 뽑아들었다. 피에르의 죄상이 밝혀진 

이상 그들도 죄를 면할 수 없었다. 최악의 경우 귀족 작위도 박탈당할 수 있었기에

그들은 단체행동으로 나선 것이다. 그들의 수효가 근위 기사단의 기사들과 맞먹자

피에르는 기세등등하게 외쳤다. 

"이젠 어쩔 수 없소. 전하. 그대로 묻어 두셨다면 저희는 변함없이 충성을 다 

바쳤을 것인데, 굳이 죄상을 묻는다니 우리도 가만히 있을 수 없구료"

그러자 근위 기사들도 일제히 검을 뽑아 들었다. 캐슬실버는 이를 악물며 입을 

열었다. 

"반항할 생각이오? 그러면 모두 반역죄로 죽을 수밖에 없소"

그러자 피에르는 괴소를 울리며 캐슬실버를 비웃었다.

"흐흐흐 네 실력으로? 가당찮은 일이군. 모두 쳐라" 

순간 냉랭한 음성이 그들의 귓전을 스쳤다. 

"누구 맘대로"

"크아악"

난데없이 비명과 함께 피에르의 한 쪽 팔이 허공에 치솟았다. 검을 쥔 팔은 피를 

자욱하게 내뿜으며 바닥에 떨어졌고, 팔이 떨어져 나간 피에르는 부들부들 떨며 

멍하니 서 있다가 근위 기사들에게 제압당했다. 한성은 느릿하게 앞으로 

나가면서 입을 열었다. 이미 베로나도 검을 뽑아들고 있었다. 한성은 엉거주춤 

서 있던 귀족 기사들을 노려보며 입을 열었다.

"한 팔을 잃고 체포되겠나? 아니면 온전한 몸으로 체포되겠나?"

한성의 검에서는 이미 눈이 시릴 듯한 빛을 내는 검강이 치솟아 있었다. 

"오러 블레이드?"

"어떻게 소드 마스터가...."

귀족 기사들의 경악성이 뒤이어 들려왔다. 그들은 완성된 오러 블레이드를 시전

하는 소드 마스터를 앞에 두고 있는 것이다. 그 하나로도 승산이 없거늘 주위에는

근위 기사들과 함께 이제는 용병들까지 가세해서 흉흉한 눈빛으로 그들을 

노려보고 있었다. 그들 역시 지크레아의 국민이었다. 

검술대결을 보기 위해 운집한 용병들은 대부분이 무기를 뽑아들고 근위 기사들의

뒤에 가서 도열하기 시작했다. 그들의 수효는 갈수록 늘어가고 있었다. 

챙그렁

마침내 그들은 검을 버리기 시작했다. 그러자 근위 기사들이 다가가서 그들을 

체포했다. 이제 대부분의 귀족들은 그 세력을 상실했다. 경기장에 모인 귀족들은 

상당수가 케르베로스의 화염에 맞아 흔적도 없이 사라졌다. 심지어 그들의 영혼

조차 지옥으로 끌려갔다. 그리고 남은 귀족 기사들은 한성과 용병들의 가세에 

의해 저항할 엄두도 내지 못하고 근위 기사들에게 끌려가기 시작했다. 

이제 레오나 왕비에 의한 음모는 모두 막을 내린 것이다. 

"와아 국왕전하 만세"

"베델부르크 2세 만세"

귀족 기사들이 모두 체포되자 대결을 지켜보던 시민들이 환호성을 지르기 

시작했다. 베델부르크 2세는 루키페르에게 눈짓을 하고는 손을 내저었다. 

그러자 시민들의 환호성은 뚝 그쳤다. 모든 사람들이 쳐다보는 가운데 베델부르크

2세는 조용히 입을 열었다. 그의 음성은 루키페르의 확성마법을 통해 널리 

퍼졌다.

"나는 한 영웅에 의해 구원을 받았고, 또 왕위를 되찾았소. 그의 이름은 한센 

공작이오. 또 그는 바로 로세니아의 베실리안 왕자 휘하에 있는 소드 마스터요. 

때문에 이제부터 지크레아와 로세니아는 영원한 혈맹관계가 될 것이오. 

그리고 내 이름을 걸고 약속할 것이 있소. 오늘 부로 지크레아 왕국에서의 

통행세와 인두세는 모두 폐지한다는 것을 공언하는 바요"

그러자 시민들은 열광하기 시작했다. 심지어 근위 기사들까지 두 손을 내저으며 

환영의 뜻을 밝혔다. 왕권에 제동을 가할 귀족들이 대부분 죽거나 체포된 지금 

베델부르크 2세는 임의로 법안을 통과시킬 수 있는 것이다. 

시민들의 열렬한 환영을 받으며 그들은 의기양양하게 왕궁에 입성했다. 

음모에 가담한 귀족들의 가문에는 예외 없이 체포조가 급파되었다. 그 체포조에는

베로나를 대장으로 한 용병들이 동원되었다. 이미 실력이 알려진 이상 용병들은 

베로나의 명에 철저히 복종했다. 때문에 용병들과 근위 기사들이 합쳐진 체포조는

기세좋게 귀족들의 영지를 향해 달려가기 시작했다. 

온통 사막으로 둘러싸인 곳의 구렁에서 뭔가 모래먼지가 일어났다. 건조한 사막의

모래는 가벼운 충격에도 무수히 비산한다. 그런데 저렇듯 자욱한 먼지가 

일어난다면 필시 수많은 사람들이 움직이는 것이다. 그것을 느낀 오마르는 

이맛살을 모으며 그곳을 주시했다. 그 역시 세자르 왕국에서 태어난 인물이었다. 

"부대장님 뭔가 보입니까?"

"아니 아직.. 잠깐 저건"

사막에서 자란 오마르는 시력이 월등하게 좋았다. 때문에 그의 눈에는 멀리서 

다가오는 모래먼지의 정체가 어풋하게 보이기 시작했다. 그것은 일단의 군대였다.

그것을 알아차린 오마르는 신중하게 그 군대의 규모를 파악하는데 열중했다.

"좋지 않군. 일견해 일천은 훨씬 넘어보이는데..."

"......."

오마르의 말에 뒤에 서 있던 젊은 용병이 입을 딱 벌렸다. 그들은 사황 휘하의 

용병대로 현재 정찰을 나와 있는 상태였다. 사브지리 용병단의 제 일대가 처참히 

패주했기에 분명 후속대가 물밀 듯 몰려올 것은 분명했다. 일만에 달하는 사브지리

용병단으로써는 당연한 대응이었다. 때문에 사황은 이곳에서 태어나고 자란 용병

들을 정찰병으로 이곳으로 파견한 것이다. 사방은 온통 모래언덕으로 이루어진 

사막이었다. 게다가 모래언덕은 그다지 높지 않았기 때문에 가시거리가 무척 

길었다. 가장 높은 곳이라고 해 봐야 겨우 오십 미터 내외였다. 때문에 그들은 

가장 전망이 좋고 몸을 숨기기 용이한 곳에 몸을 은신하고 있었다. 한참을 쳐다본

오마르는 마침내 적군의 규모를 모두 파악할 수 있었다. 소렌틴 영지 쪽으로 

다가오는 병력들은 의심할 필요도 없이 사브지리 용병단이었다. 그는 탄성을 

질렀다.

"물경 이천 명에 육박하는 대군이로군"

"히야 엄청나군요"

분명 그들의 목소리에는 놀라움이 배어있었다. 그러나 오백으로 이루어진 선진과 

맞설 때와는 달리 그들은 이번에는 공포에 떨지 않았다. 이미 사황이라는 가공할 

용병대장이 그들에게 있는 것이다. 그의 활약을 바로 눈앞에서 본 그들은 대장의

실력을 굳게 믿고 있었다. 그것이 이천데 십사라는 전력차에도 불구하고 겁을 

먹지 않게 만드는 원동력이었다. 먼지구름을 지긋이 응시하고 있던 그들의 눈에 

펄럭이는 큰 깃발이 보였다. 사브지리 용병단을 상징하는 검은 거미의 모습을 

깃발에 아로새겨 넣고 있었다. 그 깃발을 들고 있을 때는 한 가지 뿐이다. 

경험많은 오마르는 그 사실을 알고 있었다.

"사브지리 레이브의 깃발을 앞세운 것을 보니 사브지리가 직접 출동한 모양이야"

"저번의 패배에 앙심을 품고 단단히 이를 갈고 있는 모양이군요"

"그렇지. 이만 철수하자"

임무를 마친 그들은 곧 몸을 날렸다. 그들은 날랜 걸음걸이로 소렌틴 영지로 

돌아가기 시작했다. 사막 태생의 용병들답게 그들의 걸음걸이는 빨랐다. 



이천여 명의 용병 군단은 빠르게 행군해 갔다. 그들의 선두에는 네 명의 부대장

들과 함께 사브지리 레이브가 앞장서서 이동하고 있었다. 그들은 사막의 배라 

불리는 야크를 타고 있었다. 낙타와 흡사하게 생겼지만 등에 혹이 없는 이 짐승은

세자르 왕국에서는 중요한 운송수단이었다. 대부분의 왕국에서 널리 사용되는 

말은 이 곳에서는 발이 모래에 빠져 제대로 움직이지도 못했다. 때문에 세자르 

왕국에서는 야크라고 불리는 이 초식동물이 다방면에 걸쳐 널리 쓰이고 있었다. 

사막을 걸어다니기 쉽게 펑퍼짐한 넓은 발과 지구력을 갖춘 이 동물은 사브지리 

용병단의 수뇌부들을 태우고 소렌틴 영지로 향하고 있었다. 

선두의 야크에 타고 있던 사브지리가 손을 들자 먼지구름 속에서 묵묵히 행군하던

용병들이 걸음을 멈췄다. 사브지리는 고개를 돌려 건너편의 능선을 바라보았다. 

그곳만 지나면 바로 소렌틴 영지가 있었다. 첫 번째 패배를 생각해 낸 그는 이를 

지긋이 악물었다. 떠나기 전 보았던 필라모의 말이 떠올랐기 때문이었다. 

필라모는 아직까지도 공포가 지워지지 않는다는 표정으로 그 때의 상황을 

설명했다. 

"정말 무시무시한 인물이었습니다. 온통 검은색의 헤르시온을 걸치고 있었습니다.

그 모습을 보아 팔라딘 급 기사 같더군요. 그리고 기다란 크레이모어를 가지고 

있었는데, 단 몇 합만에 제 핼버드의 머리가 잘려나가더군요. 아마 미스릴이나 

그에 준하는 재질로 된 것 같았습니다."

필라모의 상태는 말이 아니었다. 그는 사브지리 용병단 본부로 돌아온 지 이틀 

만에야 겨우 정신을 차렸다. 전신에 극심한 타박상을 입고 있었으며 그가 걸친

플레이트 체인 메일은 완전히 걸레가 되어 있었다. 도저히 강철로 만들어진 

것처럼 보이지 않았다. 겨우 의식을 회복한 그는 때마침 찾아온 사브지리에게 

보고를 할 수 있었다. 

"처음 보는 검술이라고 했나?"

"그렇습니다. 무척 위력이 강한 검술이더군요. 분명한 것은 각 왕국의 검술은 

결단코 아니었습니다. 분명히 처음 보는 생소한 검술이었습니다. 그리고 잘은 

모르겠지만 그 용병대장은 몸놀림이 많이 싸워본 경험이 있는 것 같았습니다."

필라모와의 대화를 떠올려 보던 사브지리는 이맛살을 지긋이 모았다. 

"각 왕국의 근위 기사 급이 아니라면 이해가 가지 않는군. 그렇게 강한 인물이 

지금까지 전혀 알려지지 않았다는 것은 정말 의아하군. 어떻게 그런 자가 겨우 

십여 명의 수하들을 이끌고 있을까?"

그는 부하들을 다시 전진시켰다. 행군하는 와중에 사브지리는 문득 하나의 가정을

떠올려 보았다. 이 세자르 왕국에는 가장 강한 용병집단인 철혈 용병단이 있었다. 

총 수 일만 팔천에 달하는 대규모의 용병단으로 아르펜 대륙에서도 가장 규모가 

큰 무력집단이었다. 그리고 호시탐탐 사브지리가 이끄는 용병단을 병합시킬 

기회만을 노리는 집단이기도 했다. 만약 철혈 용병단과 사브지리 용병단이 

합한다면 가히 조그마한 일개 왕국도 도모할 수가 있다. 때문에 철혈 용병단의 

단장인 프레이저는 사브지리 용병단에 사사건건 시비를 걸어왔던 것이다. 

물론 사브지리가 피땀흘려 키운 용병단을 순순히 넘겨 줄 수는 없었다. 

때문에 그는 의도적으로 철혈 용병단과의 충돌을 피하고 있었다. 철혈 용병단은 

사브지리 용병단으로도 정면으로 맞붙지못할 만큼 무시무시한 존재였다. 

사브지리는 이번 사건이 철혈 용병단이 꾸민일이 아닐까? 슬며시 의심이 들었다.

그만큼 철혈 용병단은 그의 용병단을 노리고 있었다. 

그는 이를 꽉 악물었다.

'나의 용병단을 순순히 넘겨줄 것 같으냐? 어림없는 소리'

만일 이번 사태가 철혈 용병단의 소행으로 밝혀진다면 그는 가만히 있지 않을 

것이다. 

그러나 철혈 용병단의 단장인 프레이저를 생각하니 그는 가슴이 무거워졌다. 

아무리 자신이 경험 많고 실력 있는 검사라고 해도, 프레이저를 상대할 자신은 

없었다. 그는 지모로 보나 실력으로 보나 결코 자신의 아래가 아니었다. 

이미 세자르 왕국에 있던 유수한 용병단들이 그의 휘하에 흡수되었다. 프레이저는

용병단을 병합하는데 수단 방법을 가리지 않았다. 그리고 그 용병단의 대장들은 

예외 없이 처참한 죽음을 당했다. 아직까지도 사인이 밝혀지지 않은 경우도 

있었다. 그만큼 프레이저는 음모와 술수를 즐겨 쓰는 모사였다. 그리고 그만큼의 

검술 실력도 있었다. 사브지리는 주먹을 불끈 쥐었다.

"하지만 나도 순순히 당하지는 않는다.

난데없는 말에 그의 주위에 서 있던 부대장들이 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.

그러나 대장의 굳은 표정을 보고 누구 하나도 물어볼 생각을 버렸다. 

어느덧 그들은 소렌틴 영지가 보이는 능선에 도착했다. 저 멀리서 깨알같은 

장원이 보였다. 사브지리와 부대장들은 나란히 서서 멀리 보이는 소렌틴 저택을 

내려다보고 있었다. 

사브지리는 좌측에 서 있는 한 명의 용병 부대장을 바라보았다.

"자네은 앞서서 나가 적의 방비태세를 살펴보도록 하게. 섣불리 조우할 필요는

없어"

"알겠습니다"

지적을 받은 부대장은 서슴없이 야크를 몰고 달려나갔다. 말에 비해서 야크는 

무척 속도가 느렸다. 그러나 이곳이 사막인 점을 감안한다면 그 속도는 놀랍도록

빨랐다. 발이 푹푹 빠지는 모래에서는 말은 제대로 걷지도 못할 것이다. 그러나 

야크는 넓고 평평한 발바닥 때문에 용이하게 모래땅을 딛고 달릴 수 있었다. 

사람도 모래땅에서 활동하기가 쉽지 않은 것은 마찬가지였다. 때문에 세자르 

왕국의 용병들은 사막을 행군하기 위한 특수한 덧신을 많이 애용했다. 물론 

사브지리 용병단의 구성원들도 그 덧신을 신고 있었다. 그 덧신은 폭이 넓고 

바닥이 평평했기 때문에 힘을 훨씬 덜 들이고도 사막을 걸어갈 수 있었다. 

그리고 구멍이 숭숭 뚫려 있어 사막의 열기를 효과적으로 발산해주는 효과도 

가지고 있었다. 그러나 돌격할 때는 불편했기 때문에 일단 격전에 돌입할 때에는

덧신을 벗고 전투를 치르는 것이 보편화 되어 있었다. 

정찰보낸 부대장이 소렌틴 영지 가까이에 접근하자 사브지리는 병력을 출발

시켰다. 그들은 먼지구름을 일으키지 않을 정도의 느린 속도로 행군을 계속해 

나갔다. 마침내 소렌틴 영지가 보이는 곳까지 가자 한 줄기 먼지구름이 이곳으로 

달려오는 것이 보였다. 그것은 빠른 속도로 이곳으로 달려오고 있었다. 

그는 아까 정찰보낸 부대장이었다. 그는 서슴없이 사브지리의 곁으로 야크를 

몰고와서 세웠다. 이어 그는 조사한 것을 보고하기 시작했다. 

"저들은 여전히 저택에 틀어박혀 아무런 행동도 보이지 않습니다. 아마 우리들이

오는 것을 모르고 있는 것 같습니다."

사브지리는 고개를 끄덕였다. 

"이곳의 인물들이 아니라면 그럴 수도 있겠군"

물론 이곳의 인물이라면 자신이 모를 리가 없었다. 때문에 적 용병대장이 다른 

곳에서 넘어온 인물이라고 단정을 지은 사브지리는 용병단의 행군속도를 증가

시켰다. 적이 눈치채지 못했다면 갑자기 들이쳐야만 했다. 하지만 사브지리는 

질 것이란 생각은 결코 하지 않고 있었다. 아무리 능력없는 지휘관이라도 이천에

달하는 병력으로 이십 명이 채 되지 않는 적을 상대로 진다는 것은 말도 되지 

않았다. 하물며 그는 명성만큼이나 능력을 인정받은 경험많은 대장이 아니던가. 

그가 우려하는 것은 바로 부하들의 희생이었다. 고위 써클의 마법사라면 그가 

캐스팅을 못하고 있을 때 들이쳐야만 한다. 

명령을 받은 용병들은 준비해 온 덧신을 벗고 돌격채비를 갖추었다. 

보통의 용병들은 대부분 각양각색의 복장을 하고 있지만, 사브지리 용병단의 

용병들은 복장을 통일하고 있었다. 그래서 마치 정규군처럼 보일 정도였다. 

다만 무기는 각양각색이었다. 아무래도 용병들이 처음 부터 익혀온 병기들을 

통일시키기는 힘들었던 모양이었다. 그들은 각자 준비해 온 무기를 챙기며 

전투준비를 완전히 갖추었다. 군율과 기강이 엄한 사브지리 용병단답게 그 

구성원들의 동작은 일사분란했다. 깔끔하게 돌격준비를 끝마친 용병들은 숨을 

죽이며 사브지리의 명령을 기다렸다. 그들의 태도를 쳐다보던 사브지리는 마음에

든다는 눈빛으로 그들을 한 번 쓸어본 뒤 고개를 돌렸다. 

"일제히 돌격"

명령을 내린 사브지리는 제일 먼저 야크를 몰아 달려나갔다. 

"와아아아아"

그의 명령에 의해 용병단의 전 인원은 넓게 산개해서 일제히 달려나가기 시작했다.

이천여 명의 인원이 일제히 내지르는 함성은 하늘을 찌를 듯 했다. 함성만으로도

모래 먼지가 풀썩풀썩 피어오를 정도였다. 

이미 필라모의 보고에 의해 적 용병단에는 수준높은 마법사가 포함되어 있다고 

들었다. 때문에 돌격하는 용병들은 서로간의 거리를 넓게 벌리며 달려가고 있었다.

소렌틴 영지와의 거리는 급격히 좁혀 들었다. 저택의 크기가 점점 커져갔으며 

다가간 용병들의 눈에 저택 앞에 버티고 서 있는 뭔가가 눈에 들어왔다. 

선두에 선 사브지리는 이내 그것의 정체를 파악할 수 있었다. 

"이미 준비를 하고 있었군. 저것이 그 길들인 오거인가?. 옆에 있는 놈은 그 

용병대장 같은데?"

소렌틴 영지의 정문 앞에는 어느새 일인 일수가 떡하니 버티고 서 있었다. 그들은

미동도 없이 서서 달려오는 사브지리 용병단을 쳐다보고 있었다. 첫 번째 격돌과 

한 치도 틀림이 없는 광경이었다. 이미 싸가지 용병단과 붙어보았던 용병들은 

그때의 공포감이 살아나는지 어깨를 가늘게 떨고 있었다. 아무리 거친 용병이라도

인간 본유의 두려움은 어쩔 수 없었다. 

"겁이 없는 놈들이군. 미리 알고 있었나?"

사브지리는 야크의 속도를 줄였다. 그러자 따라오던 용병들도 걸음을 늦추기 

시작했다.

"차라리 이대로 밀어버리는 것이 낫지 않을까요?"

우측의 부대장이 의견을 제시했다. 이렇게 전력차가 나는 상태라면 용병대장간의

대결이 무의미하다는 말이었다. 때문에 부대장의 의견이 무척 합당해 보였지만 

사브지리는 고개를 저었다. 오백에 이르는 이쪽의 선진을 패퇴시켰다면 좀 더 

조심스러워 질 필요도 있었다. 

"정체가 드러난 이상, 저쪽 용병대장과 대화를 좀 나누고 싶군"

사브지리의 고집을 잘 알고 있는 부대장들은 곧 부대를 통제하기 시작했다. 

이천에 달하는 부대는 속도를 줄이고 진형을 더욱 넓히기 시작했다. 

마법에 대응하고 또 저택을 포위할 때도 용이한 진형이었다. 여차하면 압도적인 

인원을 동원해서 소렌틴 저택을 완전히 포위해 버릴 생각이었다. 진형을 유지한 

채 용병들이 다가가자 저쪽 용병대장과 오거의 모습이 더욱 명확히 보였다. 

일견해 보더라도 무척이나 공포스러운 모습이었다. 

사브지리는 눈을 가늘게 뜨고 그들의 전신을 자세히 살폈다. 특히 적 용병대장을 

중점적으로 살폈다. 그러나 상대는 온통 검은색의 헤르시온을 걸치고 있었다. 

얼굴가리개까지 단단히 눌러써서 도저히 용모를 알아볼 수 없었다. 

허리에는 긴 클레이모어를 차고 있었다. 사브지리의 눈에 이채가 서렸다. 

"특이하군. 클레이모어를 사용하는 자는 흔치 않은데..."

곁에 서 있는 오거의 갑주도 검은 색이었다. 오거 역시 몸이 보이지 않을 정도로 

중갑주를 빈틈없이 걸치고 있었다. 이천에 육박하는 대군이 접근하고 있음에도 

그들은 추호도 겁을 먹지 않고 여유있게 서 있었다. 

그들의 지척까지 접근한 사브지리는 잠시 그들을 쳐다보았다. 그는 일단 휘하의 

병력을 돌려 저택을 포위하려는 마음을 먹었다. 

그의 명령을 받은 부대장들은 휘하의 부대를 통솔해서 저택을 돌아가기 시작했다. 

그때 웬 음성이 들려왔다. 묵직한 저음의 그 목소리는 마치 확성마법을 쓴 듯 

모두의 귓전에 똑똑히 들리고 있었다. 

"그 쪽으로 가면 무사하지 못할 걸"

어리둥절하던 부대장들은 이내 그 음성이 상대 용병단장이 지른 것을 알고 조소를

머금었다. 

"미친놈. 무사하지 못하다니?.... 헉"

저택의 측면을 에워싸려던 용병들의 걸음이 멈춰버렸다. 그들은 겁에 질린 

표정으로 자신들의 앞을 쳐다보면서 굳은 듯이 서 있었다. 

"무슨 일이냐?"

영문을 모르던 후속 부대장들이 다가와서 으르렁거렸다. 그러나 앞을 쳐다본 

부대장들은 머리가 곤두설 정도로 놀랐다. 그들의 앞에는 어느새 수도 헤아릴 

수 없는 전갈이 나타나 꼬리를 흔들고 있었다. 엄청난 수효였다. 문제는 그것 

뿐만이 아니었다. 방울뱀들도 나타나 혀를 날름거리고 있었다. 둘 다 한 번 물리면

목숨을 장담하기 힘들만큼의 독물이라서 걸음을 멈춘 용병들은 좀처럼 발길을 뗄

줄을 몰랐다. 어떻게 해서 이렇게 극악한 독물들이 나타나서 그들의 앞길을 막고 

있는지도 몰랐다. 멈춰있는 그들의 귀에 나지막한 휘파람소리가 들렸다. 

어디서 나는 소리인지는 모르지만 독물들은 흉성을 발하며 조금씩 그들에게로 

다가왔다. 그러자 용병들은 겁에 질린 표정으로 점차 뒷걸음질쳤다. 

단 몇 마리 뿐이라면 그들도 이렇게 두려워하지 않았을 것이다. 하지만 앞의 

독물들은 엄청난 수효였다. 그들로써는 피할 수밖에 없었다. 저택을 포위하기 

위해 돌아가려던 용병들은 점차 독물들에게 밀려 처음의 자리로 돌아가고 있었다. 

그것을 본 사황은 빙그레 미소를 머금었다. 사실 저것은 눈속임일 뿐이다. 

'몇 가지 진법에 사술을 쓴 것이 주효했어. 저들은 저것이 단지 환영인줄은 꿈에도

모르겠지? 게다가 확인해 볼만한 담량 큰 인물도 없는 것 같고...' 

사황은 천천히 앞으로 나갔다. 그의 사술은 그리 오래가지 않는다. 단지 환영일 

뿐이기 때문에 저들에게 저 가상의 독물의 자신의 명을 따른다는 것을 확실히 

숙지시킬 필요가 있었다. 

"내가 경고했잖아. 저 쪽으로만 가지 않는다면 독물들은 네놈들을 덮치지 않을 

것이야"

그 말에 사브지리 용병단의 용병들은 놀란 표정으로 사황을 쳐다보았다. 

설마 적 용병대장이 저 엄청난 수의 독물들을 조종했다는 말인가? 믿을 수 없다는

표정으로 용병들이 쳐다보는 가운데 사황은 나직이 휘파람을 불었다. 

비로소 용병들은 그 사실을 믿게 되었다. 물론 그 전에 주문을 중얼거리는 것은 

잊지 않았다. 그러자 신기한 일이 일어났다. 

모래를 자욱하게 덮고 있던 방울뱀과 전갈들이 서서히 모래 속으로 파고들고 

있었다. 순식간에 엄청난 수효의 독물들은 완전히 모래 속으로 모습을 감추었다.

아니 그렇게 보일 뿐이었다. 사황은 그가 가진 고도의 사술로 이천여 용병들을 

완벽히 속여넘긴 것이다.

"저것들은 더 이상 움직이지 않을 거야. 허나 그 쪽으로 발을 올려놓는다면 아마 

단단히 각오해야 할 걸"

물론 사황은 서슬이 퍼렇게 으름짱을 놓는 것을 잊지 않았다. 그러자 안색을 

일그러뜨리고 있던 용병단의 선두에서 나직한 음성이 들려왔다.

"너는 누구냐? 어떻게 저런 독물들을 조종할 수 있는 거지?"

"굳이 알 필요가 있을까?"

"......"

"어느 놈이 사브지리란 놈이냐?"

"내가 사브지리 레이브다"

그말과 동시에 장대한 체구의 한 인물이 사황에게로 다가갔다. 얼굴에 칼자욱이 

나있는 사십대의 강퍅한 얼굴을 가진 사내였다. 쭉 뻗은 콧날은 그의 고집스러운

성정을 보여주는 듯했다. 사황은 고개를 끄덕이며 얼굴의 헤르시온을 헤제했다. 

그러자 다소 이질적인 얼굴이 드러났다. 지금의 사황의 얼굴에서 과거 싱글튼의 

용모를 상상하기란 힘들었다. 지배하던 영혼이 바뀐 모양인지 얼굴의 형태가 

지금은 조금 낯선 모습으로 바뀌어 있었다.

사브지리는 묘한 눈빛으로 사황을 응시했다. 

"이국인인가?"

"그렇다고 알아두게. 아주 머나먼 곳에서 왔으니?"

사브지리는 눈앞의 용병대장에게 강렬한 호기심을 느꼈다. 그것은 당연한 

일이었다. 이천여 명의 대군을 앞에 두고도 상대 용병대장은 전혀 위축되지 

않았다. 실로 상대의 사내다운 태도는 그의 호감을 사기에는 충분했다. 

그러나 상대는 명백히 자신의 적이었다. 

"필라모를 때려눕히다니 대단한 실력이야. 하지만 나에게는 안 될걸"

"길고 짧은 것은 대어봐야겠지"

사황은 천천히 걸음을 옮겨 사브지리에게로 다가갔다. 그러자 네 명의 부대장들이

바짝 긴장하며 사브지리의 좌우에 갈라섰다. 사황의 눈매가 날카로워지는 순간 

사브지리는 손을 들어 부대장들을 제지시켰다. 그리고 사황을 쳐다보며 입을 

열었다.

"네가 원하는 게 뭔가? 말해보게"

"너와의 일대일 결투"

그러자 사브지리의 눈에 이채가 떠올랐다. 그러나 그는 곧 빙글빙글 웃으며 

이죽거렸다.

"왜 내가 너와 결투를 벌여야 하지? 이천 대 십오 라면 나 아닌 어떠한 용병대장도

결투를 벌이지 않을텐데. 내가 이대로 병력을 동원해서 밀어붙이면 어쩔 텐가?"

"독물들이 무섭지 않은가 보지?"

"물론 사브지리 용병단은 결코 죽음을 두려워하지 않는다." 

그 말에 사황은 적이 당황했다. 상대가 자신의 술책에 넘어오지 않는다면 방법이

없었던 것이다. 사브지리가 공격명령을 내린다면 아까의 독물들이 가짜임이 

판명이 날 터. 그렇다면 아무리 루크와 일레인이 강한 실력을 지녔다고 해도, 

이천의 병력 앞에서는 역부족이었다. 그러나 사황도 굴러먹을 대로 굴러먹은 

백전의 노장. 그는 한성에게 많이 당했던 경험을 살려 격장지계를 자연스럽게 

펼쳤다. 

"상당히 명성을 얻은 인물이라서 정정당당한 대결에 임할 줄 알았는데. 그럴만한

그릇이 아니었군"

그 말에 사브지리는 안색을 딱딱하게 굳혔다. 그 말은 충분히 모욕적이기 때문

이었다. 사황의 이죽거림은 계속 이어졌다. 

"실망이 크군. 좋아 네가 원하는 방법대로 모두 응해주지. 모조리 덤벼라"

그 말에 사브지리의 부대장들은 살기를 뿌리며 병기를 뽑아들었다. 

그들은 자신들의 대장을 비겁자로 깔아뭉개는 상대 용병대장의 태도를 용서할 

수 없었던 것이다. 그들 중 몇 명은 분을 참지 못하고 앞으로 나서려 했다. 

그러자 사브지리는 재차 손을 들어 그들을 제지시켰다. 명성 높은 용병대장답게 

그는 어느새 냉정을 되찾고 있었다.

"광오한 자신감이군. 너 혼자로써 나의 부하들을 모두 대적할 자신이 있다는 

건가?"

"숫자에만 의지하는 머저리들은 단지 오합지졸에만 불과할 뿐이야."

그러자 부대장들이 다시금 분노를 표출했다. 사브지리는 잠시 생각에 잠겼다. 

상대 용병대장의 뒤에는 말로만 들어보았던 거구의 오거가 흉폭한 눈빛을 줄기

줄기 뿜어내며 이쪽을 바라보고 있었다. 물론 아까의 독충들도 염두에 두고 

있었다. 만약 이대로 병력을 진군시킨다면 그의 용병단은 크나큰 피해를 입을 

것이다. 무엇보다도 그는 그것을 원하지 않았다. 때문에 사브지리는 안색을 

굳히며 입을 열었다.

"좋아 이번 대결에서 네가 내걸 것을 말해보아라?"

그러자 사황은 서슴없이 대답했다.

"내가 지휘하는 용병단의 모두 다 걸도록 하지. 근위 기사급의 팔라딘 한 명, 

그리고 오써클의 마스터인 마법사 한 명과 흑마법사, 그리고 길들인 오거 한 

마리라면 괜찮겠나?"

그 말은 크게 울려 퍼졌다. 당연히 소렌틴 저택에도 충분히 들을 수 있었다. 

루크와 일레인은 아연했다. 

"내기의 대상으로 우리를 걸다니..."

그러나 지금의 상황에서 어쩔 수는 없었다. 때문에 그들은 가타부타 말 없이 

묵묵히 그것을 보고만 있었다. 익히 알고 있던 사실이기에 사브지리는 묘한 표정을

지으며 입을 열었다. 

"무시 못할 세력임은 나도 인정하는 바다. 그러나 내 휘하의 용병단은 총수 일만에

달하는 대 용병단이다. 비교가 된다고 생각하나?"

"자신이 없다는 뜻이군"

사황은 한성과는 달리 격장지계의 대가가 아니었다. 때문에 그는 끊어야 할 때를

명확히 알고 있지 못했다. 계속 이죽거리는 사황의 태도에 사브지리도 결국 

슬며시 부아가 치밀었다. 이대로 병력을 동원해서 밀어붙일까 하는 생각도 

들었으나 그의 머리는 그 와중에도 냉철하게 돌아가고 있었다. 

단순한 실력만으로는 이처럼 방대한 용병단을 운용할 수가 없다. 자제력과 

냉정한 판단력이 없다면 그는 결코 사브지리 용병단을 꾸려나가지 못했을 것이다.

때문에 그는 눈앞의 상대와 대결을 치르려는 결정을 굳혔다. 그래야만 피해를 

최소화 할 수 있었다. 그리고 무엇보다도 상대의 실력을 과소평가 하고 있었기 

때문이었다. 

"좋다. 때로는 손해보는 장사를 할 때도 있으니까 그 문제는 넘어가도록 하지.

허나 이것은 정정당당한 대결이 아니다"

사브지리의 말에 사황은 의아한 표정을 지었다. 

"뭐가 정정당당하지가 않다는 거지?"

사브지리는 손을 뻗어 사황의 염갑을 가리켰다. 

"네가 착용하고 있는 헤르시온과 그 클레이모어의 위력을 더한다면 결코 

정정당당하다고 볼 수 없다. 만약 네가 그것이 없이 결투에 임한다면 나도 

마법검인 라이덴슬롭을 쓰지 않겠다. 어떤가 내 제의를 수락하겠나?"

두 사람의 설전은 치열했다. 사브지리의 제안은 오히려 사황에게 역공을 취하는 

것이었다. 사브지리는 자신에게 유리한 점을 충분히 살리려는 것이다. 물론 

자신은 마나의 흐름을 모르는 단순한 용병이었다. 지금껏 싸워보았던 경험으로 

보아 팔라딘 급 기사는 헤르시온이 없다면 실력이 월등히 떨어진다. 

팔라딘 급 기사들은 완벽하게 신체를 방어해 주는 헤르시온의 위력에 무의식

적으로 기대고 있기 때문이었다. 그러나 자신은 실전경험을 충분히 겪은 

용병대장이다. 마법검 따위가 없다고 해도 충분히 승산이 있었다. 

그는 상대가 자신의 제안을 수용할 것이라고 생각하지 않았다. 그러나 상대의 

반응은 바로 나타났다. 

"까짓것. 좋아. 그러지 뭐"

사황은 서슴없이 염갑을 헤제했다. 그리고 크레이모어도 풀어놓은 뒤, 

프라티우스에게 받은 드래곤 본 재질의 장도만 꺼내어 들고 사브지리를 바라

보았다. 염갑을 벗자 그는 무척 얇은 가죽갑옷 차림이었다. 그것을 보고 있던 

사브지리는 당황했다. 설마 상대가 자신의 제의를 서슴없이 받아들일 줄은 

몰랐던 것이다. 그는 묘한 눈빛으로 상대를 쳐다보았다.

"헤르시온만 아니면 상관없다. 다시 말해 체인이나 플레이트 메일을 걸쳐도 된단 

뜻이었다."

"괜찮아. 나는 이것이 편하다. 그리고 너 혼자서 힘들 것 같으면 네 주위에 있는 

네 명의 머저리들과 합세해도 무방하다."

그 말에 사브지리를 비롯한 네 명의 부대장들도 아연한 표정이었다. 

기가 막힌 그들은 이제는 화도 나지 않았다. 상대의 호기가 광오함인지 자신감인지

도저히 갈피를 잡을 수 없었다. 멍하니 서 있던 사브지리는 곧 앞으로 나서서 

자신의 갑주를 풀기 시작했다. 손에 찬 건틀릿부터 정강이 받이까지 차곡차곡 푼 

사브지리는 견갑과 하프 플레이트 메일을 풀더니 급기야는 몸통에 걸쳐 입은 

체인메일까지 모조리 벗어 버렸다. 사황은 묘한 눈빛으로 그것을 바라보고

있었다. 곧 사브지리도 사황과 똑같은 가죽옷 차림으로 몸을 폈다. 

그리고 자신의 마법검인 라이덴슬롭을 부대장 하나에게 건네더니 그의 바스타드

소드를 건네 받았다. 

"이래야 공평하겠지?"

"제법 마음에 드는 놈이군"

"적에게서 칭찬을 듣고 싶은 마음은 없어. 그리고 널 상대하는 데는 나 혼자서도 

충분하다. 다시 말해 부하들을 동원할 생각 따윈 없다."

"후회할텐데"

"아니 후회 따윈 하지 않아. 그럼 어디 한 번 실력을 볼까?. 큰소리 칠 만한 

실력이면 좋겠는데..."

사황은 다시 한 번 다짐을 받았다. 

"이 대결의 결과에 따라 승자에게 두 용병단의 지휘권이 결정되는 거겠지?"

그 말에 사브지리는 행동으로 대답했다. 그는 바로 자신의 부대에다 소리를 높여

고함을 쳤다.

"잘 들었겠지? 이번 대결의 승자가 누구로 귀결이 되건간에 사브지리 용병단은 

오직 그의 명령에 따른다. 알겠나"

"알겠습니다"

사브지리의 실력을 믿고 있던 용병단의 용병들은 서슴없이 대답했다. 그만큼 

그들은 사브지리를 신뢰하고 있었다. 그것을 보고 있던 사황도 고개를 돌렸다. 

그는 루크를 바라보고 있었다. 

"너도 잘 들었겠지?"

"잘 들었습니다. 저희들도 이번 대결의 승자에게 충성을 다하겠습니다"

루크는 씁쓸한 표정을 지으며 거기에 동의했다. 이제는 어쩔 수 없었다. 

그들로써는 사황이 이기기를 기원할 수 밖에 없었다. 사브지리는 묘한 눈빛으로 

루크를 쳐다보다가 고개를 돌렸다.

"제법 강한 실력을 지닌 팔라딘이군. 가히 근위 기사급이라고 봐도 무방하겠군"

"예전에 근위 기사였어. 지금은 나의 보좌역을 맡고 있지"

"어떤 왕국의 기사였는지 알 수 있겠나?"

"말이 많군. 이제 시작해야 할 시간이야"

그 말에 사브지리는 빙그레 웃으며 검을 곧추 세웠다. 그리고 방패 하나를 건네

받은 뒤 사황을 응시했다. 

"네 이름을 알려주지 않겠나? 훗날 네 묘비명에 써 주지"

"싸가지"

사황의 대답은 짧았다. 사브지리와는 달리 그는 방패도 들고 있지 않았다. 

그는 사령도법의 기수식을 취하기 시작했다. 

"생소한 자세로군"

한 번도 본 적이 없는 자세를 유심히 쳐다보던 사브지리는 상대의 반응을 알아

보기 위해 선공을 가했다. 그의 검이 무시무시한 기세를 품고 사황에게로 

쏘아졌다. 

푸캉

명성에 걸맞게 그의 공격은 군더더기가 없이 깔끔했다. 그러나 사브지리의 첫 

공격을 사황은 나무나도 가볍게 맞받았다. 검격을 통해 느껴진 거대한 힘을 느낀

사브지리는 눈이 휘둥그레졌다. 사황은 틈을 주지 않을 생각이었다. 때문에 그는 

연환공격으로 사브지리를 연신 밀어붙이기 시작했다. 사황의 사령도법은 무척 

패도적인 도법이었다. 한 번 기세를 잡으면 사령도법은 숨을 쉴 틈도 주지않고 

몰아붙이는 위력이 있었다. 거기에 덧붙여 이미 엄청난 실전경험을 겪은 사황에게

결코 사브지리는 상대가 될 수 없었다. 그러나 그의 실전 무예도 만만치 않았다. 

생사를 넘나들며 갈고 닦은 검술로서 사브지리는 혼신의 힘을 다해 사령도법의 

연환공격을 모조리 가로막았다. 

"헉 헉

한 차례의 연환도법을 가로막은 사브지리는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

"검술도 제법 쓸 만한 놈이군"

사황은 개인적으로 사브지리의 담백한 성격에 호감이 갔다. 때문에 두 번째 공격

부터는 살수를 삼갔기에 사브지리는 겨우 겨우 버텨낼 수 있었다. 사황은 상대의 

검술 실력을 한 번 시험해 보고 싶었던 것이다. 그럼에도 불구하고 사황의 공격은

군더더기가 없이 매끄럽고 특히 상대가 보여주는 조금의 틈도 놓치지 않았다. 

방패를 이용해서 겨우겨우 방어해 내던 사브지리는 놀라움에 머리가 곤두설 

정도였다. 상대의 검술이 이토록 가공할 줄은 몰랐다. 헤르시온을 벗었음에도

불구하고 자신의 검은 상대의 몸을 도저히 맞추지 못했다. 단지 할 수 있는 

일이라고는 바스타드 소드와 방패를 이리저리 돌려 상대의 날카로운 공격을 

겨우겨우 가로막을 뿐이었다.

"저럴수가?"

사브지리가 압도적으로 밀리고 있는 광경을 보던 그의 용병단은 믿을 수 없다는 

표정을 했다. 지금껏 그들의 대장은 이렇게 밀리는 모습을 전혀 보여주지 않았다.

때문에 그들은 눈을 크게 뜨고 설마 하는 표정으로 대결을 유심히 관찰하고 

있었다. 그와 대조적으로 싸가지 용병단의 구성원들은 의기양양한 표정을 짓고 

있었다. 그들의 얼굴에는 '과연 우리대장이야'하는 감탄이 여과없이 떠올라 

있었다. 루크는 내심 가슴을 쓸어내리고 있었다. 비록 그가 베실리안 왕자에게 

충성을 맹세한 기사이기는 했지만 만에 하나 사황이 패한다면 사브지리의 

부하가 되어야 할 운명이었던 것이다. 때문에 가장 마음을 조였던 것이 루크였다.

사실 루크는 사브지리의 진정한 실력을 잘 알고 있었다. 때문에 사황의 실력을 

믿으면서도 가슴 한 편에는 혹시나 하는 의구심이 자리잡고 있었다. 

이제 그 의구심을 송두리채 날려버린 루크는 마음 편하게 대결을 관전하고

있었다. 


정신없이 상대를 밀어 붙이는 와중에서도 사황은 상대의 실력을 유심히 살피고 

있었다.

'무예 실력으로만 보면 제법 갈고 닦은 흔적이 보이는군. 저 녀석은 철저한 

실전무예의 대가야.'

내심 감탄하던 사황은 장도를 치켜들어 상대의 방패에 강하게 일격을 가했다. 

물론 일정량의 도강을 장도에 밀어넣는 것을 잊지 않았다. 

쾅

육중한 방패가 두 조각으로 갈라졌다. 순수 와이번 본으로 된 고급품으로 보이는

방패가 일격에 부서져버린 것이다. 아무리 와이번 본이라고 해도 도강에는 도저히

저항할 수 없었다. 그 충격에 휘청거리며 뒤로 물러나던 사브지리의 자세가 많이 

흐트러졌다. 그것을 본 사황은 상대에 대한 경계를 조금 풀어버렸다. 그 순간 

사브지리는 이를 악물고 반격을 가했다. 몸을 회전시키며 온 몸의 체중을 실린 

공격이 사황의 허리를 갈라갔다. 사황은 웃음띤 얼굴로 도를 들어 막았으나 

이번에는 너무 상대를 경시했다. 도를 통해 전해지는 충격이 예상 밖이자 사황은

가볍게 한 발 뒤로 물러났다. 그의 얼굴에는 놀라움이 떠올라 있었다.

"이거 놀라운걸? 나를 뒷걸음질치게 만들다니?"

겨우 궁지에서 몰려난 사브지리는 다시 자세를 잡았다.


[소드엠페러]3장 소드엠페러 193회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 11-13 조회수 : 256 

자신의 회심에 찬 일격에도 상대를 어쩔 수 없자 그는 얼굴을 일그러뜨렸다. 

'어디서 이런 놈이 나왔지. 결코 내 아래가 아냐'

그러나 그는 상대가 자신의 실력을 모두 보인 것이 아님을 꿈에도 짐작하지 

못했다.

그는 손잡이만 남아있던 방패를 버리고 두 손으로 바스타드 소드를 쥐었다. 

상대가 사용하는 장도와 부딪친 그의 바스타드 소드는 이리저리 이가 나가 있었다.

사황의 도가 드래곤 본 재질로 만들어진 데다 틈틈히 사황이 도강을 전개했기에 

나타난 결과였다. 그러나 워낙 길고 두꺼운 검신이라서 별로 표시가 나지 

않았기에 계속 싸우기에 무리가 없어 보였다. 

그는 두 손으로 잡은 검을 맹렬히 휘두르며 반격을 가했다. 대기를 가르는 

파공성과 함께 그의 공격이 사황에게 휘몰아쳤다. 사황은 자신의 신법을 자랑하듯

이리저리 몸을 날려 피하며 그의 사각을 노렸다. 그러나 사브지리 역시 명성에 

걸맞게 녹록치 않았다. 투 핸드 소드로 휘두르는 사브지리에서 빈 틈을 찾아낼 

수 없자 결국 부아가 치민 사황은 강기를 뿜어낼 수밖에 없었다. 

"에라 모르겠다"

콰쾅

도강이 집중된 사황의 장도와 부딪친 바스타드 소드는 굉음과 함께 그대로 

두 조각이 나 버렸다. 그토록 튼튼하던 바스타드 소드가 두 동강이가 난 것이다. 

그러나 사브지리는 결코 포기하지 않았다. 그는 최후의 발악이라도 하듯 반 토막

남은 검을 맹렬히 휘둘렀다. 그러나 상대의 도가 빛을 발하자 그것마저도 완전히

조각이 나 버렸다. 무기를 모두 잃은 사브지리는 망연자실한 표정으로 우두커니 

멈춰섰다. 그는 사황의 장도에 시선을 고정하고 있었다. 

"설마 그 검도 마법검인가? 엄청나게 강하군"

"검이 아니고 도야. 당연히 드래곤 본이니까 강하겠지"

그러자 사브지리는 수긍한다는 표정으로 힘없이 고개를 끄덕였다. 이제 그는 

체념하고 있었다. 

"어쩐지 몇 배나 두꺼운 바스타드 소드를 가볍게 조각내더니.. 너의 승리다. 

그것을 인정하겠다. 허나 드래곤 본으로 된 병기가 아니었다면 이렇게 쉽게 당하지

않았을것이다"

"잠깐만"

사브지리의 중얼거림을 들은 사황은 안색을 굳혔다. 상대가 정정당당하게 

나왔다면 자신도 그래야 한다. 물론 사황도 중원에서 이름이 드높은 무인이었다. 

"병기의 우세를 틈타 승리했다는 소리는 듣고 싶지 않다. 그럼 이번의 승부는 

무효로 하고 다시 대결을 벌이는 것이 어떤가?"

"정말인가?"

사브지리의 눈에 다시금 희망의 빛이 번뜩였다. 사황은 천천히 고개를 끄덕였다.

"정말이다. 공평하게 하기 위해 이번에는 네가 검을 준비해라"

말을 마친 사황은 자신의 장도를 뒤로 던졌다. 그러자 소렌틴 저택에서 용병 한 

명이 달려나오더니 그의 도를 집어들었다. 그런 뒤 그는 부리나케 저택으로 다시 

들어갔다. 

사황은 무척 기쁜 상태였다. 오랜만에 수십 합을 싸울 수 있는 상대를 만난 

것이다. 물론 한성에게는 상대가 되지 않았지만 적어도 이 아르펜 대륙에서는 

그의 적수는 그다지 찾을 수 없었다. 그런데 자신의 공격을 제법 받아내는 상대를 

만난 것이다. 

다시 싸울 기회를 얻은 사브지리는 묘한 눈빛으로 사황을 응시하다 발걸음 소리를

듣고 고개를 돌렸다. 거기에는 자신의 명령을 받은 부대장 한 명이 바스타드 

소드를 두 자루 준비해서 달려오고 있었다. 그들도 사황의 정정당당한 태도에 

감탄을 하고 있었다. 

부대장에게서 검을 두 자루 건네받은 사브지리는 한 자루를 사황에게 던져 주었다. 

"귀하가 보여준 호의에는 일단 고맙다는 말을 하지"

"천만에"

도저히 적이라고는 느껴지지 않을 정도로 그들의 대화는 화기애애했다. 

바스타드 소드를 건네받은 사황은 한 손으로 들고 그 무게를 가늠했다. 이미 그는

리자드 헌터와 싸울 때 벨레로크의 바스타드 소드를 사용해 본 경험이 있었기 

때문에 그리 낯설지는 않았다.

"무게하고 중량을 따진다면 장도와 별 차이가 없어. 단지 직선이라 조금 불편할 

뿐이지 이 검도 쓸 만 하겠군."

나직이 중얼거린 사황은 고개를 돌렸다. 이미 사브지리는 바스타드 소드를 잡고 

다시 싸울 준비를 하고 있었다. 

"먼저 선공해도 좋다"

사황의 말에 사브지리는 서슴없이 검을 휘둘렀다. 이미 상대의 실력을 충분히 

본 이상 사양할 여유따윈 없었다. 곧 두 자루의 검이 굉음을 일으키며 격돌하기 

시작했다. 실전에서 닦은 검술답게 사브지리의 검은 일정한 초식이 없이 날카롭게

사황의 곳곳을 파고들었다. 그러나 사황도 이미 형을 초월한 단계라서 어렵지 

않게 사브지리의 공격을 막아가고 있었다. 한 번 기세를 잡은 이상 사브지리는 

쉴 새 없이 상대를 몰아쳤다. 그답지 않게 사황은 묵묵히 사브지리의 맹공을 단지

막아낼 뿐 별다른 공격을 하고 있지 않았다. 사황은 사실 사브지리를 무척 탐내고

있었다. 그 기질도 자신의 마음에 들었기에 꼭 그를 자신의 휘하로 끌어들이고 

싶었던 것이다. 

'복종시키려면 마음속까지 휘어잡아야 한다'

물론 중원에서 사황교란 단체를 이끈 경험이 있었던 사황은 그것에 대해 잘 알고

있었다. 사황은 일단 사브지리가 익힌 모든 검술을 자신에게 퍼부을 시간을 주고

있는 것이다. 쉴 새없이 공격을 퍼붓던 사브지리는 결국 지쳐서 틈을 드러내었다.

어지간한 그도 무척 힘이 들었는지 검을 늘어뜨리고 숨을 몰아쉰 것이다. 

사황은 그 틈을 놓치지 않고 사브지리의 가슴으로 파고들어서 그의 마혈을 단숨에

제압해 버렸다.

"흐윽"

순식간에 전신이 마비되자 사브지리는 의아한 표정을 지었다. 상대의 손에 의해 

가슴이 따끔거리는 것 같더니 곧 몸을 전혀 움직일 수 없게된 것이다. 그러나 

입만은 자유로왔기에 그는 사황에게 입을 열었다.

"뭐지 몸을 움직일 수 없다니? 마법의 일종인가?"

"마법은 아니야. 하지만 내가 있던 곳에서 즐겨 사용하는 기술이지. 바로 몸에 

흐르는 기의 통로를 차단하는 기술이지"

그 말에 사브지리는 놀랍다는 표정을 지었다. 

"놀랍군. 너는 정말로 나를 계속 놀라게 하는군"

"이제 패배를 승복하는가?"

"패한 자에게 어찌 의견이 있겠는가? 나를 죽여라"

그러나 사황은 빙그레 웃으며 고개를 저었다. 사브지리의 얼굴에서 억울하다는 

표정을 읽었던 것이다. 그는 다가가서 사브지리의 마혈을 풀어주었다. 

"좋아 한 번의 기회를 더 주겠다. 이번에는 확실하게 검술로 승부를 가르자"

사브지리는 눈을 크게 떴다. 거의 체념한 상태였던 그는 상대가 자신에게 계속 

기회를 주는 의도를 파악하려는지 사황의 얼굴을 자세히 살폈다. 그러나 그가 

알아낸 것은 아무것도 없었다. 

"이게 무슨 뜻이지?"

"별 뜻은 아니야. 단지 내 실력을 확실히 보여주려는 것 뿐이니까"

"...."

잠시 말문이 막힌 사브지리는 다시금 검의 손잡이를 꽉 잡았다. 두 번씩이나 

목숨을 구걸받는 치욕을 당할 줄은 몰랐다. 잠시 숨을 가다듬은 사브지리가 고개를

돌리자 휘하 용병들의 표정이 그의 눈에 들어왔다. 그들은 모두가 허탈한 표정을

짓고 있었다. 그것의 의미를 알고 있는 사브지리는 이를 악물었다. 용병이 된 이후

지금처럼 궁지에 몰린 적은 없었다. 그에겐 지금이 정말 치욕의 순간이었던 

것이다. 이름도 알려지지 않은 소규모 용병단의 대장에게 두 번씩이나 기회를 

구걸하다니... 

그러나 그는 그 기회를 결코 포기할 생각은 없었다. 

"조심하게 이번에는 나의 필살기를 쓸 테니"

"얼마든지.."

여전히 사황의 태도에는 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 이를 악문 사브지리는 다소 

신중해진 태도로 검을 빙글빙글 돌리며 상대에게 다가갔다. 물론 이름있는 

검사라면 대부분 자신만의 필살기가 있었다. 물론 사브지리에게도 수많은 

위기를 극복하게 한 필살기가 있었다. 그는 이번이 마지막 기회라고 생각하고 

최선을 다할 생각이었다. 사브지리는 검병을 불끈 거머쥐고 정신을 집중하기 

시작했다. 사황은 여전히 여유있는 태도로 그를 응시하고 있었다. 

"이얍"

기합소리와 함께 사브지리가 몸을 강하게 돌렸다. 마치 춤을 추는 듯이 몸을 

정신없이 돌린 사브지리는 그 여세를 몰아 사황의 중단을 강하게 후려쳤다. 

체중이 충분히 실린 듯한 일격에, 또 허리 쪽을 향한 공격이라서 사황은 어쩔 수

없이 그것을 가로막아야만 했다. 그러나 그것은 트릭이었다. 사황이 가로막자 

뜻밖에도 검은 가볍게 허공으로 퉁겨졌다. 힘이 전혀 실려있지 않았던 것이다. 

검을 놓아버린 사브지리는 어깨를 이용해 그대로 사황에게 부딪쳐왔다. 

퍽

뜻밖의 상황에 사황은 그대로 뒤로 퉁겨졌다. 전혀 그쪽으로는 방어를 생각하지 

못한 것이다. 퉁겨져 맹렬히 회전하던 사브지리의 바스타드 소드는 떨어지면서

놀랍게도 사브지리의 손아귀에 들어갔다. 마치 약속된 행동 같았다. 검을 잡아챈 

사브지리는 균형이 무너진 사황의 어깨를 그대로 강타했다. 자신에게 두 번이나 

기회를 준 것으로 보아 도저히 생명을 뺏고 싶지는 않은 모양이었다. 

퍼퍽

손에서 전해져오는 둔중한 충격을 느낀 사브지리는 회심의 미소를 지으며 

상대를 바라보았다. 이번의 공격은 혼신의 힘이 실려있었다. 비록 죽지는 

않겠지만 검을 사용하는 어깨는 송두리채 날아가 버렸을 것이다.

이번은 내 승리다....헉" 

의기양양하던 그의 표정이 순식간에 굳어졌다. 뜻밖에도 상대는 아무런 상처를 

입지 않은 것이다. 사황은 사브지리의 필살기에 아무런 상처를 입지 않았다. 

단지 어깨가 뻐근하다는 듯이 그곳을 주무를 뿐이었다. 그의 몸에는 가공할 회색 

기운이 뿜어져서 은은히 감싸고 있었고, 사황은 놀랍다는 표정을 지으며 느릿하게 

몸을 폈다. 

"제법 위력이 있는 일격이군. 급히 사령천인기를 끌어올리지 않았다면 두 조각이 

날 뻔 했군" 

"다.. 당신은 누구요" 

멍하니 서 있는 사브지리를 쳐다보며 사황은 히쭉 웃었다. 

"누구긴 누구야 사람이지. 자 그럼 내 공격을 한 번 받아보겠나?" 

절그렁 

손에 든 바스타드 소드를 던져버린 사황은 손마디를 꺾으며 사브지리에게 

다가갔다. 

우두두둑 

기가 질린 사브지리가 검을 들어 방어자세를 취했을 때, 사황은 맹렬한 기세로 

달려들었다. 곧 사황의 장력과 사브지리의 검이 강하게 부딪쳤다. 

푸캉 

도저히 손과 검의 충돌이라고 생각하지 못할 음향이 일어났다. 사황의 장심은 

강기를 충만하게 머금고는 사브지리의 검과 연신 격돌했다. 검과 부딪쳤음에도 

상대의 손이 잘라지기는커녕 자신의 검이 거세게 퉁겨지며 손아귀가 얼얼하자 

사브지리는 지금 일어나는 일이 마치 꿈이 아닌가 싶었다. 도저히 상대가 사람으로 

보이지 않았다. 

"어떻게 맨손으로 검을 ...." 

도리어 자신의 검이 조금씩 부스러지기 시작하자 그는 극도로 사기가 떨어지기 

시작했다. 상대의 두 손은 원활한 움직임을 보이며 자신에게 조금씩 접근해 

들었고, 사브지리는 연신 뒷걸음질을 쳐야했다. 

"이야압" 

마침내 이를 악문 사브지리가 체중을 실어 일격을 먹였다. 사황은 몸을 허공으로 

띄워 그 검을 뛰어넘었다. 순간 사브지리의 눈에 회심의 빛이 일어났다. 대단한 

도약력이지만 허공에 떠 있는 상태는 전혀 무방비상태이다. 때문에 한 번 몸을 

돌린 사브지리는 그대로 사황의 몸을 찔러들어갔다. 그러나 그의 검에 걸리는 

것은 없었다. 어느새 상대의 몸은 바닥에 바짝 붙어 있었다. 사브지리의 안색이 

칠흑처럼 어두워졌다. 

천근추를 이용해 빠른 속도로 몸을 내려꽃은 사황은 그대로 장심에 내력을 모아 

자세가 흐트러진 사브지리의 가슴을 강타했다. 상대가 절명하지 않게 내력을 

충분히 가감했지만 갑주를 걸치지 않은 사브지리를 멀리 날려버리기에는 

충분했다. 

퍼퍽 

가슴에 심각한 타격을 입은 사브지리는 훨훨 날아갔다. 그는 어느새 코와 입에서 

피를 줄줄 흘리고 있었다. 족히 10미터는 날아간 그의 몸은 흉한 몰골로 바닥에 

쿵하고 쑤셔 박혔다. 

고개를 든 그는 몸을 일으키려고 안간힘을 썼지만 결국 일어나지 못했다. 바닥에 

몸을 길게 뉘인 채로 가쁜 숨만 몰아쉴 뿐이었다. 

하아하아 

사황은 망연히 지켜보고 있던 사브지리 용병단의 용병들을 쳐다보았다. 

그들은 완전히 넋이 나간 표정이었다. 그들의 대장인 사브지리 레이브가 세 번의 

기회를 얻어 자신의 필살기까지 펼치면서 상대했건만 결국 무참히 패한 때문 

이었다. 그들은 경의의 눈빛으로 승자를 물끄러미 응시하고 있었다. 

그와 반대로 소렌틴 저택 쪽에서는 맹렬한 함성이 일어났다. 

승리한 사황 휘하의 용병들이 내지르는 소리였다. 그와 동시에 여러 명이 달려 

오는 듯한 발걸음 소리도 들렸다. 사황은 미소를 띠며 고개를 돌렸다. 

거기에는 루크와 일레인을 비롯한 싸가지 용병단의 구성원들이 달려오고 있었다. 

루크는 만면에 웃음을 가득 머금고 있었다. 사황이 이길 줄은 알았지만 저렇게 

압도적으로 이길 줄은 몰랐던 것이다. 내심 그는 사황이 사브지리에게 두 번의 

기회를 주자 불만을 품었었다. 사브지리 용병단을 휘하에 끌어넣을 절호의 기회를 

앞에 두고 너무 여유를 부린다고 생각한 것이다. 그러나 승리한 지금은 그런 

생각은 물로 씻어버린 듯 사라지고 없었다. 

"수고하셨습니다" 

사황에게 간단히 치하를 한 루크는 고개를 돌려 사브지리를 바라보았다. 여전히 

사브지리는 가쁜 숨을 몰아쉬며 길게 늘어져 있었다. 루크는 사황을 쳐다보며 

낮은 소리로 중얼거렸다. 

"어서 저자를 죽이십시오. 그러면 사브지리 용병단을 휘하에 끌어들일 수가 

있습니다" 

그러자 사황은 루크를 돌아보았다. 그리고는 고개를 절래절래 저었다. 

"내게 맡겨 주겠나" 

사황의 대답에 루크는 눈을 크게 떴다. 그러나 사황의 고집을 알고 있는 루크는 

쓴웃음을 지었다. 

"대장님 마음대로 하십시오" 

"좋아" 

사황은 몸을 돌려 쓰러져 있는 사브지리에게 휘적휘적 다가갔다. 발걸음 소리를 

들은 사브지리는 누운 채로 시선을 돌려 다가오는 인물을 쳐다보았다. 

그가 바로 자신을 패배시킨 막강한 용병대장이란 것을 알아차린 사브지리는 

쓸쓸한 표정을 지었다. 곧 힘없는 목소리가 들려나왔다. 

"귀하가 이겼소. 내 전력을 다했으나 당신을 어찌할 수가 없었소. 완벽한 나의 

패배요. 나를 죽이시오. 그렇다면 나의 용병단은 귀하에게 귀속될 것이오" 

사브지리의 얼굴을 바라보던 사황은 옅은 웃음을 떠올렸다. 

"그대는 멋진 인물이야" 

그러자 사브지리도 따라서 옅은 웃음을 떠올렸다. 

"고맙소" 

그러나 이어진 사황의 말에 그는 두 눈을 크게 떴다. 

"비록 용병단을 얻지 못하는 한이 있더라도 너를 죽이고 싶지 않다" 

그 말에 모든 인물들이 아연실색했다. 특히 루크의 놀라움은 더욱 컸다. 

설마 사황이 자신의 임무를 잊어버리고 이곳에서 눌러앉을 생각이 아닌가 하는 

의심까지 들었다. 그러나 이 자리에서 그가 나설 처지가 아니기에 그는 불안한 

심정을 달래며 상황을 지켜보고만 있었다. 

"놀리지 마시오. 부디 나에게 무인으로써 깨끗한 죽음을 주기 바라오" 

"내 말하지 않았나. 이건 진심일세. 멋진 무인을 죽이고 싶지 않다는 안타까움과 

그대같은 멋진 무사를 내 휘하에 두고 싶다는 열망의 표출일세" 

그 말에 사브지리는 사황의 눈을 쳐다보았다. 사황은 특유의 회백색 안광을 

내뿜으며 사브지리를 쳐다보았다. 그러나 그는 상대의 눈에서 아무 것도 읽을 

수가 없었다. 

"물론 네 용병단이 탐이 나긴 하지만 그대만 얻을 수 있다면 얻지 못한다고 해도 

상관이 없어" 

그 말을 들은 사브지리는 쓸쓸한 표정을 지었다. 

'지금까지 내가 굴복시킨 부대장들도 이런 기분을 느꼈겠지?' 

나직이 중얼거린 사브지리는 눈을 꼭 감았다. 물론 우두머리 대결에서 패배한 

적 용병대장을 살려두는 용병단은 오직 그의 용병단만이 유일했다. 

여타의 용병단들은 패배한 대장을 가차없이 죽여 버렸다. 하지만 인재를 아끼는 

사브지리는 패한 용병대장을 죽이기보다는 끌어들이는 것을 선택했다. 

눈을 감고 있는 사브지리의 뇌리에 필라모를 비롯한 여타 부대장들의 얼굴이 

스쳐 지나갔다. 그 때는 지금과 반대의 경우에 처했다. 죽음으로써 명예를 

지키려는 부대장들은 자신의 설득에 의해 지금은 충실한 자신의 수족이 되어 

있었다. 지금에야 비로소 그들의 심정을 느낄 수 있는 사브지리는 살며시 눈을 

떳다. 기이하게도 불쾌하다는 기분은 그다지 들지 않았다. 그만큼 상대는 막강한 

검술실력을 가진 무인이었다. 

눈을 뜨자 여전히 자신을 내려다보는 사황의 얼굴이 보였다. 왠지 이질적인 

느낌이 들었지만 그는 생각을 정리해서 결정을 내렸다. 내심 저 인물이라면 

능히 철혈 용병단의 대장인 프레이저를 이길 수 있을 것이라는 생각이 그 결정에 

일조를 했다. 

"당신의 말에 따르겠소" 


사황의 얼굴이 확 밝아졌다. 그는 다급하게 손을 내밀었다. 사브지리는 손을 뻗어 

그 손을 잡았고, 사황은 힘을 주어 그를 일으켰다. 몸을 일으킨 사브지리는 

휘청거리며 그에게 한 쪽 무릎을 꿇었다. 

"저 사브지리 레이브 지금부터 대장님의 휘하에서 충성을 다하겠습니다." 

"반갑군. 앞으로 자네는 내 든든한 오른팔이야. 잘 해 보세" 

사황은 만면에 희열의 빛을 띠며 사브지리의 어깨를 두들겼다. 그러자 둘러싼 

사브지리 용병단의 용병들이 새로운 대장에게 일제히 무릎을 꿇었다. 당연한 

결과였다. 

"새로운 대장님께 인사드립니다" 

규율이 엄정한 사브지리 용병단답게 그들의 복창은 마치 하나인 듯 우렁차게 

울려 퍼졌다. 곧 소렌틴 영지의 주변은 이천여 용병들이 내지르는 함성소리로 

자욱하게 뒤덮였다. 그것을 보고 있던 루크는 내심 감탄했다. 

'놀랍군. 사브지리에게 충성을 맹세 받는다는 것 역시 휘하 용병단을 끌어들이는 

것이라는 것은 나도 몰랐어. 단순하기만 한 인물인줄 알았는데 이런 면이 있을 

줄이야...' 

물론 사황이 사브지리를 죽였더라도 그의 용병단은 귀속을 했을 것이다. 그러나 

그 용병단에서 사브지리의 그림자를 지우고 완전히 휘하로 끌어들이려면 

다소의 강압에 의한 숙청이 병행되어야 한다. 힘에 의한 강압적인 굴복은 

분명히 다소의 반발을 불러일으킬 것이며, 일부의 용병들이 그만 떠날 우려도 

있다. 용의주도한 루크는 그것을 이미 염두에 두고 있었다. 그러나 사황은 

자신에게 패배한 용병대장의 충성을 맹세받음으로서 휘하 세력을 한 명도 

빠짐없이 고스란히 끌어들였던 것이다. 게다가 실력이 있는 부대장까지 

얻었다. 

사황은 사브지리를 부축하고 루크가 있는 곳으로 걸어왔다. 생각을 정리한 

루크는 옅은 미소를 지으며 사브지리에게 악수를 청했다. 이제부터 그는 동료였다. 

사브지리는 잠시 루크의 얼굴을 쳐다본 뒤, 내민 손을 굳게 잡았다. 이어 사황의 

소개가 이어졌다. 

"이 기사는 지금까지 내 왼팔이었어. 앞으로 자네와 함께 우리 용병단의 핵심 

인물이 될 것이네. 잘 지내도록 하게" 


[40] [소드엠페러]3장 소드엠페러 195회 


조금 늦었군요^^

"반갑소 루크라고 부르시오"

"사브지리 레이브입니다. 

사황의 설명이 계속 들려왔다. 

"그는 과거 로세니아의 근위 기사단에 속해 있는 상급 팔라딘이야.. 실력도 제법 

쓸만하지만 머리가 좋아서 중용하고 있지"

루크는 씁쓸히 웃었다. 문득 사브지리가 아까 자신에게 강타당한 상처 때문에 

이마를 찡그리자 사황은 문득 정신이 들었다.

"참 내 정신 좀 보게. 들어가세. 내가 상처를 좀 치료해 줄테니"

"부탁드립니다. 대장님. 지금까지 숱한 전투를 겪어 왔어도 이렇게 강한 일격은 

처음입니다. 모닝스타에 정통으로 맞았을 때도 이렇지는 않았는데...."

당연한 결과였다. 경력이 깃든 사황의 장력에 의해 사브지리는 심각한 내상을 입고

있었다. 물론 사황이 내력조절을 하지 않았다면 그는 일격에 가슴이 으스러졌을

것이다. 

"그럴거야. 내 주먹이 좀 세거든"

빙그레 웃은 사황은 손을 들었다. 그러자 자신 휘하의 용병들이 회색이 만연한 

표정으로 걸어왔다. 

"너희들은 사브지리를 저택 안으로 옮겨서 좀 쉬게하라. 내가 금방 들어가겠다"

"알겠습니다"

그들이 조심스럽게 사브지리를 부축하며 저택 쪽으로 걸어가는 것을 본 사황은

이번에는 운집해 있는 사브지리 용병단에게 손짓을 했다. 그러자 사브지리의 

부대장 중 두 명이 머뭇거리며 걸어왔다. 

"부르셨습니까?"

"너희들이 할 일이 있다"

말을 마친 사황은 루크를 돌아보았다.

"너는 이 인원들을 데리고 가서 청부한 게르니카 영지를 한 번 뒤집어 놓고 

오도록 해라. 일단 맡은 청부는 끝마쳐야 되겠지? 그래야만 지금 들어온 용병들

에게 봉급을 줄 수 있을테니까"

"알겠습니다. 대장님"

루크는 빙글빙글 웃으며 대답했다. 말을 마친 사황은 부대장들을 돌아보았다.

"아마 이 기사가 이제부터 사브지리와 함께 너희들의 직속 상관이 될 것이다. 

이번 기회에 그의 능력을 시험해 보는 것도 좋을 테니. 그를 안내하여 게르니카 

영지를 초토화시키도록 하라"

"넷"

부대장들은 일제히 복명했다. 자신들을 고용했던 고용주를 치러가는 일이었지만,

아무런 꺼리낌이 없었다. 이제 그들은 사브지리 용병단이 아니라 싸가지 용병단의

일원이었다. 때문에 그들은 공개적으로 게르니카 영지를 침공할 수가 있는 것이다. 

막 출동준비를 하던 이천여 용병들을 쳐다보던 사황은 묵묵히 저택 쪽으로 발길을

돌렸다. 그의 뒤로 기세 좋게 행군하는 용병들의 발자국 소리가 들렸다.

이천여 용병들이 떠나는 광경을 지켜보던 사황은 그들의 모습이 능선 저쪽으로 

사라지자 걸음을 돌렸다. 일만의 병력을 손에 넣었음에도 별다른 감흥같은 것은

없었다. 그는 느릿하게 걸음을 옮겨 저택으로 들어갔다. 

이제 소렌틴 영지는 완전히 활기를 되찾고 있었다. 그들이 고용한 인원수 20 

남짓한 용병단이 총수 일만의 사브지리 용병단을 패배시켰다. 사브지리 용병단은

완전히 싸가지 용병단에 병합되었기에 이제 아무런 걱정이 없게 된 것이다. 

사황이 들어가자 화려하게 치장을 한 페넬로페가 웃음으로 그를 맞았다. 

"어서오세요"

뜻밖의 상황에 사황은 눈이 휘둥그레졌다. 잘 꾸민 페넬로페는 대단한 미모를 

가지고 있었다. 그는 입을 헤벌린 채 페넬로페의 전신을 연신 흩어보기 바빴다.

"정말 이쁘군"

마침내 사황이 탄성을 터뜨리자 페넬로페는 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 사황은

매료된 듯한 표정으로 그녀의 가녀린 목덜미를 내려보고 있었다. 사실 그녀는 

꿈과 같은 심정이었다. 저 미덥지 않고 허풍만 심할 것 같은 용병대장의 실력은 

그녀의 상상을 훨씬 초월해있었다. 

'이럴 줄 알았으면 조금 더 다소곳하게 그를 대할 걸 그랬나?'

사막에서 자란 그녀는 무력의 필요성을 너무나도 잘 알고 있었다. 사막 민족의 

특성상 그녀는 상대의 가공할 파워에 매료되었던 것이다. 그녀는 슬며시 눈을 들어

사황의 얼굴을 살폈다. 사실 사황은 그다지 잘 생긴 얼굴은 아니었다. 원판인 

싱글튼의 얼굴은 그런대로 볼 만 했는데 사황의 영혼이 지배하는 지금, 그의 

용모는 다소 우락부락한 편이었다. 그러나 페넬로페는 그 얼굴이 한도 끝도 없이 

믿음직하게 보였다. 이미 그녀는 사황이 사브지리 용병단의 선진을 유린하는 

것과, 그 명성 만으로도 공포스러운 사브지리 레이브를 압도하는 모습을 모두 

보았다. 그녀는 지금까지 저렇게 가공할 위용을 자랑하는 무인을 본 적이 

없었다. 

'저런 분을 모시게 된다는 것이 꿈만 같구나'

그녀는 꽃같은 입술을 열어 다소곳하게 말했다.

"내실로 들어가시지요. 식사를 준비해 놓았습니다."

그 말에 사황은 정신없이 고개를 끄덕거리려다 문득 정신을 차렸다. 그에게는 

아직 할 일이 있었다. 페넬로페가 발하는 유혹을 간신히 뿌려친 사황은 천천히 

입을 떼었다.
"
일단 먼저 할 일이 있다. 그대와의 만찬은 나중에 하도록 하겠다"

그 말에 페넬로페는 약간 실망한 듯한 표정을 했지만, 곧 얼굴에 웃음을

머금었다.

"알겠어요. 그럼 저는 내실에 들어가서 대장님을 기다리겠어요"

말을 마친 페넬로페는 생긋 눈웃음을 치며 몸을 돌렸고, 사황은 여전히 매료된 

듯한 표정으로 그녀의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다 걸음을 옮겼다. 

"아깝지만 할 수 없지. 일단 먼저 할 일이 있으니..."

그는 복도를 걸어가서 한 방으로 들어갔다. 그 안에는 자신과의 대결에서 

부상당한 사브지리가 침대에 뉘어 있었다. 그 옆에는 일레인과 신디아가 앉아 

있었다. 이미 일레인이 치료마법을 시행한 듯 사브지리의 외상은 씻은 듯 사라지고

없었다. 그러나 사황의 장력에 의해 입은 내상은 치료마법으로도 어쩔 수 없는 듯 

했다. 그의 옆에는 포션 병으로 보이는 빈 병들이 여러 개 뒹굴고 있는 것으로 

봐서 이미 치료용 포션도 몇 병 마신 듯 했다. 

사황을 본 사브지리는 몸을 일으키려고 안간힘을 썼다. 그러나 사황은 손을 들어

그를 제지시켰다. 

"그대로 있게나. 이제부터 내가 치료해 줄 테니"

사황이 다가가서 침대 곁에 앉자 일레인과 신디아가 일어났다. 

신디아는 왠지 모르게 안절부절한 모양이었다. 급기야 그녀는 떨리는 입술을 열어

사황에게 정황을 물었다.

"이 저택의 주인인 페넬로페를 맞아들이기로 한 것이 정말인가요?"

사황이 고개를 끄덕이자 신디아는 울분을 터뜨렸다. 갑자기 서글픈 감정이 콱 

치밀어 오른 것이다. 

"어떻게 그럴 수가 있어요. 제게 한 마디 상의도 없이"

사황은 일순 당황한 모습이었지만 안색을 굳히고 차갑게 내뱉었다.

"나중에 설명해 줄게. 일단 지금은 사브지리의 치료가 중요해." 

그 말에 말문이 막힌 신디아는 망연자실하게 서 있었다. 그것을 보고 있던 

일레인이 안쓰러운 표정으로 그녀의 팔을 끌어 데리고 나갔다. 그녀들이 완전히 

나간 것을 본 사황은 한숨을 길게 내쉬었다. 

"휴우 여인네들의 질투는 내가 사는 곳이랑 이곳이랑 다름이 없군"

"원래 그런 것입니다. 그래서 저는 아내를 두지 않았지요"

안색을 찡그리고 있던 사브지리는 빙그레 웃으며 입을 열었다.

"그래도 살만한가 보군. 농담할 여유까지 있는 것을 보니"

씩 웃은 사황은 사브지리의 상체를 들어 일으켰다. 통증이 심한지 사브지리는 

안색을 찡그렸으나 신음소리는 지르지 않았다. 잠시 그의 가슴을 풀어 헤쳐본 

사황은 말없이 손에 내력을 모았다. 그의 가슴에는 시퍼런 장인이 뚜렷하게

나타나 있었다. 사브지리도 그것이 무척 신기한 모양이었다. 

"정말 대단한 공격이었습니다. 대장님께 한 방 맞자마자 전신의 힘이 쭉 

빠지더군요"

"그럴거야. 원래 내가 한 파워 하지"

한성에게서 배운 20세기의 은어로 대충 얼버무린 사황은 지체없이 추궁과혈에 

들어갔다. 

"어...억.. 어억"

사황의 손에 깃든 경력에 가슴의 요혈을 가격당한 사브지리는 참지 못하고 헛바람

소리를 토해냈다. 

엄살이 심하다는 사황의 채근에 쓴웃음을 머금은 사브지리는 그 다음부터는 

신음소리를 내지 않았다. 추궁과혈은 한참동안 계속 되었다. 내력이 무척 많이 

소모되는 작업이었으나 이미 라인하르트 왕국의 팔라딘 10여 명의 내력을 빨아

들인 사황으로는 그다지 힘든 일은 아니었다. 

영문모를 구타(사브지리의 입장으로는)가 계속되자 사브지리는 답답했던 가슴이

점차 뚫리는 것을 느낄 수 있었다. 추궁과혈이 계속 될수록 사브지리의 가슴에 

난 장인은 점점 희미해 지더니 급기야는 완전히 사라져버렸다. 

치료를 모두 끝낸 사황이 손을 툭툭 털고 일어나자 사브지리는 몸을 움직여 

보았다. 놀랍게도 그를 지금껏 괴롭혔던 통증은 모두 사라지고 없었다. 가뿐히

몸을 일으킨 사브지리는 혀를 내둘렀다.

"대장님이 사시던 곳은 정말 신기한 기술이 많군요. 몸을 꼼짝 못하게 하는 

기술이라든지, 두들겨 패서 치료하는 방법이라든지..."

"배울 마음이 있다면 가르쳐 주지"

그러자 사브지리는 손을 내저었다. 

"아닙니다. 저도 제 실력을 믿습니다. 비록 대장님에게 패배했지만요"

"사실 너도 제법 실력이 강했어. 어지간한 팔라딘보다는 낫더군"

"과찬이십니다."

"필요하다면 마나를 운용하는 방법을 가르쳐 줄 수도 있다. 검에 마나를 충만

시키는 기술만 배운다면 너는 충분히 더 강해질 수 있을 것이다"

"정말이십니까?"

"그것은 나중에 할 일이고, 지금은 배를 채우는 것이 급선무야. 식사나 하러 갈까?"

급기야 사황은 가슴에 품고 있던 말을 털어놓았다. 사브지리는 다급하게 고개를 

숙였다.

"그러지요. 대장님"

이미 사브지리는 사황에게 감복하고 있었기에 그의 태도는 극진했다. 

사황은 사브지리를 데리고 페넬로페의 내실로 향했다

문을 열자 그곳에서는 묘한 기류가 형성되어 있었다. 

신디아와 페넬로페는 연신 신경전을 펼치고 있었다. 신디아는 잡아먹을 듯한 

눈초리로 페넬로페를 힐끔 힐끔 쳐다보고 있었고, 페넬로페 역시 그녀의 태도에 

당황했지만 추호도 굴하지 않고 그녀의 눈빛을 맞받고 있었다. 예상치 못한 

결과라서 그 사이에 낀 일레인은 어처구니 없다는 표정을 짓고 있었다. 그것을 

본 사황은 내심 당혹해졌다. 

'젠장 여자들이란'

그러나 추호도 표정변화를 보이지 않고 사황은 다가가서 의자에 털썩 앉았다. 

단순한 사황으로써는 일단 배를 채우고 생각해 보기로 한 것이다. 

그는 머뭇거리던 사브지리에게 의자를 권했다.

"시장할텐데 많이 먹지"

"알겠습니다"

그도 내심 실내에 흐르는 미묘한 분위기를 간파했는지 조금 어색한 표정이었지만

신경이 굵기로는 사황에게 결코 뒤떨어지지 않았다. 그는 개의치 않고 의자에 

앉아 음식을 집어먹기 시작했다. 두 여인은 연신 상대의 얼굴을 쳐다보면서 

신경전을 펼치고 있었고, 두 남자는 그에 아랑곳없이 음식을 먹는데 열중했다. 

음식의 맛은 훌륭했다. 허겁지겁 입안으로 집어넣던 사황은 엄지손가락을 치켜

세우며 감탄사를 발했다.

"정말 맛있군. 훌률한 요리솜씨야"

그 말에 페넬로페는 의기양양한 표정을 지었고, 신디아는 안색이 침울해졌다. 

내심 그녀는 요리를 제대로 배우지 못한 것을 탓하고 있었다. 네크로멘서스에서 

자라난 그녀는 굳이 요리를 배울 시간이 없었던 것이다. 그녀는 원망스러운 

눈초리로 사황을 바라보았다. 그러나 사황은 아랑곳없이 먹는데 열중하고 

있었다. 그것도 얄미운 페넬로페가 직접 만든 음식을 말이다. 그녀는 순간적으로 

서글픔이 밀려드는 것을 느낄 수 있었다. 

'야속한 사람. 그토록 진심으로 모셨건만'

신디아는 다시 한 번 페넬로페를 쳐다보았다. 자신보다 훨씬 아름다운 용모에 

나이도 어렸고, 무엇보다도 몰락한 집안이라고는 하나 귀족의 신분이란 점이 

자신을 더 초라하게 했다. 여러모로 보아 자신보다 훨씬 나은 여자였다. 

어디 한 군데 못한 점이 없었다. 신디아는 말없이 고개를 떨궜다. 

내심 그녀는 페넬로페를 인정할 수밖에 없다고 생각했다. 그는 괴팍한 사황의 

성격을 잘 알고 있었다. 만약 자신이 계속 고집을 부린다면 그는 아마 자신을 

내칠 지도 모르기 때문에 유쾌하지는 않았지만 신디아는 페넬로페를 맞아들이는

한이 있어도 사황을 붙잡겠다고 다짐하고 있었다. 


어색한 분위기 속에 두 남자는 식사를 마쳤다. 입을 닦은 사황은 고개를 돌려 

두 여자를 바라보았다. 미묘한 신경전은 한 풀 꺾였는지 신디아는 이제 고개를 

떨구고 있었고, 페넬로페는 당혹한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다. 이제는 

자신이 해결해야 할 때라서 사황은 신디아를 쳐다보며 입을 열었다.

"먼저 신디아에게 말해둘 것이 있어. 이곳에서는 모르지만 내가 살던 곳에서는 

여러 여자를 아내로 맞아들이는 풍습이 있어."

그 말에 신디아의 안색이 더욱 무거워졌다. 곧 모기소리만한 작은 소리로 대답이 

들려왔다.

"원하신다면 마음대로 하세요. 저는 개의치 않겠어요"

그러나 사황의 말은 계속 이어졌다. 

"하나 거기에도 관례가 있지. 남자 마음대로 결정하는 것이 아니야. 우선적으로 

첫 번째 부인의 동의를 얻어야 해. 그렇지 않다면 두 번째 부인을 맞아 들일 

수가 없게 되지"

그 말에 고개를 번쩍 든 신디아는 묘한 눈빛으로 사황을 쳐다보았다. 

사황도 만면에 미소를 띠며 신디아를 쳐다보고 있었다. 불연 듯 신디아는 

두 눈에 눈물이 괴이는 것을 느꼈다.

"누가 뭐라고 해도. 내 첫 부인은 신디아 너야. 그 사실은 절대로 변하지 않아.

알겠나"

"고 고마워요"

신디아는 눈물을 참기 위해 고개를 숙였다. 안쓰러운 눈빛으로 계속 쳐다보던 

사황은 내심 중얼거렸다. 

'이거 원 여자관계까지 그 악종 애송이놈을 따라가는 건지 원'

고개를 돌린 사황은 이번에는 페넬로페를 쳐다보았다. 그녀는 뜻밖의 상황에 

온몸을 부르르 떨고 있었다. 

"잘 들었겠지? 먼저 신디아가 거절한다면 나는 너를 맞아들일 수가 없어. 

그러니 그녀의 허락을 얻어내도록 해. 그래야만 내 부인이 될 수 있을 것이야"

페넬로페는 섣불리 대답을 하지 못하고 아랫입술만 꼭 깨물고 있었다. 

설마 두 번째 부인으로 들어가게 될 줄은 그녀도 몰랐다. 물론 페넬로페가 

그 사실을 좋아할 리가 없었다. 하지만 상대의 강함이 보여주는 매력을 떨치기는

더욱 힘이 들었다. 

두 여인의 귓가에 사황의 마지막 말이 들려왔다.

"그럼 모쪼록 두 사람이 잘 상의해서 결정하도록..."

말을 마친 사황은 몸을 일으켰다. 두 여인의 안색은 이제 순식간에 바뀌어 있었다.

페넬로페는 고개를 푹 수그리고 있었고 이제 신디아는 자신감을 되찾은 눈빛을 

하고 있었다. 시선을 돌려 두 여인을 한 번 쳐다본 사황은 몸을 돌려 밖으로

나왔다. 물론 사브지리도 얼른 그 뒤를 따랐다. 

"정말 대단하십니다. 두 사람이 알아서 해결하게 하시고 쏘옥 빠지시다니..."

사브지리가 감탄섞인 목소리로 탄성을 질렀다. 그러자 사황은 잠깐 어깨를 

으쓱하더니 이내 씁쓸한 표정을 지었다. 

"그 초유의 악종 녀석을 이십년 가량이나 따라다녔더니 술수만 늘었어.."

"초유의 악종이라뇨?"

"그런 놈이 있어"

말을 마친 사황은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 고개를 갸웃하던 

사브지리는 이내 걸음을 옮겨 그의 뒤를 따랐다. 


둘만 남게 된 신디아와 페넬로페는 잠시 어색한 침묵을 지켰다. 먼저 입을 연 

쪽은 페넬로페였다. 그녀는 어떻게 해서든 신디아와 잘 지낼 필요를 느낀 것이다.

사실 세자르 왕국에는 처첩을 두는 것이 일반화되어 있었다. 때문에 그녀는 

두 번째 부인으로 들어가는 것에 그다지 반감을 가지지 않았다. 그 결정에는 

사황의 가공한 실력이 주는 매력을 뿌리칠 수 없다는 점이 큰 작용을 했다. 

그녀는 웃는 낯으로 먼저 말을 걸었다. 

"언니라 불러도 되요?"

미소를 지으며 말을 건 페넬로페를 쳐다본 신디아는 잠시 생각에 잠겼다. 

조금 화가 나기는 했다. 그러나 사황이 그녀의 앞에서 자신을 정식 부인으로

인정한 때문에 기분이 무척 나아졌다. 그는 여러모로 페넬로페에게 뒤지는 

자신을 그녀 앞에서 당당하게 자신의 부인으로 밝혔다. 신디아는 총명한 

여인이었다. 때문에 사황의 속내를 훤히 들여다보고 있었다. 

'말은 그렇게 했지만 많이 아쉬웠겠지?'

신디아는 쓴웃음을 지었다. 굳이 페넬로페를 거부해서 사황의 기분을 거스르고

싶지는 않았다. 때문에 페넬로페를 쳐다본 신디아는 안색을 풀며 배시시 웃었다. 

"그럼 되고말고.."

"고마워요 언니"

"고맙긴.."

곧 두 여인은 마음의 빗장을 풀고 대화를 나누기 시작했다. 앞으로 한 배를 탄 

처지이기 때문에 잘 지낼 필요가 있었기 때문이었다. 

"언니는 저분을 어떻게 만났어요"

신디아는 쑥스럽게 웃으며 자초지종을 설명했다. 신디아의 불행했던 어린 시절을 

들은 페넬로페는 진심으로 걱정해 주었다. 그녀 역시 당찬 일면 뒤에는 다정

다감한 면이 자리잡고 있었던 것이다. 신디아 역시 그녀의 진심을 느끼고는 

친밀감을 느끼기 시작했다. 



루크는 얼마 지나지 않아 용병단과 함께 게르니카 영지에 도착했다. 게르니카 

영지는 바로 소렌틴 영지와 인접해 있는 곳이기 때문에 그들은 금방 도착할 수

있었다. 멀리서 그들이 오는 모습을 보았는지 게르니카 영지에서는 일단의 

병력들이 마중 나오고 있었다. 그들은 만면에 희색을 띤 채 가까이 다가왔다. 

선두에는 화려한 복장을 걸친 귀족 한 명이 야크를 타고 달려오고 있었다. 

"저자가 바로 게르니카 영주입니다."

루크의 옆에 선 부대장 하나가 그 사실을 알려주었다. 그 말에 루크는 게르니카 

영주를 자세히 살폈다. 중년의 나이정도 되어 보이고 얼굴에 개기름이 주르르 

흐르는 모습이 꽤나 호사스럽게 사는 인물 같았다. 루크는 슬며시 부아가 치미는

것을 느낄 수 있었다. 행군해 오는 도중 관찰한 모습을 보건데 게르니카 영지는 

상당히 넉넉해 보이는 영지였다. 오아시스 하나를 끼고 있어 보기 드물게 

농사를 지을 수 있는 영지였던 것이다. 그런데 호사를 누리는 와중에도 소렌틴 

같은 작은 영지의 미스릴 광산을 노리다니....

루크는 말없이 게르니카 영주를 노려보았다.

"욕심이 무척 많은 인물이로군"

루크의 내심도 모른 채, 달려온 게르니카 영주는 반갑게 입을 열었다.

"오오 성공하셨구료. 과연 사브지리 용병단은 명불허전이오"

그러자 루크의 냉소가 뒤따랐다. 

"사브지리 용병단은 이제 없소. 이들은 이제 싸가지 용병단의 일원이오."

게르니카 영주의 얼굴에 당황하는 기색이 역력히 일어났다.

"그 그게 무슨 소리요?. 이보시오. 렌토르 부대장 이게 무슨 말이오?"

그는 안면이 있는 부대장을 바라보며 영문을 몰라했다. 렌토르라고 불린 부대장은

무표정한 얼굴로 그의 말을 받았다. 비록 청부를 받아왔던 인물이지만 그가 

게르니카 영주에 대해 가지고 있는 감정은 루크와 동일했던 것이다. 

"그 말은 사실이오. 사브지리 대장은 싸가지 용병대장에게 패해서 그의 휘하로 

들어갔소. 그리고 우리는 오늘 부로 싸가지 용병단에 귀속되었소"

"그 그런 엉터리같은 말이"

"명백한 사실이오. 우리는 이제 싸가지 용병단의 일원이오. 때문에 현재 당신네 

영지를 공격하러 온 것이오"

게르니카 영주는 얼굴이 하얗게 탈색된 채 말을 잊었다. 설마 사브지리가 

패한다고는 꿈에도 생각하지 못한 것이다. 첫 번째 접전에서 패했을 때, 그는 

단지 운이 없었다고만 생각했다. 그리고 사브지리 용병대장이 직접 병력을 

이끌고 나선다고 했을 때 이미 승부는 결정난 것과 진배없는 것으로 생각하고 

있었다. 그의 귀에 서슬이 퍼런 루크의 말소리가 들려왔다. 

"나는 싸가지 용병단의 부대장인 루크 필리어스요. 현재 이들을 지휘하고 있소."

여전히 게르니카 영주는 망연자실하게 서 있을 뿐이었다. 

루크가 다시 채근했다.

"어찌 하시겠소. 우리 용병단과 싸우시겠소? 

그 말에 게르니카 영주의 얼굴은 완전히 똥색이 되었다. 현재 그의 휘하에 있는 

사병은 겨우 사백여 명. 그나마도 사브지리 용병단에 비하면 오합지졸에 불과했다.

연이은 격전에 단련된 용병들에게 허약한 그의 사병들은 결코 상대가 되지 않았다.

게다가 그도 여타의 영주들처럼 용병들을 믿고 사병들을 그다지 키우지 않았다. 

사실 사병들을 유지하는 비용보다 용병들을 고용하는 것이 훨씬 싸게 먹혔기 

때문이다. 그것은 세자르 왕국 대부분의 영주들이 선호하는 방법이었다. 

때문에 세자르 왕국에서 용병단이 활개를 치고 다니는지도 몰랐다. 

용병들의 전투력을 잘 알고 있는 그는 이천에 달하는 용병들을 상대로 싸우고 

싶은 생각은 결코 없었다. 그런 그의 심정을 아는 듯 루크가 해결책을 내놓았다. 

"당신에게 한 가지 기회를 주겠소. 만약 당신에게 보상금을 물어줄 용의가 

있다면 우리는 이대로 물러가겠소"

사실 루크의 제안은 선택의 여지가 없는 것이다. 그 말에 게르니카 영주는 얼굴에

희색을 띠고 정신없이 고개를 끄덕였다. 그로써는 결코 거절할 수가 없는 것이다.

그러나 루크가 제시한 금액을 들은 그는 입을 딱 벌렸다.

"삼백 만 셀을 내시오" 

한참 동안이나 말을 잇지 못한 게르니카 영주는 겨우겨우 입을 열었다.

"불가하외다. 어떻게 그 많은 돈을 준비할 수 있단 말이오. 너무 많소."

"어쩔 수 없소. 당신의 청부 때문에 이백에 가까운 용병들이 죽고, 그만한 인원이 

부상당했소. 당신은 그들의 희생에 마땅히 책임을 져야하오. 

"그렇다손 쳐도 삼백 만 셀은 너무 많은 돈이오"

루크는 빙글빙글 웃었다. 이미 그는 이곳으로 달려오면서 게르니카 영지에 대한 

분석을 끝낸 상태였다. 

"돈이 모자란다면 그만큼의 영지를 우리 싸가지 용병단에게 양도하는 것도 

무방하오"

그러나 게르니카 영주는 끝까지 고개를 저었다.

"그럴 수는 없소"

그 말을 들은 루크는 몸을 돌렸다. 곧 그의 입에서 추상같은 명령이 떨어졌다. 

"전원 전투 준비"

"옛"

그 말에 이천여 용병들은 각자의 병기를 챙기며 전투에 돌입할 태세를 갖추기 

시작했다. 그 말에 혼비백산한 게르니카 영주는 다급하게 손을 내저었다. 

삼백만 셀을 지불한다면 적어도 목숨은 건지겠지만 눈앞의 대군과 전투를 

벌인다면 그의 안위는 도저히 보장받을 수 없다.

때문에 그는 가장 합당한 결론을 내렸다.

"주... 주겠소. 주면 될 것 아니오"

"진작 그럴 것이지."

손을 들어 부하들의 무장을 중지시킨 루크는 다시금 웃는 낯을 지었다. 

"그럼 우리는 이제 저택으로 들어가서 협상에 들어가기로 합시다."

루크는 마치 제 집인 양 영주의 저택으로 앞장서 들어갔다. 

게르니카 영주는 뭐 씹은 표정으로 묵묵히 루크의 뒤를 따랐고, 싸가지 용병단의 

용병들은 그를 따라 호화로운 저택으로 들어갔다. 저택에서 일하는 하인들이 

놀란 표정으로 응시하는 것을 무시한 채, 용병들은 저택 안으로 난입해서 

공포 분위기를 조성하기 시작했다. 험악한 인상의 용병들이 흙 묻은 발로 바닥을 

더럽히고 주방을 마음껏 기웃거려 먹을 것을 털어 가도 게르니카 영주는 섣불리 

불만을 표시하지 못했다. 명석한 머리에다 그간의 유랑생활로 적지 않은 지식을 

소유하고 있는 루크는 게르니카 영주를 구슬리고 윽박지르며 삼백 만 셀에 달하는

금품과 영토를 모조리 양도받을 수 있었다. 

이제 게르니카 영주에게는 남은 것이 없었다. 영지의 젖줄인 오아시스의 

소유권도 싸가지 용병단으로 넘어갔다. 보상금을 확실하게 받아낸 루크는

의기양양하게 자리에서 일어났다. 

"그럼 잘 있으시오"

거의 알거지 상태가 된 게르니카 영주를 남겨두고 루크는 저택을 나섯다. 

싸가지 용병단의 이천여 용병들은 희희낙락해 하며 그들의 뒤를 따랐다. 

곧 그들이 이곳을 떠나면서 부르는 흥겨운 노랫소리가 게르니카 영주의 마음을 

더욱 아프게 했다. 삼백만 셀이란 거금과 영토를 털린 이상 그는 이제 무일푼 

신세가 되었기 때문이었다. 그는 바닥에 주저앉아 괜히 소렌틴 영지의 미스릴 

광산을 탐낸 것만 가슴을 치며 후회하고 있었다. 



소렌틴 영지로 돌아온 루크는 바로 사황에게 보고를 했다. 

"잘 했어 역시 똑똑하단 말이야"

사황은 루크의 똑똑한 일처리를 치하해 주었다. 과연 한성이 직접 붙여줄 만 했다.

그만큼 루크는 능력이 있는 인물이었다. 이제 사브지리와 그의 용병단을 휘하에 

넣은 이상 사황은 그들과 머리를 모아 새로이 받아들여진 용병단을 개편하기 

시작했다. 사실 사브지리는 조직관리를 잘 한 편이었기 때문에 큰 변화를 줄 

필요는 없었다. 

"그렇다면 명칭만 싸가지 용병단으로 바꾸고 그 편제는 그대로 유지하기로 하는 

것이 어떻습니까."

루크의 제안에 사황은 동의했다. 물론 사브지리가 그에 이견을 표할 리가 없었다.

도리어 자신이 심혈을 기울여 편성해놓은 체계가 그대로 유지되는 것을 차라리 

다행으로 생각했다. 사황은 명을 내려 사브지리를 총 부대장으로 삼았다. 

그리고 루크를 승진시켜 사브지리와 쌍벽을 이루게 했다. 사브지리 역시 루크가 

자신과 동등한 위치에 놓이는 것을 그다지 마음에 두지 않았다. 

이미 그들은 서로의 실력을 인정하고, 사브지리가 몸을 회복하는 즉시 서로의 

실력을 알아보기 위한 비무를 벌일 것을 약속한 상태였다. 각국의 근위 기사들

중에서도 수위의 실력을 뽐내는 루크가 검술 비무를 마다할 리가 없었다. 

그들은 모든 결정을 내리고 이제는 옛 사브지리 용병단의 본부로 거처를 

옮기기로 했다. 거기에는 아직까지 여러 명의 부대장과 나머지 용병들이 거주하고

있었기에 그들에게 사황의 존재를 알릴 필요가 있었다. 개편을 마친 사황은 루크와

사브지리를 데리고 페넬로페의 내실로 향했다.

페넬로페는 이제 신디아와 많이 친해진 상태였다. 신디아는 사황이 페넬로페를 

두 번째 부인으로 맞아들이는 데 동의했다. 페넬로페 역시 명석한 여인이었기에 

신디아의 비위를 잘 맞춰 줄 수 있었다. 대신 그녀들은 더 이상의 여인을 아내로

맞아들이는 것을 용납하지 못한다고 사황에게 엄포를 놓았다.

"명심하세요. 더 이상의 부인은 우리들이 용서하지 못해요"

"알았어 알았다고.. 명심하지"

"어서 맹세하세요"

그녀들의 협박에 못이긴 사황은 그녀들의 요구에 따를 수밖에 없었다. 

루크와 사브지리는 빙글빙글 웃으며 두 명의 여인들에게 휘휘 내둘리는 사황의 

또다른 면을 감상하고 있었다. 

루크는 먼저 게르니카 영지에서 받은 막대한 보상금으로 소렌틴 영지의 미스릴 

광산을 본격적으로 개발하려는 생각을 굳혔다. 만약 충분한 매장량이 확인된다면

일만여 용병들을 먹여살릴 군자금이 충분히 되었다. 미스릴은 오히려 금보다도 

비싼 광물이었다. 마력을 간직할 수 있는 금속이기 때문에 미스릴은 각종 

마법 무구를 만드는데 가장 적합한 광물이었다. 때문에 제대로 개발만 된다면 

판로는 걱정할 필요가 없었다. 그러나 그것을 채굴해서 제련하는 데는 많은 

어려움이 있었다. 때문에 초기에 많은 자본이 들었지만 본격적으로 채굴이 

시작된다면 엄청난 소득원이 되었기에 사황은 루크에게 그것을 개발할 것을 

명령했다. 물론 사황의 부인이 된 페넬로페가 마다할 리가 없었다.

물론 그녀는 자신의 몫을 챙기는 것을 잊지 않았다.

"대신 그 금액의 절반은 우리 소렌틴 영지의 것이예요"

"걱정하지 마십시오"

루크는 미소띤 얼굴로 쾌히 응낙했다. 일단 페넬로페는 사브지리 용병단의 

본부로 가서 신디아와 함께 혼인식을 치르기로 했기 때문에 루크는 소렌틴 

영지에 남아 광산 개발에 착수하기로 했다. 

"일단 게르니카 영지에서 받은 보상금 중 현금화 될 수 있는 것은 모두 제가 

사용하겠습니다. 대대적으로 인부와 대장장이를 모집해야 하니까요."

"그것은 네가 알아서 하도록."

"그리고 광산 경비를 위해 적어도 천 명의 용병들이 필요합니다"

"그것은 사브지리 부대장과 함께 상의해서 결정하도록 하게. 이보게 사브지리 

부대장, 최대한의 조력을 아끼지 않고 루크를 지원해 주기 바라네"

사브지리는 서슴없이 대답했다.

"알겠습니다"

루크는 사브지리를 바라보며 빙긋이 웃었다.

"만약 채굴이 시작되면 막대한 돈이 될 것입니다. 제련된 상태의 미스릴은 어떠한

나라에서도 고가로 팔리니까요. 게다가 미스릴의 판매권을 미끼로 상인들의 

호위를 우리 쪽에다 맡길 수 있으니 보호비를 챙길 수 있습니다. 금상첨화라고 

할 수도 있지요"

"그렇구료"

사브지리는 루크의 명석한 두뇌에 찬사를 보냈다. 사실 용병단을 관리하고 

유지하는 것은 결코 쉽지 않았다. 충성심 따위가 아닌 보수를 목적하고 모인 

용병들은 충분한 보수를 주지 않으면 그대로 떠나 버리는 경우가 많았다. 

때문에 일만에 달하는 인원을 보유하고 있는 용병단은 세자르 왕국이 아니면 

찾아볼 수가 없었다. 세자르 왕국에서 벌어지는 숱한 분쟁이 아니면 대규모의 

용병단을 먹여 살릴 수가 없는 것이다. 사브지리 역시 자신의 용병단을 

유지하는데 많은 신경을 써야했다. 그런데 싸가지 용병단으로 들어가면서 

루크라는 유능한 기사가 자신의 부담을 덜어주자 사브지리는 후련한 감정마저 

들었다. 

"그럼 많은 수고 부탁드리겠소"

"걱정마시오"

데리고 온 용병들의 반을 소렌틴 영지에 남겨놓은 사황은 두 명의 아내를

동반하고 옛 사브지리 용병단의 본부로 떠났다. 사브지리와 일천 여의 용병들은 

묵묵히 그들의 뒤를 따랐다. 물론 싸가지 용병단의 원조 멤버들도 그들에 끼어 

있었다. 승자의 편에 선 그들은 대가로 엄청난 보수를 받고는 입이 함지박만해져

있었다. 무려 일만 셀. 십 년을 용병생활로 벌어도 벌 수 없는 거금이었다. 게다가

승진까지 하여 이제 그들은 열 명 가량의 부하를 지휘할 수 있는 지위까지 얻어 

용기백배해 있었다. 조직관리에 능통한 루크는 게르니카 영지에서 받은 보상금

으로 그들에게 충분한 대가를 지급한 것이다. 희색이 만연한 그들을 보며 사황이 

으름짱을 놓았다. 

"직위를 얻었으면 거기에 걸맞게 실력을 길러야 할 것이다. 그만한 실력이 되지 

않으면 직위를 박탈할 수도 있다. 알겠느냐?"

"명심하겠습니다"

오마르가 그들의 대표로 나와 대답했다. 물론 용병들은 부여된 직책보다도 실력을

우선으로 친다. 실력이 기대에 못미치면 부하들에게 인정을 받을 수 없다. 

때문에 그들은 불철주야로 실력을 길러야만 진정한 상관으로 인정을 받을 수 있을

것이다. 

그들은 행군을 해서 한 나절 만에 옛 사브지리 용병단의 본부로 들어섰다.

이미 전령이 그간의 상황을 전달했기에 모든 용병들은 본부에 모여 있었다. 

그들은 묘한 눈빛으로 새로운 대장이 된 사황을 응시하고 있었다. 그들은 불안 

반 기대 반의 미묘한 시선으로 새로운 대장을 맞을 준비를 하고 있었다. 

일단 사브지리는 본부의 드넓은 연무장에 모든 용병들을 모았다. 그리고 앞으로 

나가 사황을 소개하기 시작했다.

장황한 연설이 이어졌다.

"이미 알고 있으리라 싶다. 나는 싸가지 용병단의 대장인 싸가지 님께 패했다. 

그리고 그분을 모시기로 결정했다. 따라서 우리는 이제 싸가지 용병단의 일원이 

될 것이다. 저분의 실력에 대해서는 전혀 의심할 필요가 없다. 나는 몸과 마음 

양쪽으로 그분에게 진심으로 복종하고 있다. 너희들도 새로운 대장님을 충심으로

모셔야 한다."

말을 마친 사브지리는 사황을 청했다. 사황은 서슴없이 걸어가서 단상에 올라갔다.

그리고 목청을 돋워 일장연설을 늘어놓기 시작했다. 물론 그것은 루크가 미리 

적어준 내용대로 하는 것이었다. 

"여러분들을 보게 되어서 무척이나 반갑다. 먼저 싸가지 용병단의 일원이 된 것을

환영하는 바이다. 앞으로 우리 용병단은 똘똘 뭉쳐서 세자르 왕국을 넘어서는

아르펜 대륙 제일의 용병단으로 발돋움할 것이다. 다시 말해 앞으로는 철혈 

용병단을 더 이상 두려워하지 않아도 된다는 말이다"

그 말에 옛 사브지리 용병단의 용병들이 일제히 환호성을 질렀다. 

그들 역시 철혈 용병단에게 밀리고 있는 것에 조금의 굴욕감을 느끼고 있었던 

것이다. 사황은 그들의 아픈 곳을 제대로 긁어주고 있었다. 물론 루크의 머리에서 

나온 계책이었다.

"와아아아"

"싸가지 용병단 만세"

"싸가지 대장님께 영광을 " 

손을 저어 용병들의 환호성을 잠시 제지시킨 사황은 서글픈 표정을 지었다. 

"그리고 먼저의 전투를 통해 사망한 용병들에게 심심한 조의를 표한다. 비록 

나와 싸우다가 전사한 사람들이지만 그들 역시 죽음을 두려워하지 않았던 

용사들이었다. 때문에 그들의 죽음에 침통함을 금할 길이 없다. 이것은 작은 

나의 성의이다. 그때 사망한 이들의 유족에게는 오천 셀씩의 위로금을 지급할 

생각이다. 그리고 다친 이들에게도 별도로 위로금이 지급될 것이다"

사황이 말을 마치자 용병들의 환호성이 더욱 열광적으로 터져 나왔다. 이제 그들은

사황에게 진심으로 감동하고 있었다. 사실 자신과 맞서다 죽은 용병들에게 그렇게

신경을 써 주는 것은 쉽지 않은 일이다. 더욱이 사황 측 용병단과 싸우다 다친 

용병들은 자신에게 맞섰다는 이유로 응징이 가해지지 않을까 일말의 불안감까지

가지고 있었다. 그런데 도리어 위로금까지 지급하다니... 이제 그들의 불안은 씻은

듯이 사라지고 없었다.

사황의 행동은 옛 사브지리 용병단의 믿음을 끌어내고 있었다. 저런 대장이라면 

그의 휘하에서 죽어도 섭섭하지 않을 것이라는 분위기가 용병들 사이에는 

팽배하고 있었다. 새로이 싸가지 용병단의 일원이 된 일만 여의 용병들은 열광하는

분위기였다. 그들은 연신 환호성을 지르고 있었다.

그것을 보고 있던 사황은 빙그레 웃었다.

'과연 루크란 놈의 머리는 훌륭하군. 그가 보좌해 주니 일이 술술 풀려나가는데'

비록 사황이 중원에서 거대한 조직의 수장으로 있었던 경험이 있었다지만 자신 

혼자만의 힘으로는 이곳 용병들의 진심어린 충성을 받아내기는 쉽지 않았다. 

일단 중원과 이곳의 인물들은 그 기질부터가 틀렸다. 유교사상을 바탕으로 하고 

있는 중원의 무사들은 맹목적인 충성심과 신의에 바탕을 두고 있었다. 

때문에 믿어만 준다면 서슴없이 목숨을 던지는 무사들이 부지기수였다.

그러나 이곳의 인물들은 계약과 대가에 더 중점을 두었다. 때문에 중원의 방식은

이곳에서 통하기가 어려웠다. 그러나 루크라는 든든한 보좌역을 둔 사황은 그것을

해 낼수 있었다. 그는 새삼 그를 자신과 함께 보낸 한성에게 감탄하고 있었다. 

"크크크 그 악종 애송이놈 보면 볼수록 용하단 말이야"

"네 무슨 말씀이시죠?"

옆에 시립해 있던 사브지리가 의아한 표정을 지었다. 

"알 것 없어. 일단 오늘은 파티를 벌이는 것이 어떤가? 새로이 부하가 된 용병들의

기분을 풀어주는 것이 좋을 듯 한데"

사브지리는 뜻 모를 미소를 지었다. 그것은 자신도 생각하던 바였다. 

"좋은 생각이십니다."

"그대가 알아서 파티를 준비하도록 하게. 게르티카 영지에서 털어온 가축들이 

있으니 그것을 쓰면 좋을 것이야"

"알겠습니다"

사브지리는 부대장들에게 명해서 여흥을 준비하도록 했다. 그렇게 새로이 싸가지

용병단으로 개명되어진 일만의 용병대는 입맛을 다시며 잔치를 준비하기 

시작했다. 

잔치가 끝나면 사황의 부인들과 정식으로 혼례식이 벌어질 계획이었다. 때문에 

새로이 싸가지 용병단이라고 명명되어진 그들의 본부는 당분간 축제 분위기에

휩싸일 것이 틀림이 없어 보였다. 

"안그래도 술을 좋아하는 놈들인데 완전히 망가지지 않게 신경을 써야겠군"

사브지리는 빙글빙글 웃으며 걸음을 옮겼다. 



베델부르크 2세가 보좌를 되찾은 뒤, 한성은 눈 코 뜰 새 없이 바빴다. 레오나 

왕비의 음모가 백일하에 드러났다고는 하지만 귀족들은 만만히 물러서지 않았던

것이다. 더욱이 역모에 가담한 귀족 가문들은 목숨을 걸고 항전하겠다는 의사를

밝혔다. 레오나 왕비의 친가인 크란시아 공작가에서는 대놓고 용병까지 끌어 

모으고 있었다. 그들로써는 어차피 죽은 목숨이라서 이판사판이란 심정으로 

대대적으로 휘하의 세력을 동원하고 있었다. 

역모에 참여하지 않은 귀족들도 섣불리 국왕 편에 붙지 않고 사태의 추이를 

관망하고 있었기 때문에 베델부르크 2세가 동원할 수 있는 세력은 근위 기사단과

왕궁 경비단, 그리고 검술대결에 모인 용병들이 모두 였다. 물론 귀족들의 역습을

고려해서 왕궁 경비대는 전력에서 제외해야만 했다. 

그들은 철통같이 베델부르크 2세가 있는 궁성을 수호해야만 한다.

베델부르크 2세는 한성에게 전적으로 신뢰한다는 의사를 밝혔다. 그리고 그에게

군사력의 전권을 모조리 위임했다. 한성에 대한 굳건한 믿음을 보여주는 대목

이었다. 

"공께서 나의 군대를 맡아서 반역을 도모한 귀족들을 토벌해 주시겠소"

"미거한 실력이나마 전하를 위해 최선을 다하겠습니다"

한성은 서슴없이 승낙했다. 병력을 얻기 위해서는 귀족들을 우선적으로 토벌해야

했기 때문이었다. 거기에는 한성이 귀족에 대해 가지고 있던 반감이 큰 작용을 

했다. 그들의 힘을 꺾어 놓아야만 했다. 

때문에 한성은 베로나와 용병대의 대장들을 불러 계획을 수립하기 시작했다. 

결코 귀족들의 세력을 만만히 보아서는 안된다. 전통적으로 귀족의 세력이 강한 

지크레아에서는 그들이 많은 사병들과 뛰어난 기사들을 데리고 있었다. 비록 

이쪽에 많은 수의 용병들이 있어서 귀족들의 사병을 상대할 수 있다고는 하지만 

귀족들에게는 팔라딘 급의 고급 기사들이 많았다. 

그러나 한성은 그들에 대해서는 그다지 걱정하지 않았다. 그가 가진 최대의 과제는

최소의 희생으로 귀족들을 토벌하는 것이었다. 그러기 위해서는 신속히 행동해야

한다. 귀족들에게 연계해서 병력을 합칠 수 있는 틈을 주어서는 안된다. 

때문에 한성은 우선적으로 지르덴 근교에 있는 레오나 왕비의 본가부터 

쳐부수기로 했다. 그는 베로나와 캐슬실버를 대동하기로 했다. 궁정마법사

루키페르는 할 일이 있어 이번 작전에는 제외되었다. 물론 명석한 머리의 

루키페르는 베델부르크 2세와 함께 궁정을 안정시켜야 하기 때문이었다.

문득 지르덴 외곽에 숨어 있는 벨레로크와 아르시오네 공주를 생각해 낸 한성은 

루키페르에게 그들을 당부했다. 

"경에게 부탁이 있소이다. 은신처에 숨어 있는 벨레로크와 아르시오네 공주를 

경께서 책임지고 궁정으로 데려다 주시겠소?" 

루키페르는 미소를 띠며 대답했다. 

"걱정 마십시오. 그들이 그곳에 숨어 있는 것은 아무도 모르는 사실이니, 궁정이 

안정된 뒤 제가 직접 가서 데리고 오겠습니다." 

"벨레로크가 있다면 이번 크란시아 가의 공략작전이 좀더 수월할텐데" 

그러나 그가 올 때까지 기다린다면 크란시아가는 더욱 많은 병력을 끌어 모을 

것이다. 때문에 한성은 그를 기다리지 않고 곧장 레오나 왕비의 본가인 크란시아 

가를 향해서 병력을 행군시켰다. 근위 기사단의 반과 용병 오천여 명이 운집한 

병력은 먼지구름을 일으키며 크란시아 가를 향해 진군하기 시작했다. 

왕실 전복의 주범격인 크란시아 공작은 휘하의 팔라딘과 수많은 사병들을 

동원해서 결사항전의 의지를 밝혔다. 그리고 계속적으로 병력을 끌어 모으고 

있었다. 그가 동원한 병력만도 토벌대의 규모와 맞먹었다. 그러나 결정적으로 

그들에게는 명분이 없었다. 크란시아가에서는 거금을 풀어 대대적으로 용병들을 

모집했지만, 이미 지르덴 시민들에 의해 크란시아가가 반역을 꾀했다는 소문은 

용병시장에 널리 퍼져있었다. 때문에 용병들은 쉽사리 크란시아 가의 편을 들려고 

하지 않았다. 그런 상황에서 오천에 육박하는 국왕군이 갑작스럽게 들이닥치자 

크란시아 가에서는 성문을 굳게 닫고 농성전을 펼치기 시작했다. 

크란시아 가에 도착한 국왕군이 본 것은 하늘을 찌르는 듯한 성벽과 굳게 닫혀있는 

튼튼한 성문이었다. 쉽게 공략할 만한 성 같지는 않았다. 하지만 한성은 성급히 

공성전을 생각하지 않았다. 일단 그는 병력들을 동원해 성을 둥글게 포위한 다음 

성안으로 향하는 모든 물자를 차단했다. 

설마 국왕군이 장기전을 펼칠 것이라고는 생각하지 않은 크란시아 공작은 

당황했다. 급한 처지에 처해 있는 국왕군이 이런 작전을 펼칠 것이라고는 생각하지 

않했던 것이다. 크란시아 영지에서는 충분한 식량과 무기를 비축되어 있지 않았다. 

"이해할 수가 없군. 이런 무모한 작전을 펼치는 국왕군의 지휘관이 도대체 

누구지? 만약 이 사실을 안 다른 귀족들이 배후를 들이친다면 국왕군을 쉽사리 

괴멸시킬 수 있을 텐데.." 

그러나 그에게는 그럴만한 시간이 없었다. 국왕군이 너무도 급격히 들이닥쳤기 

때문에 미처 전령을 보낼 수 없었던 것이다. 

한성은 물샐 틈 없을 정도로 성을 포위한 뒤, 고르고 고른 용병들을 시켜 적 병력의 

와해공작에 들어갔다. 그들은 크란시아 공작이 베델부르크 2세를 해하려고 했다는 

소문을 크란시아 가의 사병들에게 널리 퍼뜨렸다. 실력있는 용병들만 가려 

뽑았기에 그들은 무난히 그 명령을 수행했다. 그 결과 크란시아 가의 사병들은 

극도로 사기가 떨어졌다. 비록 크란시아 공작으로부터 봉록을 받고 있다고는 

하나 그들 역시 지크레아의 국민들이었다. 때문에 그들은 국왕과 적이 되고 

싶지는 않았다. 결국 밤을 이용해 탈주하는 사병들이 줄을 이었다. 놀란 크란시아 

가에서는 경비를 철저히 하고 탈출하다가 잡힌 사병들은 본보기로 가차없이 

처형했다. 그러나 사후 약방문이었다. 처형을 집행하는 병사들이 그들을 풀어주는 

일도 빈번하게 일어났다. 이미 한성은 전군에 명을 내려 그들이 무사히 빠져나갈 

수 있도록 배려해 주었다. 그리고 크란시아가의 사병들 중 일부는 한성이 지휘하는 

국왕의 군대에 투항해 왔다. 물론 잠입해 있는 용병들을 시켜 항복한다면 아무런 

죄를 묻지 않고, 원한다면 정규군으로 받아들이겠다는 국왕군 총사령관의 의지를 

널리 퍼뜨렸던 것이 주효했기 때문이었다. 

한성의 계책은 적중해서 크란시아 공작의 기반은 뿌리부터 흔들리기 시작했다. 

조바심이 난 크란시아 공작은 목청좋은 병사들을 동원해서 성벽 위에서 

국왕군에게 욕설을 퍼붓게 했다. 그러나 한성의 단단한 엄명을 받은 국왕 군은 

어떠한 행동도 보이지 않고 단지 크란시아 영지를 굳게 포위하고 있을 뿐이었다. 

결국 계속적으로 사병들이 이탈하는 것을 견디지 못한 크란시아 공작가는 선제 

공격을 가해왔다. 

굳게 닫혀있던 성문이 열리고 일단의 기사단과 수많은 사병들이 함성을 지르며 

달려오기 시작했다. 그러자 한성은 휘하의 근위 기사단에게 눈짓을 했다. 

이미 그들은 한성에게 당부를 들은 적이 있었다. 

베로나와 캐슬실버가 근위 기사단을 이끌고 마주 달려나갔다. 달리는 와중 

한성의 추상같은 명령이 떨어졌다. 그 역시 선두에 바짝 붙어서 따라가고 있었다. 

"적의 팔라딘들을 순간적으로 괴멸시켜야 하오. 그래야만 우리 군의 피해가 

적을 것이오" 

적의 기사단들을 재빠르게 제압한다면 휘하의 사병들은 전의를 잃을 것이다. 

그들 역시 지크레아의 국민들이었다. 가급적이면 회유해서 국왕군으로 끌어 

들여야만 한다. 그렇게 국왕군의 힘을 불려 놓아야지만 각지에 산재한 귀족들의 

힘을 꺾을 수 있는 것이다. 

때문에 한성은 인정사정 볼 것 없이 적의 팔라딘들을 처치할 생각이었다. 

지크레아 제일의 귀족답게 크란시아 공작은 삼십 명의 팔라딘들을 동원하고 

있었다. 그에 반해서 근위 기사단들은 그들보다 못 미치는 이십 여명에 불과했다. 

이미 십여 명의 근위 기사들은 베델부르크 2세의 경호를 위해 왕궁에 머물고 

있었다. 누가 보아도 근위 기사단이 월등히 밀리는 형국이었다. 그러나 전세는 

예상을 벗어나고 있었다. 

번쩍 

한성의 검에서 빛이 발하는 순간 크란시아 공작가의 팔라딘 두 명이 헤르시온과 

함께 그대로 두 조각이 나 버렸다. 그와 동시에 한성의 검에서는 시퍼런 유형의 

기운이 묵빛 검을 타고 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 

"우웃 오러 블레이드!" 

"소드 마스터다" 

곧 겁에 질린 듯한 음성이 터져 나왔다. 팔라딘 급 기사들인 그들은 국왕군 

총 사령관이 뿜어내는 오러 블레이드를 간파할 수 있었다. 

곧 양 기사단이 거세게 충돌했다. 지크레아 근위 기사단의 중간에는 가공할 오러 

블레이드를 줄기줄기 뿜어내는 한성이 연신 검을 휘두르고 있었다. 그의 검에서 

시퍼런 기운이 빛날 때마다 크란시아 가의 기사들은 목숨을 잃고 바닥에 

널브러지고 있었다. 방패와 검이 아무런 소용이 없었다. 방패로 막으면 막는대로, 

검을 가져다 대면 대는 대로 족족 두 조각이 나 버렸다. 그리고 그 주인은 생명을 

잃고 차가운 대지에 그 몸을 뉘었다. 그 광경은 마치 팔라딘 급 기사가 일반 

병사들을 상대하는 것 같았다. 

검은 갑주를 입은 여기사도 엄청난 실력을 과시하고 있었다. 헤르시온을 빈틈없이 

차려입었으나 투구 사이로 드러난 긴 머리가 여인의 몸이란 것을 짐작하게 해 

주었다. 그녀는 효과적으로 상대를 압도하며 드러난 틈에 검을 찔러 넣었다. 

어느새 그녀의 손에 의해 두 명의 팔라딘들이 목숨을 잃었고, 세 번째 팔라딘이 

그녀의 맹공에 의해 연신 뒷걸음질 치고 있었다. 

푸캉 

이를 악물며 찌른 검이 퉁겨지자 크란시아 가의 팔라딘은 몸의 균형을 잃었다. 

그 틈을 터서 여기사는 상대가 갖춰 입은 헤르시온 중 가장 방어력이 취약한 

몸통과 목이 이어지는 부분에다 아무 망설임 없이 검을 박아 넣었다. 

"컥" 

답답한 듯한 비명과 함께 피가 솟구쳐 올랐다. 생명이 사라진 그의 육신은 굉음과 

함께 바닥에 나뒹굴었고, 어느새 그녀는 다른 목표를 찾아 몸을 돌리고 있었다. 

베로나가 압도적인 검술실력으로 상대 팔라딘들을 연신 처치하자 국왕군의 

주력을 맡고 있는 용병단에서 탄성이 터져 나왔다. 그녀는 바로 그들의 대장 

이었다. 하지만 지금까지 그들 중에는 베로나의 실력을 의심하는 자들도 있었다. 

베로나가 여자의 몸이라고 얕본 것이다. 그러나 이제 그런 용병들의 마음은 씻은 

듯이 사라지고 없었다. 바로 눈앞에서 그녀의 실력을 보게 되자 열광하고 있었다. 

오로지 실력으로만 먹고사는 이들! 그들은 신임 대장의 실력을 여과없이 보고 

있었다. 


근위 기사들도 맹렬한 기세로 상대를 몰아붙이고 있었다. 수는 적었지만 크란시아 

가의 팔라딘들에 비해 근위 기사단의 실력은 조금 나았다. 게다가 감히 국왕을 

시해하려 한 크란시아 공작의 기사들이기 때문에 그들은 가진바 능력을 훨씬 

초월해서 보여주고 있었다. 

게다가 그들에게는 소드 마스터가 있었다. 그의 능력으로 인해 적 팔라딘들은 

급속도로 수가 줄어들고 있었다. 마침내 삽십 명의 팔라딘 중 스무명 이상이 

시신이 되어 나뒹굴고 이제 열 명 가량의 기사들이 남았을 때, 남은 기사들은 

마침내 전의를 상실했다. 그들은 뒤로 물러나더니 바닥에 검을 버렸다. 

그리고 손을 들어 상대의 처분만을 기다렸다. 항복을 한 것이다. 

그들이 더 이상 싸울 의사를 버리자 한성은 더 이상 공격하지 않고 검을 검집에 

꽃았다. 항복한 크란시아 가의 팔라딘들은 겁에 질린 눈초리로 그를 힐끔힐끔 

쳐다 보았다. 가공할 실력을 지닌 국왕군의 총사령관은 이제 소드 마스터라는 

것은 의심할 나위가 없었다. 그렇지 않다면 그의 가공할 실력은 증명할 방법이 

없었다. 그의 손에 의해 열 명이 넘는 동료가 순식간에 목숨을 잃었던 것이다. 

근위 기사들은 다가가서 항복한 상대 팔라딘들의 병기를 빼았았고, 그들의 

헤르시온을 헤제시켰다. 그리고 그들을 압송할 방법을 골똘히 궁리하기 시작했다. 

마나를 다룰 수 있는 그들을 일반 병사들에게 맡기는 것은 위험했다. 그들이 

탈출을 시도한다면 일반 병사들로는 막을 방법이 없었다. 

그것을 보고 있던 한성은 근위기사들에게로 다가갔다. 

"잠깐 비켜주겠나?" 

한성은 손을 뻗어 항복한 팔라딘들의 혈도를 제압했다. 순식간에 십여 명의 

팔라딘들이 혈도를 짚여 그대로 굳어 버렸다. 헤르시온이 헤제된 상태라서 혈도를 

짚는 것은 쉬웠다. 

눈만 데룩데룩 굴리고 있던 그들을 바라보던 한성은 병사들을 불러 그들을 

압송하게 했다. 그러자 캐슬실버가 우려를 표해왔다. 

"병사들에게 맡기는 것이 조금 위험하지 않을까요" 

"걱정마시오. 이미 저들에게 나만의 방법으로 금제를 가했으니" 

제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 200회 관련자료:없음 [44552] 
보낸이:김정율 (k72008 ) 2001-11-19 19:12 조회:3 


한성의 자신감 있는 말에 캐슬실버는 의구심을 접고 근위 기사들을 추스렸다. 

아직까지 그들에게는 할 일이 남아 있었다. 부상을 입은 근위 기사들은 치료를 

위해 뒤로 빠졌고, 곧 신관들이 다가와서 그들을 치료하기 시작했다. 

비교적 몸이 성한 기사들은 다시금 전투대형을 갖추었다. 

각자의 장비를 모두 수습하고 검을 교체한 근위 기사단은 일사분란하게 운집해 

있는 크란시아 가의 사병들을 향해 다가가기 시작했다. 그들은 자신들의 기사단이 

순식간에 격파되자 그 자리에 멈춰서 있었다. 

그것을 바라보던 한성은 손을 들었다. 

"일제히 돌격" 

그러자 국왕군의 부대장들이 병력을 움직이기 시작했다. 지금까지 꼼짝도 하지 

않고 기사단들의 대결을 지켜보고 있던 대군들이 드디어 움직이고 있었다. 

그들은 빠른 속도로 크란시아 가의 군대에 접근하고 있었다. 

기세좋게 달려오던 크란시아 가의 사병들은 순식간에 이편의 기사단이 괴멸하자 

망연자실한 표정이었다. 그들은 사기가 극도로 침체된 채 이제는 방어진만을 

굳건히 형성하고 있었다. 이쪽으로 돌격하는 국왕군 병사들을 볼 때 곧 접전이 

벌어질 것은 분명해 보였다. 이미 이쪽의 기사단이 괴멸한 상태에서 그들이 이길 

방법이란 없었다. 때문에 그들은 어느새 죽음이란 단어를 떠올리고 있었다. 

그러나 다가오던 국왕군 병사들은 바로 공격에 들어가지 않았다. 

적의 총사령관이 손을 들자 일사분란하게 그 자리에서 멈춰섰다. 그리고 근위 

기사들과 함께 적의 총사령관이 헤르시온을 걸친 채로 앞으로 나왔다. 

곧 우렁찬 음성이 그들의 귓가에 울려퍼졌다. 

"그대들은 왜 아직까지 반역자를 도우고 있는가?" 

그 말에 크란시아 가의 사병들은 조금씩 동요하기 시작했다. 실상 그들 모두가 

크란시아 가에 충성을 맹세하는 병사들은 아니었다. 빠져나가고 싶은 마음이 

굴뚝 같음에도 철통같은 감시망 때문에 뜻을 이루지 못한 병사들도 많았다. 

그런데 전세가 역전된 마당에 적의 총사령관이 추상같이 그것을 매섭게 꼬집자 

그들은 슬며시 얼굴을 붉혔다. 아예 머리를 떨구는 병사들도 있었다. 그것을 

본 한성은 자신의 예상이 맞았음을 알 수 있었다. 그는 나직한 어조로 병사들을 

회유하기 시작했다. 

"그대들에게 마지막 기회를 주겠다. 지금이라도 그 반역자를 돕는 것을 포기하고 

투항한다면 살길을 열어 주겠다. 고향으로 돌아가고 싶은 자들은 귀향시켜 줄 

것이며, 국왕 전하께 충성을 바치기를 원하는 자들은 전하의 충성스런 병사로 

받아들여 줄 것이다. 어찌 하겠는가?" 

그러자 여기 저기서 술렁이는 모습이 눈에 띄게 나타났다. 그러나 악에 받친 

듯한 목소리가 터져 나왔다. 

"수작 부리지 마라. 국왕이 우리를 핍박하지 않았다면 우리도 이렇게 대항하지 

않았을...컥" 

고함을 지른 인물은 크란시아 가의 장자인 네빈이었다. 그러나 그는 말을 

마치기도 전에 처절한 비명을 질러댔다. 어느새 그의 목줄기는 강전에 의해 

꿰뚫려 있었다. 네빈이 모습을 드러내자마자 한성은 단궁을 쏘아 그를 꺼구러 

뜨린 것이다. 곧 한성의 추상같은 꾸짖음이 크란시아 공작에게 쏘아졌다. 

"여전히 자신의 죄를 부인하는가? 그렇다면 독약으로 국왕 전하를 중독시키고, 

네크로멘서스의 흑마법사로 하여금 전하의 대역을 맡긴 것을 어떻게 설명하겠나? 

크란시아 공작!" 

한성은 단도직입적으로 많은 사병들에 둘러싸여 있는 크란시아 공작을 꾸짖었다. 

그 말에 사병들은 놀란 눈으로 크란시아 공작을 쳐다보았다. 그들은 이제야 

그들의 고용주가 저지른 반역의 개요를 자세히 알게 된 것이다. 크란시아 공작은 

이를 악물며 소리쳤다. 

"개수작 부리지 말아라. 어디서 허황된 말을 늘어놓는 것이냐?" 

"너의 사주를 받은 레오나 왕비가 전하로 가장한 흑마법사를 두둔하는 것은 

이곳에 있는 모두가 목격한 사실이다. 결국 정체가 드러난 흑마법사는 그녀의 

몸을 이용해 지옥의 수문장인 케르베로스를 소환했다. 사실을 목격한 모든 

사람들의 입을 막을 작정이었겠지" 

그 말을 들은 용병들이 목청을 돋워 고함을 지르기 시작했다. 

"옳소. 그것은 우리가 두 눈으로 똑똑히 목격했소" 

"모두가 사실이오. 우리 뿐 아니라 지르덴의 시민들도 다 보았소" 

그 말이 기폭제였다. 크란시아 가의 사병들은 그 대열이 순식간에 허물어졌다. 

그들은 모든 병기를 버리고 두 손을 든 채 국왕군 병사들에게 향했다. 

그들의 등을 공격하는 병사들은 아무도 없었다. 부대장 급이나 남았을까.. 

대부분의 사병들은 줄을 이어 국왕 군 병사들에게 투항했고, 국왕군 측에서는 

그들의 무장만 해제하고 길을 열어주었다. 급기야는 부대장 급 인물들도 투항하기 

시작했다. 오천을 헤아리던 크란시아 가의 병력은 순식간에 몇 백 명 밖에 남지 

않았다. 그들은 크란시아 공작의 심복이거나 혈족이었다. 

간혹가다 살기를 번뜩이며 투항하는 병사들의 등을 노리고 검을 뽑아드는 인물 

들도 있었다. 

"커억" 

"크윽" 

이미 국왕군 병사들은 석궁을 겨눈 채 그들을 겨냥하고 있었고, 가차없이 화살이 

시위를 벗어났다. 대부분이 용병들로 구성된 국왕군은 사격실력이 무척 

뛰어났기에 탈주하는 병사들을 죽이려는 이들은 대부분 목숨을 잃었다. 때문에 

섣불리 투항병들을 공격하려는 인물은 없었다. 마침내 완전히 병사들이 빠져나간 

자리에는 사백 명 가량의 인물들만 남아 있었다. 한성은 그들에게는 섣불리 

투항 권유를 하지 않았다. 그들은 바로 역모를 꾀한 주범과 그 심복들이었다. 

때문에 그들에게까지 자비를 베풀 필요는 없었다. 이미 그들은 죽음을 각오하고 

있었다. 

"나의 세력이 이렇게 허무하게 무너지다니?" 

크란시아 공작은 얼굴을 일그러뜨렸다. 그의 얼굴을 빤히 쳐다보던 한성은 

공격명령을 내렸다. 

"와아아아아" 

"반역자를 죽이자" 

오천명에 달하는 용병들은 일제히 함성을 지르며 그들에게 달려들었고, 

최후까지 저항하던 크란시아 공작의 심복들은 역부족으로 결국 하나도 남김없이 

목숨을 잃었다. 마지막으로 크란시아 공작의 전신에 검날이 푹푹 박혀들었고 

그의 몸은 생명을 잃고 용병들의 발에 짓밟히고 있었다. 왕권을 넘보던 크란시아 

공작은 이렇게 처참한 최후를 끝으로 한 많은 생애를 마쳤다. 

무표정한 눈빛으로 그의 시신을 쳐다보던 한성은 지긋이 입을 열었다. 

"크란시아 공작의 수급을 잘라서 지크레아 궁성에 높이 내걸도록 하시오. 

반역자의 말로에 대한 본보기로 삼을 것이오. 남은 시신들은 고이 거둬 묻어 

주도록 하시오" 

"굳이 그럴 필요가 있겠습니까? 차라리 짐승들의 밥으로 남겨두는 것이" 

"아니오. 전쟁의 흔적은 오래 남을 필요가 없소. 이제는 왕권의 안정을 꾀해야 

할 때요. 국민들에게 굳이 공포감을 조성하게 할 이유 따윈 없소" 

"알겠습니다" 

캐슬실버는 공손히 머리를 숙이며 한성에게 예를 표했다. 이미 그는 한성의 

실력과 지휘능력에 깊이 감복하고 있었다. 그는 엄청난 검술실력을 가진 기사요 

뛰어난 지략을 가진 지휘관이었다. 

'장차 로세니아가 영토를 회복하고 위력을 뽐낼 날이 멀지 않았군. 저렇듯 엄청난 

인물을 보유하고 있으니 충분히 가능한 일이야. 암 그렇고 말고' 

캐슬실버는 경이로운 눈빛으로 그를 바라보았다. 

한성은 명령을 내려 부대를 추스르게 했다. 그들의 뒤에는 많은 병사들이 맨 

몸으로 서서 웅성이고 있었다. 그들은 투항한 크란시아 공작의 사병들로 달아나지 

않고 남아 있는 병사들이었다. 많은 병사들이 고향으로 돌아갔음에도 불구하고 

약 삼천명 가량의 병사들이 떠나가지 않고 남아 있었다. 이미 그들의 내심을 

짐작한 한성은 그들에게로 다가갔다. 병사들은 두려운 듯한 눈빛으로 한성을 

응시했고, 곧 그들의 대표자로 선출된 듯한 병사 하나가 걸어나왔다. 

"무슨 일인가?" 

그는 조금 주저하다가 입을 열었다. 

"사실 저희들은 크란시아 공작이 그런 짓을 저지르리라고는 생각하지 못했습니다. 

하지만 이제 잘못을 깨달은 이상 저희들을 받아주신다면 국왕 전하께 다시 

한 번 충성을 바칠 기회를 얻고 싶습니다만" 

"좋다" 

한성의 대답은 시원시원했다. 

"너희들은 저기 가서 각자의 병기를 챙긴 뒤, 이곳으로 집결한다. 원래 편성했던 

지위 그대로 대열을 형성하여 다음 명령을 기다린다 알겠는가?" 

그들은 돌연한 한성의 명령에 잠시 얼떨떨했다. 국왕군의 총사령관이 자신들을 

바로 국왕군으로 편성할 줄은 몰랐던 것이다. 때문에 잠시 갈피를 잡지 못한 

그들은 얼굴에 희색을 지었다. 그들에게는 이제 지은 과오를 씻을 수 있는 기회가 

생긴 것이다. 병사들은 곧 환호성을 지르며 뛰어가기 시작했다. 공을 세우기 

위해서는 먼저 자신들의 병기를 찾아야만 했다. 

"무슨 일입니까?" 

갑자기 병사들이 달려나가자 캐슬실버가 다가와서 물었다. 곧 한성은 그에게 

자초지종을 설명해 주었고, 캐슬실버는 조심스럽게 자신의 의견을 밝혔다. 

"저들을 바로 다음 전투에 투입하는 것은 위험부담이 있지 않을까요. 아직 속을 

모르는 자들인데" 

"아니오. 저들에 의해 이 소문이 널리 퍼진다면 다른 귀족들의 사병들은 싸우기 

보다는 투항하는 편이 낫다는 것을 알 것이오. 나는 그것을 노린 것이오" 

한성의 설명을 들은 캐슬실버는 수긍이 간다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

자신도 그것까지는 생각하지 못한 것이다. 

잠시 후 병사들의 무장이 끝나자 한성은 그들의 편제를 그대로 유지해서 국왕군의 

두 번째 부대로 편성했다. 사실 지금처럼 바로 전투를 벌일 생각이라면 그들이 

해오던 편제를 유지하는 것이 편했다. 구태여 새로이 편성한다면 달라진 편제 

때문에 혼란을 일으킬 우려도 있었다. 그런 이유로 한성은 그들을 독립적인 

또 하나의 부대로 편성한 것이다. 게다가 그것은 또 하나의 좋은 점이 있었다. 

뿔뿔히 흩어 놓는 것보다 그들을 모아놓는다면 각 부대간의 활약상이 훤히 드러날 

것이고, 그것을 알고 있는 투항병들은 공을 세우기 위해 사력을 다해 싸울 수 

있을 것이다. 각자의 병기를 들고 도열해 있는 병사들에게 다가간 한성은 당부를 

했다. 

"다음 번의 전투에서 만약 적군이 항복을 한다면 너희들의 경우를 생각해서 

그들을 동료로 맞아주기 바란다. 그래야만 국왕 전하가 이번 전쟁에서 승리하실 

수 있을 것이다." 

"넷 알겠습니다" 

그들은 기세 좋게 대답했다. 그들은 죽을 목숨을 구원받은 데다가 새로이 공을 

세울 기회까지 잡은 것이다. 

한성은 곧 부대를 이끌고 다음 목적지로 향했다. 이미 지크레아 제일의 귀족인 

크란시아 가문이 완전히 궤멸되고 그의 군대가 고스란히 국왕군에게 흡수되었다는 

사실은 널리 퍼졌다. 한성은 임의적으로 그 사실을 널리 유포했고, 그 소식을 들은 

귀족들은 순식간에 전의를 상실했다. 결국 눈치만 보던 중도파 귀족들은 완전히 

국왕 편으로 돌아서 버렸고, 역모에 직접적으로 기사들을 파견했던 가문들만 

남아 외로이 항전을 하고 있었다. 그러나 국왕의 군대는 갈수록 늘어만 갔기에 

그들이 이길 수 있는 방법은 없었다. 

한성은 같은 방법으로 다시 두 귀족의 영지를 공략했다. 먼저 기사단을 격파한 뒤 

그들의 군대를 회유해서 끌어들이는 일이 이어졌다. 그의 효과적인 전략으로 인해 

국왕군은 거의 희생을 치르지 않고 귀족들의 영지를 대부분 점령할 수 있었다. 

마침내 역모에 가담한 귀족들 중 지르덴 근교에 위치한 자들의 씨를 말려버린 

한성은 이제 멀리 떨어진 나머지 귀족들을 처리해야 했다. 그러나 한성은 그 

임무를 캐슬실버에게 일임했다. 이제 국왕군을 위협할 세력은 없었기 때문이었다. 

각 귀족들이 거느리던 사병들을 줄기차게 흡수하던 국왕군은 이제 이만에 가까운 

대군이 되어 있었고, 급보를 받은 국경 수비군 삼만이 그들과 합류하기 위해 

이리로 오고 있다는 소식을 들은 때문에 이제는 캐슬실버의 능력 만으로도 충분히 

남은 귀족들을 토벌할 수 있었다. 국경 수비군들은 원래 캇셀도르프 제국과의 

국경에 배치되어 있었다. 그들은 지크레아의 육군 중 가장 규모가 큰 부대였기 

때문에 충직한 국왕파의 인물이 사령관을 맡고 있었다. 다만 국경의 경비를 위해 

멀리 떠나있었기 때문에 한참이 지난 지금에야 오고 있는 것이다. 

한성은 먼저 할 일이 있었기에 그들에게 뒷일을 맡긴 뒤, 발길을 재촉해 

지르덴으로 돌아왔다. 


지르덴에 돌아온 한성에게 놀라운 소식이 전해졌다. 바로 아르시오네 공주가 

행방불명되었다는 믿을 수 없는 소식이었다. 귀족들의 수뇌인 크란시아 가를 

꺾어 버렸다는 기쁨을 전할 시간조차 없이 한성은 망연자실한 표정을 지었다. 

그것을 바라보던 궁정마법사 루키페르는 침울한 표정으로 한성에게 입을 열었다. 

"공께 면목이 없소" 

그는 당혹해 하는 한성에게 일의 전모를 설명하기 시작했다. 

"궁정을 안정시킨 뒤, 본관은 바로 공주님과 벨레로크를 데리러 갔었소. 

그런데 남아있는 것은 심한 상처를 입은 벨레로크와 함께 습격자로 보이는 

팔라딘 급 기사의 시체 한 구 뿐이었소. 아마 우리가 들이닥치는 것 때문에 

습격자들이 미처 시신을 수습해 가지 못한 것 같소. 이후 나는 그 주위를 이 잡듯 

뒤졌으나 아무 것도 알아내지 못했소." 

"시신이라고 했소" 

간신히 입을 연 한성이 부르르 떠는 어조로 물어보았다. 이런 일이 

일어나다니... 

"그 시체는 바로 검술시합에 나온 자유기사 델마르크의 시체였소. 추측해 보건데 

아마 그는 벨레로크에게 죽은 것 같았소. 이틀에 걸친 조사에도 불구하고 

델마르크란 자의 배후를 밝힐 방법이 없었소." 

루키페르는 그것이 마치 자신의 잘못인양 안절부절하고 있었다. 그러나 한성은 

그에게 잘못을 추궁하지는 않았다. 그에게는 큰 잘못이 없었고 한성에게는 상황을 

판단할 만할 냉철한 이성이 있었다. 그럼에도 불구하고 자신이 없는 틈을 타서 

벌어진 이 엄청난 사실에 한성은 말문을 잊었다. 

도대체 어떻게 해서 그들이 숨어있던 은신처가 드러난 것일까? 그리고 공주를 

납치한 인물들은 도대체 누구인가? 자신이 자리를 비운 일주일의 짧은 시간동안 

이런 일이 벌어졌다는 것이 도저히 믿어지지 않았다. 

문득 한성의 뇌리에 자신의 동생을 신신 당부하던 베실리안 왕자가 떠올랐다. 

그는 자신을 굳건히 믿고 동생을 맡겼다. 아르시오네 공주는 베실리안 왕자에게는

유일하게 살아남은 혈육이었다. 그런 여동생을 잃은 베실리안 왕자는 불같이 화를 

낼 것이다. 한성은 안색이 침울해졌다. 그녀를 보호하지 못한 자신으로써는 

당연한 질책이었다. 허나 그의 분노가 결코 두려운 것은 아니었다. 다만 그의 

뇌리에는 자신에서 씌여진 숙명의 굴레를 벗어버리고자 노력하던 한 여인이 

떠올랐을 뿐이다. 그는 결코 공주의 실종을 그대로 좌시할 생각은 없었다. 어떠한 

일이 있어도 그녀를 구해야만 했다.

'가엾은 공주. 그대의 운명이 이다지도 기구하단 말이오'

심각해진 표정으로 생각에 잠겨있는 한성을 힐끗힐끗 쳐다보던 루키페르가 

조심스럽게 말을 덧붙였다.

"내가 도착했을 때, 벨레로크는 기식이 엄엄한 상태였소. 여러명의 신관들이 

달라붙어 간신히 급한 고비를 넘기기는 했으나 아직까지 전혀 의식을 차리지는 

못하고 있었소"

한성은 착 가라앉은 눈빛으로 루키페르를 바라보았다. 그는 이미 공주를 구하러 

갈 생각을 굳히고 있었다. 

"먼저 벨레로크의 상태를 보러 갑시다"

"내가 안내하리다"

루키페르는 서슴없이 한성을 안내했다. 한성은 루키페르를 따라 걸음을 옮겼다. 

벨레로크는 가까운 방에 눕혀져 있었다. 한성이 안으로 들어가자 커다란 침대가

보였고, 그 옆에는 신관복을 입은 두 명의 신관이 초조하게 서성이고 있었다. 

한성이 들어가자 그들은 깊숙이 고개를 숙였다.

"공작 전하를 뵈옵니다"

이제 지크레아 궁성의 중신들은 누구를 막론하고 한성에게 공작의 대우를 해 

주고 있었다. 그만큼 한성이 그들에게 해 준 은혜는 컸다. 그가 아니었다면 

지크레아의 왕실은 결코 대통을 잇지 못했을 것이다. 목례로 그들에게 답례한 

한성은 지체없이 침대로 다가갔다. 거기에는 창백한 안색을 한 벨레로크가 미동도

없이 누워 있었다. 파리하게 질린 그의 얼굴을 한성은 물끄러미 내려다 보았다.

한 명의 신관이 침울한 안색으로 입을 열었다.

"일단 외상은 모두 치료했습니다만, 마법 공격에 의해 심각한 내상을 

입었사옵니다. 아마 며칠이 지나야만 겨우 깨어날 수 있을 듯 합니다"

"이렇게 심한 부상을 입게 된 주 요인은 무엇이오"

그 말에는 루키페르가 대답했다. 그는 이미 현장을 조사해서 정황을 파악해 놓았던

것이다.

"내가 보기에는 벨레로크는 그 델마르크란 자 외에도 서너 명의 습격자와 싸웠던 

것 같소. 벨레로크에게 상처를 입힌 자는 아마 고위급 흑마법사인 것 같소. 

헤르시온에 남은 흔적을 보건데 습격자는 대부분이 팔라딘 급의 기사인 것 

같았소. 벨레로크는 그들과 싸우면서 헤르시온이 군데군데 뚫렸기에 마법공격에

심각한 상처를 입었소."

"흑마법사라면 네크로멘서스의..."

"그렇소. 핏자국이 있는 것으로 보아 벨레로크는 델마르크를 죽이고 적어도 한 명

이상의 습격자에게 상처를 입혔던 것 같소"

한성은 침음성을 내었다. 델마르크가 가담했다면 제국의 소행으로 봐도 무방했다.

그런 델마르크가 한 통속인 네크로멘서스의 흑마법사와 행동을 했다하여 이상할 

건 없는 것이다. 다만 어떻게 해서 그들이 자신들이 숨어 있었던 곳을

찾아내었는지 도무지 이해가 가지 않았다. 그 의문은 루키페르가 풀어주었다. 

"이것을 보시오"

루키페르는 신관 한 명에게 명해 작은 상자를 가져오게 했다. 그것을 열자 안에는

죽은 부엉이가 들어 있었다. 한성은 루키페르의 눈을 빤히 쳐다보았다.

"이것은?"

"이 부엉이는 우리가 묵고 있던 여관의 근처에서 발견되었소. 조사 결과 부엉이의

몸에서 흑마법의 흔적이 발견되었소이다"

"그렇다면"

"내 생각에는 아마 네크로멘서스의 누군가가 이 부엉이와 패밀리어 써머닝을 한 

것 같소"

"음"

한성은 잠시 생각에 잠겼다. 불연 듯 과거 일을 떠올려 보니 루키페르를 구출할 때,

흑마법사 한 명의 시신이 보이지 않았던 것이 기억났다. 한성은 눈에 이채를 

떠올렸다.

"혹시 그 놈?"

루키페르도 그 일을 염두에 두고 있었든지 은은한 미소를 떠올렸다. 

"아마도 그런 것 같소. 아마도 그 놈이 부엉이와 패밀리어 계약을 맺고 우리를 

미행시킨 것 같소"

"하지만 그 놈은 나의 화살에 목이 꿰뚫렸는데..."

루키페르는 안색을 굳히며 대답했다.

"그 놈은 아마 자신에게 언데드의 술법을 펼친 것 같소. 네크로멘서스의 고위급 

구성원들은 그 비약을 항상 구비하고 다닌다고 들었소"

한성은 문득 호기심을 품고 물어보았다. 익히 생각나는 것이 있었기 때문이었다.

"언데드 마법사라면 혹시 리치를 말하는 것이오?"

"리치는 아니오. 리치와는 비교도 할 수 없을 정도로 약하오. 물론 생명이 담긴 

용기 따위는 없소이다. 단지 체력이 조금 강해진 마법사라고 생각하면 될 것이오.

당연히 고급 마법은 쓸 수 없소이다"

정황을 모두 알게된 한성은 한참동안 상념에 잠겼다. 

"그 델마르크란 자의 시신은 어디에 있소"

"일단 썩지 않도록 임의로 지하에 보관하고 있소만" 

"나를 그곳으로 안내해 주시오"

한성의 뜻모를 말에 루키페르는 의문을 떠올릴 틈도 없이 그를 안내했다. 

그가 직접 델마르크의 시신이 보관된 지하 석실로 안내하자 한성은 서슴없이 

안으로 들어갔다. 루키페르가 보존 마법을 사용했는지 델마르크의 시체는 원형 

그대로 보관되어 있었다. 그는 심장에 깊은 검상을 입고 죽어 있었다. 최후까지 

포기하지 않고 싸운 벨레로크의 투혼이 느껴지는 것 같았다. 

이제부터 자신이 하는 것을 보일 필요가 없었기 때문에 한성은 루키페르에게 

축객령을 내렸다. . 

"잠시 자리를 비워 주시겠소?"

"네 ?"

한성의 영문모를 태도에 루키페르는 고개를 갸웃하더니 석실 바깥으로 나갔다.

걸음을 옮기던 그의 귓가에 한성의 당부가 들려왔다.

"내 곧 올라가리다. 조금만 기다리시오"

"알겠습니다"

루키페르는 의문을 지우고 석실에서 빠져나갔다. 그는 한성을 깊이 믿고 있었다. 

저 로세니아의 공작는 무척 심계가 깊은 인물이다. 그는 어떠한 상황에서도 최선의

판단을 내린다는 것을 알고 있는 루키페르는 그의 행동에 아무런 의문을 품지 않고

집무실로 올라갔다. 과연 삼십 분쯤 지나자 그는 굳은 안색을 하고 올라왔다.

루키페르를 만난 한성은 단도직입적으로 자신의 의사를 밝혔다.

"나는 공주를 구하러 떠나야겠소. 귀족들의 세력을 몰아내는 데는 아마 베로나와 

캐슬실버만으로도 충분할 것이오"

그러나 어떻게든 힘이 되어주고 싶었던 루키페르는 조력자를 데리고 가라고 

종용했다.

"혼자 가신다면 위험하실 테니 근위 기사들을 충분히 데리고 가시지요"

그러나 지크레아의 사정을 알고 있는 한성은 고개를 저었다. 루키페르와 근위 

기사들이 빠진다면 궁성을 지킬 사람들이 없는 것이다. 

"아니오. 행동은 신속하면 신속할수록 좋소. 나 혼자 떠나리다. 경은 그동안 국왕

전하와 함께 궁정을 안정시키시기 바라오"

루키페르는 안타까운 표정을 지었다. 내심 조금이라도 빨리 아르시오네 공주를

데리러 갔으면 하는 생각이 들었다. 후회하는 심정이었으나 이미 엎질러진 

물이었다. 그녀가 납치된 지 벌써 나흘이 지났으니 공주의 생사조차 제대로 알지도

못한다. 

루키페르는 한성을 따라가고 싶은 충동이 강하게 들었으나 현재 궁성의 상황을 

생각해 내고는 그 생각을 접었다. 그가 할 일은 많고 많았다. 많은 귀족들이 

목숨을 잃고, 그들의 영지가 국고로 귀속된 이상 그들은 눈코 뜰 새 없이 바빴다.

이미 모든 마법사들과 신관들이 귀족들이 해 오던 일에 들러붙어 있었던 것이다.

생각을 정리한 그는 입을 열었다.

"그럼 모쪼록 공주님을 구해오시기를 바랍니다. 도움이 되지 못하는 저를 

용서하십시오"

말을 마친 루키페르는 고개를 숙였다. 한성은 잠시 그를 쳐다보다가 그의 손을 

덥썩 잡았다. 

"걱정 마시오. 꼭 공주님을 구해오겠소이다"

말을 마친 한성은 지체없이 궁성을 떠났다. 공주가 납치된 이후 시간이 많이 

흘렀기에 신속하게 행동할 생각이었다. 때문에 그는 간편한 차림으로 갈아입은 

뒤 곧장 어딘가로 내달리기 시작했다.

 달리던 와중 한성은 델마르크에게서 알아낸 일을 떠올리고 있었다. 

한성은 델마르크에게서 직접 전모를 소상히 들었다. 그것이 가능하게 했던 술법이

바로 백무소혼술이다. 바로 적발염라를 죽이고 그의 기억을 소상하게 알 수 있게

했던 술법이었다. 한성은 사황교의 사술인 백무소혼술을 써서 델마르크의 뇌리에

남아있는 잔념을 흡수했다. 비록 죽은 지 나흘이 지났지만 그가 알고자 하는 것에

대해 조금은 알 수 있었다. 한성은 달리면서 델마르크의 얼마 되지 않는 기억을

바탕으로 공주를 납치한 이유와 목적을 추론하는데 여념이 없었다.

"델마르크란 녀석은 확실한 제국의 팔라딘이었어. 하지만 공주를 납치한 목적에 

대해서는 도무지 알 수가 없으니...."

그렇다면 델마르크도 공주를 납치한 목적에 대해서는 모르고 있다는 답이 나온다.

한성의 뇌리에는 이미 델마르크가 남긴 기억이 떠오르고 있었다. 그것은 마치 한성

자신이 직접 경험한 것처럼 생생하게 느껴지고 있었다. 


델마르크는 란도넬이 베로나의 손에 죽자 바로 시합장을 빠져 나왔다고 한다. 

목적이 사라진 이상 더 이상 머뭇거릴 필요가 없었던 것이다. 그는 다른 명령을 

기다리기 위해 제국의 중간 거점으로 이동했다. 그는 그곳에서 네크로멘서스의

구성원들과 함께 새로운 임무를 부여받았다. 하지만 델마르크는 그 목적에 

대해서는 전혀 알지 못하고 있었다. 두 명의 검사와 마법사 한 명과 조를 이룬 

델마르크는 목적지에 도착한 뒤, 언데드 마법사로 짐작되는 마법사와 함께 계획의

수립에 들어갔고, 곧 변두리의 허름한 여관을 급습했다. 그러나 그 곳에는 

상당한 실력의 팔라딘 급 기사가 지키고 있었다. 그들은 곧 치열한 혈투를 

벌였으나 생각보다 상대 기사의 실력이 뛰어났다. 결국 델마르크까지 합세해서도

한참동안 싸움을 벌일 수밖에 없었다. 그러나 상대가 걸친 헤르시온의 방어력은 

정말로 뛰어났다. 때문에 숫적인 우세를 업고도 고전하던 그들은 한참을 싸운 

끝에야 겨우 그 기사를 쓰러뜨릴 수 있었다. 하지만 그 기사가 펼쳐낸 마지막 

일격으로 인해 델마르크는 가슴이 뚫려 즉사해 버렸다. 검은 빛이 감도는 상대의

검은 수월하게 자신의 헤르시온을 뚫고 치명상을 입힌 것이다. 심장에서 피가 

새어나가는 것을 느낀 델마르크는 점차 의식이 몽롱해 졌으며, 앙칼진 여자의 

목소리가 들려온다는 것을 약한 느낀 것을 끝으로 그의 기억은 지워져 갔다. 

이것이 한성이 알아낸 전부였다. 때문에 그 이후의 일에 대해서는 전혀 알고 있지

않았다. 그래서 한성은 일단 제국의 중간 거점이란 곳을 찾아가는 길이었다. 

그곳으로 가는 길은 한성의 뇌리에 명확히 기억되어 있었다. 

"만약 공주에게 무슨 일이 있다고 하면 네놈들을 가만히 두지 않겠다"

잠시 살기를 피워 올리던 한성은 가차없이 신법을 펼쳐 거점이 있는 곳으로 

달려가기 시작했다. 


한참을 달려서 한성은 델마르크의 기억에서 알아낸 제국의 거점이란 곳을 발견할 

수 있었다. 겉보기에는 평범한 귀족의 저택 같아 보였다. 그러나 저택을 경비하는

경비병들의 눈빛을 볼 때 이곳이 범상치 않은 곳임이 분명했다. 상당히 규모가 

큰 저택이었기에 한성은 그곳의 인물들을 심문해 아르시오네 공주의 행방을 

알아낼 방법을 골똘히 궁리했다. 제국의 거점으로 쓰는 곳이라면 분명히 

비밀통로 같은 것이 있을 것이다. 때문에 섣불리 실력을 드러내어 저택 내부의 

병사들을 제압한다면 위험을 느낀 주요 인물들이 그만 탈출해 버릴 우려가 

있었다. 

한성은 깊이 생각하지 않고 정문 쪽으로 다가갔다. 한 경비병이 그의 존재를 

확인하고는 동료들에게 신호를 보냈다. 동료들이 다가오는 것을 확인한 병사는 

걸음을 옮겨 한성 쪽으로 다가왔다.

"무슨 일로 오셨습니까?"

"주인을 불러라"

한성의 대답은 짧았다. 그 말에 경비병은 인상을 쓰며 한성의 아래위를 훑어

보았다. 간편한 경장 차림을 한 한성은 평범한 복장이었다. 그리고 여전히 역용을 

한 얼굴이라서 경비병은 슬며시 역정이 치미는 것을 느꼈다. 

'새파랗게 젊은 놈이 건방지게'

그는 비웃음을 떠올리며 으르렁거렸다.

"무슨 용건인지는 모르겠지만 주인님은 너 따위가 만날 만한 분이 아니다. 

꺼져라"

"말로 해서는 안통하는 놈들이군"

한성은 가차없이 병사에게 다가가며 주먹을 휘둘렀다. 별로 크지 않은 체격의 

한성이 느릿하게 주먹을 날리자 경비병은 빙글빙글 웃으며 가슴을 내밀었다. 

"미친 놈. 그래 한 번 쳐봐라. 뭐가 작살나나 보자"

내민 경비병의 가슴에는 두꺼운 갑주가 입혀져 있었다. 때문에 경비병은 먼저 

한 대 맞아준 뒤, 이 무모한 애송이를 어떻게 요리할까 궁리하고 있었다. 

그러나 그 생각은 오산이었다.

콰쾅

경비병은 훨훨 날아가고 있었다. 그의 눈은 찢어져라 벌어져 있었고, 그의 가슴에

걸친 흉갑은 마치 모닝스타로 얻어맞은 듯 형편없이 찌그러져 있었다. 그의 몸이 

쿵 하고 나가떨어지며 고통에 꿈틀거리기 시작했다. 그 광경을 본 나머지

경비병들이 분분히 검을 뽑아들었다. 

"저놈을 잡아라"

"무기를 뽑기 전에 제압해야 한다"

두터운 갑주를 걸친 십여 명의 병사들이 검을 뽑아들고 한성에게 달려들었다. 

한성은 정권 찌르기로 전방의 병사의 투구에다 일격을 가한 다음 몸을 숙여 검 

두 자루를 피한 뒤, 돌려차기로 검을 날린 병사의 아랫배를 강타했다.

"우욱"

처절한 비명소리와 함께 그 병사는 바닥에 엎어져서 뱃속의 것을 게워내기 

시작했고 그것을 힐끗 쳐다본 한성은 연신 몸을 날리며 병사들을 때려눕혔다. 

경악한 한 병사가 검을 날려 왔으나 한성은 가볍게 뛰어넘어 무릎으로 그 병사의

안면을 강타했다. 코피를 낭자하게 쏟으며 병사가 쓰러지자 한성은 다시 몸을 

날려 엉거주춤한 병사들 사이로 날아 들어갔다. 몸에 걸친 두터운 갑주도 

아무런 소용이 없었다. 상대가 한 번 걷어찰 때마다 병사들이 신음소리와 함께 

검을 떨어뜨리고 주저앉았다. 마치 계산된 행동 같았다. 맨 손으로 십여 명의 

경비병을 모두 때려눕힌 한성은 한 병사가 떨어뜨린 핼버드를 집어들었다. 

그리고 그것을 들어 저택의 문을 내려찍기 시작했다. 사실 한성은 지금 고도로 

계산된 행동을 하고 있는 것이다.

쾅 쾅

핼버드에 내력을 집어넣어 계속 내려치자 강철로 된 큰 대문은 계속 우그러지다가

결국 문틀 채 떨어져나가 버렸다. 한성은 핼버드를 움켜쥔 채 부서진 문틈을 통해

성큼성큼 저택의 안으로 걸음을 옮겼다. 저택의 내부에서는 수십 명의 병사들이 

검을 꼬나쥐고 튀어나왔다. 그들은 부서져 있는 정문과 큰 핼버드를 들고 있는 

한성을 연신 쳐다보며 지금 일어난 상황을 유추하는데 여념이 없었다. 

결국 정문 밖에 즐비하게 누워있는 경비병들을 보자 그들은 살기를 띠며 그를 

둥그렇게 포위했다. 

"미친놈 죽으려면 곱게 죽지 왜 여기서 지랄이냐?"

"이곳이 어디인지 알고"

"이곳이 어딘데?"

한성은 능청스럽게 반문했다. 그러자 으르렁거리던 병사의 말문이 콱 막혔다. 

"볼 것 없다. 쳐라"

한 마디 호통과 함께 병사들이 우루루 밀려들었다. 한성은 옅은 미소만을 띤 채 

달려오는 병사들을 쳐다만 볼뿐이었다. 막 한 병사가 달려들어 검을 내려찍자 

한성은 슬쩍 피하며 핼버드의 손잡이로 병사의 명치 부분을 가격했다. 

"우욱"

묵직한 비명과 함께 그 병사가 배를 감싸안으며 주저앉자 한성은 내력을 넣어 

손에 든 핼버드를 빙빙 휘둘렀다. 여기서는 굳이 병사들을 때려눕힐 생각은

없었다. 단지 병사들이 겨우 당해내지 못할 정도의 실력만을 보여서 상대의 

수뇌부를 끌어들일 생각이었다. 때문에 한성은 이미 몸에 착용한 헤르시온은 

숨겨서 겉으로 드러나지 않게 한 상태였다.

"쿠엑"

거세게 휘두르는 핼버드에 격중된 병사 한 명이 피를 토하며 나가 떨어졌다. 

다행히 몸에 걸친 중갑주 덕분에 겨우 목숨은 부지한 듯 싶었다. 

별로 덩치도 크지 않은 상대가 별 힘을 들이지도 않고 저 무거운 핼버드를 마구 

휘두르자 병사들은 무척 신기한 듯 했다. 핼버드란 무기는 어지간히 힘이 좋은 

사람이 아니고는 여간해서는 다루기 힘든 병기이다. 그만큼 위력 또한 출중해서 

포위한 병사들은 핼버드를 휘둘러대는 한성에게 섣불리 접근하지 못했다. 

겉보기에는 마구 휘두르는 것 같았으나 파고들 틈이 전혀 없었다. 때문에 틈을 

엿보던 병사들은 이를 갈며 연신 뒤로 물러났다.

"무식한 놈 힘만 더럽게 좋군"

"나보고 그랬나?"

한성은 핼버드를 휘두르는 채로 그 병사에게 다가갔다. 놀란 병사는 급히 몸을 

피했으나 핼버드의 방위에서 벗어나지는 못했다.

"억"

욕지거리를 지껄인 병사에게 일격을 먹인 한성은 그 병사가 날아가는 것을 보지도

않고 몸을 날리며 나머지 병사들에게로 달려들었다. 

"헉"

"피해라"

병사들은 혼비백산한 표정으로 이리저리 바닥을 뒹굴었다. 겨우 몸을 피한 

병사들은 안색을 일그러뜨렸다. 자신들의 힘으로는 상대하기 힘든 인물인 것을 

깨달은 것이다. 

"내부의 기사님들을 불러라. 그분들이면 저 무식한 놈을 제압할 수 있을 것이다"

그 말고 함께 한 명의 병사가 바쁘게 저택의 안으로 달려들어갔다.

'그렇지!'

상황이 자신이 의도한 대로 진행되자 한성은 느긋하게 핼버드를 곧추 세웠다.

그 모습을 본 병사 한 명이 사각을 이용해서 살그머니 다가오자 한성은 내심 

코웃음을 쳤다. 시각뿐만 아니라 한성의 오감은 극도로 발달되어 있었다. 때문에

그는 고개를 돌리지 않고도 한 병사가 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 

지척까지 접근한 병사가 회심의 미소를 지으며 검을 들어올리려 할 때, 한성은 

그대로 핼버드 손잡이를 이용해 그 병사의 견갑 아랫부분을 강타했다. 

겨드랑이 부분은 인체의 약점인 동시에 갑주로도 잘 가려지지 않는 부분이다. 

때문에 그 병사는 구슬픈 비명과 함께 그 자리에 나동그라졌다. 급소에 가해진 

강한 충격에 의해 그 병사는 바닥을 뒹굴고 있었다. 

나머지 병사들은 이리저리 욕설만 퍼부을 뿐 섣불리 접근하지는 못하고 있었다. 

묘한 대치상태가 계속되고 있는 동안 문득 이쪽으로 달려오는 듯한 발걸음 소리가

자욱하게 들려왔다. 곧 여러 명의 인물들이 모습을 드러내었다.

"왔군"

순간 한성의 얼굴에 회심의 표정이 일어났다. 모습을 드러낸 이들 중에는 상급의

경지로 보이는 팔라딘이 있었기 때문이다. 한성은 눈에 내력을 모아 그들의 모습을

샅샅이 살폈다.

'이놈들이 벨레로크에게 상처를 입힌 놈들이겠지... 응"

문득 그의 눈에서 이채가 번뜩였다. 한성은 그들 중에서 낯익은 얼굴을 발견한 

것이다. 다가오는 기사들의 뒤편에는 검은 색 로브를 뒤집어 쓴 마법사 한 명이 

있었다. 한성은 그를 유심히 쳐다보았다. 마법사의 얼굴은 푸르죽죽해서 도저히

산사람 같지는 않아 보였지만 그의 얼굴은 한성의 뇌리에 깊이 각인되어 있었다. 

"저놈은?"

그는 바로 루키페르를 습격했던 흑마법사였다. 그가 기사들의 뒤에 서서 어슬렁

거리며 걸어오다 한성을 주시하고 있는 것이다. 물론 그가 역용하고 있는 한성을

알아볼 리가 만무했다.

"너 이 마법사놈.."

한성은 살기를 뿜어내며 그들에게로 다가갔다. 그러자 기사들은 놀란 빛을 

떠올렸다. 그 중 한 명의 기사가 한성을 주시하며 입을 열었다.

"네놈은 뭐냐?. 왜 우리 저택에서 난동을 부리고 있지?"

그러나 한성은 아무런 대꾸도 없이 그들에게 다가갔다. 침입자의 영문모를 태도에

기사들은 한성의 전신을 유심히 살피기 시작했다. 그러나 상대의 차림새를 샅샅이

y어본 기사들은 침입자에 대한 경계심을 곧 풀어버렸다. 본신의 내력을 효과적

으로 갈무리하고 있는 한성에게서 마나를 느끼지 못한 것이다.

조금 전까지 한성에게 곤욕을 치르던 경비병들도 이제 한성을 죽은목숨으로 

생각했는지 슬그머니 웃음을 떠올리고 있었다.

"죽을 자리가 모자라서 하필 이곳을 찾아왔나?"

기사 한 명이 비웃음을 흘리며 다가왔다. 한성에게 다가온 그는 허리에 찬 검을 

뽑아 대뜸 한성을 후려쳤다. 그러나 그 검은 한성이 내민 손에 그대로 잡혀 버렸다.

침입자가 마나가 담긴 자신의 검을 맨손으로 덥석 거머쥐자 기사의 두 눈이 경악

으로 크게 떠졌다.

"아르시오네 공주는 어디에 있나?"

말을 마친 한성은 허리의 검을 뽑아 그 기사의 팔을 단숨에 날려 버렸다. 

슈팟

"으아악"

검을 잡은 팔이 날아간 기사는 고통에 부들부들 떨었고, 모인 인물들의 얼굴에는 

순식간에 미소가 사라져 버렸다. 어느새 한성의 검에서는 푸르스름한 유형의 

기운이 솟구치고 있었다. 그것을 발견한 기사들은 얼굴에 핏기가 가셨다. 

"오..오러.."

그러나 그들이 말을 채 끝내기도 전에 한성은 그대로 몸을 날렸다. 그러자 굳어 

있던 기사들이 제각기 헤르시온을 걸치며 검을 뽑기 시작했다. 어찌된 연유인지는

모르지만 막아야만 했다. 그러나 한성은 그들에게 기회를 주지 않았다.

"헉"

"아악"

헤르시온이 착용되는 그 짧은 순간에 한성은 쾌자결을 쏘아내어 그들의 어깨

근육을 그대로 끊어 버렸다. 비명과 함께 기사 서너 명이 어깨를 움켜쥐고 주저

앉았고, 한성은 그대로 육박해서 앞을 가로막은 두 명의 기사를 횡으로 쓸어갔다.

그들은 비록 헤르시온을 완벽히 착용하고 있기는 했으나 한성의 검에 서린 검강을

보고는 안색이 변했다. 그들은 각자의 방패에 마나를 주입해서 가로막았다. 

그러나 한성의 검은 마치 무 베듯이 그들을 베고 지나갔다.

소리도 없이 기사들이 쓰러지고 그들 사이를 통과한 한성은 뒤에 서 있던 흑

마법사의 목덜미를 잡아갔다.

"매직 미사일"

혼비백산한 흑마법사는 매직 미사일을 서너대 날린 채 그대로 몸을 돌려 도주하기

시작했다. 상대가 아직까지 헤르시온을 걸치지 않은 틈을 노린 것이다. 그러나 

황망중에 발출한 매직 미사일이 부신수형을 펼치는 한성을 맞출 수 있을 리가 

만무했다. 매직 미사일을 모두 흘려버린 한성은 맹렬히 도망가는 흑마법사의 

목덜미를 잡아챈 뒤, 그대로 바닥에 메다 꽂았다. 

"쿠엑"

바닥에 내팽겨쳐진 흑마법사는 비명을 질렀다. 한성은 빠르게 다가가서 그의

혈도를 짚었다. 그러나 그는 아랑곳하지 않고 몸을 돌려 손을 한성의 가슴에 댄 

뒤 시동어를 외웠다. 

"플레어 버스트"

펑

한성의 가슴에 엄청난 불길이 작렬했다. 황망중에 호신강기를 끌어올려 그것을 

막은 한성은 안색을 굳혔다.

"언데드라 점혈이 통하지 않는군"

한성은 그대로 흑마법사의 어깨 관절을 탈골시켜 버렸다. 

뚜둑

그 흑마법사가 언데드가 된 뒤 마법의 위력이 현저하게 떨어진 것이 다행이었다.

그렇지 않았다면 아무리 호신강기라도 가까운 거리에서 발출된 플레어 버스트를

막을 수 없었을 것이다. 그러나 언데드가 된 흑마법사는 고통을 느끼지도 않는지

탈골된 상태에서도 거세게 저항을 계속했다. 그리고 뒤에서는 상황을 눈치챈 

병사들이 죽음을 무릅쓰고 접근해 왔다. 

"할 수 없군"

한성은 주먹에 내력을 모아 흑마법사의 가슴을 그대로 강타해 버렸다. 

퍼억

가슴이 움푹 꺼져 들어가며 마법사는 입으로 죽은피를 한 웅큼 뱉어 내었다. 

그 틈을 타서 한성은 허리에 찬 오르하리콘 검을 뽑아 흑마법사의 어깨에 박아 

넣었다. 

"끄아아아악"

마법사의 입에서 처절한 비명소리가 터져나왔다. 고통을 느끼지 못하는 언데드

라고 하나 마력을 차단하는 금속인 오르하리콘 검이 몸에 박히자 더 이상 저항하지

못했다. 마력이 흩어지며 극심한 고통이 밀려들자 흑마법사는 이제 저항할 엄두도

내지 못하고 부들부들 떨고만 있었다. 한성은 그를 잡아채어 몸을 돌렸다. 

그러자 슬그머니 다가오던 병사들이 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰섰다.

"나를 막을텐가?"

한성은 나직이 일갈을 한 뒤, 손에 든 검에 다수의 내력을 밀어 넣었다. 

그러자 이제는 석자가 넘는 검강이 마치 불꽃처럼 이글이글 타올랐다. 

그것을 본 병사들의 얼굴에는 공포감이 서서히 떠오르기 시작했다. 

이제 상대의 정체를 명확히 눈치챈 것이다. 

"소..소드 마스터다"

지옥의 불길인양 푸르스름한 불꽃이 넘실거리는 검을 들고 한성은 걸음을 옮겼다.

이제 병사들은 도저히 막을 엄두도 내지 못한 채 뒤로 물러설 뿐이었다. 

한성은 마법사를 둘러맨 채로 병사들 사이를 뚫고 걸음을 옮겼다. 그러자 아까 

한성에게 어깨 근육이 잘린 기사들이 주춤거리며 다가왔다. 

그들의 얼굴은 침통하게 일그러져 있었다.

"대관절 당신은 누구요"

그러나 한성은 굳은 표정으로 아무런 말없이 그들에게 다가갔다.

질문이 이어졌다.

"완성된 오러 블레이드를 시전하는 당신은 소드 마스터가 확실하오. 그렇지만 

지크레아에 소드 마스터가 있다는 소리는 지금까지 듣지 못했소. 당신은 도대체

누구요?"

그때서야 한성은 고개를 돌려 입을 연 기사를 쳐다보았다. 

"조르그문트 공작에게 전해라"

"...."

난데없이 상대가 조르그문트 공작을 거명하자 둘러싼 기사들은 경악해서 신음

소리를 흘렸다. 저 소드 마스터는 자신들의 정체를 이미 간파하고 있었던 것이다.

대장으로 보이는 중년의 기사가 지긋이 이를 악물었다. 그렇다고 순순히 시인할 

수는 없는 노릇, 기사들은 억지로 놀란 기색을 감추려고 노력했다. 

그들의 귀로 상대가 발한 것으로 보이는 차가운 음성이 들려왔다.

"만약 아르시오네 공주에게 무슨 일이 생긴다면 제국은 분명히 응분의 대가를 

치를 것이다"

말을 마친 한성은 다시 걸음을 옮겼다. 생각 같아서는 루키페르에게 연락해서 

이들을 모두 체포해서 구금해두고 싶었지만 지금은 그럴 시간이 없었다. 

한성이 걸어가자 둘러싸고 있던 기사들은 그의 앞을 가로막을 엄두도 내지 못하고

주춤주춤 길을 열어주었다. 저택을 빠져나온 한성은 흑마법사를 들쳐메고 그대로

신법을 펼쳐 어디론가 사라져버렸다. 


마치 이곳에 없는 인물인양 한성이 그 자리에서 없어지자 어깨를 움켜쥔 기사들은

그때서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

"어떻게 저런 인물이 지크레아에 존재한단 말인가?"

"저렇게 젊은 인물이 소드 마스터의 경지에 올랐다니?"

경탄성을 터트리는 기사들 틈에서 냉혹한 일성이 터져나왔다.

"어서 거점을 옮길 채비를 갖추어라. 이곳이 발각된 이상 곧 지크레아의 근위병이

이곳을 덮칠지도 모른다"

그 목소리의 주인이 이곳의 우두머리인 듯 기사들은 병사들을 독려해서 짐을 

꾸리기 시작했다. 그 모습을 지켜보던 날카로운 눈초리의 중년 기사는 고개를 

돌려 한성이 사라진 방향을 쳐다보았다. 그도 여타의 기사들처럼 오른 쪽 팔을 

축 늘어뜨리고 있었다.

"놀랍군. 아무래도 저자는 공작 전하께서 말씀하신 그 소드 마스터인 것 같군."

그는 한참동안이나 한성이 사라진 방향을 응시하고만 있었다. 



"아르시오네 공주는 어디에 있나?"

"내가 그것을 말할 것 같나?... 끄악"

흑마법사의 눈이 고통으로 크게 치떠졌다. 그의 오른 손에는 오르하리콘 검이 

깊숙이 박혀 있었다. 검의 표면에는 은은한 백색의 광망이 넘실거렸고, 거기에

닿은 흑마법사의 손은 연기와 함께 타들어가고 있었다. 그러나 생각보다 심지가 

굳은 모양인지 흑마법사의 입은 꽉 다문 채 열릴 줄을 몰랐다. 

그 모습을 본 한성은 미간을 지긋이 모았다.

'난감하군. 혈도 자체가 존재하지 않는 언데드에게 분근착골이 통할 리가 없을 

테고....'

이미 시험해 본 사령제심안도 통하지 않았다. 때문에 한성은 이렇게 고심하고 있는

것이다.

"그렇지 그 방법을 한 번 사용해 볼까?"

순간적으로 한 가지 방법을 떠올린 한성은 눈에 이채를 띠며 흑마법사의 손에서 

검을 뽑아들었다. 의아한 눈빛으로 올려다보던 흑마법사는 상대가 검을 들어 

자신의 심장을 겨누자 의외의 표정이었다. 자신이 입을 열지도 않았는데 이렇듯 

서슴없이 자신을 죽이려는 모습을 보이자 그는 비웃음을 머금었다.

"네놈이 아무리 소드 마스터라고 해도 내 입을 열지는 못할 것이다"

"두고보면 알겠지"

말을 마친 한성은 검을 쥔 손에 힘을 밀어넣었다. 

푸욱

섬뜻한 파육음과 함께 검이 흑마법사의 심장을 파고들자 그는 밀려드는 고통에 

눈을 하얗게 치떴다. 그것도 잠시 오리하리콘 검에 의해 마력의 원천이 완전히 

파괴당하자 흑마법사는 부들부들 떨다가 고개를 축 늘어뜨렸다. 곧 그의 몸이

서서히 재로 화하기 시작했다.

"아차"

깜짝놀란 한성은 손을 뻗어 늘어진 흑마법사의 머리에 대었다. 그리고는 다급하게

주문을 외기 시작했다. 다행히 흑마법사의 시신은 손발부터 조금씩 부스러졌기에

한성은 한참동안 그의 머리에 손을 대고 있을 수 있었다. 일각 정도의 시간이 

지나자 흑마법사의 시신은 완전히 재로 부스러져 버렸다. 아직까지 눈을 감고 

주문을 외던 한성의 눈이 번쩍 치떠졌다.

"다행이군. 백무소혼술은 언데드에게도 통하는 군"

백무소혼술은 바로 한성이 델마르크의 기억을 흡수하기 위해 사용했던 사술이다.

바로 죽은 자의 기억을 흡수하는 술법으로 한성은 백무소혼술을 사용해 

흑마법사의 두뇌에 남아있는 기억을 흡수한 것이다. 

그러나 그것도 잠시 한성의 안색은 지극히 어두워졌다. 그는 이를 부드득 갈며 

몸을 일으켰다.

"더러운 놈들, 아르시오네 공주를 치르크 해적단에 팔아 넘기다니?"

움켜쥔 한성의 손이 분을 참지 못해 부르르 떨고 있었다. 

"이틀 전에 아르시오네 공주를 해적선에 넘겼다면 지체할 시간이 없다"

나직이 내뱉은 한성은 서슴없이 몸을 날렸다. 해적선이 떠나기 전에 공주를 

구출해야만 한다. 때문에 한성은 흑마법사의 기억을 뒤져 공주가 팔려간 항구로

달리기 시작했다. 부신수형을 극성으로 전개하며 달려가는 한성은 주위 사람들이

놀라건 말건 신경쓰지 않고 질주하고 있었다.

갑자기 형체도 제대로 분간할 수 없는 것이 지나가자 행인들은 놀라 옷깃을 여몄다. 

"웬 바람이지?"

"글세 말일세. 지금은 바람이 불 때가 아닌데..."

행인들은 고개를 갸웃하며 바람이 사라진 곳을 연신 쳐다보았다. 



항구는 텅 비어 있었다. 기를 쓰고 달렸음에도 한성은 해적선을 놓친 것이다. 

망연자실하게 바다를 주시하던 한성은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 곧 가쁜 숨이

터져 나왔다.

하아하아

정신없이 숨을 몰아쉬던 한성은 곧 몸을 일으켜 주위를 살피기 시작했다. 

비교적 작은 포구라서 몇 척의 어선들 외에는 별다른 큰 배가 보이지 않았다. 

아마 치르크 해적단의 해적선은 네크로멘서스의 연락을 받고 온 것 같았다. 

그렇지 않다면 아르펜 대륙에서 악명을 떨치고 있는 치르크의 해적선이 

지크레아의 항구에 발을 들여놓을 수 있을 리가 만무했다. 

왜 치르크 해적선이 위험을 무릅쓰고 이곳까지 와서 아르시오네 공주를 인수해 

갔는지 몰랐다. 때문에 한성은 일단 그 포구를 경비하는 수비대 사무실을 

찾아갔다. 지크레아에서는 각 항구마다 그 지방의 장정들로 구성된 향군이

수비대를 맡고 있다는 사실을 떠올렸기 때문이었다. 지나가는 어부에게서 물어

물어 포구에서 조금 떨어진 곳에 위치한 수비대 사무실을 알아내자 한성은 

지체없이 그곳으로 달려갔다. 조금 걸어가자 허름한 건물이 보였다. 

그곳이 수비대 사무실임을 확인하자 한성은 서슴없이 사무실로 들어갔다.

콰당

문이 부서져라 열고 들어간 한성은 안을 훑어보았다. 그 안에는 초로의 수비

대장으로 보이는 인물 하나와 건장한 체구를 지닌 병사 서넛이 탁자에 앉아 있다가

의아한 시선을 한성에게 보냈다. 그들은 지크레아 향군의 복장을 하고 있었다. 

한성의 태도가 거슬리는지 몇몇 병사는 무기를 챙기고 있었다. 

"무슨 일로 왔소?"

곧 장대한 체구의 사내 하나가 부리부리한 눈을 치켜뜨고 한성의 위아래를 샅샅이

살피며 용무를 물었다. 

"며칠 전에 이곳으로 치르크 해적선이 들어왔다고 들었는데 대관절 언제 

떠났는가?"

그러자 안에 있는 사내들의 낯빛이 미세하게 변했다. 마치 도둑질을 하다가 

걸린 듯한 모습이었다. 눈치가 빠른 한성은 그것을 놓치지 않았다.

곧 사내의 거친 음성이 들려왔다.

"무슨 소리를 하는게요. 치르크 해적선이라니? 대륙의 공적인 치르크 해적선이

어떻게 지크레아의 포구에 들어올 수가 있단 말이오? 뚱딴지 같은 소리일랑 

하지도 마시오"

수비병들이 완강히 부인하자 한성은 무표정한 눈빛으로 그들을 주시했다. 

그 와중에서도 그의 머리는 원활하게 돌아가고 있었다. 뒤에 있는 병사들이 

슬그머니 병기를 챙기는 것을 보니 최후의 경우 살인멸구를 생각하는 것 같았다. 

'이들의 태도를 보니 아마 해적선의 정박을 묵인해 주는 대가로 그들로부터 

뇌물을 받은 것 같군' 

한성은 아무 말 없이 품속에 손을 집어넣어 뭔가를 꺼냈다. 일단 기선을 제압할

필요가 있었다. 병사들은 불안해하는 기색으로 그런 한성을 뚫어지게 주시하고

있었다. 그들은 여차직하면 한성의 목숨을 끊어놓을 요량이었다. 

"헉"

한성이 내민 물건을 본 순간 수비병들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 한성이 꺼낸 

것은 바로 베델부르크 2세에게서 지크레아 군대의 전권을 위임받은 문장이었다.

물론 항구 수비군들이 그 표식을 모를 리가 없었다. 그들은 믿을 수 없다는 듯이 

그 문장을 쳐다보다가 허물어지듯 그 자리에 한 쪽 무릎을 꿇었다. 그들의 

안색은 파리하게 질려 있었다. 

"사령관 님을 뵙습니다"

한성은 고개를 돌렸다. 그 쪽에서 무기를 수습하던 병사들도 모두 한 쪽 무릎을

꿇고 있었다. 그는 수비병들을 내려다보며 냉랭하게 입을 열었다. 

"거두절미하고 단도직입적으로 말하겠다. 만일 그대들이 계속 부인한다면 

그대들을 근위 기사단에 넘겨 문초할 수밖에 없다. 이미 나는 그대들이 해적들

에게서 뇌물을 받았다는 심증을 굳히고 있다. 그러기 전에 아는 대로 소상히 

털어놓기를 하기 바란다"

".........."

엉거주춤 서 있는 수비병들은 그 말을 듣자 연신 불안한 듯이 눈동자를 굴리며 

수비대장의 눈치를 살폈다. 그것을 본 한성은 자신의 예상이 맞았음을 실감했다.

한성은 일단 그들의 불안을 불식시켰다. 

"만약 순순히 해적선의 근황에 대해 나에게 얘기해 준다면 그 일은 불문에 

붙이겠다"

그러나 아무도 입을 여는 자가 없었다. 조바심이 난 한성은 다시 안색을 굳히며 

계속 그들을 채근했다. 

"대답할 마음이 없다는 겐가?"

그러자 아까 보았던 늙은 수비대장이 조심스럽게 앞으로 나와 입을 열었다. 

"이미 알고 계신 듯 하니 모두 말씀드리겠습니다. 사실 우리 인원으로는 치르크 

해적선을 막을 수 없었습니다."

"나는 그것을 묻고자 하는 것이 아니다. 단지 그 해적선의 행방만 나에게 말해

주면 된다. 만약 내가 만족할 만한 대답이 나올 시에는 그 일에 대해 더 이상 

추궁하지 않을 것임을 장담한다."

그러자 수비대장은 다소 안심한 기색으로 해적선에 대해 주저리 주저리 얘기하기

시작했다.

"치르크 해적선은 약 나흘 전에 이곳으로 왔었습니다. 대형 범선에 약 400명 

가량의 해적들이 타고 있었기에 저희들은 도저히 막을 엄두를 내지 못했습니다."

'나흘 전이라면 아르시오네 공주가 납치된 바로 다음 날이군'

수비대장은 침통한 안색으로 계속 말을 이어나갔다. 

"그들은 약 이틀 정도 이곳에 머물다가 바로 그저께 떠나갔지요. 저희들을 

용서하십시오. 그만 돈에 눈이 멀어....." 

"그만 되었다"

한성은 손을 뻗어 그들을 제지시켰다. 이미 이틀 전에 떠났다는 말을 듣자 한성은

이 일을 어떻게 수습해야 할 지 도저히 엄두가 나지 않았다. 일단 한성은 그들에게

치르크 화산섬의 위치를 물어보았다.

"치르크 화산섬은 어디에 있는가"

"그곳은 여기서 약 보름 정도 항해해야 닿을 수 있는 거리에 있습니다"

결심을 굳힌 한성은 입을 열었다.

"이곳에 그곳으로 갈 만한 배가 있겠는가?"

그 말에 수비대 병사들은 저마다 고개를 절래절래 흔들었다. 규모가 작은 어촌인

이곳은 대부분의 선박이 소형 어선이기 때문이었다. 

"그곳은 불가합니다. 치르크 화산섬은 절해의 고도입니다. 섬 주위가 대부분 

산호초와 암초에 뒤덮여 있어 물길에 익숙한 해적선조차도 암초에 걸려 침몰하는

경우가 빈번하게 일어난다고 합니다. 때문에 치르크 해적단이 상선들을 무차별

약탈하는데도 각 왕국에서 섣불리 그들을 토벌하지 못하는 것이지요. 게다가 

만약 그 근처에서 치르크 해적선에 발각 당한다면 그 즉시 죽은목숨이지요" 

"그곳이 그렇게 위험한 곳이란 말인가?"

"그렇습니다. 이미 본국의 해군 2개 함대가 해적단 토벌에 나섰다가 단 한 명도 

돌아오지 못한 사실을 사령관 각하도 익히 아시지 않습니까?. 암초에 걸려 배가 

좌초되고 병사들 모두가 해적들 손에 잡혀 무참히 죽음을 당했습니다"

"음"

한성은 침음성을 울렸다. 치르크 해적단의 본부가 그토록 철옹성인줄은 몰랐다. 

그런데 그에게 한 가지 의문이 떠올랐다. 도대체 왜 네크로멘서스에서는 그렇게 

천험의 해협에 살고 있는 해적단에 아르시오네 공주를 넘겼단 말인가? 

아무리 생각해 봐도 답을 찾지 못한 한성은 그들을 재차 채근했다. 

"그래도 이곳에서 잔뼈가 굵은 선장이라면 그곳의 물길을 아는 자가 있을 것이

아닌가?"

"하지만 이곳의 배는 모두 규모가 작은 어선 뿐입니다. 때문에 그곳까지 항해할 

만한 선박이 없습니다. 설령 있다고 쳐도 위험을 무릅쓰고 그곳으로 갈 선장은 

없을 것입니다"

한성은 더 이상 소득이 없을 것임을 느꼈다. 

'할 수 없군. 일단 궁정에 돌아가서 베델부르크 2세에게 해군을 지원받을 수밖에'

현재 한성에게는 그 방법밖에는 다른 도리가 없었다. 다소 시일이 지체되더라도

어쩔 수 없는 노릇이라 한성은 몸을 일으켰다. 

"나의 질문에 성심껏 답변해 준 데 대해서 감사하네. 때문에 나는 그대들이 해적

들에게 뇌물을 받은 사실을 함구할 것이다"

그 말에 수비병들은 가슴을 쓸어 내리며 안도했다. 그들은 걱정이 되는지 한성

에게 재차 당부했다.

"무슨 연유로 치르크 화산섬에 가시려는지는 모르나 가지 않으시는 것이 좋으실 

것입니다"

"그것은 또 왜 그렇지?"

수비대장은 안색을 굳히며 대답했다. 

"치르크 화산섬의 분화구에는 오래 전부터 레드 드래곤이 살고 있다고 들었습니다.

치르크 해적놈들은 바로 그 드래곤을 자신들의 수호신으로 삼고 있지요. 

때문에 매달 드래곤에게 제물을 바치며 숭배하고 있사옵니다. 만약 대규모의

군대를 이끌고 가셨다가 드래곤에게 걸린다면 누구도 살아남을 수 없을 것입니다.

때문에 그놈들을 가급적 건드리지 않는 것이....."

"제물이라고 했나?"

한성의 눈이 번쩍 뜨였다. 그러자 수비대장은 근심스러운 표정으로 대답했다.

"예. 그놈들은 지체 높은 신분의 여자 귀족을 수단방법을 가리지 않고 사거나 

납치해서 일 년에 한 번씩 드래곤의 먹이로 바친다는 소문이 있사옵니다"

"그 말이 사실이냐?"

한성은 두 눈에 살기를 떠올렸다. 그 눈빛을 받은 수비병들이 주춤하고 뒤로 

물러섰다. 정말 무시무시한 눈빛이었기에 그들은 자신도 모르게 담이 쪼그러드는

것을 느꼈다. 자신의 실책을 깨달은 한성은 눈빛을 누그러뜨렸다. 

"사실이옵니다"

한성은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다. 그렇지 않으면 지금처럼 답답한 심정을

풀 길이 만무했다. 정말 답답했다. 이제 네크로멘서스에서 아르시오네 공주를 

치르크 해적단에 넘긴 이유를 명확히 알 수 있었다. 그들의 행동은 고도로 계산된

행동이었다. 바로 베실리안 왕자와 치르크 해적단을 상잔시키려는 치밀한 음모. 

둘 다 조르그문트 공작에게는 눈엣가시와 같은 세력이었다. 그리고 드래곤을

등 뒤에 업고 있어서 섣불리 공격을 가할 세력도 아니었다.

'일단 저들은 아르시오네 공주의 신분을 알고 있다고 봐야겠군'

이것은 간단히 판단할 문제가 아니었다. 만약 자신의 동생이 드래곤의 먹이로 

바쳐진 사실을 알게 된다면 베실리안 왕자는 분명히 치르크 해적단을 전멸시키려

들것이다. 그러나 육군이 대부분인 세르보네의 병력만으로는 치르크 화산섬을

점령하는 것은 요원한 일! 만에 하나 드래곤이 개입한다면 상황은 상상도 할 수 

없을 정도로 악화될 수도 있었다. 

"아무리 가디언과 히드라의 위력이 강하다고 해도 드래곤을 상대로 싸울 수는 

없어"

이제 한성은 조르그문트 공작의 음모를 명확히 알 수 있었다. 그는 간계를 통해 

베실리안 왕자의 힘을 약화시키려 하는 것이다. 한성은 그래도 카르보네스의 

죽음을 비밀에 붙인 사실이 정말 다행스럽게 느껴졌다. 만약 카르보네스의 

죽음이 널리 알려졌다면 조르그문트 공작은 굳이 계략을 쓸 것도 없이 바로 

대군을 동원해서 대대적으로 침공을 가해 올 것이다. 하지만 블랙 드래곤의 

맹독 브레스 때문에 이렇듯 야비한 책략을 쓰고 있는 것이다. 

그는 일전에 한 번 본 조르그문트 공작을 떠올렸다. 겉보기에는 평범한 늙은이의

모습을 하고 있었지만 그 얼굴 뒤에는 악마도 두려워할 간계가 도사리고 있는 

인물이었다. 한성은 불연 듯 조르그문트 공작에 대한 분노가 샘솟듯 뿜어져 

나오는 것을 느꼈다. 

"이럴 줄 알았다면 그때 대면하는 자리에서 그놈의 목숨을 끊어버려야 했을 

것을..."

"예 무슨 말이십니까?"

퍼뜩 정신을 차린 한성은 어리둥절해 하는 수비대장을 쳐다보았다. 

"이것은 사활을 다투는 급한 일이다. 치르크 화산군도까지 갈 수 있을 만한 인물을

내게 천거해 주기 바란다"

"하오나"

"가르쳐 주는 자에게 이것을 주겠다"

주위를 둘러싼 병사들의 얼굴이 일순 탐욕에 물들었다. 한성은 품속에서 손톱 만한

진주를 꺼냈기 때문이었다. 그들은 눈을 크게 뜨고 한참동안 진주를 쳐다보다가 

고개를 떨구었다. 그것이 탐나기는 했지만 아무리 생각해 봐도 보름 거리의 

치르크 화산섬에 갈 만한 사람을 찾기 힘들었기 때문이었다. 그들의 실망에 찬 

표정을 본 한성은 더 이상 배를 구하는 것을 포기하고 몸을 돌렸다. 이제 남은 

길은 한 가지 밖에 없었다. 한시라도 빨리 지크레아의 궁성에 돌아가서 해군의 

함선을 지원받아야 한다. 다급해진 한성은 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.

문을 열려던 한성은 문득 뒤에서 들려온 소리에 걸음을 멈추고 뒤를 

돌아보았다. 

"저기 그럴만한 사람이 하나 있기는 합니다만....."

한성은 한가닥 희망을 품고 말을 한 수비대장을 쳐다보았다. 그는 내키지 않는 

듯한 표정으로 말을 이어갔다.

[소드엠페러]3장 소드엠페러 205회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 11-24 조회수 : 212 

"이곳에서 오래 사신 노인이 한 분 있습니다. 바다에서 잔뼈가 굵은 분이시지요.

아마 그 분이라면 이곳의 작은 배로도 충분히 치르크 화산섬까지 갈 수 있을 듯 

합니다만...."

뭔가 걸리는 것이 있는 듯 그는 말꼬리를 흘렸다. 그러나 한성은 절벽에서 

동아줄을 잡은 심정으로 그 이유에 대해 물어보았다. 

"무슨 문제가 있는가?"

"아마도 그 노인 역시 나리의 요구에 응하지 않을 것입니다. 아시다시피 치르크 

군도로 가는 것은 바로 자살행위와도 다름이 없으니까요. 그리고 그 노인은 자식

들을 모두 여의고 단 한 명의 손자와 살고 있기 때문에 아마 그 손자를 위해 

가려고 하지 않을 것입니다."

그러나 한성은 어떻게 해서든 그 노인을 설득해야만 했다. 지크레아의 궁정으로 

가서 해군 함선을 지원받는다고 해도 그러면 시일이 너무 걸린다. 

만약 그 사이에 공주가 드래곤의 먹이로 희생된다면 로세니아의 복원은 요원한 

일이다. 그렇다면 그가 꿈꾸는 자유와 기회의 나라도 물거품이 될 수도 있다. 

하지만 이유는 그것 뿐만이 아니었다. 자신의 사랑을 찾고자 하는 공주가 

희생되는 것을 그대로 좌시할 수만은 없는 것이었다. 

한성은 아까의 그 진주를 꺼내어 탁자 위에 내려놓았다. 

"좋다. 약속대로 이것을 그대들에게 주겠다. 대신 그 노인이 살고 있는 곳을 

내게 가르쳐 주기 바란다"

수비대장은 희색이 만연한 표정으로 냉큼 진주를 품속에 집어넣었다. 다른 병사

들이 부럽다는 시선을 보내왔으나 수비대장은 그들을 외면하며 그곳의 위치를 

한성에게 설명하기 시작했다. 

"고맙다"

설명을 모두 들은 한성은 수비대장에게 답례를 하고는 그곳을 나섰다. 



그 노인은 발데스라는 이름을 가지고 있다고 했다. 그리고 노인이 사는 곳은 

상당히 먼 곳에 위치해 있었다. 그러나 부신수형을 펼치는 한성은 별로 어렵지 

않게 그 곳에 도착할 수 있었다. 반 시간 정도 달려 포구의 구석에 있는 외딴 집이

보이자 한성은 속도를 줄이며 다가갔다. 대부분의 어촌에서 흔하게 볼 수 있는 

집이었다. 집 앞의 바닷가에는 낡은 소형 어선이 한 척 정박해 있었고, 

나이를 헤아릴 수 없을 정도의 노인이 그 앞에서 그물을 수선하고 있었다. 

한성은 서슴없이 그에게로 다가갔다. 

저벅저벅

걸음 소리를 듣자 노인은 하던 일을 멈추고 고개를 돌렸다. 소금기 어린 바닷

바람을 오래 쐰 때문인지 노인의 피부는 이리저리 갈라져 있었고, 검버섯이 이리

저리 돋아나 있었다. 

"무슨 일이시오"

"노인장의 도움이 필요합니다."

한성은 단도직입적으로 자신이 꼭 치르크 화산섬으로 가야 한다고 그 이유를 

설명했다. 

"저를 그 곳에 데려다 주실 수 있으십니까?"

그러나 노인은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"무슨 연유로 그 곳에 가시려는 지는 모르지만 아마 포기하시는 것이 좋을 듯 싶소.

그곳은 죽음의 바다요. 암초에 걸려 침몰하기 전에 먼저 해적들에게 잡혀 산채로

가죽이 벗겨질 것이오"

"하오나 저는 꼭 가야만 하는 연유가 있습니다. 대신 사례는 섭섭지 않게 

하겠습니다"

그러자 노인은 고개를 들어 진물이 줄줄 흐르는 눈으로 한성의 얼굴을 바라

보았다. 그 기회를 놓치지 않고 한성은 품속에 손을 넣어 잡히는 데로 보석을 

꺼냈다. 그의 손바닥에는 여러 개의 보석들이 저녁 석양을 받아 아름답게 빛나고

있었다. 한성은 그것을 앞으로 내밀며 지긋이 입을 열었다.

"저를 그곳으로 데려다 주신다면 이것을 모두 노인에게 드리겠소"

그러나 노인은 고개를 돌리더니 다시 하던 일을 시작했다. 

"재물이 있다는 것은 좋은 일이오. 허나 그것도 살아있을 때 쓸 수 있는 것이지 

죽는다면 무슨 소용이 있겠소?"

"...."

한성은 말문이 콱 막혔다. 사실 노인의 말이 틀린 것은 아니었다. 아무리 재물이 

많다고 해도 죽는다면 아무런 소용이 없다. 노인의 말은 계속 이어졌다. 

"아마 이곳에서는 당신의 부탁을 들어줄 사람이 없을 것이오. 그러니 그만 포기

하는 것이 좋다고 보여지오만..."

하나 한성은 도저히 포기할 수가 없었다. 그렇다고 강압적으로 해결할 문제도 

아니었고, 노인의 목숨도 장담할 수 없는 상황에서 베델부르크 2세가 준 문장을 

사용할 마음도 들지 않았다. 한성이 어떻게 노인을 설득해야 하는지 고민하고 

있는 사이 인기척이 들려왔다. 고개를 돌리자 그곳에서는 열 다섯 정도로 보이는

소년이 무언가를 들고 걸어오고 있었다. 빨간 머리에 갈색 눈을 한 다부져 보이는

소년이었다. 뜻밖에도 허리에는 나무를 깎아만든 검 한 자루를 차고 있었다. 

다가온 소년은 들고 온 것을 내려놓았다. 

"할아버지 참을 가져왔어요"

"오냐. 마침 배고프던 참인데 잘 되었구나"

노인은 반색을 하며 소년을 맞았다. 소년이 들고온 바구니에는 빵 두어 개와 

구운 생선이 들어 있었다. 소년이 의아한 눈빛으로 한성을 쳐다보았으나 노인은 

그것을 만류하고 바구니를 풀어놓았다. 그들은 멍하니 서 있는 한성을 외면한 

채 가져온 음식을 먹기 시작했다. 그러나 소년은 먹는 것도 잊은 듯 한성이 차고 

있는 검을 유심히 쳐다보고 있었다. 

'검술에 관심이 많은 소년인가 보군'

한성이 그런 생각을 하고 있을 때 노인이 고개를 돌리더니 한성을 불렀다. 

"젊은 양반 이리와서 요기나 좀 하시겠소?"

어떻게 해서든 말을 붙여 볼 구실을 찾던 참이라 한성은 사양하지 않고 

그들에게로 다가갔다. 노인은 커다란 빵 하나를 쪼개어 건넸고, 한성은 그것을 

받아먹기 시작했다. 보리가 많이 섞여 거무죽죽한 빵이었으나 별로 음식을 

가리지 않는 한성에게는 무척이나 맛있었다. 그 모습을 본 노인은 다시 구운 

생선도 하나 건넸고 한성은 그것마저도 받아 씹기 시작했다. 문득 검에 누군가의

손이 닿는 것을 느낀 한성이 고개를 돌리자 아까의 그 소년이 자신의 검집을 

만지고 있었다. 

"왜 가지고 싶으냐?"

그 말에 소년은 만면에 희색을 띄었으나 무슨 이유에서인지 이내 풀이 죽어 

고개를 푹 수그렸다. 그 모습을 보고 있던 노인의 안색이 조금 어두워진 것 같았다.

식사를 모두 마친 노인은 바구니를 정리해 소년에게 건넨 뒤 다시 그물을 손질하기

시작했다. 소년은 조금 아쉽다는 표정으로 한성의 검을 한 번 쳐다보더니 집 

쪽으로 뛰어갔다. 한성은 그 소년을 물끄러미 쳐다보았다. 

"혹시 기사 분시오?"

난데없는 노인의 질문에 한성은 고개를 돌렸다. 노인은 그물 손질을 멈추고 

한성을 쳐다보고 있었다. 그의 눈에는 뭔가를 결심한 듯한 빛이 일렁이고 있었다. 

"그렇습니다"

한성의 대답을 들은 노인은 지긋이 눈을 감았다. 

"저 아이는 내 손주 도리안이라오. 이제 유일하게 남은 내 혈육이지"

"그러셨군요"

"어릴 때부터 검 휘두르는 것을 좋아해서 저렇게 항상 목검을 가지고 다닌다오"

노인은 감았던 눈을 뜨고 한성을 지긋이 응시했다. 

"도리안의 꿈은 기사가 되는 것이라오. 하지만 우리 형편에 불가능한 일이지. 

지르덴에 있는 기사 학부에 보낼 돈도 없고, 설령 돈이 있다고 쳐도 평민의 신분

으로 기사가 되는 것은 하늘의 별따기라는 것을 알고 있소. 하지만 도리안은 

그 꿈을 결코 접지 않는다오."

"...."

"기사라고 하셨으니 내 당신에게 한가지 제안이 있소이다."

그 말에 정신이 번쩍 든 한성이 노인의 얼굴을 쳐다보았다. 그도 한성의 눈을 

똑바로 쳐다보고 있었다. 

"내 당신을 치르크 화산섬에 데려다 줄 테니 도리안을 기사로 키워줄 수 있겠소?" 


한성은 놀랍다는 표정으로 노인의 눈을 지긋이 응시했다. 노인의 눈에서는 

자신이 어찌되던 간에 손주를 기사로 키우겠다는 결연한 빛이 감돌고 있었다. 

한성은 잠시 생각에 잠겼다. 자식의 교육을 위해서라면 어떠한 희생도 감수하는

부모의 심정이 이런 것인가 하는 생각도 들었다. 노인의 말대로 저 소년이 기사가

되는 것은 쉽지 않은 일이었다. 설령 검술실력이 있다고 해도 평민이 기사의 

작위를 받는 것은 귀족의 그것보다 몇 배는 힘든 일이었다. 베델부르크 2세가 

앞으로 귀족세력을 축출하고 왕권을 강화한다면 십년 후에는 가능한 일이겠으나

한 번 정해진 관례를 바꾸는 것은 힘든 일이었다. 때문에 지크레아도 귀족 

중심의 제도를 바꾸는 것은 단시일 내에는 결코 쉽지 않을 것이다. 

그러나 한성은 로세니아의 베실리안 왕자를 생각했다. 어차피 로세니아를 다시

세운다면 개혁에는 아무 것도 걸릴 것이 없다. 기득권 세력의 반대가 전혀 없기

때문이다. 그리고 새로 세운 로세니아를 강화시키려면 널리 인재를 모아야만 

한다. 때문에 마음을 굳힌 한성은 입을 열었다. 

"전 로세니아의 공작입니다"

그 말에 노인은 경악한 표정을 지었다. 설마 저 젊은이가 이미 멸망했다고 알려져

있는 로세니아의 공작이라니... 노인은 지금까지 공작 정도의 지체높은 귀족을 

한 번도 본 적이 없는 몸이었다. 그의 귀로 한성의 다짐이 이어졌다. 

"제 이름을 걸고 노인의 손주를 기사로 키우겠습니다."

그 말에 노인의 주름진 노안에는 눈물이 괴었다. 한참동안 꼼짝도 하지 않은 

그는 말없이 일어나서 허리를 폈다. 구부정하게 앉아 있을 때는 몰랐지만 상당히 

큰 키였다. 그는 그물을 손질하던 칼을 던지더니 한성을 돌아보았다. 

"언제 떠나실 계획이시오?"

"빠르면 빠를수록 좋습니다"

"기다리시오. 떠날 채비를 갖추고 오겠소"

한성은 몸을 돌리려는 노인의 팔을 잡았다. 그리고 그의 손에 무언가를 쥐어

주었다. 

"이것은 바로 저를 상징하는 문장입니다. 지금은 제게 할 일이 있으니 도리안에게

이 문장을 주어 훗날 로세니아를 찾아오게 하십시오. 그러면 제가 직접 그 아이를

돌보겠습니다"

"로세니아는 이미 멸망하지 않았소?"

"적어도 일년 내로 로세니아의 이름을 다시 들으실 수 있을 것입니다. 그리고 

그 보석들은 그 동안의 생활비로 충당하십시오"

노인은 잠시 그것들을 내려보더니 다시 걸음을 옮겼다. 집 안으로 들어간 노인은

한동안 모습을 보이지 않았다. 한성이 조바심이 날 무렵 드디어 노인이 모습을 

드러내었다. 무슨 당부가 있었는지 도리안은 집 밖으로 나오지 않았다. 

"자 갑시다"

노인은 앞장서서 한성을 어선으로 안내했다. 별로 크지 않은 중소형의 어선이

었으나 노인의 손때가 묻어 반질반질했다. 노인은 익숙한 동작으로 닻을 끌어

올리더니 삿대를 저어 어선을 깊은 바다로 몰고 들어갔다. 이미 해가 완전히 

져서 어둠이 바다를 완전히 덮고 있었고, 어선은 속도를 내며 어둠 속으로 

달리기 시작했다. 

"이 배로 보름 거리를 갈 수 있습니까?"

"조류와 바람을 잘 탄다면 가능하지요. 다행히 요즘은 폭풍이 불지 않는 계절

이라서 도착할 수 있을 것입니다"

"그렇군요"

물질을 오래 한 어부답게 노인의 배 모는 실력은 대단했다. 곧 배는 조류를 타고 

동북쪽으로 달리기 시작했다. 

*************************************************

사브지리 용병단을 완전히 장악한 사황은 한동안 한가로운 시간을 보낼 수 

있었다. 그는 두 명의 부인과 함께 꿈같은 나날을 보내고 있었다. 그와 반대로 

루크와 사브지리는 눈코 뜰 새 없이 바쁘게 일에 파묻혀 있을 수밖에 없었다. 

바로 사황이 모든 일을 그들에게 일임했기 때문이었다. 두 사람은 투덜거릴 

엄두도 내지 못하고 연일 바쁜 격무에 시달려야 했다. 

그 날도 사황은 용병단의 집무실에서 한가롭게 술잔을 기울이고 있었다. 

그 때 누군가가 집무실의 문을 두드렸다. 

"누군가?"

"저 사브지리입니다"

"들어오라"

문이 열리고 피곤에 찬 기색으로 사브지리가 성큼성큼 걸어 들어왔다. 

"무슨 일인가?"

"저 철혈 용병단에서 서한이 왔습니다"

"철혈 용병단이라면 이 세자르 왕국에서 제일 강한 용병단이 아닌가? 그놈들이

왜?"

사브지리는 안색을 굳히며 편지의 내용을 설명하기 시작했다.

"사실 제가 용병대장으로 있을 때에도 이런 류의 편지를 많이 받았습니다. 

그냥 무시하는 것이 좋을 듯 싶습니다"

"무슨 내용인데 그래?"

"요는 이렇습니다. 서로의 용병단을 걸고 대결을 한 번 벌이자는 내용입니다"

"그래? 반가운 소식이군"

사황은 빙그레 미소를 떠올렸다. 그러지 않아도 한 번 우두머리 대결을 제안해 

볼 심산이었는데 저들이 먼저 손을 써오다니 그저 반가울 뿐이었다. 그러나 

사브지리의 생각은 달랐다. 

하지만 철혈 용병단의 단장인 프레이저는 계교에 능한 인물입니다. 때문에 그냥 

무시하시고 충돌을 피하심이 좋을 듯 싶습니다"

"그건 또 왜 그렇지?"

"일단 프레이저의 휘하에는 발할레스라는 고위급 마법사가 있습니다. 그리고 

프레이저는 이미 마나를 다룰 줄 아는 상당한 실력의 검사인데다가 발할레스가 

만들어준 각종 마법 아이템을 가지고 있어 저도 자신이 없는 고수입니다"

"그래서?"

"게다가 그는 간계를 즐겨 쓰는 인물입니다. 대외적으로는 정정당당한 대결을 

표방하면서도 뒤에서 은밀히 손을 쓰는 것을 좋아하지요. 지금까지 프레이저와 

대결을 벌인 용병대장들 중 상당수가 의문스럽게 실종되거나 죽은 시체로 발견된

일이 일어났습니다. 그것을 봐서 프레이저가 그들에게 은밀히 손을 쓴 것이 

아닌가 사료됩니다"

그 말을 들은 사황은 잠시 생각에 잠겼다. 사브지리의 말을 들어보니 그 

프레이저란 놈은 조금 위험한 인물로 여겨졌다. 그런 인물이라면 조금 조심할 

필요는 있었다. 하지만 빠른 시간내에 병력을 모아야 하는 사황으로써는 이런 

절호의 기회를 놓칠 수 없었다. 때문에 사황은 결정을 내리고 사브지리를 

쳐다보았다.

"대결을 추진하도록"

"예 뭐라고 하셨습니까?"

사브지리가 놀란 표정으로 반문했다. 그러자 사황은 짜증스러운 표정으로 

그를 노려보았다.

"프레이저인지 뭔지 하는 놈과 싸우겠다는 말이다"

"하오나. 한 번 재고하심이...."

"너는 지금 내 실력을 의심하는 것이냐?"

어떻게든 만류하려던 사브지리는 그만 입을 꽉 닫았다. 그 동안의 경험으로 인해 

한 번 결정한 사황의 마음을 바꾸지 못한다는 것을 안 것이다. 이미 그는 루크에게

사황의 더러운 성미에 대해 충고를 받았다. 때문에 그는 속으로 투덜거릴 수밖에

없었다.

'젠장. 그놈은 우리 용병단에 눈독을 들이고 있는 놈이라서 도대체 어떤 짓을 할 

지 모른단 말입니다.'

결국 사브지리는 이 말을 속으로만 되뇌일 수밖에 없었다. 

*********************************

카슬바드의 외곽에 위치한 철혈 용병단의 본부는 웅장했다. 여타의 용병단 본부

와는 달리 철혈 용병단의 본부는 카슬바드의 남쪽에 있는 조그만 골짜기의 사이를

근거지로 삼고 있었다. 국토의 대부분이 사막인 세자르 왕국에서는 산이 

드물었다. 물론 골짜기를 찾기는 더 힘들었다. 대부분의 산이 나지막했기 때문

이었다. 그 귀한 골짜기를 요새로 삼아 자신들만의 영역을 구축하고 있는 철혈 

용병단의 본부에는 수많은 용병들이 부산하게 오가고 있었다. 철혈 용병단은 

명실상부한 세자르 왕국 제일의 무력집단이었다. 때문에 그들에게 맡기려는 

청부는 줄을 이었다. 철혈 용병단에 일거리를 맡기기만 하면 그 청부는 성공한 

것과 진배가 없었다. 때문에 그 청부료는 상상도 할 수 없을 정도로 치솟아 있었다.

용병들이 오고가는 중앙에는 마치 요새와도 같이 지어진 저택이 자리하고 있었다.

그곳에는 지금 여러 명의 인물들이 회의를 하고 있었다. 

"그래 사브지리 용병단을 흡수한 싸가지란 자가 대결에 응하겠다는 의사를 보였단

말인가?"

묵직한 저음의 목소리가 한 인물의 입에서 떨어졌다. 40대 정도의 냉랭한 표정을

가진 남자였다. 그는 바로 철혈 용병단의 단장인 프레이저 레졸라임 핫산이었다. 

전장에서 실력을 쌓은 용병단장 답지않게 상당히 깔끔한 용모를 하고 있었으며, 

마나를 다룰 수 있다는 것을 보여주듯 은백색 헤르시온을 몸통에 두르고 있었다. 

"예 시간과 장소를 정해 대결을 벌이자는 회신을 받았습니다"

"흐음"

프레이저는 얼굴에 웃음기를 떠올렸다. 마치 싸까지 용병단이 그의 수중에 들어온

것과 다름이 없다고 생각하는 모양이었다. 잠시 생각에 잠겨있던 프레이저는 

고개를 돌려 옆에 서 있는 노인을 쳐다보았다. 검은 색 로브를 걸치고 있는 것을 

봐서 마법사인 듯 싶었다. 

"발할레스 그대의 생각은 어떻소?"

그 말에 발할레스라고 불리는 노인은 쾡한 눈을 들어 프레이저를 쳐다보았다. 

얼굴에 검버섯이 가득 피어있었으나 그의 허리는 꼿꼿이 펴져 있었다. 그는 

창노한 음성으로 대답했다.

"제 생각에는 이번 기회가 싸가지 용병단을 흡수할 수 있는 절호의 기회로 생각

됩니다. 그들만 흡수한다면 우리 용병단은 그 무엇도 두려울 것이 없습니다"

"그렇겠지"

"하지만 이번에 사브지리를 패배시킨 싸가지란 자는 상당한 실력을 가지고 있다고

알려져 있습니다. 사브지리에게 세 번의 기회를 주고, 또 헤르시온까지 벗어 두고

싸워서 이겼다고 합니다"

그 말에 프레이저는 놀란 표정을 지었다. 그 역시 사브지리 레이브란 인물에 대해 

잘 알고 있었다. 전장터에서 잔뼈가 굵은 그는 결코 만만한 상대가 아니었다. 

그런 인물과 세 번씩이나 싸워 모두 이겼다면 싸가지란 자의 실력은 허명이 아닌

것이다. 하지만 그는 깊이 생각하지 않고 시선을 돌려 발할레스를 쳐다보았다.

프레이저의 얼굴에는 신뢰의 빛이 넘쳐나고 있었다. 그도 그럴 것이 자신이 지금의

위치에 오르기까지는 발할레스의 조력이 절대적인 역할을 했다. 만약 그가 돕지 

않았다면 자신은 일생동안 작은 용병단의 단장으로 남았을 것이다. 

프레이저는 미소를 짙게 띄며 입을 열었다. 

"그대의 생각을 듣고 싶소"

"이미 사브지리 용병단에는 우리들의 밀정이 침투해 있습니다. 그들에게서 모든 

것이 파악되면 싸가지란 자를 상대할 묘안을 짜내어 올리겠습니다"

"그럼 수고를 부탁하오"

프레이저는 가슴이 설레는 것을 느꼈다. 드디어 용병계를 일통할 기회가 온 

것이다. 그것은 자신이 작은 용병대의 대장이 된 후부터 계속 꿈꿔왔던 일이었다.

때문에 그는 사브지리 용병단을 통합시키는 일에 혈안이 되어 있었다. 하지만 

지금까지 사브지리는 용케 자신들의 함정을 잘 피해갔다. 때문에 일이 잘 

진척되지 않아 짜증이 나려던 차에 낭보가 온 것이다. 사브지리를 꺾고 새로이 

용병대장에 오른 싸가지란 자가 드디어 자신에게 큰 기회를 주는 것이다. 그는 

기대가 된다는 표정으로 발할레스를 쳐다보았다. 

'그는 또 기상천회한 계책으로 나를 놀래키겠지?'

처음 발할레스를 만난 것은 십 년 전의 일이었다. 그는 혼자 몸으로 찾아와 작은 

용병단을 맡고 있는 프레이저에게 합류를 요청했다. 물론 프레이저는 닭 한 마리

잡을 힘도 없어 보이는 늙은이인 발할레스를 탐탁치 않아 했다. 그런 프레이저 

앞에서 발할레스는 몸소 마법 시범을 보였고, 그가 그 귀하디 귀한 마법사라는 

것을 깨달은 프레이저는 비로소 그를 중용하기 시작했다. 그의 책략을 들었을 

때 프레이저는 거기에 심각한 거부감을 느꼈다. 자신이 보더라도 다소 비열한 

책략이었기에 무인이라는 자존심이 그것을 내켜하지 않았던 것이다. 

하지만 발할레스의 귀계는 한치도 오차가 없었다. 모든 것이 그의 의도대로 

진행되었으며 모든 비밀은 그대로 덮여졌다. 그 계책의 효용은 자신의 기대 이상

이었기 때문에 지금은 그가 계교를 짜내기만을 기다리는 지경에 이르렀다. 

발할레스는 무척 높은 수준의 마법사였다. 그가 구사하는 마법은 마족의 마력에 

근거한 흑마법이었지만 프레이저는 그 사실에 전혀 개의치 않았다. 

어느덧 그도 발할레스의 영향을 받아 이기는데 수단 방법을 가리지 않는 인물이 

된 것이다. 눈을 꼭 감고 생각에 잠겨 있는 발할레스를 초조하게 바라보던

프레이저는 그가 눈을 뜨자 다급하게 입을 열었다. 

"계책이 생각났소?"

그 말에 발할레스는 빙그레 미소를 지으며 주위의 인물들을 쳐다보았다. 

오랫동안 그들을 겪어왔던 부하들은 조용히 바깥으로 걸음을 옮겼다. 그들이 

모두 나가자 발할레스는 빙긋 웃으며 프레이저에게 다가가더니 귓속말로 뭔가를

전했다. 

프레이저의 표정이 점차 밝아지더니 갑자기 무릎을 딱 치며 탄성을 질렀다. 

"좋은 생각이오. 그 방법이 좋겠소"

"그러시다면 그 계책대로 실행하도록 하겠습니다"

"수고를 바라오"

고개를 깊숙이 숙인 발할레스는 기쁨에 겨워하는 프레이저를 남겨두고 몸을 돌려 

문 쪽으로 향했다. 

