
"저기 장주님이 오신다" 

경비무사들의 수장인 장삼이 수하들에게 주의를 주었다. 

적하장으로 향하는 소로에 두 명의 인물이 걸어오고 있었던 것이다. 타는 듯한 

붉은 머리에 장대한 체구를 한 적발염라는 멀리서도 쉽게 알아볼 수 있었기 

때문이었다. 

"응?" 

의외로 총관 적풍의 모습이 보이지 않고, 어제 밤에 난입해서 자신의 수하들을 

죽인 분위기 살벌한 외눈박이 무사가 혈도를 제압 당한 듯한 모습으로 

장주에게 끌려오자 장삼은 의아한 표정을 지었다. 그가 아는 장주의 성격이라면 

도전한 인물은 결코 생포할 성격이 아니었던 것이다. 그러나 그들이 적하장의 

정문에 거의 도달한 것을 본 장삼은 의문을 지우고 수하들을 독려해서 정문에 

나란히 도열해서 섰다. 어젯밤 혁천소에 의해 대문이 박살났기에 문이 있는 

자리는 휑하니 뚫려 있었다. 한성이 들어서자 일제히 부복하는 경비무사들에게 

눈길도 주지 않은 한성은 대청으로 바로 다가갔다. 그곳에는 도위종의 부인으로 

보이는 아리따운 젊은 여인과 긴 수염을 기른 늙은이가 한성을 기다리고 

있었다. 의외로 여인의 눈에서 원독에 찬 눈빛이 잠깐 흘러 나왔으나 그것은 

이내 사라져 버렸다. 그러나 한성은 그것을 놓치지 않았다. 곧이어 긴 수염의 

늙은이가 한성에게 예를 올렸다. 

"돌아오셨습니까? 장주님" 

도위종의 기억을 뒤적거려 그 늙은이가 바로 적하장의 이총관인 초지명이라는 

것을 알아낸 한성이 고개를 까닥거렸다. 

그들은 혈도를 짚인 채 한성의 옆에 서있는 혁천소를 의아한 눈으로 바라 

보았다. 그들의 의아한 시선을 눈치챈 한성은 그들에게 사정을 설명해 주기 

시작했다. 

"이놈의 손에 그만 총관 적풍이 죽음을 당하고 말았소. 그래서 이놈을 산채로 

잡아온 거요. 제법 무공이 고강하길래 호위무사로 쓸 작정으로 생포해서 

끌고 왔소" 

그러자 초지명의 눈가에 희열의 빛이 스쳐 지나갔다. 그 눈빛을 간파한 한성은 

그가 적풍을 상당히 좋지 않게 생각하고 있었다는 것을 알 수 있었다. 한성은 

일단 혁천소의 혈도를 그들이 보는 앞에서 풀어준 뒤, 중인들에게 말문을 

열었다. 

"적풍이 죽었으니 총관직은 이총관이 맡도록 하시오. 그리고 이놈은 이미 

본좌에게 충성을 맹세했으니 의심할 필요는 없소. 하나 이놈은 성질이 정말로 

더러우니 함부로 건드리지 않도록 하시오." 

그러자 혁천소의 인상이 구겨졌다. 

'우이씨. 꼭 그렇게 내 체면을 뭉개버려야 하나?' 

그러나 어제 혁천소를 겪어 보았던 장삼은 그 말에 정말로 공감을 하고 있었다. 

한성이 한 말에 초지명의 얼굴에는 기뻐하는 빛이 역력하게 드러났다. 

사실 적풍이 오기 전까지는 자신이 이 적하장의 총관을 맡고 있었던 것이다. 

그런데 적풍에게 밀려난 뒤, 모든 실권을 잃고 적풍에게 은근히 무시당하고 

있었던 초지명이기에 그는 혁천소가 마치 은인처럼 생각되었다. 

"총관 그럼 이놈에게 거처를 마련해 주도록 하고, 지금 당장 패천성에서 온 

사신을 본좌의 방으로 들여보내시오." 

"알겠습니다" 

지금까지 패천성의 사신을 피했었던 적발염라이기에 그의 지시가 다소 

이상하다는 생각이 들었으나, 다시 실권을 잡게 된 기쁨에 초지명은 깊이 

생각하지 않았다. 

초지명은 친절하게 혁천소를 안내해서 적풍이 거처하던 전각으로 데리고 

가기 시작했다.   


한성은 천천히 적발염라의 거처인 거대한 전각으로 들어갔다. 

부귀의 극치를 보여주는 듯 그의 거처는 화려하기 짝이 없었다. 

파사국(페르시아)의 것으로 보여지는 고급융단이 대전 전체에 깔려있었고, 

화려한 장식이 전각안을 가득 메우고 있었다. 걸음을 내딛는 발길에 느껴지는 

부드러운 감촉을 느끼며 한성은 투덜거렸다. 

'제길, 이놈은 황제보다 더한 부귀를 누리고 있었군' 

그러나 한성은 부귀영화에는 관심이 없었다. 그의 관심은 오직, 자신이 왔던 

세계로 돌아가서 마젤란에게 복수를 하는 것과 멸망한 인류의 역사를 다시 

이어나가는 것이었다. 그리고 어렸을 때부터 수련을 해왔던 해동검법을 완성해, 

검도의 궁극을 추구하는 소박한 무인의 꿈 만을 한성은 가지고 있었다. 



적발염라로 완전히 화신한 한성이 침실로 들어가자, 아까 자신에게 원독의 

눈빛을 비추었던 묘령이 여인이 자신을 맞았다. 겉으로 보기에는 상냥하게 

자신을 맞는 모습이었지만, 한성의 날카로운 관찰력은 그녀가 적발염라에게 

적의를 가지고 있다는 것을 느꼈다. 

"어서 오세요 상공" 

한성은 고개만 까닥거릴 뿐이었다. 자신이 흡수한 도위종의 기억에 의하면 

그녀는 단지 노리개일 뿐이었다. 도위종은 누구를 사랑할 수 있는 인물이 

애시당초 아니었던 것이다. 잠시 기억을 정리한 한성은 고개를 숙이고 있는 

그녀의 얼굴을 자세히 들여다 보았다. 

어디 한 군데 빠지는 곳이 없는 아름다운 여인이었다. 나이는 스무 살이 조금 

넘어 보였고, 어딘지 모르게 멍한 표정이 백치미까지 풍기는 여인이었다. 

자신을 빤히 쳐다보는 한성의 시선을 느끼자, 그녀는 망설임 없이 자신의 옷을 

벗기 시작했다. 그녀는 도위종을 겪으면서, 그가 빤히 쳐다보는 것이 무엇을 

의미하는 지 잘 알고 있었던 것이다. 

'이런!' 

느닷없이 그녀가 옷을 벗기 시작하자, 한성은 황당했다. 도위종의 기억을 

흡수했다고는 하나, 그의 주위에 있는 모든 사항을 알 수는 없었기에 그녀가 

갑자기 옷을 벗는 이유를 알지 못해 고민하던 한성은 손을 들어 그녀의 행동을 

제지했다. 

"그만" 

놀랍게도 한성의 음성은 적발염라 도위종의 음성과 한치도 틀림이 없었다. 

아름다운 두 눈에 의혹을 가득 담고 한성의 얼굴을 쳐다보는 백수련의 눈에 

난처해하는 한성의 모습이 비쳤다. 

"지금 본좌는 패천성의 사신을 만날 계획이오. 당신은 그 동안 침실에서 쉬도록 

하시오" 

그러자 백수련의 두 눈에 이채가 흘렀다. 도위종은 자신에게 결코 존대를 하지 

않았던 것이다. 게다가 자신을 부를 때 입에 담기도 험악한 욕설로 자신을 

칭했기에 결코 '당신'이란 호칭을 도위종에게 들은 적이 없었기 때문이었다. 

의아한 눈빛을 띄던 백수련은 조용히 옷을 주워들고 침실로 물러갔다. 

안도의 한숨을 내 쉬던 한성은 불연 듯 도위종에 대한 분노가 일어나는 것을 

느꼈다. 

'이곳에서는 힘을 매개로 약자를 핍박하는 경우가 무척 많군. 저토록 어리고 

아름다운 여인을 사십이 넘은 놈이 아내로 맞이하다니, 능력이 좋다고 해야 

하나?  아니면 도둑놈이라고 해야 하나?. 게다가 무를 추구하는 놈이 이토록 

호사스런 생활을 하다니 명성에 비해 별로 무공이 강하지 못한 것을 

이해하겠군' 

속으로 도위종에게 욕을 하던 한성은 대전의 문을 두드리는 소리를 듣고 고개를 

돌렸다. 

"들어오라" 

그러자 아까 자신이 총관으로 임명한 초지명과 흑포를 입은 왜소한 체구의 

인물이 들어왔다. 초지명과 함께 들어온 인물은 나뭇가지처럼 메마른 몸매에 

눈매가 매서운 노인이었다. 도위종의 기억을 들척인 한성은 그가 패천성에서 

사자로 온 백리추혼(百理追魂) 소우진이란 인물이라는 것을 기억해 냈다. 그는 

패천성 오대 무력단체 중 최강인 천강기의 수석영주로 유성추를 잘 쓰는 

고수이며 특히 언변이 좋아 이번 도위종을 회유하는 임무를 맡고 적하장에 

머물러 있는 인물이었다. 

매서운 눈매와는 달리 쥐처럼 생긴 매우 얍삽하게 생긴 인물이었다. 

그는 입가에 간사한 웃음을 띄며 그가 혁천소를 얻은 사실을 칭찬했다. 

"장주님 우선 혁천소를 얻은 데 대해 감축드리옵니다. 비록 총관 적풍을 

잃었다는 사실에 심심한 애도를 표하지만, 지옥혈객 혁천소는 능히 그의 

빈 자리를 메꿀 수 있는 인물입니다. 사실 중원에서는 그의 악명이 자자하게 

펴져 있습죠" 

"고맙소" 

한성의 그의 치하에 답례하자 소우진은 만면에 웃음을 띈 채 말문을 이어갔다. 

"그런 그렇고, 저를 부르신 것은 본 패천성의 제안에 하실 대답이 있으신 것으로 

사료됩니다만. 어떤 결정을 내리셨는지 무척 궁금하군요." 

'제법 심기가 깊은 인물이군' 

칭찬을 하는 척 하면서 은근슬쩍 자신의 속내를 털어놓는 소우진의 자연스러운 

달변을 들은 한성이 내심 중얼거렸다. 

"패천성에는 날고 기는 고수들이 많은데. 굳이 본좌를 초빙해 갈 이유가 있소?" 

한성이 긍정적인 반응을 보이자, 소진은 이때다 하는 표정으로 말을 이어갔다. 

"하지만 본 패천성의 절대자이신 북천무제께서는 인재를 사랑하십니다. 

게다가 지금은 마도천하를 이룰 절호의 기회이므로 만약 적발염라대공께서 

본 성에 합류하신다면 능히 큰 공을 세울 수 있는 기회입니다. 그렇다면 능히 

본 성의 요직을 차지하실 수 있으실 겁니다." 

소진의 말을 들은 한성은 구미가 당긴다는 듯 수염을 쓰다듬었다. 

"그렇다면 단도직입적으로 물어 보겠소? 지금 본좌가 패천성에 들어간다면 

어떤 직위를 받을 수 있소?" 

상대가 이렇게 단도직입적으로 물어볼 줄은 몰랐기에 소우진은 잠깐 

당혹했으나 이내 그는 능구렁이같은 달변을 구사해서 모호한 대답을 했다. 

"본성의 직위는 오로지 실력에 달려 있습니다. 대공의 엄청난 무공실력이면 

능히 본 성의 십대고수와도 자웅을 결할 수 있으리라 생각합니다." 

'실력이 있으면 높은 직위를 얻을 수 있다는 말이군' 

소우진의 내심을 간파한 한성이 시큰둥한 표정을 지었다. 

"본좌는 이곳 청해에서 감히 도전할 상대가 없는 절대자로 군림하고 있소. 

굳이 머나먼 중원에 가서 다른 사람의 아래로 들어갈 필요가 있을지 의문이오" 

그러자 소우진의 안색이 굳어졌다. 생각 외로 적발염라가 만만치 않은 상대라는 

생각을 굳힌 소우진은 그를 설득하기 위해 혼신의 힘을 기울였다. 

"대공께서도 아시다시피 본 마도의 율법에는 오로지 힘만이 최강입니다. 

대공의 무공정도에 따라 얼마든지 높은 직위를 얻을 수 있습니다. 게다가 

본성에서는 십대고수와 비무를 하여 그를 꺾는다면 바로 그의 직위를 탈취할 

수 있는 피의 율법이 있습니다. 제가 보기에는 대공의 실력은 본 성의 십대 

고수들과 견주어 봐도 떨어진다는 생각이 들지 않는군요" 

'곧 죽어도 누가 강하다는 말을 하지 않는군' 

그럴 듯 하기는 하지만 소우진의 말은 애매 모호했다.  한성의 실력을 치켜 

세우는 듯 하면서도 결정적일 때에는 모호한 말로 은근 슬쩍 넘기고 있었다. 

그러나 일단 패천성으로 잠입하는 것이 급선무였기에 한성은 결정을 지은 

듯 소우진에게 단언했다.   

"좋소, 그렇다면 패천성에 한번 가 보기로 하리다. 하지만 만약 본좌에 대한 

대접이 시원찮을 시, 본좌는 아무런 거리낌없이 패천성을 떠나올 것이오. 

인정하겠소? "   

한성이 승낙하자 소우진의 안색이 확 밝아졌다. 임무를 완수했다는 기쁨에 

한성이 나중에 한 말은 염두에 두지 않은 채  반색을 했다. 

"훌륭하신 결정이옵니다. 분명 북천무제께서 요직을 내리실 것입니다" 

희희낙락해 하는 소우진과는 반대로 초지명은 무척 놀란 표정이었다. 그가 

보던 적발염라는 이제 호사스러운 생활에 젖어 있기에, 빤히 보이는 소우진의 

책략에 결코 넘어가지 않을 것이라는 기대를 갖고 있었던 것이다. 하지만 

적발염라가 패천성으로 떠난다면 이곳 적하장의 모든 대소사는  바로 자신이 

관장할 것이기에 내심 그는 그 결정을 환영하고 있었다. 

"바로 본 성에 전서구를 보내어 대공의 입성식을 준비하겠습니다." 

"공께서 수고를 해 주시오" 

말을 마친 한성은 휘적휘적 몸을 돌려 내실로 들어갔다. 

소우진은 임무를 마쳤다는 희열에, 초지명은 적하장을 장악할 수 있다는 기대로, 

두 사람은 동상이몽을 꾸며 적발염라의 거처를 물러나고 있었다. 


내실로 들어온 한성은 문득 침대에 기대어 졸고 있는 백수련을 보았다. 속이 

비치는 나삼을 입고 있었기에 그녀의 자태는 참을 수 없을 만큼 고혹적이었다. 

그러나 한성은 능히 자신을 자제할 수 있는 인내력을 가지고 있었다. 그녀의 

아름다운 모습을 들여다보던 한성은 문득 그녀가 측은해 졌다. 한성은 이미 

그녀가 백운장에서 사로잡혀 와서 억지로 적발염라의 아내가 되었다는 사실을 

알고 있었기 때문이었다. 사랑하지도 않은 사람, 그것도 자신보다 나이가 

두 배나 많은 사내의 아내가 될 수밖에 없었던 가련한 여인을 쳐다보던 한성은 

천천히 이불을 끌어 그녀에게 덮어 주었다. 그런 뒤 한성은 시장함을 느끼고 

내실에 나가기 시작했다. 그러나 한성은 잠들어 있는 줄만 알았던 수련이 

실눈을 뜨고 자신을 의심스럽게 쳐다보고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 

한성이 시비를 시켜 음식을 가져오게 했다. 부귀의 극치를 누리고 있는 

적발염라의 식탁답게 이름도 모를 산해진미가 탁자를 가득 메우고 있었다. 

한성이 배가 터지도록 그것을 먹고 내실로 돌아와 있을 때 이미 수련은 

자리에서 일어나 있었다. 

한성과 수련의 시선이 마주쳤을 때 그녀는 침대에서 일어나 자신에게 다가오기 

시작했다. 

자신에게 다가오는 수련을 본 한성은 이 난관을 어떻게 해쳐 나갈지 고민하기 

시작했다. 

'이 여자는 적발염라와 눈만 마주치면 옷을 훌렁훌렁 벗어버리는가 보군' 

다시금 수련이 자신이 입은 나삼을 벗는 것을 보고 한성이 고개를 돌리며 속으로 

중얼거렸다. 물론 적발염라는 시도 때도 없이 그녀의 몸을 탐했고, 그녀에게 

지긋이 시선을 보내는 뜻이 지금 당장 관계를 맺고 싶다는 것을 의미한다는 

표시라는 것을 한성은 물론 모르고 있었다. 더 이상 그녀를 제지할 명분이 

없었기에 한성은 그녀가 자신을 끌어안는 것을 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다. 

물론 한성도 한참 혈기왕성한 나이였기 때문에 그녀의 매끄러운 살결이 

느껴지자 흥분하기 시작했다. 

'할 수 없군, 지금 와서 이 여인을 거부한다면 수상하게 생각할 테고, 만약 

패천성의 사신이 그것을 눈치챈다면 만사가 물거품이 될 우려가 있으니 어쩔 

수 없지' 

생각을 마친 한성은 그녀를 안고 침대로 다가갔다. 열심히 기억을 뒤져 도위종의 

침실에서의 버릇을 찾았으나, 찾지 못한 한성은 지극히 일반적인 방법으로 

그녀를 리드해 나가기 시작했다. 이내 적발염라의 침실에서는 열풍(?)이 

일어나기 시작했다. 


정사를 마친 두 사람은 침대에 늘어져 있었다. 실로 오랜만에 여자를 안아 

본 한성은 후회 반, 만족감 반으로 혼란한 감정을 느끼고 있었다. 남편으로 

변장해 그의 아내를 안는 경험이 결코 유쾌한 경험은 아니었던 것이다.   

"미안해 선영아' 

내심 선영에게 미안한 감정을 느낀 한성은 침대에서 일어나려고 했다. 밤이 

깊었으나 한성은 찬 밤바람을 쐬고 싶었던 것이다. 

막 침대에서 일어나려고 하는 한성의 등골을 서늘하게 하는 수련의 음성이 들려왔다. 

"당신은 누구죠?" 

경악한 한성이 수련의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 안색이 싸늘하게 변해서 

한성을 노려보고 있었다. 그녀의 얼굴에는 아까 정사를 나눌 때와는 다른 

싸늘한 눈빛이 흐르고 있었다. 

'이런. 경솔했다.' 

한성은 내심 경탄성을 뱉었다. 살을 섞는 부부라면 미묘한 차이라도 느낄 수 

있다는 것을 망각했다고 생각한 한성은 그러나 겉으로는 아무렇지도 않은 

표정을 하였다. 

"무슨 소리요? 부인. 본좌 보고 누구라니?" 

"시치미 뗄 필요 없어요. 그는 절대로 나에게 부인이라고 부르지 않는 

사람이니까요?" 

한성은 다시금 긴장할 수밖에 없었다. 자신의 정체는 절대로 탄로 나서는 

안 된다. 

'내가 적발염라가 아니라는 사실을 알아차린 그녀를 어떻게 처리하지?' 

어떻게 해야 하는지 궁리하는 한성의 귓가에 다시금 수련의 말이 들려왔다. 

"나를 죽여 살인멸구(殺人滅口)할 생각인가요?" 

한성은 힘이 쭉 빠지는 기분이었다. 무를 추구하는 무인으로써 약한 여자를 

무자비하게 죽일 수는 없는 노릇이었다. 비록 패천성에 잠입하려는 계획의 

일환이라고 하나 그녀는 이미 자신과 살을 섞은 사이가 아니었는가? 

생각다 못한 한성은 자신의 정체를 그녀에게 털어놓기로 했다. 아까 적하장에 

들어올 때 그녀가 비친 증오의 눈빛을 생각해 보니, 눈앞의 여인은 

적발염라에게 그렇게 애정을 가지고 있지 않았다고 생각한 것이다. 

"용하게 알았구료. 어떻게 본인이 적발염라가 아니라는 사실을 알았소?" 

한성이 의외로 순순히 시인하자 그녀의 안색이 풀렸다. 

"그는 나를 부를 때 꼭 '계집년'이라고 부르죠. 물론 절대로 공대를 하지 않죠. 

그런데 당신의 정체는 무엇인가요? 혹시 패천성의 인물인가요?" 

한성은 자신의 실책을 느끼고 침음성을 발했다. 그러나 이미 엎질러진 

물이었다. 

"나는 패천성에 잠입하기 위해 적발염라를 이용할 생각이었소. 그래서 

적발염라를 죽이고 그로 화신해서 이곳으로 잠입한 거요" 

"그렇다면 이곳으로 데리고 온 지옥혈객 혁천소라는 인물은 당신의 

수하이겠군요" 

"그렇소" 

한성은 그녀의 빠른 머리회전에 감탄했다. 

"당신은 어디에 소속된 무사인가요? 적발염라를 죽일 정도면 가공할 

고수일텐데?" 

"실상 어디에 소속되어 있지는 않소. 굳이 밝히자면 무림맹과 끈이 닿아 있다고 

할 수도 있소" 

그러자 수련의 안색이 환하게 밝아졌다. 

"패천성으로 잠입해 들어가야만 할 이유를 가르쳐 주시겠어요? 그렇다면 

저는 당신에게 협조하겠어요. 물론 제 부탁 하나를 들어줘야 한다는 조건이 

붙지만요" 

한성은 순순히 대답했다. 그의 계획대로 하려면 수련의 협조를 꼭 얻어야 했던 

것이다. 

"본인은 무림맹의 요청에 의해 패천성에 잠입해서 그들의 정보를 빼내어 

주기로 약속했소, 그리고 나도 패천성에 볼 일이 있지만 그 것은 그리 중요한 

것은 아니오" 



그러자 수련은 배시시 웃기 시작했다.   

"당신의 본 모습을 보여주겠어요?" 

이 여자는 요구하는 것도 많군. 투덜거리며 한성은 자신의 역체변용술을 

풀었다. 

그러자 선이 뚜렷하고 남자답게 생긴 한성의 본 얼굴이 드러났다. 그의 얼굴을 

본 수련은 고개를 끄덕였다. 

"좋아요. 당신의 계획을 도와주겠어요" 

"고맙소 소저" 

"고마울 것은 없어요. 대신 두 가지 조건이 있어요" 

조건이라는 말에 한성은 긴장했다. 그러나 그의 우려와는 달리 그녀의 조건은 

간단한 것이었다. 첫 번째 조건은 적하장의 지하석실에 갇혀 있는 그녀의 

오빠를 풀어 주는 것과, 나머지 조건은 이곳을 떠날 때 자신을 함께 데리고 

나가달란 것이었다. 

"좋소 승낙하겠소" 

"남아일언은 ?" 

"중천금" 

맹세를 한 한성은 침대에서 일어났다. 그리고 이불을 들어 바닥에 자리를 

펴려고 하자 수련이 그의 행동에 대해 의아한 시선을 보냈다. 

"왜 그러시는 거죠?" 

"본인의 정체를 안 이상 그대와 같은 침상을 쓸 수는 없지 않소?" 

한성이 의외로 순진한 인물이라는 것을 직감한 수련은 배시시 웃었다. 그러나 

그녀의 입에서 흘러나오는 말은 추상같았다. 

"그러면 적하장의 총관에게 '나는 가짜요' 라고 광고하고 싶어요? 정체를 

들키지 않으려거든 어서 이곳으로 올라와요." 

"하지만 소저가 거북해 하지 않겠소?" 

"괜찮아요. 그 짐승에게 씻을 수 없는 치욕도 겪었는데.....이런 것쯤이야... 

그리고 당신의 인격을 믿겠어요" 

결국 한성은 다시 그녀의 옆에 나란히 누웠다. 여러 가지 심적인 충격을 

겪어서 피곤했는지 그녀는 금방 새근새근 잠이 들었다. 그러나 한성은 도무지 

잠이 오지 않았다. 

한성이 뜬눈으로 밤을 세우는 사이 어느덧 새벽이 밝아 왔다. 



새벽에 일찍 일어난 혁천소는 새벽부터 자신의 거처에서 태극조화심법을 

운용하는데 전력을 기울이고 있었다. 과연 태극조화심법의 위력은 놀라워서 

혁천소는 이미 자신의 본신내력을 어느 정도 정순하게 정제하고 있었다. 

그제 밤에 자신이 저지른 만행(?)과 적발염라로 위장한 한성의 엄명으로 그를 

건드리는 인물은 현재 적하장 내에는 없었다. 

정신을 집중하여 태극조화심법의 마지막 단계를 넘긴 혁천소는 깊은숨을 

내쉬며 내공의 운용을 마쳤다. 온 몸이 가뿐한 것이 마치 날아갈 기분이 든 

혁천소는 문득 자신의 상관에 대해 생각해 보았다. 성질이 더러워서 자신을 

곧잘 골탕먹이기는 하지만, 그의 상관은 자신에게 무척 잘 대해 주었다. 심지어 

지금 자신이 운용하고 있는 신묘한 내공심법을 전수해 주어 자신의 실력은 

한성을 만났을 때보다 많이 향상되어 있었던 것이다. 

수련을 모두 끝마치고 적하장의 새 복장을 입은 혁천소는 눈살을 찌푸렸다. 

어제 자신의 손으로 옷을 걸레로 만들어 버렸기에 새 옷을 입을 수밖에 없었기 

때문이었다. 

그도 오로지 수련만을 중시하는 무인이라 화려한 적하장의 복장이 거북했던 

것이다. 

"총관에게 흑의경장을 한 벌 부탁해야겠군" 

생각을 마친 혁천소는 자신의 도를 빼내어 닦기 시작했다. 

이름난 보도는 아니었지만 벌써 십 년 이상의 세월을 자신과 함께 했던 

친구와도 같았던 도였다. 자신이 처음 무림에 출도 했을 때는 무수한 도를 

부러뜨리거나 잃었지만, 어느 정도의  수준에 이른 지금은 여간해서는 도를 

상하게 하지 않았던 것이다. 

그러나 오랜 생사의 고비를 겪은 그의 도신은 이리저리 이빨이 나가 있었다. 

그렇지만 천 조각을 꺼낸 혁천소는 정성을 다해 그의 도를 닦기 시작했다. 

어제 자신이 죽인 적풍의 피를 제거하자 시퍼런 도광이 혁천소의 하나뿐인 

동공을 찔렀다. 

문득 그가 도를 닦는 도중 한 인물이 들어와서 자신을 물끄러미 지켜 보고 

있다는 것을 느꼈지만 혁천소는 자신의 도를 닦는 행동을 중지하지 않았다. 


새로이 적하장의 총관으로 임명된 초지명은 도를 닦는 혁천소를 물끄러미 

바라보고 있었다. 

그는 장주의 명령을 받아 모종의 임무를 수행하고자 혁천소의 거처를 찾았지만 

그가 풍겨내는 칙칙한 죽음의 기운에 질려서 감히 그에게 말을 걸 엄두도 

내지 못하고 있었다. 

'정말 분위기가 살벌한 인물이군. 담이 작은 사람이라면 그가 눈이라도 

부릅뜨면 바로 오줌이라도 지리겠군. 장주가 아니었다면 어느 누가 저 놈을 

제압할 수 있다는 말인가?' 

내심 혁천소가 뿜어내는 공포스러운 분위기에 감탄하던 초지명은 혁천소가 

도를 닦는 것을 끝내자 조심스럽게 말을 건넸다. 

"장주님이 시키실 일이 있으시다 하오. 본인을 따라 오시겠소" 

가타부타 말도 없이 혁천소는 자리에서 일어났다. 

그러자 초지명은 적발염라가 시킨 일을 혁천소에게 설명하기 시작했다. 

초지명의 설명을 모두 들은 혁천소는 안내하라는 듯이 머뭇거리고 있는 

초지명의 두 눈을 쏘아보기 시작했다. 

'정말 말수가 없는 놈이군' 

그의 의도를 알아차린 초지명은 그를 안내하기 시작했다. 그러자 혁천소는 

그의 뒤를 따르기 시작했다. 

적하장의 지하뇌옥으로 발걸음을 옮기던 초지명은 느닷없이 새벽부터 

적발염라가 자신을 불러 뇌옥에 갇혀 있는 백운장의 인물을 풀어주라고 하는 

말에 황당해했다. 그 인물은 백수련이 도망가거나 자결하지 못하게 구금하고 

있는 인질이었던 것이다. 그런데 난데없이 그를 풀어주라는 명령을 내리니 

초지명은 도무지 갈피를 잡을 수 없었다. 그러나 적발염라 도위종이란 인물은 

워낙에 의심이 많고 변덕이 심했기 때문에 초지명은 적발염라가 가짜라는 

사실을 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다. 

초지명과 혁천소가 지하뇌옥의 입구에 당도하자, 뇌옥의 입구를 경비하던 

무사들이 예를 취해 왔다. 경비무사들도 혁천소의 험악한 인상에 질려 있었다. 

'정말 인상 더러운 놈이군' 

'꿈에라도 다시 볼까 두려운 낯이야' 

내심 혁천소의 공포스러운 분위기에 오금이 저리던 경비무사들은 초지명의 

명령에 정신을 차렸다. 

"뇌옥의 문을 열어라" 

"하오나 지금 경비대장이 식사중이라서 지금은 열쇠가 없습니다." 

경비무사들은 난처한 기색을 지었다. 

빨리 경비대장을 불러오라고 엄포를 놓던 초지명은 등뒤에서 들려오는 살벌한 

음성에 흠칫 해서 옆으로 비켜섰다. 더러운 인상에 걸맞게 목소리도 마치 쇠를 

긁는 듯한 살벌한 목소리로 그들을 비켜서게 한 혁천소는 자신의 도를 뽑아 

들었다. 

일순 공포에 질려 분분히 갈라서던  경비무사들의 사이를 시퍼런 도기를 

토해내는 도를 든 혁천소가 지나갔다. 육중한 뇌옥의 대문을 응시하던 혁천소는 

이내 자신의 내력을 끌어 모아 뇌옥의 문에 일격을 가했다. 쇠로 보강되어 

육중해 보이던 뇌옥의 문이 굉음과 함께 순식간에 두 조각으로 갈라졌다. 도를 

늘어뜨린 혁천소는 성큼성큼 뇌옥의 안으로 걸어들어 갔고, 겨우 정신을 차린 

초지명은 빠른 걸음으로 그의 뒤를 따랐다. 

그 뒤로 두 조각으로 갈라진 뇌옥의 문이 바닥으로 넘어지며 자욱한 먼지를 

일으켰고, 경비무사들은 그 먼지를 피하느라 분분히 움직여야 했다. 

"미치겠군, 저런 단순하고 무식한 놈이 우리 상관이 된다니" 

"이제 우리는 죽었다." 

경비무사들의 탄식이 여기저기서 들려왔다. 

뇌옥의 안은 어두컴컴했다. 

긴 복도를 사이에 두고 양옆으로는  쇠창살이 쳐진 뇌옥들이 자리잡고 있었다. 

그러나 대부분의 뇌옥들은 텅 비어 있었다. 적발염라는 포로로 잡고 있는 것에 

별 흥미를 느끼지 못하는 인물이었다. 그래서 적발염라는 사로잡은 인물을 

지하 뇌옥에 가두기보다는 그냥 죽여버리는 경우가 많았다. 그러나 제일 끝에 

위치해 있는 뇌옥만은 주인(?)이 있었다. 

나이를 추측할 수 없이 앙상하게 마른 인물이 목에 칼을 쓰고 앉아 있었다. 

봉두난발에 무성하게 기른 수염때문에 도무지 나이를 추정할 수 없는 

괴인이었으나 맑은 눈빛으로 보아 서른이 넘지 않는 인물로 보였다. 삶의 

의욕을 잃은 듯 축 늘어져 있는 인물은 저벅거리는 발자국 소리가 자신이 

기거하는 뇌옥의 바로 앞에서 멎자 의아한 눈빛을 띄며 뇌옥 앞에 서 있는 

인물을 쳐다보았다. 

외눈에서 칙칙한 죽음의 기운을 풍겨내는 무사의 기세에 뇌옥에 갇혀 있던 

백천상은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 그는 바로 수련을 구출하기 위해 

구출대를 이끌고 온 백운장의 장남이었던 것이다. 혈기만을 앞세운 백운장의 

무사들은 적발염라의 얼굴조차 보지 못하고 그의 수하인 적풍과 적하장의 

경비무사들에게 모두 죽음을 당했고, 백천상만이 사로잡혀 이렇게 적하장의 

지하뇌옥에 갇혀 있는 것이다. 비록 수련이 그를 찾아올 처지가 안 되었지만 

뇌옥의 경비무사들의 입으로 자신의 여동생이 처한 상황을 전해 들은  백천상은 

치를 떨었다. 그러나 미약한 자신의 능력으로는 적발염라를 어쩔 수 없었기에 

그는 낙심하고 있는 상태였다. 

뇌옥 앞에 서 있는 살벌한 인상의 무사가 어떤 목적으로 왔는지 알 수 없었기에 

백천상은 두려워지는 자신을 추스리며 당당한 모습을 보이려고 노력했다. 

그때 검은 수염을 길게 기른 늙은이와 자신이 익히 아는 경비대장이 급히 

들어왔다. 

경비대장은 외눈을 한 무사를 두려운 눈으로 한 번 쳐다본 뒤, 뇌옥의 문을 

열었다. 

그리고 검은 수염의 늙은이가 비웃는 듯한 음성으로 그에게 말문을 열기 

시작했다. 

"운이 좋군 애송이. 네놈의 동생이 장주님을 도대체 어떻게 구슬렸는지 

모르지만 장주님께서 그만 네 놈을 풀어주란 명령을 내렸다. 이리 나오거라" 

"동생을 두고는 갈 수 없다. 차라리 이 자리에서 나를 죽여라" 

그래도 명문가의 자제라는 자존심이 있었는지 백천상은 그들의 의도에 

호락호락 따르지 않았다. 그 때 꿈에라도 들을까 두려운 음성이 그의 귓가에 

들려왔다. 

"나오지 않으면 너는 지금 죽는다!" 

쇠를 긁는 듯한 삭막한 음성에 백천상은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그 말을 

한 인물은 섬뜻한 안광을 뿜어내며 자신을 응시하고 있었다. 그 살벌한 눈빛에 

더 이상 고집을 피울 수 없다는 것을 느낀 백천상은 주춤주춤 뇌옥 밖으로 

걸어 나왔다. 

그러자 기다리고 있던 경비대장이 자신의 목에 찬 칼을 풀었다. 굳어 있는 

자신의 근육을 풀기 위해  목을 이리저리 돌리던 백천상의 귀에 초지명의 

음성이 다시금 들려왔다. 

"장주님의 하혜와 같은 은혜로 네 동생을 잠시 만날 수 있을 것이다. 그럼 이 

무사를 따라 가도록 해라" 

초지명의 말에 혁천소를 힐끗 바라본 백천상은 찔끔 한 표정이었지만, 말없이 

그의 뒤를 따르기 시작했다. 혁천소도 아무 말 없이 앞장서서 걸어갔다. 

혁천소의 삭막한 인상을 본 적하장의 인물들은 분분히 그의 앞길을 비켜섰고, 

혁천소와 백천상은 유유히 마당을 지나 적하장의 정문을 나서기 시작했다. 

혁천소가 부숴 버린 적하장의 정문은 아직도 수리 중이었고, 땀을 흘리던 

인부들도 혁천소의 공포스러운 모습을 보자 작업을 멈추고 그 자리에 

얼어붙었다. 


적하장을 떠나 한참을 걸어가자, 중원으로 향하는 관도가 시작되는 곳에, 

면사를 쓴 채 그들을 기다리는 여인이 보였다. 그녀는 백천상을 보자 면사를 

벗어 던지고는 백천상에게로 달려왔다. 

"오빠" 

"수련아" 

두 남매는 그 자리에서 얼싸 안았다. 어릴 때부터 수련은 사랑스러운 여동생이 

었기에 그녀가 납치되었다는 소식을 듣자 백천상은 아무 것도 생각하지 않고, 

구조대를 조직하여 청해로 향했던 것이다. 이끌고 온 백운장의 무사들이 

모두 죽었고, 적풍의 손에 사로잡혀 지하 뇌옥에 갇혀 있는 동안, 그는 

한 번도 동생의 얼굴을 보지 못했다. 그랬기에 그는 동생의 얼굴을 두 손으로 

감싸 안고 자세히 들여다보기 시작했다. 외견상 그녀는 괜찮아 보였으나, 

동생의 가녀린 팔목에 난 피멍자국을 발견한 백천상은 불같이 화를 내기 

시작했다. 

"수련아 조금만 참아라. 내 무림맹에 가서 무릎을 끓더라도 그들의 힘을 빌어 

너를 구출하러 오겠다. 

그러나 수련은 고개를 가로 저었다. 

물론 패천성과 대치상태에 있는 무림맹에서 자신의 부탁을 들어줄 여력이 

전혀 없다는 것을 알고 있는 백천상이지만, 이대로 있을 수는 없었다. 

어떻게든 동생을 안심시키려고 노력하는 오빠를 보다 못한 수련이 나직한 

어조로 말했다. 

"걱정말아요 오빠. 적발염라는 이미 죽었어요"     

그 순간 작렬하는 듯한 광채가 그녀의 목으로 뿜어졌다. 경악해서 굳어버린 

수련의 목에는 어느새 시퍼런 예기를 뿜어내는 도 한 자루가 닿아 있었다. 

예리한 칼날에 베어진 수련의 흰 목줄기에서  한 줄기의 피가 흘러내리고 

있었다. 



오늘은 좀 늦었죠?  죄송^^; 


놀란 백천상이 주먹을 꼬나 쥐고 도를 들고 있는 혁천소를 공격해 갔으나 

혁천소는 가벼운 손놀림으로 백천상을 멀리 날려 버렸다. 

"계집! 어떻게 그 사실을 알았느냐?" 

혁천소의 삭막한 음성이 들려 왔을 때 백수련은 비로소 자신의 실수를 

깨달았다. 안색을 굳힌 그녀는 한성과의 사이에 오고간 말을 혁천소에게 

설명하기 시작했다. 그녀의 설명을 들은 혁천소는 일단 도는 거뒀으나 싸늘한 

살기는 풀지 않았다. 

"이 사실이 알려진다면 지옥까지 따라가서라도 너희 두 놈 년을 산채로 

찢어버리겠다." 

수련은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 한성과는 달리 그의 수하는 정말로 

살벌한 인물이었던 것이다. 주뼜거리며 다가오는 백천상을 보자 혁천소는 

다시 한번 협박을 시작했고, 백천상이 고개를 끄덕이자 마지못한 듯 자신의 

도를 도집에 꽂았다. 

"오빠. 제 걱정하지 마시고 본가로 돌아가세요. 자세한 사정은 나중에 말씀 

드릴께요." 

"알았다 부디 몸조심하거라" 

안색을 굳힌 백천상은 수련이 준비한 말에 올랐다. 자신의 검과 노자가 

들어있는 보퉁이를 건네 받은 백천상은 동생의 얼굴을 잊지 않겠다는 듯이 

물끄러미 쳐다보고는 길을 떠났다. 오빠의 뒷모습을 하염없이 쳐다보던 

수련은 혁천소가 옷깃을 잡아끌자 발길을 돌려 적하장으로 돌아가기 

시작했다. 그녀의 뒤를 따라가던 혁천소는 내심 고민거리가 생겼다. 

수련의 말로는 그녀가 이미 사황과 몸을 섞었다고 했는데, 자신이 그녀에게 

무례하게 대한 것이 마음에 걸렸던 것이다. 혁천소도 익히 알다시피 그의 

상관은 정말로 성질이 더러웠다. 만약 그녀가 앙심을 품고 잠자리에서 

사황에게 자신을 혼내주라고 부탁 하다면........ 생각해 보던 혁천소는 

등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.  만약 사황이 그녀의 부탁을 들어준다면 

아마도 자신은 다시금 얼차려신공의 무지막지한 위력을 몸소 체험할 수밖에 

없었던 것이다. 간이 조마조마해서 따라가던 혁천소는  수련에게 조심스럽게 

말을 건넸다. 

"험험 소저 아까는 본인의 말이 좀 지나친 점이 있었소. 사과하리다" 

인상에 어울리지 않은 혁천소의 상냥한 (자신은 최대한 상냥하게 말한다고 

느끼지만 실상 수련의 느낌으로는 전혀 그렇지 않았다.) 말투를 들은 수련은 

짐짓 당혹해 했으나 이내 그의 내심을 어느 정도 간파하고 배시시 웃음을 

머금었다. 

"괜찮아요. 상관에게 무척 충성을 다하시는 분 같군요. 그런데 아까 보니 

무공이 대단하신 가 봐요?" 

"별거 아니지만. 적풍 정도의 하수라면 한 칼에 처치할 수 있지요" 

적풍을 일격에 죽였다는 말을 듣고 무척이나 놀란 수련이었으나, 그의 

으스대는 말투를 들은 수련은 이내 눈앞의 무사가 고강한 무공에 비해 무척 

단순하다는 사실을 깨달을 수 있었다. 

"그토록 강한 무공을 지니신 분이 다른 사람의 수하로 있다는 사실을 믿을 

수가 없군요" 

수련의 극찬에 어깨가 으쓱함을 느낀 혁천소는 자기 자랑을 늘어놓으려고 

했으나 이내 한성을 생각해 내고는 안색이 딱딱하게 굳었다. 저 인간 같지도 

않은 자신의 상관은 그의 힘으로도 어떻게 해볼 수 있는 인물이 아니었다. 

혁천소의 표정변화를 관찰하고 있던 수련은 그의 상관이 그보다 훨씬 

강하다는 사실을 간파할 수 있었다. 

"적발염라를 처치할 정도로 고강한 무공을 지녔으면서도 상당히 순수한 

사람이었어" 

한성의 얼빠진 모습을 떠올린 수련은 기분이 상쾌해졌다. 난데없이 미소를 

짓는 그녀를 보고 혹시나 그녀가 무슨 음모(?)를 꾸미지나 않는지 조마조마한 

혁천소는 수련이 적하장으로 발걸음을 옮기자 다행이라는 생각을 하며 

그녀를 호위하여 적하장으로 향했다. 


한성이 적발염라로 화신하여 잠입한지 며칠이 지나자 패천성 측에서 전서구를 

통해 답신을 보냈다. 물론 패천성에 합류한다는 적발염라의 의사에 패천성 

측에서는 대환영이었다. 그 만큼  적발염라의 실력은 패천성 에서도 인정하고 

있었다. 패천성 에서는 일전에 영입한 천인군도의 군해평보다 실제로는 

적발염라의 실력을 훨씬 높이 인정하고 있었던 것이다. 실상 군해평은 그의 

무공실력보다도 그가 거느린 세력을 보아 영입한 것인데, 적발염라는 본신의 

실력만 보아도 진짜였던 것이다. 일단 시험을 통과한다면  패천성 십대고수의 

자리를 보장해 준다는 패천성측의 답신을 받은 한성은 출발준비를 서둘렀다. 

비록 백수련의 적극적인 도움으로 적하장 내의 인물에게 들통나지 않고 

적발염라의 행세를 잘 해내고는 있었지만 꼬리가 길면 밟힐 우려가 있었다. 

적발염라로 변장한 한성이 패천성으로 떠나겠다는 의사를 밝히자 적하장 내의 

인물들은 아무런 반론도 제기하지 않았다. 총관 초지명이야 적발염라가 없다면 

장내의 모든 대소사를 좌지우지 할 수 있었기에 오히려 적발염라가 떠나기를 

바랬고, 그 외 경비무사들도 적발염라를 두려워 하고 있었기 때문에, 

패천성으로 떠나는 것을 제지하는 인물은 전무했었던 것이다. 자신이 의도했던 

대로 일이 잘 풀려나가자 한성은 초지명에게 명령해 만반의 준비를 갖추도록 

했다. 

"쇠뿔도 단김에 빼라고, 본좌의 위명을 패천성에서 떨치기 위해서는 내일 

바로 출발하는 것이 좋겠지?." 

한성의 결정을 들은 장내의 인물들은 앓던 이가 빠진 것처럼 시원하다는 

표정을 지었다. 그러나 한성은 그들의 속내를 모두 읽고 있었다. 

'적발염라라는 놈도 조직관리에는 젬병 이었군. 이 많은 놈들 중에 진정으로 

충성을 바치는 놈들이 한 놈도 없으니....' 

한심하다는 표정을 지은 한성은 초지명에게 독촉해서 내일 아침에 떠날 채비를 

모두 갖추도록 명령했다. 그리고 장내의 모든 인물들이 그의 명에 의해 

해산하자, 한성은 느긋하게 내실로 들어갔다. 

그곳에는 수련이 이제는 밝은 웃음을 되찾은 모습으로 다정하게 한성을 

맞았다. 

의외로 다정다감하고 따뜻한 성품의 한성을 대하자 수련은 적발염라의 손에 

심하게 상처받은 자신의 영혼이 어느 정도 치유되는 것을 느꼈다. 이따금 

한성은 소리를 죽여 수련에게 금을 타 주었기에 그 탄금소리에 매료된 

수련은 틈만 나면 한성을 졸라 금을 타 달라고 했다. 수련은 머리가 무척 

명석한 여인이었다. 그랬기에 그녀는 한성의 악점을 곧 파악할 수 있었다. 

전형적인 외유내강형인 한성은 강제적으로 압박하면 절대로 꺾이지 않는 

성품을 가졌지만, 자신이 애교를 부리며 떼를 쓰면 툴툴거리더라도 이내 

자신의 요구를 들어준다는 사실을 이미 그녀는 정확히 파악하고 있었던 것이다. 

회의를 마치고 내실로 들어간 한성은 그런 그녀의 공세에 당해서 금을 탄주할 

수밖에 없었다. 그가 애용하던 금은 염천백을 상대할 때 남궁가에 두고 왔기 

때문에 현재는 없었지만, 적발염라가 장식용으로 벽에 걸어두었던 금을 

발견하고 수련의 앞에서 탄주 해 준 것이 화근이었다. 그랬기에 지금도 

수련의 계략에 넘어간 한성은 투덜거리며 금을 타고 있었다. 


이른 아침에 잠에서 깨어 너를 바라볼 수 있다면 

물안개 치는 창가에 서서 작은 미소로 너를 부르리 

하루를 살아도 행복할 수 있다면 나는 그 길을 택하고 싶어 

세상이 우리를 힘들게 하여도 우리 둘은 변하지 않아. 

너를 사랑하기에 저 하늘 끝에 마지막 남은 눈빛 하나로 

오래 두어도 진정 변하지 않는 사랑으로 남게 해 주오 

한성이 이 곳의 언어로 번역해서 부른 감미로운 노랫말에 감동한 수련이 그만 

눈물을 흘리기 시작했다. 

"정말 아름다운 노래였어요. 그리고 금 소리가 생소하지만 너무도 

아름다웠어요. 저도 지금까지 그런 사랑을 꿈꾸어 왔었는데....." 

말꼬리를 흐리는 수련을 본 한성은 측은한 감정을 느꼈다. 

그녀의 운명이 너무나 기구하다는 생각에 한성은 그녀의 손을 감싸 쥐었다. 

"너무 상심 마시오. 소저. 고난 끝에 낙이 있다고 반드시 소저는 그런 사랑을 

얻을 것이오" 

따뜻하게 위로하는 한성의 말에 그녀는 눈물을 주르르 흘리며 그의 품에 

안겼다. 

한성은 당황했으나 이내 그녀의 등을 부드럽게 감싸주었다. 그녀의 달콤한 

체취가 한성의 코를 찌를 때 그녀의 음성이 들려왔다. 

"상공은 어떤 분이세요?" 

한성은 자신의 신세내력을 털어놓기 시작했다. 자신이 고려인이며, 원수를 

갚기 위해 이곳에서 절세의 무공을 찾고 있다는 사실과, 무림맹의 인물과 연을 

맺게 되어서 그들을 도와 주기 위해 또 자신이 찾는 무공을 얻기 위해 패천성에 

잠입하려 한다는 한성의 설명을 들은 수련은 한성의 처지를 진심으로 

걱정해주기 시작했다. 그녀에게서 단목영령에게 느꼈던 포근한 감정을 느낀 

한성은 일순 정신이 번쩍 드는 것을 깨달았다. 

'이런, 나에게 바람둥이의 기질이 있었나? 단목소저를 떠나온 지 얼마 되지 

않아서 다른 여인에게 사랑이란 감정을 느끼다니.......'   

불연 듯 단목영령을 생각해 낸 한성은 살며시 그녀에게서 빠져 나왔다. 

그런 한성을 보고 수련은 처연한 미소를 머금었다. 

"상공에게 소녀가 더럽게 여겨지시나요?" 

"절대로 그렇지 않소. 다만 본인에게는 장래를 약속한 여인이 있기에......" 

그 말을 들은 백수련의 눈에 다시 눈물이 괴기 시작했다. 

'그래 더럽혀진 몸으로 저런 분의 사랑을 기대한다는 것은 말도 안 되는 

일이지' 

기구한 자신의 처지가 생각난 수련은 그만 눈물을 흘리며 내실을 뛰쳐나가기 

시작했다. 

"내가 잘못한 건가?" 

독백하던 한성은 울적한 심사를 풀기 위해 내실에서 나왔다. 장내에는 내일 

출발할 장주의 여정에 필요한 물품을 준비하기 위한 사람들로 분주했다. 

문득 혁천소가 생각난 한성은 지나가는 인물을 붙잡고 혁천소가 어디 있는지 

물어보았다. 그동안 얼마나 혁천소가 악명을 떨쳤는지, 그 인물은 혁천소의 

이름만 들어도 부들부들 떨었다. 혁천소가 연무장에 있다는 것을 들은 한성은 

연무장으로 향했다. 


연무장이 가까워지자 귀에 익은 구령소리가 들렸다. 

"하나, 셋, 두우울,  여어어어섯. 이것들 봐라" 

연무장 내의 풍경은 가관이었다.  무공을 익히다가 무료했던지 혁천소는 

연무장에 경비무사들을 모아놓고는 친절히 얼차려신공을 전수하고 있었다. 

혁천소의 살벌한 인상에 질린 경비무사들은 반항할 엄두도 못 내고 혁천소의   

구령에 맞춰 열심히 땅을 뒹굴고 있었다. 

그것을 본 한성은 쓴웃음을 지었다. 한성의 등장을 눈치채지 못한 혁천소는 

굴리는 재미(?)에 그만 흠뻑 빠져 있었다. 

"동작 그만" 

한성의 호통에 연무장안에 있는 모든 인물들이 움직임을 멈췄다. 

뒤를 돌아보고는 하얗게 질린 혁천소에게 한성은 한 번 씨익 웃어주고는 

느긋하게 연무장의 가운데로 걸어갔다. 

연무장의 중앙에 이른 한성은 회심의 미소를 띄며 무사들을 둘러 보았다. 

"동작이 틀렸잖아? 그것은 그렇게 하면 안 되지. 본좌가 시범을 보여줘야겠군" 

혁천소의 인상이 팍 구겨졌다. 어떻게 된 게 자신의 상관은 꼭 자신이 하는 일에 

결정적일 때 나타나서 초(?)를 치는 건지 알 수가 없다는 표정을 하던 혁천소는 

한성이 하는 말에 기겁해서 한성의 앞에 번개처럼 날아가서 부동자세를 취했다. 

"숙달된 조교 앞으로!" 

그때부터 혁천소의 고난이 시작되었다. 지금까지 얼차려를 받던 적하장의 

경비무사들은 키득거리며 저 공포의 인물이 땀을 뻘뻘 흘리며 땅을 뒹구는 

모습을 재미있게 지켜보고 있었다. 그러나 그들은 자신들이 웃고 있을 때가 

아니란 것을 전혀 생각하지 못하고 있었다. 

과연 혁천소는 그 무공실력 만큼이나 반사신경도 빨랐다. 다소 불가능하다 싶을 

정도로 내지른 한성의 구령에 일체의 틀림도 없이 완벽하게 반응했던 것이다. 

일 각의 시간 동안 완벽하게 얼차려신공의 정수를 유감없이 보여준 혁천소는 

가쁜 숨을 몰아쉬며 부동자세로 서 있었다. 

의외로 혁천소가 완벽하게 얼차려신공 제 10식을 완벽하게 소화해 내자 한성은 

다소 실망한 듯한 음성을 내뱉었다. 

"좋아. 제법 실력이 늘었군. 오늘은 이것으로 끝내지" 

한성이 돌아서자, 혁천소는 외눈에서 섬칫한 살기를 뿜어내기 시작했다. 

한성이 연무장에서 완전히 사라지자 혁천소는 으스스한 음성을 내뱉었다. 

"모두들 본좌가 한 동작을 잘 관찰했겠지? 이제부터 제대로 한 번 시작해보자" 

그때부터 적하장의 연무장에는 경비무사들의 비명소리가 쉴새없이 터져 나오기 

시작했다. 


모처럼 울적한 기분을 모두 날려버린 한성은 자신이 기거하는 전각으로 

돌아왔다. 

내실로 들어선 한성은 그때까지 수련이 베개에 머리를 파묻고 울고 있는 것을 

보고 가슴이 저려 오기 시작했다. 무거운 안색을 한 채 한성은 그녀를 달래기 

시작했다. 

"울지 마시오 소저. 본인은 추호도 소저가 더럽다는 생각은 하지 않고 있소." 

그때 들먹거리는 수련의 어깨가 움직임을 멈추기 시작했다. 이윽고 고개를 든 

수련의 얼굴은 온통 눈물로 젖어 있었다. 그녀는 한성의 얼굴을 물끄러미 

바라보더니 목이 메어 꽉 막힌 음성으로 한성에게 반문했다. 

"거짓말하지 마세요. 상공. 저도 제 몸이 더럽혀졌다는 것을 모르지 

않아요" 




그러나 한성은 고개를 가로 저었다. 

"강제적으로 정절을 잃었다고 몸까지 더럽다고 할 수는 없소. 오직 중요한 것은 

마음일 뿐이오". 

한성의 말을 들은 수련은 의외라는 표정을 지었다. 그러나 이내 그녀는 안색을 

싸늘하게 굳혔다. 

"그렇다면 상공께서는 몸을 더럽힌 저 같은 여인을 아내로 맞을 수 있다는 

말인가요?" 

"그렇소. 본인에게 이미 장래를 약속한 여인이 없었다면, 나는 능히 소저를 

아내로 맞을 수 있소" 

한성의 말에 다시금 수련의 아름다운 두 눈에 눈물이 괴었다. 

순간 벅차 오르는 감정을 참지 못한 수련이 한성의 품으로 뛰어 들어왔고, 

한성은 그녀의 떨리는 몸을 가볍게 다독거려 주었다. 

"장담 하건데, 소저는 충분히 사랑을 받을 자격이 있는 여인이라고 본인은 

생각하오" 

한성의 말에 수련은 눈물에 젖은 눈을 들어 한성의 얼굴을 물끄러미 쳐다보기 

시작했다. 

그녀의 눈빛을 알아차린 한성은 그녀를 안아들고 침대로 향했다. 

이윽고 두 사람은 서로의 상처를 감싸주기 위한 몸부림을 치기 시작했다. 

내실 안에 퍼져 나가는 뜨거운 열풍과 함께 밤도 깊어지기 시작했다. 



밝은 햇살이 얼굴을 비추자 한성은 눈을 떴다. 오랜만에 늦잠을 잔 한성은 

기지개를 편 뒤, 자신의 옆에 누워있는 수련의 아름다운 얼굴을 쳐다보았다. 

수련은 행복한 미소를 띄고 곤히 잠들어 있었다. 간밤의 격렬하던 정사를 

생각해 낸 한성은 얼굴이 붉어졌다.   

머쓱해진 한성은 수련이 깨지 않게 조심스럽게 침대에서 내려왔다. 다행히 

수련이 잠에서 깨지 않은 것을 확인하자 한성은 자신의 옷을 들고 살금살금 

침실에서 나가기 시작했다. 그때, 수련의 졸린 듯한 목소리가 들려왔다. 

"성랑. 일어 나셨어요?" 

살금살금 나가려다 화들짝 놀란 한성이 쓴웃음을 짓고는 그녀에게 다가갔다. 

"피곤할 텐데, 조금 더 잠을 청하는 것이 어떻소?" 

한성의 말에 수련은 고개를 젓더니 상체를 일으켜 한성의 목을 꼭 끌어안았다. 

아무것도 걸치지 않은 수련의 알몸을 본 한성은 다시금 얼굴이 붉어졌다. 

수련은 한참 만에야 한성을 풀어주었고, 한성은 이불을 끌어 그녀의 나신을 

가려주었다. 

"시장하지는 않소?" 

한성의 정겨운 말에 수련은 문득 허기가 지는 것을 느꼈다. 

"시비를 시켜 음식을 가져오게 하겠소" 

여전히 한성은 적발염라의 모습을 하고 있었으나, 수련은 눈빛만 봐도 그가 

적발염라가 아니라는 사실을 알고 있었다. 주색에 젖어 흐리멍텅한 

적발염라의 눈빛과는 달리 한성은 무척이나 맑은 눈빛을 가지고 있었던 것이다. 

수련이 생긋 웃으며 고개를 끄덕이자 한성은 옷을 입기 시작했다. 원래의 

도위종이 입고 있던 적포는 한성의 손에 의해 심장부위에 구멍이 나 있었기 

때문에 적하장에 들어온 뒤, 한성은 적발염라의 옷 중, 활동하기 편하고 가장 

수수한 적의무복을 골라 걸치고 있었다. 적발염라의 옷은 온통 붉은색 투성이 

였던 것이다. 

"그럼 편하게 쉬고 있으시오. 내 시비에게 음식을 준비할 것을 당부한 뒤, 

패천성으로 떠날 채비가 되었는지 살펴보고 오겠소" 

미소로 응답하는 수련의 볼에 입을 살짝 맞춰 준 한성은 내실을 나섰다. 

한성이 기거하는 전각 앞에는 이미 패천성으로 떠날 채비가 모두 되어 있었다. 

적발염라의 엄청난 명성에 걸맞게, 말 여덟 필이 끄는 대형마차 두 대와 호위를 

맡을 백여 명의 무사들이 도열하고 있었다. 혁천소의 모습이 보이지 않은 것을 

보니 또 어디선가 경비무사들을 괴롭히고 있는 모양이었다. 여행에 필요한 

물품을 점검하던 초지명이 한성을 보더니 빠른 걸음으로 다가왔다. 

"일어 나셨습니까? 장주님" 

"수고가 많네" 

하루라도 빨리 적발염라를 떠나 보내기 위해서 인부들을 독려하던 초지명의 

노고를 손을 들어 치하해 준 한성은 마차 뒤에서 도열하고 있는 일백 명의 

무사들에게 시선을 보냈다. 

물론 청해의 경내에서 감히 적발염라를 건드릴 간 큰 인물은 없었지만, 중원으로 

들어서면 사정은 달라질 것이다. 적발염라에게 원한을 가진 사람도 많았고, 

무엇보다도 무림맹측에서 적발염라와 패천성과의 합류를 기를 쓰고 저지할 것이 

분명했다. 물론 무림맹의 수뇌들은 자신이 적발염라로 위장하고 있다는 사실을 

어느 정도 눈치채고 있겠지만, 그 비밀을 무림맹의 하부지단까지 밝힐 수는 

없을 것이기에, 그들의 습격에도 대비해야만 했다. 다행히 사천만 지나면 

호북에 위치해 있는 패천성에서 적발염라를 맞이하러 무사들을 파견할 

수 있다고, 소우진이 장담했기에 한성은 별로 걱정을 하지는 않았다. 게다가 

혁천소의 도법이 일취월장하고 있기에 웬만한 인물들은 혁천소의 손에 처리될 

것이다. 한성은 은연중 혁천소에게 마차의 앞길을 막는 인물들의 목숨을 가능한 

한 해치지 말라는 엄명을 내려놓았다. 쓸데없는 살생을 피하고 싶었기 

때문이었다. 

조금 시간이 지나자 혁천소가 의기양양한 표정을 하고 이쪽으로 걸어왔다. 

그의 뒤로 흙투성이가 된 경비무사 십여 명이 비틀거리며 따라오는 것을 보아 

아침부터 한바탕 한 모양이었다. 우쭐거리며 걸어오던 혁천소가 한성을 

발견하고 안색이 확 변했으나, 그는 아무소리 없이 마차로 다가왔다. 의외로 

그의 옆에는 패천성의 사신인 소우진이 함께 있었다. 

아마 혁천소에게 얼차려신공의 특강을 들은 듯 소우진도 만면에 웃음을 띠고 

있었다. 

"정말 대단한 수법입니다. 장주님께서 직접 창안하신 모양이지요? 정말 

놀랐습니다." 

혁천소에게 강력한 눈빛으로 한번 째려본 한성은 혁천소가 움찔하는 것을 

보자 만족해서 소우진에게로 시선을 돌렸다.   

"그건 그렇고 패천성 측에서는 어디까지 마중 나올 계획이오?" 

"다행히 본성의 사천분타에서 무사들을 더 지원할 수 있다고 합니다. 아마 

청해의 경내를 지나면 사천과의 경계점에 그들이 마중 나와 있을 것입니다." 

생각보다 일이 잘 풀린다고 생각한 한성은 준비를 마저 마치도록 지시하고. 

수련을 데리러 자신의 처소로 들어갔다. 초지명과 소우진에게는 수련과 

동행한다고 미리 언질을 주었기에,그들은 그렇게 알고 있었다. 내실에 들어서자 

이미 식사를 마친 수련이 옷을 갈아입고 있었다. 먼 여정길에 오를 것을 알고 

있는 수련은 간편한 경장차림을 하고 있었다. 그러나 그것이 수련의 미색을 

감소시키지는 않았다. 밝은 얼굴로 자신을 맞는 수련을 본 한성은 나직하지만 

다정한 어조로 말문을 열었다. 

"준비는 다 되었소?" 

"예. 갈아입을 옷까지 모든 준비를 마쳤어요" 

"이곳의 무사 일백 명이 동행할 거요. 사천부터는 패천성 측에서 경호를 

맡는다고 하니 별 다른 일은 없을 것 같소. 사천을 지나면 당신은 다시 

백운장으로 돌아갈 수 있을 거요" 

그러나 이미 한성을 깊이 사모하고 있는 수련은 그를 따라 패천성까지 따라 

가겠다고 했다. 

"그것은 안 될 말이오. 용담호혈이라고 불릴 정도로 위험한 곳에 결코 당신을 

데리고 갈 수 없소. 소저의 집에 가있으면 어떤 일이 있어도 내가 찾아가리다" 

그러나 한성은 수련의 굳은 결심을 막을 수는 없었다. 갖은 방법을 다 써서 

한성에게 애원하던 수련의 열의에 결국 한성은 동행을 허락하고야 말았다. 

여자에게 약한 한성이 눈물로써 애원하는 수련의 고집을 꺾을 수는 없었던 

것이다. 한성이 허락하자 언제 울었냐는 듯 밝은 미소를 보이는 수련을 본 

한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

한성은 희희 낙낙해 하는 수련를 데리고 내실에서 나왔다. 이미 패천성으로 

떠날 채비는 완전하게 되어 있었다.   

장주의 출도에 대한 간략한 축사를 초지명이 읽어 내려간 뒤. 패천성으로 

출발할 인원들은 마차에 올라타고는 출발 준비를 했다. 

앞의 마차에는 한성과 수련이 타고, 혁천소는 마부석에서 그들을 경호했다. 

그리고 두 번째 마차에는 소우진과 초지명 그리고 그를 경호하는 네 명의 

패천성 무사들이 차지했다. 나머지 호위무사들은 말을 타고 마차를 에워싼 뒤 

경호할 계획이었다. 

사실 한성은 사천에 도착하자마자 초지명과 적하장의 무사들을 돌려보낼 

계획이었다. 그들은 적발염라의 도법에 대해 어느 정도 알고 있어서, 정체가 

탄로 날지도 모르기 때문이었다. 

그런 한성의 꿍꿍이를 모른 채 초지명은 마차를 출발시켰다. 두 대의 마차와 

백여명의 기마병들의 뒤에는 적발염라가 떠난다는 사실에 흥분을 감추지 

못하고 있는 적하장 인물들의 환호성이 들려왔다. 물론 그들 중 일부는 

혁천소가 떠난다는 사실에 진심으로 감격스러워 했다. 

한성의 예상대로 청해의 경내에서는 그들을 막아서는 인물은 없었다. 도리어 

적발염라가 하루라도 빨리 청해에서 떠나라고 도와주는 듯,  사천으로 향하는 

관도는 텅텅 비어 있었다. 

거치적거리는 것이 없었기에, 적발염라로 위장한 한성과 적하장의 무사들은 

빠른 속도로 사천으로 이동할 수 있었다. 그 행렬은 대단한 규모였다. 대형의 

마차 두 대를 적하장의 정예무사 일백명이 호위하며, 사천으로 향하는 관도 

위를 질주하고 있었다. 

후미에 위치한 마차에는 바로 한성과 수련, 그리고 혁천소가 타고 있었다. 

한성과 수련은 정겹게 담소를 나누고 있었고, 혁천소는 마차의 벽에 기대어 

졸고 있었다. 살벌한 외모와는 정말로 어울리지 않게 벌린 입에 침까지 질질 

흘리며 졸고 있는 혁천소를 본 수련이 어이없는 듯 슬며시 웃기 시작했다. 

한성도 그런 혁천소의 모습을 보았다. 장난기가 가득한 눈으로 한성은 손가락을 

세워 입에다 대었다. 수련이 고개를 끄덕이자 한성은 오른손 중지를 거머 

쥐었다가 혁천소의 코에다 대고 일격을 가했다. 

"큭" 

졸고 있다가 코에서 전해지는 엄청난 통증을 느낀 혁천소가 코를 감싸며 

마차 바닥을 뒹굴었다. 

"어느 놈이?" 

꽤나 아팠던지 외눈으로 눈물이 줄줄 흘리던 혁천소가 살기를 피워 올리다가 

한성을 보고는 찔끔 했다. 내심 터져오르는 웃음을 참으며 짐짓 안색을 굳혀 

보이던 한성이 혁천소를 비꼬기 시작했다. 

"예전부터 강하게 느끼는 것인데, 너 진짜 살수 맞어?" 

"살수 맞습니다!" 

자존심에 상처를 입은 듯 혁천소는 당당하게 외쳤다. 

"그런 놈이 상관을 경호할 생각은 안하고 낮잠이나 퍼 자냐?" 

경호가 필요한 인물이라야 경호를 하지! 속으로 되 뇌이던 혁천소는 할 말이 

없는 듯 고개를 푹 수그렸다. 그 모습을 본 수련은 속으로 터져 나오는 웃음을 

참으려고 안간힘을 써야만 했다. 저토록 삭막한 분위기를 피우는 인물이 한성 

앞에서는 완전히 고양이 앞의 쥐 신세였던 것이다. 웃음을 참느라 수련의 

얼굴이 붉게 상기될 때 의외로 따스한 한성의 음성이 혁천소의 귀에 들려왔다. 

"그래 수련경과는 어떻게 되고 있나?"   

"속하의 자질이 모자라서 아직 도사(刀絲)를 전개하지 못하고 있습니다." 

한성은 의외라는 생각이 들었다. 이미 혁천소의 내공도 일 갑자 반이 넘어서고 

있었다. 태극조화심법을 전수해 주어서 내공을 정제 시켰는 데도 도사(刀絲)를 

전개할 수 없다니 한성은 도무지 그 이유를 알 수가 없었다. 사실 한성의 성취가 

빠른 이유는 그의 뛰어난 오성 때문이었다.  사황과의 추격전 끝에 뇌리의 

능력을 극대화시킬 수 있었기 때문에 검사(劍絲)의 경지에 용이하게 올라선 

것이다. 물론 혁천소도 머리가 나쁜 인물은 아니었다. 그러나 어느 정도의 

경지에 이른 지금, 더 높은 경지에 오르는 데는 혹독한 수련보다는 일 순간의 

깨달음이 더욱 중요했던 것이다. 잠시 생각에 잠겨 있던 한성은 곧 그 이유를 

깨닫고 혁천소를 바라보았다. 

"사령도법을 익히면서 네가 지금 막혀있는 부분의 구결을 본좌 에게 말해 

보거라" 

그 순간 혁천소의 얼굴이 환해졌다. 그의 상관은 성질이 더러워서 곧잘 자신을 

골탕먹이지만 일단 무공을 가르쳐줄 때는 열과 성의를 다해 가르쳐 주었던 

것이다. 그랬기에 혁천소는 상기된 표정으로 지금 자신이 막혀 있는 부분의 

구결을 한성에게 밝혔다. 

한참동안 염두를 굴리던 한성은 어렵지 않게 혁천소가 지금까지 헤매고 있던 

부분을 정확하게 짚어낼 수 있었다. 생각을 정리한 뒤, 한성은 그 부분의 구결을 

알기 쉽게 풀어서 혁천소에게 설명하기 시작했다. 무공을 모르는 수련은 도무지 

무슨 말인지 이해할 수 없었지만 심각한 표정의 혁천소를 보고는 조용히 

침묵을 지키고 있었다. 

"그랬군요? 그 부분을 그렇게 접근해 보니 이제 길이 보이는 것 같습니다." 

혁천소가 흥분하여 외쳤다. 자신이 아무리 궁리해 보아도 길이 보이지 

않았는데, 한성의 설명을 들으니 막혀 있는 부분이 환하게 뇌리에 와서 박힌 

것이다. 무도의 도리를 깨달은 혁천소는 한성에게  공손히 머리를 조아렸다. 

"속하! 사황님의 말로 표현할 수 없는 은혜를 입었습니다. 더욱 충심으로 

모시겠습니다" 

"그렇게 기뻐할 것 없어. 도사(刀絲)를 구사할 수 있는 길은 아직도 멀었다. 

다시 막히는 부분이 있을 때는 본좌가 도와 줄 테니 염려 말고 수련에만 

열중하도록 해라" 

"존명" 

혁천소는 사황에게 형언할 수 없는 고마움을 느꼈다. 사황교에서 뛰쳐나온 후, 

그는 제대로 된 사부를 만난 적이 없었던 것이다. 오로지 혼자만의 힘으로 

혹독한 수련을 통해 그토록 높은 무공을 익힐 수는 있었지만, 지금의 경지에 

오르기 위해 혁천소는 뼈를 깎는 수련을 거듭해야만 했다. 그런데 사황을 

만난 뒤 그의 인생은 바뀌었다., 지금까지는 자신이 모든 막힘을 혼자만의 

힘으로 풀어나가야 했지만, 현재는 사황이 막히는 부분을 풀어 주어서   

무공의 다음단계로 용이하게 넘어갈 수 있었던 것이다.   

감격해 하는 혁천소를 보던 수련은 한성의 어깨에 슬며시 머리를 묻었다. 

한성은 그녀의 부드러운 머리칼의 감촉을 느끼며, 그녀의 머리를 부드럽게 

쓸어 주었다. 


혁천소는 이미 한성과 수련의 정다운 모습을 보고 수련에게도 극도의 경의를 

표하고 있었다. 물론 수련이 자신의 무례함을 한성에게 말하지 않았다는 

고마움도 그 경의에 일조를 하고 있었다. 한성과 수련의 정겨운 모습을 보던 

혁천소는 눈을 감고 자신의 도법에 대한 상념에 들어갔다. 일단 막혀있던 

단계를 넘어 섰으니 자신의 무공이 비약적으로 늘 것임은 명약관화했다. 

마차는 어느새 청해의 경계를 넘어 사천 땅으로 들어서고 있었다. 

패천성에서 마중 나온 무사들은 아직 도착하지 않았는지, 약속장소는 텅 비어 

있었다. 

소우진이 그것을 보고 의아해 하고 있을 때 한성은 마차에서 내려 그 곳으로 

다가갔다. 그의 뒤에는 혁천소가 공손히 뒤따르고 있었다. 

"어떻게 된 거요? 패천성의 무사들이 아직도 도착하지 않았단 말이오?" 

그러자 소우진은 사색이 되었다. 적발염라를 겨우겨우 구슬려서 이곳까지 

데리고 왔건만, 멍청한 사천분타의 무사들이 아직도 도착하지 않았던 것이다. 

'이런 망할 놈들' 

소우진이 사천 분타를 맡고 있는 분타주에게 속으로 욕설을 퍼붓고 있을 때, 

그들이 있는 곳으로 다가오는 한 명의 인물이 있었다. 주위를 경계하던 적하장의 

무사들은 곧 그 인물의 존재를 눈치 챌 수 있었다. 

한 무사의 경계신호를 받은 사람들의 시선이 다가오는 인물에게로 향했다. 

다가오던 인물은 온통 백발에 도저히 나이를 추측할 수 없는 노도장이었다. 

나이에 어울리지 않게 허리에 송문고검을 차고 있는 도장은 유유자적한 

걸음으로 일행이 멈춰서 있는 곳으로 다가왔다. 그를 보던 소우진의 얼굴이 

점점 굳어지는 것을 눈치 챈, 한성이 나직이 물어 보았다. 

"아는 인물이오" 

"난감하군요. 저 자는 무당파의 장로 중 하나인 적송도장입니다. 검강의 경지에 

이르러 있는 초 절정고수이지요, 그가 이곳으로 오는 것으로 보아, 본성의 

무사들은 무림맹 측에 의해 저지되고 있는 모양입니다. 아마 귀공과 본성의 

합류를 막으려는 의도로 보이는군요" 

소우진의 안색은 썩은 돼지간 빛으로 물들었다. 그만큼 그들에게 다가오는 

무당의 적송도장은 고강한 무공을 지니고 있는 인물이었다. 

소우진이 이 난국을 타개해 나갈 염두를 굴리는 동안, 이미 무당의 적송도장은 

일행에 가까이 다가와서 말문을 열었다. 

"어느 분이 적발염라라고 불리는 시주이시오?" 

"본좌가 적발염라요" 

보고 있던 한성이 쓱 앞으로 나섰다. 그러자 무당파의 노도인은 싸늘한 안광을 

내 뿜었다. 실상 한성이 위장하고 있는 적발염라의 모습은 특이해서, 적송자는 

이미 그가 적발염라임을 눈치채고 있었던 것이다. 자신의 안광을 지지 않고 

받으며 서 있는 한성을 응시하던 적송자는 싸늘한 음성으로 그를 질타하기 

시작했다. 

"시주는 너무 많은 업보를 만들고 있구려, 백운장의 여식을 납치하여 강제로 

아내로 삼은 것도 모자라서 이제는 악의 집단인 패천성에 가입하려 한다니 

노도는 시주의 행동을 더 이상 참을 수가 없구려" 

"그래서 어떻게 하시겠단 거요" 

"만약 시주가 패천성과 손을 잡지 않고 청해로 돌아간다면 노도는 이대로 

물러서겠소 하지만 그렇지 않을 시, 시주가 지금까지  지은 죄에 대한 응분의 

대가를 치르도록 하겠소" 

말을 듣고 있던 한성은 가만히 있을 수 없었다. 물론 검강의 경지에 이르러 있는 

노도장에게 호기심도 느꼈지만, 이대로 물러설 수는 없었기 때문이었다. 

그래서 한성은 적송자를 도발하기 시작했다. 

"그렇다면 도장이 본좌를 제압할 능력이 있다는 거요?" 

그 말을 듣자 적송자의 안색이 싸늘히 굳어졌다. 

"광오한 자신감이외다." 

"본좌에게는 충실한 수하가 있소. 만약 본좌가 그와 합공 한다면 어떻게 

하시겠소?" 

한성이 손을 들자, 혁천소가  그의 옆으로 다가와 시립했다. 

혁천소를 본 노도장의 눈에 이채가 서렸다. 

'가공할 만한 수련을 겪은 인물이군. 눈빛에 어린 정기를 보아 결코 만만한 

인물이 아니야' 

노도장은 내심 난감해 졌다. 자신이 파악한 바로는 저 애꾸눈의 무사는 

혹독한 수련을 통해, 철저히 실전무예만을 닦은 인물로 보였다. 일대 일로 

붙는다면 결코 무서울 것이 없지만, 적발염라와 싸우는 동안 그가 가세한다면 

무척 힘든 싸움이 될 것이다. 그러나 정파의 위험요소를 제거하기 위해 나온 

이상 이대로 물러설 수는 없었다. 생각을 굳힌 적송자가 막 말문을 열려고 

할 때 적발염라의 음성이 들려왔다. 

"오늘은 본좌가 패천성에 입성하는 경사스러운 날이오. 그런 이유로 본좌는 

도장과 일대 일로 대결을 하기로 하겠소. 장소는 도장이 정하시오" 

순간 소우진의 인상이 팍 구겨졌다. 저 천둥 벌거숭이 같은 적발염라가   

주제도 모르고 적송자와 일대 일로 대결을 하려고 하는 것이다. 혁천소의 

무공을 믿었기에 어느 정도 안심하고 있었던 소우진은 다급하게 말문을 

열려고 했다. 

그러나 한성은 그의 말을 일축하고 도장에게로 다가가기 시작했다. 

'정말 광오한 놈이군, 청해 에서만 살아온 우물안 개구리였던가?' 

적발염라가 자신에게 극히 유리한 제안을 하자 의아해 하던 적송자는 흔쾌히 

그 제안을 승낙했다. 이런 절호의 기회를 놓칠 수는 없었던 것이다. 

"좋소 의외로 호기가 있는 시주였구려, 이 곳에는 장애물이 많으니 장소를 

옮겨서 하는 것이 어떻소?" 

"상관 없소 안내하시오. 도장" 

그러자 적하장의 무사들은 안색이 창백해졌다. 그들이 아는 적발염라는 결코 

이런 위험한 대결을 벌일 인물이 아니었던 것이다. 수련도 혹시나 한성이 

위험할까 봐 얼굴이 창백해 졌으나 의외로 침착한 혁천소의 모습을 보고는 

안정을 되찾을 수 있었다. 

"그래 혁무사님이 저렇게 침착하다면 믿어도 될 지도........." 

물론 혁천소는 한성이 질 거라는 생각은 꿈에도 하지 않았다. 그가 생각하는 

한성은 도무지 인간 같지도 않은 괴물이었던 것이다. 물론 혁천소는 청부살수 

출신이라서 무당파의 장로인 적송자의 무공수위를 어느 정도 파악하고 있었다. 

그러나 그는 한성의 능력을 믿었다. 

"그럼 따라오시오" 

말을 내 뱉은 적송자는 신법을 펼쳐 달리기 시작했다. 이번 기회에 적발 

염라의 숨통을 끊어버릴 작정을 한 적송자는 방해받지 않도록 먼 곳으로 갈 

마음을 먹었다. 

한 동안 신법을 펼친 적송자는 뒤를 돌아보았다. 의외로 한성이 잘 따라오고 

있는 것을 본 적송자는 의외란 생각이 들었다. 경신법이란 순수하게 내공의 

힘만으로 달리는 것이다. 그런 만큼 술수가 통하지 않기 때문에 자신을 따라 

올 수 있다는 것은 곧 자신이 쌓은 내공과 맞먹는 내공을 상대가 가지고 있다고 

봐야 한다. 그것을 느낀 적송자는 적발염라를 경시하지 않으리란 마음을 

먹었다. 인적이 없는 곳으로 달려온 적송자는 널찍한 분지를 찾아낸 뒤 그곳에 

멈춰 섰다. 적송자가 몸을 돌리자 한성이 조용히 멈춰 섰다. 

한성의 숨소리가 여느 때와 다름이 없는 것을 들은 적송자는 감탄했다. 

"마도의 인물치고는 내력이 상당히 정순하군" 

생각을 마친 적송자는 조용히 자신의 송문고검을 뽑아 들었다. 만약 적발염라와 

패천성이 합류한다면 무림맹에 상당한 위협이 되었기에, 적송자는 이번 기회에 

적발염라를 영원히 잠재우려는 마음을 가지고 있었다. 

"병기를 뽑으시오. 시주" 

"좋습니다." 

한성은 허리에 차고 있던 적발염라의 염왕도를 풀어 바닥에 내려놓았다. 

그리고 무명천으로 둘둘 말아서 등에 메고 있던 한상검을 꺼냈다.  무명천을 

풀어 한상검을 꺼내던 한성을 바라보던 적송자의 눈에 이채가 지나갔다. 

"소문에 듣자하니 시주는 도법을 쓴다고 들었소. 괜히 명을 재촉하지 말고 

자신의 병기를 쓰시오" 

"본좌는 이것이 편하오" 

순간 적송자의 눈가에 싸늘한 살기가 흘렀다. 아무리 적발염라가 우물 안 

개구리라고 해도, 이렇게 자신을 무시할 줄은 몰랐던 것이다. 물론 한성은 

검강의 경지에 이르렀다고 하는 적송자와 검을 섞어보기 위해 이러한 위험을 

무릅쓰고 있었다. 

강한 상대와의 비무!  모든 무도를 추구하는 구도자들의 바램이었다. 

한성은 자신도 모르는 사이에 고독한 무도자의 길을 걷고 있었던 것이다. 

적송자는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 맹공을 펼쳐왔다. 검도의 명문인 

무당파의 장로답게 그의 검세는 물 흐르듯 한성의 빈틈을 매섭게 노려왔다. 

청광을 발하는 그의 송문고검에는 두 자 길이의 검강이 솟구쳐 나왔다. 그 기세를 

본 한성은 전력을 다해 막아갔다. 자신의 모든 실력을 발휘해야 할 만큼 상대는 

강했던 것이다. 한성의 검에서도 두 자 길이의 검강이 타오르고 있는 것을 본 

적송자는 경악했다. 특이하게도 오색영롱한 빛을 띄는 상대의 검강은 자신의 

검에 실려있는 검강을 수월하게 받아내고 있었던 것이다. 

그러나 적송자는 다른 생각을 할 틈이 없었다. 초절정 고수들의 비무에서 

한 눈을 파는 것은 자살행위와도 같았다. 그만큼 상대의 검술은 자신이 처음 

보는 신묘한 검술이었다. 적송자는 자신이 끌어 올릴 수 있는 모든 내력을 

끌어 올렸고 이어 경천동지할 만한 격전이 벌어지기 시작했다. 한성은 오랜만에 

자신이 닦은 검술을 유감없이 발휘할 만한 상대를 만난 것이다. 온 정신을 

집중하여 상대의 빈틈을 노리고, 자신이 가진 모든 기술을 발휘해서 상대를 

공격하고, 또 막아 가는 두 사람은 말 그대로 용호상박(龍虎相搏)의 대 격전을 

벌이고 있었다. 두 사람의 실력은 거의 백중지세(伯仲之勢)!   

일 각 이상의 시간동안 치열하게 접전을 벌이던 두 사람은 서서히 우열이 

드러나기 시작했다. 놀랍게도 한성이 미세한 차이로 적송자를 압도하고 있었던 

것이다. 

검강이 충만하게 깃든 두 자루의 검이 서로 부딪쳤을 때, 상대의 빈틈을 감지한 

한성의 발차기가 적송자의 옆구리로 날아갔다. 놀란 적송자가 무릎을 들어 그 

발차기를 막았으나 그만 중심을 잃고 비틀거렸다. 고수와의 대결에서 빈틈이 

드러나면 바로 치명적인 결과가 따른다. 그랬기에 적송자의 얼굴에 순간 절망의 

빛이 어렸다. 담담하게 죽음을 맞이하려고 마음먹은 적송자는 의외로 상대가 

검을 거두고 뒤로 물러서자 의아한 눈으로 상대를 바라보았다. 가공할 검술을 

구사하던 적발염라는 일 장 밖으로 물러나서 적송자를 응시하고 있었다. 

그제서야 생각을 할 여유를 가진 적송자는 한 발 물러나서 적발염라에게 말문을 

열었다. 

"시주는 누구인가? 노도의 생각으로 그대는 결코 적발염라가 아니다" 

적송자의 말을 들은 한성은 빙그레 웃었다. 이내 한성은 적송자에게 공손히 

포권을 취해 보였다. 

"소생의 무례를 용서하십시오. 도장의 말씀대로 소생은 적발염라가 아닙니다. 

허나 도장과 비무를 하고 싶은 열망에 그만 실례하게 되었습니다" 

말을 끝낸 한성의 얼굴이 변하기 시작했다. 흉칙하던 적발염라의 모습이 

사라지고 본래의 한성의 얼굴이 드러나기 시작했다. 

바라보던 적송자는 침음성을 흘렸다. 고강한 검술실력에 비해 상대의 나이가 

무척 젊었기 때문이었다. 

"시주의 정체를 밝히시오" 

적송자는 경계를 풀지 않았다. 비록 저 젊은이가 적발염라가 아니라 해도 

자세한 사정을 알아야만 했던 것이다. 

"자세한 사정을 말씀드리지 못하는 것을 용서하십시오. 하오나 소생은 무림맹의 

문상의 밀명을 수행하는 중입니다. 자세한 사정은 문상어른께 물어보시기 

바랍니다. 그리고 제가 패천성에 잠입하고 있다는 소식을 문상 어른께 전해 

주시기 바랍니다." 

그 말을 들은 적송자는 안도의 한숨을 내쉬었다. 저렇듯 고강한 검술을 익히고 

있는 인물이 자기편이란 사실에 적이 안심했던 것이다. 

"시주의 나이에 그 정도로 강한 검술을 지니고 있다는 것이 솔직히 믿을 수 

없구려, 하지만 문상의 밀명을 받고 있다니 노도는 믿겠소" 

"제 정체는 문상어른께서 가르쳐 주실 것입니다. 그리고 이번 임무는 극비에 

속하니 도장께서는 어떤일이 있어도 비밀을 지켜 주셔야 합니다." 

"노도의 목숨을 걸고 지키겠소" 

한성의 실력에 경악한 적송자는 하루라도 빨리 무림맹의 총단으로 가서 

문상에게 그의 정체를 물어보고 싶었다. 그만큼 상대의 검술과 그가 이른 

경지에 놀랐던 적송자는 한성에게 가벼운 도호를 외우고는 그 자리를 떠나기 

시작했다. 

"무량수불. 그럼 시주가 행하는 일이 잘 되기를 바라겠소"     

적송자의 모습이 사라진 후 한성은 귀에 내력을 기울여 주위의 기척을 살폈다. 

아무런 기척이 잡혀지지 않자, 한성은 다시금 적발염라의 모습으로 환신해서 

그 자리를 벗어나기 시작했다. 경천동지할 격전이 벌어졌던 자리에는 적막만 

고요히 감돌고 있었다. 


일행들이 머물고 있던 자리에는 못 보던 인물들이 합류하고 있었다. 

그들은 바로 패천성의 사천 분타에서 마중 나온 인물들이었다. 그들의 앞길을 

막아서던 무림맹의 무사들과 격전을 벌여 그들을 모두 처치하고 지금에야 

이곳으로 도착한 것이다. 

일반 무사들의 실력은 패천성측이 월등히 강했기에, 무림맹의 무사들은 한 명도 

살아남지 못했지만 그들은 맡은 바 임무를 다 하고 죽어갔다. 

적송자와의 격전으로 옷이 너덜너덜해진 한성이 염왕도를 어깨에 들쳐 메고 

나타나자, 소우진은 반색을 하였다. 적발염라가 적송자를 이길 가능성은 

눈곱만큼도 없었기 때문에 소우진은 내심 적발염라의 죽음을 기정사실화 하고 

있었다. 


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 66회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 08-02 조회수 : 877 

안녕하세요, 김정율입니다. 변함없이 소드엠페러를 사랑해 주시는 데 대해 

진심으로 감사드립니다. 많은 분들께서 메일과 쪽지를 보내 격려해 주시고, 

많은 관심을 보내 주셔서 글을 쓰는데 많은 도움이 되었습니다. 덕분에 

소드엠페러가 60회를 넘기는 원동력이 되지 않았을까? 생각도 되구요. 

그리고 이렇게 두서없는 글을 늘어놓는 이유는 지금부터 출판을 고려해 

보려고 해요. 사실 제 이름으로 출판을 한다는 사실이 무척 기대가 되는 것은 

사실입니다. 여러분들도 이해하시겠지요? 비록 아직까지는 제 글에 대해 

저도 그다지 만족을 하지 못하지만 용기를 내어서, 며칠 내로 관심을 보여주시는 

출판사랑 통화를 해 보려고 해요. 

하지만 시리얼 란의 연재는 어떠한 일이 있어도 계속 연재할 것입니다. 

독자 여러분들은 아무런 걱정을 하지 마시고, 계속 소드엠페러를 사랑해 

주시기를 당부 드립니다. 

그럼 즐통하세요.




그런데 적발염라가 멀쩡한 모습으로 돌아오자 소우진은 제 정신이 아니었다.

"무사하셨구려! 그런데 적송자는 어떻게 되었소?"

한성은 능청을 떨었다. 

"말 마시오. 내 평생 그렇게 강한 늙은이는 처음 보았소. 정신없이 싸우다가 

겨우 승기를 잡았는데, 막 늙은이의 명을 끊어놓을 찰라에 그만 그 늙은이가 

줄행랑을 치질 않겠소? 어찌나 빠른지 그만 놓쳐 버렸다오"

툴툴거리는 적발염라를 보고 소우진은 입을 딱 벌렸다. 그는 적발염라가 

이렇게 강할 줄 몰랐던 것이다. 자존심강한 적송자가 줄행랑을 놓은 것이 

이상했지만, 일반적으로 정파의 인물들이 대체로 경신술이 능했기에 소우진은 

믿을 수밖에 없었다. 그렇지 않고서야 적발염라가 멀쩡히 살아 돌아올 리가 

만무했던 것이다.

혈로를 뚫고 가까스로 도착한 사천 분타주도 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

무당파의 적송자라면 능히 패천성의 십대고수와도 능히 견줄 수 있는 절정

고수였던 것이다.

새삼 패천성의 감찰부에서 적발염라의 무공수준을 잘못 평가하고 있다는 생각이 

든 두 사람은 그때부터 적발염라로 위장한 한성을 지극하게 모시기 시작했다. 

적발염라 정도의 무공수준이면 능히 패천성 십대고수에 끼일 것이기에, 

훗날의 상관을 위해서 지금은 잘 보일 필요가 있었던 것이다. 

자신을 대하는 태도가 싹 바뀌는 것을 느낀 한성이 거만한 미소를 지었다. 

그리고 적발염라의 도법을 아는 적하장의 무사들을 계속 데리고 갈 수는 

없었기에, 한성은 나지막한 음성으로 초지명에게 명령을 내렸다.

"총관은 여기서 이만 돌아가도록 하게. 적하장이 비어 있으니 마음이 놓이지 

않는구먼, 여기서부터는 패천성에서 경호를 맡는다 하니 본장의 무사들을 

데리고 돌아가도 좋을 거야" 

초지명도 긍정적인 표정을 지었다. 당분간 그의 손아귀에서 좌지우지할 

적하장에 무슨 일이 생기는 것을 바라지 않았기 때문이었다. 적발염라가 이미 

죽은 것을 모르는 초지명은 부디 그들의 장주가 패천성에 오래오래 머물러 

있기만을 바라며 수하들을 불러모았다.

한성과 수련, 혁천소를 제외한 모든 적하장 소속의 무사들을 불러모은 

초지명은 한성에게 부복하며 소리쳤다.

"장주님의 위명을 패천성에서 오래오래 떨치시기를 바라옵니다!"

'놀구 있네. 아주 오지 말라고 광고를 해라' 

그들의 내심을 읽고 있는 한성은 그러나 손을 들어 그들의 복명에 화답했다. 

우레와 같은 함성소리와 함께 적하장 무사들이 말을 돌려 청해로 돌아가는 

것을 본 패천성의 사천분타주가 수하들에게 손짓을 했다. 그러자 사천분타에서 

파견한 무사들이 물샐 틈도 없이 마차를 에워싸고는 호위를 시작했다.

"출발"

사천분타주의 호통과 함께 마차의 행렬이 움직이기 시작했다. 적하장의 

무사들과는 달리 패천성의 인물들은 말을 가지고 오지 않았기 때문에 마차의 

움직임은 대체로 느렸다. 그러나 한성은 도리어 편안함을 느꼈다. 적발염라의 

습성을 낱낱이 알고 있는 적하장의 인물들이 청해로 돌아갔으니, 자신이 만약 

실수를 하더라도 들통나지 않는다는 사실에 마음이 편안해진 한성은 느긋이 

마차 좌석의 등받이에 몸을 기대고 잠을 청하기 시작했다. 적송자와의 대결로 

한성이 무척 피곤할 것이라고 생각한 수련은 그가 편히 쉴 수 있도록 배려를 했다. 

괴롭히던 수하들이 사라진 때문인지 혁천소가 섭섭하다는 표정을 짓는 것을 

보기는 했으나, 전력을 다한 혈전으로 많이 피곤한 한성은 이내 곤히 곯아 

떨어졌다.

애틋한 눈빛으로 바라보는 수련만이 잠든 한성의 머리를 가지런히 쓸어 내리고 

있었다. 


한성이 느긋하게 잠을 청하고 있는 사이, 그를 태운 마차를 호위하는 패천성의 

인물들은 신경을 곤두세워 경계하고 있었다. 그러나 먼저 떠난 적송자가 모종의 

명령을 내렸는지, 그 이후로는 무림맹의 무사들이 싸움을 걸어오지 않았다. 

비교적 순탄하게 마차의 행렬은 사천을 가로지르고 있었다. 

과연 중원은 넓었다. 이레가 지나서야 마차를 호위하던 패천성의 인물들은 

호북의 경계에 도착할 수 있었다. 여기서부터는 패천성 총단의 무사들이 호위를 

맡기로 했기에, 소우진을 제외한 사천분타소속의 무사들은 마차를 총단의 

무사들에게 넘긴 뒤, 사천으로 돌아가기 시작했다. 

"수고 많았소"

한성은 일부러 거드름을 피우며, 그들의 노고를 치하했다. 가능하면 적발염라의 

광오한 성품답게 행동할 생각이었던 것이다. 그런 한성의 태도에도 아무런 

감정의 변화도 보이지 않은 채 사천분타주인 사망비도 곽진은 조용히 예를 

표했다. 마도의 인물임에도 그는 상당히 침착하고 심계가 깊은 인물이었다.

과연 패천성 총단에서 파견나온 무사들은 사천분타의 무사들에 비해 차원이 

틀렸다. 정광이 어려있는 눈빛에 혹독한 수련을 통해 단련되었는지 모든 

인원이 마치 한 몸인 듯 일사분란하게 움직이고 있었다. 

총단의 무사들은 조금의 흔들림도 없이 마차를 에워싸고 호위하기 시작했다. 

그들의 몸놀림을 눈여겨 보던 한성은 감탄할 수 밖에 없었다. 혁천소도 그들의 

수준에 놀랐는지 하나뿐인 눈을 동그랗게 떴다. 실상 혁천소는 눈이 하나밖에 

없다는 무인으로써 치명적인 약점을 가지고 있었기에 뼈를 깎는 수련을 통해 

초상감각들을 극대화시켰다. 그랬기에 혁천소는 그들에게서 풍겨져 나오는 

기운을 초상감각을 통해 감지하고는 감탄하고 있는 것이다.

<과연 패천성 본단의 무사들은 보통이 넘는군요?> 

혁천소의 전음을 받은 한성은 고개를 끄덕였다. 총단 무사들의 무공이 강한 

만큼 극도의 주의를 기울일 필요가 있다는 것을 눈치챈 한성도 전음으로 

대답했다.

<절정고수들의 수가 월등히 적으면서도 이렇게 무림맹을 압도적으로 밀어

붙이고 있는 이유를 알겠군. 이들은 무림맹 소속의 일반무사들보다 적어도 

몇 배는 강하다>

<우리의 기를 죽이기 위해 무력시위차 일부러 보낸 인물들이 아닐까요?>

<그렇지는 않을 거야. 적발염라로 가장한 본좌의 실력을 아직 패천성측에서는 

모르니까?>

혁천소는 그럴 듯 하다는 듯이 고개를 끄덕였다.

중요한 밀담이 오고가는 것을 본 수련은 잠자코 침묵을 지키고 있었다. 그녀의 

귀에 한성의 전음이 들려왔다.

<우리는 지금 극히 위험한 곳으로 잠입하려 하고 있소. 긴장되지는 않소?>

수련은 도리질을 쳤다. 그녀도 상황을 정확히 판단하고 있었던 것이다.

<걱정하지 마시오. 어떠한 일이 있더라도 나는 그대를 보호해 주겠소> 

한성의 전음을 들은 수련은 옅은 미소를 지으며 한성의 어깨에 머리를 기댔다. 

그것을 본 혁천소가 '너무 하는 군' 하는 표정으로 인상을 구겼다.

"왜 꼽냐?"

"그런게 아니라 속하도 아직 홀몸인데, 옆구리가 너무 시려서 그렇습니다."

한성의 이상한 말투에 충분하게 단련된 혁천소는 이제 21세기의 은어를 어느 

정도 알아들을 수 있었다.

"이런 잡것이 얼차려 신공의 맛을 덜 봤나?"

"속하도 너무 외로와서 그렇습니다. 대공께서 좀 이해해 주시면 안됩니까?"

혁천소는 수련에게서 한성의 약점을 몰래 들었기에 이제는 대놓고 개기고 

있었다. 황당한 표정으로 쏘아보는 한성의 시선을 본 혁천소는 애처러운 표정을 

지어 보였다. 그 웃기지도 않은 표정을 본 한성은 실소를 머금을 수밖에 없었다.

"치워라 너랑은 정말로 어울리지 않는다. 젠장 잔머리만 늘어서...."

아웅다웅하는 마차안의 대화를 들은 패천성의 무사들은 의아한 표정을 지었다. 

주종간의 대화인 듯 싶은데 위계질서가 철저하게 잡혀있는 패천성의 무사들

에게는 생각도 못 해본 대화인 것이다.

그러나 총단의 무사들은 이내 생각을 지우고 마차의 호위에만 열중하기 

시작했다. 


하루하고도 반을 더 달려서 마차는 마침내 패천성의 총단에 도착했다.

"본성의 총타에 도착했음을 아룁니다."

호위책임자의 걸쭉한 음성을 들은 한성과 일행은 마차에서 내렸다. 

마차에서 내린 일행의 눈에 들어온 것은 형언할 수조차 없을 만큼 웅장한 성과 

그 뒤에 위치해 있는 전각군 들이었다. 마치 황제가 사는 황궁과도 능히 비교할 

수 있을 만큼 웅장한 건축물들은 그 위용을 뽐내고 있었다. 가히 현 무림을 

주름잡는 패천성의 명성만큼이나 거대한 성의 모습에 일행은 멍하니 정신이 

나가 있었다.

"휘유 저 성을 사람의 손으로 지었다는 것이 믿기지 않는군요"

벌린 입을 다물지 못하고 있는 혁천소가 가까스로 발한 일성이었다. 수련도 

그 거대한 성의 웅장함에 놀랐는지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 그러나 그보다 

더 큰 현대의 건축물들을 무수하게 봐 온 한성은 심드렁하게 말했다.

"그렇게 놀라지만 말고 들어가야지?"

그 말을 들은 총단의 호위책임자는 의아한 표정을 지었다. 패천성에 처음 

방문하는 인물들은 모두가 그 웅장함에 감탄을 금하지 못하는데 저 청해의 

촌무지렁이가 아무렇지도 않은 듯 심드렁하게 들어가자고 말하니 그가 의아하게 

생각하는 것도 무리가 아니었다.

과연 움직일 수 있을까 의심스러울 정도로 육중한 대문이 열리고 일단의 

인물들이 몰려오기 시작했다. 놀랄 정도의 경신술을 발휘하는 그들은 삽시간에 

한성 일행이 서 있는 곳으로 다가왔다.

"환영합니다. 청해의 패자시여. 패천성에 잘 오셨습니다."

교활한 인상의 중년인이 한성에게 정중하게 인사말을 건넸다.

"본좌를 이렇듯 환대해 주시니 고맙소이다"

짤막한 답례를 건넨 한성에게 중년인은 자신을 소개하기 시작했다.

"본인은 패천성의 외성 총관을 맡고 있는 주평이라고 합니다. 별호는 추혼검

이라고 불리지요. "

"대명 많이 들어왔소이다."

한성의 담담한 인사치례를 들은 패천성의 외성 총관 추혼검 주평은 한성의 

일행을 안내하여 패천성으로 들어가기 시작했다. 소우진은 자신의 임무를 

다 했다는 듯 여기서부터는 더 이상 따라오지 않았다. 

웅장한 외성의 규모에 어울리게 내부도 엄청나게 넓었으며, 수많은 전각들과 

드넓은 연무장이 자리 잡고 있었다. 

'잠실 종합운동장보다는 조금 크군' 

별다른 감흥을 보이지 않고 있는 한성과는 달리 수련과 혁천소는 웅장한 

패천성의 규모에 연신 감탄을 터뜨리고 있었다. 

"히야 내부도 무척 넓어요"

"젠장 명성만 높은 줄 알았더니 더럽게도 넓네"

투덜거리는 혁천소를 한 번 째려본 한성은 자신을 안내하는 주평에게 말을 

걸었다.

"지금 어디로 가는 것이오? 

"일단 귀공과 부인께서 편히 쉬실 수 있게, 숙소를 정해 놓았습니다. 오랜 

여정동안 피로가 쌓이셨을 테니, 오늘은 숙소에서 휴식을 취하시기 바랍니다.

"그렇다면 패천성에서 본좌가 받게 되는 직책은 무엇이오?"

단도직입적인 한성의 질문을 들은 주평은 공손한 어조로 그의 의문을 풀어 

주었다.

"귀공의 위명은 본인도 귀가 따갑게 들어왔습니다. 하지만 이곳 패천성의 

직책은 오직 실력만으로 결정되는 지라, 아마 간단한 시험을 거치셔야 할 

것으로 알고 있습니다."

"시험이라면?"

다소 조급해 보이는 한성의 태도에 주평은 빙그레 미소를 지었다.

"귀공 정도의 실력이시라면, 어렵지 않게 통과하실 수 있는 관문입니다. 그리고 

본 성에서는 오로지 힘의 철칙만을 존중하는 지라, 만약 귀공께서 높은 지위를 

원하신다면 얼마든지 그것을 얻을 방법이 있습니다. 그리고 만약 귀공께서 

본성의 고위직 인물과 비무를 해서 꺾으신다면 바로 그의 직위를 얻을 수 

있습니다."

주평의 말을 들은 한성의 눈빛이 미묘하게 빛났다. 고개를 돌리고 있어, 

그 것을 눈치채지 못한 주평은 한성이 더 이상 물어보지 않자 계속 일행을 

안내하기 시작했다.

외성에 속해있는 한 전각에 도착하자 주평은 일행을 돌아보았다.

"이곳이 귀공께서 쉬실 숙소입니다. 혹시라도 불편하신 점이 있으시다면, 

시비에게 분부를 내려 주십시오."

"수고 많았소. 그런데 관문을 통과하는 시험은 어디에서 치르는 거요?"

"시험은 며칠 후로 잡아 놓았습니다. 그 동안 귀공께서는 이곳에서 편히 휴식을 

취하십시오"

주평이 뒤로 물러서자, 전각에서 달려나온 십여명의 시비들이 한성 일행의 짐을 

받아 들었다. 사천과 호북의 경계점에서 이곳까지 호위했던 총단의 무사 다섯 

명이 마차에서 일행의 짐을 들고 따라왔기에, 시비들에게 그 짐을 넘긴 총단의 

무사들은 주평의 뒤에 도열해서 섰다. 

"며칠을 더 기다리라니? 귀찮군!" 

한성은 일부러 짜증스러운 표정을 지었다. 안색을 찡그린 한성은 단호하게 

주평에게 말했다.

"본좌는 기다리는 것을 극히 싫어하오. 그깟 여행 따위로 본좌가 피로를 

느꼈다고 생각하면 오산이오. 본좌는 내일 당장 시험을 치르기를 원하오. 

본좌의 말을 들어주지 않는다면 굳이 패천성에서 머물 생각이 나질 

않는구려"

주평은 당황한 안색으로 한성을 만류했다.

"이곳까지 오셨는데, 굳이 그러실 필요가 있겠습니까? 시험문제는 본인이 제 

일 좌령님께 허락을 얻어 조정해 보겠습니다. 본성에서는 단지 귀공께서 휴식을 

취할 시간을 드리려고 배려한 것인 만큼. 충분히 가능할 것입니다."

적풍의 만류를 들은 한성은 다소 누그러진 표정을 지었다.

"총관께서 그렇게 성의를 보이신다면 일단 이곳에서 묵도록 하겠소"

시비의 안내를 받으며 전각안으로 들어가는 한성을 본 주평은 안도의 한숨을 

내쉬었다.




제 목:[소드엠페러]2장 무림지존의길 67회 관련자료:없음 [76900]
보낸이:김정율 (k72008 ) 2001-08-03 20:21 조회:530
안녕하세요. 메일 보내서 격려해 주신 이성호, 이상기님께 감사드립니다. 

그리고 강준규님의 지적 정확하네요. 오타는 수정했습니다. 박성현님. 그리고 

격려해 주신 모든 분깨 감사드립니다. 정말 힘이 나네요.^^




정말 제멋대로 행동하는 인물이라는 생각을 한 주평은 안색을 싸늘히 굳혔다.

"청해에서만 굴러먹던 하룻강아지가 감히 본성의 위명을 모르고 까부는군. 

실력이 얼마나 있는지는 모르지만, 뜨거운 맛을 보게 될 거야"

한성의 광오한 태도에 분노를 느끼고 있던 총단의 무사들도 같은 생각이 

들었는지 동의하는 의사를 보였다. 한성이 묵은 전각을 한 번 쳐다본 주평은 

무사들과 함께 그 곳을 물러나기 시작했다.


한성일행에게 배정된 숙소는 넓고 쾌적했다. 패천성측에서 적발염라에게 

얼마나 공을 들이고 있는지 알 수 있을 정도였다. 숙소에서는 분명히 패천성의 

눈과 귀가 번뜩이고 있을 것이기에 한성은 전음으로 수련에게 주의를 주었다.

<이곳에는 분명히 감시의 눈길이 있을 거요. 그러니 이제부터는 철저히 나를 

적발염라로 생각하고 대해 주시오>

무공을 모르는 수련은 고개를 끄덕였다. 

<너도 행동에 특별히 주의를 요하도록 해라. 이제부터 나는 적발염라다. 어떠한 

일이 있어도 그 것을 잊어서는 안 된다. 그리고 틈이 나면 수련에 박차를 

가하도록 하고 >

<알겠습니다.>

혁천소의 안색에는 긴장하는 빛이 역력했다. 그도 그럴것이 용담호혈이라고 

하는 패천성의 총단에 잠입했으니 어지간한 혁천소도 긴장 할 수밖에 없었다. 

혁천소는 외견상 적발염라의 수하이기에 그는 한성이 머무는 방과 조금 떨어진 

방을 배정 받았다. 시비의 안내를 받아 혁천소가 다른 방으로 들어가는 것을 본 

후, 한성은 수련을 데리고 시비가 열어주는 내실로 들어갔다. 그 곳은 적발염라

가 기거하던 내실과 비교해도 손색이 없었다.

"먼저 씻도록 하시오 부인. 나는 나중에 씻으리다."

"알겠어요. 적랑"

수련이 배시시 웃음을 띠우며 욕실로 들어가는 것을 본 한성은 커다란 침대에 

벌렁 드러누웠다. 느긋한 표정을 짓는 외관과는 달리 한성은 내심으로 많은 

생각을 하고 있었다.

슬며시 눈을 감은 상태에서 한성은 내력을 집중해 주변을 감지하기 시작했다. 

'천정에 세 명, 대들보에 두 명이 숨어 있군. 응 바닥에도 숨어 있는 놈이 있군'

숨어있는 고수들의 숨소리를 감지한 한성은 굳이 별다른 행동을 하지 않았다. 

수련은 머리가 좋았기에 추호도 의심받을 행동을 하지 않을 것이다. 

적하장에서도 수많은 인물들을 그녀의 도움으로 감쪽같이 적발염라의 행세를 

해 낸 한성이었다. 그러나 욕실 안에서 몸을 닦고 있는 수련의 알몸을 그들에게 

보여주고 싶은 생각은 없었다.

경각심을 줄 목적으로 한성은 나직히 그러나 숨어있는 인물들의 귀에 충분히 

들릴만한 소리로 중얼거리기 시작했다.

"루루루 패천성에는 쥐새끼가 제법 많군, 천장에 세 마리, 대들보에 두 마리, 

이런 조심해야겠군, 바닥에는 제법 큰 쥐새끼가 숨어있네. 심심한데 이것들이나 

잡아서 족쳐볼까? 루루루 적양장으로 확 구워버릴까? 아니면 염왕도법으로 

뼈를 발라버리는 것도 좋겠군. 아니야! 이노무 새끼들 감히 본좌의 

부인을 넘봐?"

벌떡 일어난 한성의 귀에 숨어있던 인물들이 기척 없이 사라지는 것이 미세하게 

들렸다.

다시 한 번 정신을 집중해서 주위를 감지해 본 한성은 숨어있던 인물들이 

사라졌음을 확인했다. 그래도 결코 주의를 놓을 수는 없다고 생각한 한성은 

최대한의 만전을 기하리라고 생각했다. 무사들의 무공을 보더라도 패천성은 

결코 만만한 단체가 아니었다. 

앞으로 할 일을 생각해 보던 한성은 수련이 나오는 소리에 눈을 그쪽으로 

돌렸다. 젖은 머리칼을 수건으로 감싸며 붉게 상기된 표정으로 나오는 수련은 

상당히 고혹적인 모습이었다. 

그를 향해 웃음을 지어 보이는 수련의 자태에 한성은 자신의 욕망이 불끈 

치솟는 것을 느꼈다. 

"이런 내가 무슨 생각을............"

얼굴이 빨개진 한성은 야한 생각을 떨치려는 듯 머리를 흔들며 욕실로 

들어갔다. 수련은 우습다는 듯 그의 뒷모습을 보며 배시시 미소를 지었다.


"상공은 특이하신 분이예요. 어떨 때 보면 강해 보이다가도, 어떨 때는 여리고 

순수한 면이 보일 때가 있어요"

"그렇소?"

"그런데 며칠 쉬시지 않고 왜 내일 시험을 치르겠다고 하셨어요?"

"패천성에게 본좌의 실력을 알려주려고 그런 이유도 있지만, 그 소문이 자자하던

입관시험이 얼마나 대단한지 궁금해서 그랬다오"

숨어있는 패천성의 눈과 귀를 의식한 한성이 일부러 적발염라의 흉내를 내어 

말했다.

수련도 눈치를 챘는지 맞장구를 쳤다.

"그래요. 패천성의 위명이 아무리 높다 해도, 감히 상공을 무시하지는 못할 

거예요"

실상 한성은 패천성의 입관시험에 대해 잘 알지는 못했다. 패천성은 총 다섯 

개의 관문을 만들어 두고, 외부에서 영입된 무사들에게는 그 시험을 통해 직위를 

부여하고 있었다. 인성이 없는 기관장치를 이용한 시험이었기에, 혈연, 지연 

따위의 부정이 끼어들 여지가 전혀 없었다. 비무를 통해 품계를 결정하는 

정파의 그것과 비해 훨씬 실용적인 방법이었다. 

그러나 한성은 그 관문을 모두 통과할 생각이 없었다. 이곳 패천성의 모든 

무고에 출입 수 있는 인물들은 십대고수 이상의 직위를 가지고 있어야 한다고 

들었기에, 한성은 사황의 힘을 빌어서라도 십대고수중 한 명에게 비무를 

청해야만 했다.

<수련. 혹시 내가 엉뚱한 행동을 하더라도 놀라지는 마시오. 알겠소?>

영문을 모르는 수련이었으나, 이내 고개를 끄덕였다. 한성은 슬며시 바닥으로 

내려와서 사황이 잠들어 있는 염갑을 찾았다. 짐을 뒤적여 염갑을 찾아낸 

한성은 조용히 귀를 기울였다. 

아까, 적발염라의 더러운 성질을 과시한 덕택에 감시하는 패천성 고수들의 

기척이 가까이에서는 느껴지지 않자, 한성은 염갑에 기를 불어넣었다.

염갑이 한성의 몸을 휘감기 시작하자, 놀란 수련이 눈을 동그랗게 떴다. 

그녀로써는 생전 처음 보는 진기한 광경이었던 것이다. 잠깐 사이에 완전한 

중갑주를 갖춰 입은 한성은 나직히 사황을 불렀다.

<으하하하함, 잘 잤다. 음냐 음냐.>

"팔자 좋구나 사황. 할 말이 있으니 지금 당장 내 의식의 세계로 들어와라"

한성은 나직이 사황에게 말을 걸었다.

<뭐 급할 것 있냐? 일단 밥부터 먹자>

"닥치고 내 말 좀 들어. 나는 지금 패천성에 들어와 있단 말이야. 감시의 눈길이 

있으니, 전음으로서 대화를 나누어야해 "

<뭐 패천성이라고?>

깜짝 놀란 사황이 한성이 개방해준 통로를 타고 그의 의식의 세계로 들어왔다.

사황이 의식의 세계로 들어온 이상, 한성이 생각만 하더라도 능히 사황은 

그것을 알아들을 수 있다.

<간도 크군. 애송이. 내가 자고 있을 동안 도대체 무슨 일이 있었던 거냐?>

'말하자면 길어. 단도직입적으로 말하지, 내일 패천성 입성시험이 있다. 나는 

거기서 패천성 십대고수 중 한 명에게 도전할 생각이야' 

<미친 놈, 염천백에게 그렇게 당했으면서도 정신을 못 차렸나?>

'그러니까 너를 부른 거야. 사실 여기서는 나의 검술을 쓸 수가 없지. 그러니 

네가 십대고수 중 한 놈을 처치해 다오'

<맨입으로는 안되겠는데...........>

'젠장 지금 농담할 상황이 아니야. 부탁이니까 순순히 말 좀 들어라' 

인상이 붉으락 푸르락 하며 사황과 옥신각신 하는 한성의 표정을 보고있는 

수련은 의아한 기색이었으나, 한성의 당부에 따라 가만히 지켜보고만 있었다.

한성의 눈을 통해 그녀의 아름다운 모습을 본 사황이 감탄을 발했다.

<우와. 아름다운 여인이군. 가만있자 본좌가 여자를 안아본 지가 얼마나 

되었지?>

'죽고싶나?'

한성이 살기를 피워 올리며 사황에게 싸늘하게 말했다.

'도와줄 마음이 없다면 할 수 없지. 오다가 대장간을 봤는데..............'

<그따위 협박 따위에 넘어갈 본좌라 생각했다면 오산이다. 풀무에 넣어 

녹여버리든, 말든 네 마음대로 해라>

의외로 사황이 자신의 의도에 순순히 응하지 않자 한성은 최후의 방법을 

사용하기로 했다.

'솔직히 말해 너 겁나서 그렇지?'

<뭐라고?>

'사실 염천백은 내가 반쯤 죽여놓은 상태였다. 너도 그것을 알고 있기에 패천성 

십대고수들과 싸우기를 꺼리는 것 아니냐?'

<미친놈. 네놈은 본좌를 뭘로 보고 있는 거냐?> 

'싸우기 싫어하는 겁쟁이로 본다. 왜?'

<미치겠군. 좋다 어떤 놈이든 붙여만 다오. 한 방에 박살을 내 줄테니>

한성은 회심의 미소를 지었다. 

역시 한성은 단순한 사황을 요리할 방법을 잘 알고 있었던 것이다.

'좋다 한 번 믿어 보지.'

<그리고 본좌는 배가 고프니까 맛있는 요리나 가져와. 내일 싸우려면 먼저 

배를 채워야지>

'나참. 영혼만 남은 놈이 별 걸 다 찾는군'

한성은 투덜거리며 시비를 불렀다.

밤이 깊었으나 느닷없이 시장하다는 적발염라의 요구에, 패천성의 숙수들은 

잠에서 깨어나, 요리를 만든다고 분주하게 움직이기 시작했다. 


어두운 밤이었으나 패천성의 수뇌부들이 기거하는 내성에서는 몇 명의 인물들이 

잠을 자지도 않고 회의를 거듭하고 있었다.

"놀랍군. 적발염라가 적송자를 패퇴시킬 정도로 고강한 무공을 보유하고 

있다는 사실이......."

패천성 십대고수 중 서열 일 위인 제 일 좌령 상관귀는 놀랍다는 표정을 지었다.

장내에는 상관귀와 소우진, 그리도 외성의 총관 주평이 모여 무언가를 의논하고 

있었다.

"실력만큼이나 광오한 인물이었습니다. 며칠 동안 쉴 필요가 없다고, 내일 바로 

입성시험을 치르겠다고 말하더군요"

총관의 말에 상관귀는 고개를 끄덕였다.

"절정의 경지에 이른 인물이라면, 잠시의 운기조식으로도 최상의 몸 상태를 

유지할 수 있지. 그런데 소영주, 그가 혹시 변장해서 잠입한 인물일 가능성은 

없나?"

상관귀의 지적을 받은 소우진은 공손한 어조로 대답했다.

"그럴 가능성은 전혀 없다고 장담할 수 있습니다. 제가 적하장에 머물러 있는 

달포동안 세세히 그를 관찰하였고, 또 그의 아내가 이곳까지 따라온 것을 보면, 

속하는 그가 적발염라 본인이 확실하다는 확신을 가지고 있습니다."

소우진의 장담을 들은 상관귀는 흡족하다는 표정을 지었다.

사실 패천성주는 오대 호법존자와 함께 모종의 무공을 익히기 위해, 폐관수련에 

들어간 상태였다. 물론 지금의 패천성 전력으로도 능히 무림맹을 뭉개버릴 

수는 있지만, 그럴 경우, 패천성 전력의 반이 날아간다. 그렇다면 모처럼 차지한 

중원무림을 통제할 힘이 없게 되기에 패천성주는 최대한 안전한 방법을 

추구하는 것이다. 뿌리가 깊은 정파의 경우, 그 생명력이 잡초처럼 끈질기기 

때문에 의외로 나중에 뒤통수를 맞을 가능성이 있다.

지금까지 마도천하를 꿈꾸며, 천하를 공포의 도가니로 몰아 넣었던 수많았던 

세력들이 오래 버티지 못하고 반딧불처럼 스러져간 것은 그런 이유 때문이었다. 

그것을 알고 있기에 현재 패천성에서는 마도의 절정고수라면 수단방법을 

가리지 않고 끌어들이는 데 혈안이 되어 있었다.

"좋다. 그의 요구대로 내일 시험을 치르도록 한다"

상관귀는 적발염라의 요구를 들어주겠다고 마음먹었다. 물론 패천성의 모든 

권한은 오로지 패천성주에게만 있지만, 그 정도의 권한은 자신이 임의로 

결정할 수 있었기 때문이었다. 게다가 적발염라의 실력이면 충분히 패천성에 

큰 힘이 될 수 있는 것이다.

"알겠습니다"

주평은 공손하게 복명하고 그 자리를 물러갔다.

홀로 남은 상관귀는 의자에 몸을 파묻고, 적발염라에 관한 보고서를 다시 한 번 

읽어보기 시작했다.

어느덧 밤이 지나고 입성시험을 치를 그날이 다가왔다.

패천성 외성 총관인 주평은 한성이 묵고 있는 숙소에 아침 일찍 찾아왔다.

그러나 한성일행은 완전히 준비를 갖추고 있었기에, 바로 주평의 안내를 받아서 

입성시험을 치를 연무장으로 향하기 시작했다. 물론 혁천소도 패천성에 

입성하려면, 입성시험을 치러야만 했다. 적발염라의 수하였지만, 패천성의 

율법에는 예외가 없었던 것이다.

"이러한 철저한 힘의 율법으로 인해 본성이 중원의 모든 방파들을 제치고 최강의 

힘을 자랑할 수 있는 원동력이 된 것입니다."





주평의 자부심 어린 설명을 듣고 있던 한성은 그럴듯하다는 표정을 지었다.

사실 한성은 패천성의 그러한 방법에 대해 적지 않게 감탄을 하고 있었던 

것이다.

패천성에서는 어떠한 특혜도 없었다. 오로지 실력이 있다면 오직 그 실력

만큼의 직위를 얻을 수 있기에, 패천성에 몸을 담은 무사들은 오로지 자신의 

실력을 키우는 일에만 전념할 수 있는 것이다.

"패천성의 위명이 중원에 널리 떨치는 것도 이러한 방법으로 무사를 키웠기에 

그랬구려"

한성의 감탄은 겉치레가 아닌 진심이었다. 그 말을 들은 주평은 어깨를 

으쓱했다.

연무장은 멀지 않았기에 이내 일행은 그 곳에 도착할 수 있었다.

참관자격은 제한이 없었기에, 수련은 참관석에서 시험을 치르는 것을 관전할 

수 있었다.

적발염라로 위장한 한성이 도착하자 바로 시험은 시작되었다.

"본 성의 입관시험은 다섯 단계로 나뉘어져 있습니다. 각각의 관문을 통과할 

때마다. 그에 걸맞는 지위가 주어집니다. "

주평은 한성이 통과할 관문에 대해 설명하기 시작했다.

그의 말에 의하면, 관문은 백 장 길이의 기관장치가 설치된 터널이었다. 

시험을 치르는 인물은 그 곳을 정해진 시간 내에 통과해야만 했다. 그 속에는 


수많은 암기와 기관장치에 의해 발동하는 암습이 있었으며, 중간 중간에는 

진법이 자리잡고 있었다. 한성은 그것을 통과해야 했던 것이다.

"적공이 제일먼저 통과하실 곳은 제 일관입니다. 다음 단계의 관문들은 그 

난이도가 두 배씩 높아집니다. 귀공에게 주어진 시간은 정확히 일 각이므로, 

그 시간을 경과한다면 탈락됩니다. 그렇다면 일 년 후에나 다시 관문에 도전할 

수 있는 자격을 얻을 수 있지요" 

한성은 고개를 끄덕였다. 물론 사황교의 모든 암계와 진법에 통달한 한성이 

이런 관문 하나 통과하지 못할 리는 없었다. 문제는 십대고수와의 비무에 

있었다. 그래야만 한성이 원하는 흡성대법과 흡명신공을 찾아볼 수 있는 

것이다.

생각을 마친 한성은 성큼성큼 제 일관을 향해서 걸어갔다.

한성이 일관에 들어가자, 일관의 관문을 지키는 무사가 재빨리 문을 닫고는 

기관을 작동시켰다. 기관이 작동되는 소리가 들리자 주평은 기관을 책임지고 

있는 책임자에게 말을 건넸다.

"저자의 위명으로 보아 제 오관까지는 무난하게 통과할 것 같소"

"쉽진 않을 것입니다. 난다긴다하는 관외의 고수들 중 오관을 모두 통과한 

인물을 채 다섯이 되지 않으니까요"


"그래도 무당의 적송자를 패퇴시킨 인물인데..............."

대화를 나누던 주평과 기관책임자는 순간 일 관의 안에서 터져 나오는 폭음에 

깜짝 놀랐다. 뭔가가 부서지고, 박살나는 듯한 소리는 계속 들려왔고, 의아해진 

그들은 출구쪽으로 달려가기 시작했다. 반각이 채 지나기도 전에, 한성은 

관문의 출구로 모습을 드러냈다. 

"크크크 시시하군"

괴소를 흘리던 한성은 손에 무언가를 들고 있다가, 이내 그것을 바숴버리고는 

천천히 주평에게로 걸어왔다. 한성이 부숴 버린 것을 자세히 보던 기관책임자는 

신음을 흘렸다.

그것은 바로 기관작동을 관장하는 중추기관이었던 것이다.

정신없이 관문 안으로 뛰어들어가는 기관책임자를 힐끗 본 한성은 수련의 

옆으로 다가왔다.

순간 기관책임자의 절망에 찬 탄식이 관문 내에서 들려왔고, 그 것을 들은 

주평은 자신도 모르게 관문 속으로 달려갔다.

관문은 완전히 폐허가 되어 있었다. 입관자들의 능력을 시험하기 위한 기관들은 

완전히 박살나서 이리저리 흩어져 있었고, 진법을 구성하던 구조물들은 아예 

가루가 되어 있었다. 그 가운데에는 멍한 표정의 기관책임자가 망연자실하게 


서 있었다.

정신이 나간 듯 보이는 기관 책임자는 주평이 자신의 어깨에 손을 얹자, 고개를 

흔들며 힘없는 어조로 보고하기 시작했다..

"완전히 박살이 났습니다. 상태를 보니 어쩌면 복구가 불가능할지도 

모르겠습니다."

"빌어먹을"

주평은 안색을 일그러뜨렸다.

저 무식한 놈은 관문을 통과하는 것이 아니라, 완전히 박살을 내어놓은 것이다.

주평의 악몽은 계속 되었다. 패천성에서 심혈을 기울여 만들어 놓은 입성관문을 

한성은 아무런 거리낌없이 박살을 내어버리기 시작했다. 관문 내에는 지켜보는 

인물이 없었기에 한성은 안에서 염갑을 착용했고, 그런 이유로 암기는 아무런 

장애가 되지 않았다. 게다가 한성은 사황교의 지하석실에서 수많은 진법을 

배웠기에, 걸리는 것은 기관장치로 움직이는 병기들뿐이었다. 그래서 한성은 

가공할 검강을 사용하여, 창이나 극같은 병기들 뿐 만 아니라 그것을 제어하는 

기관들을 송두리채 파괴해 버렸기에, 한성이 관문을 유유히 통과한 뒤, 

부랴부랴 들어가 본 주평과 기관책임자는 또 다시 피눈물을 흘릴 수밖에 

없었다. 

그렇게 제 이관을 거쳐 제 삼관마저 박살이 나자 주평은 대책을 강구하기 


시작했다.

일,이,삼관이 작동불능이 되었기에, 일단 주평은 적발염라를 구슬러 잠시 쉬게 

한 뒤, 혁천소를 제 사관에 투입시켰다. 그리고는 사람을 보내어 제 일좌령인 

상관귀에게 이 사실을 알렸다. 무공이 부쩍 증가된 혁천소는 어렵지 않게 사관을 

통과하고는 제 오관으로 들어갔다. 그러나 오관은 결코 만만치 않았다. 

어느 정도의 고초를 겪은 뒤에야 혁천소는 제오관을 통과할 수 있었다. 실상 

혁천소가 일, 이, 삼관을 통과했다면 어느 정도 기진맥진해 있을 것이기에, 제 

사관은 모르지만, 오관을 통과하는 것은 힘들었다. 그러나 한성이 앞의 관문들을 

작동불능으로 만들어 놓았기에 혁천소는 비록 여러 군데 심한 상처를 입기는 

했지만 겨우겨우 오관을 통과할 수 있었다. 패천성의 율법 상, 오관을 통과한 

인물에게는 패천성 십대고수를 보필하는 수석영주(首席領主)의 직위가 제수 

되었으므로 혁천소는 일단 수석영주의 직위를 확보할 수 있었다. 이어 

적발염라가 느긋한 걸음걸이로 제 사관에 들어가려고 하자, 주평은 황급하게 

그를 만류했다. 

"잠시만 기다려 주시겠습니까? 지금 제 일 좌령께서 귀공의 무위를 보시기 위해 


이곳으로 오고 계십니다"

"호오 그렇소?"

한성이 짐짓 너스레를 떨고 있는 동안, 이곳으로 오는 몇 명의 인물들이 모습을 

보이기 시작했다. 십대고수중 그 수위를 차지하고 있는 일 좌령 상관귀와 서열 

이 위인 번천혈장 사도패가 모습을 보이자, 연무장에 도열해 있는 패천성의 

무사들이 일제히 부복했다. 

"제 일좌령의 존체를 뵈옵니다"

황급히 도착해서, 부복해 있는 수하들을 일으켜 세운 상관귀는 한성에게로 

다가가기 시작했다. 그의 귀에 주평의 전음이 들려왔다.

<저자로 인해 제 일관부터 삼관까지 초토화가 되었습니다. 기관의 중추까지 

박살이 난 관계로 삼관을 제외한 두 개의 관문은 당분간 복구가 불가능하다고 

파악되었습니다>

주평의 전음을 들은 상관귀는 내심 감탄하고 있었다. 패천성의 어지간한 

고수일지라도 통과하기가 버거운 관문을 단지, 통과하는 것에 그치지 않고 아예 

박살을 내어버릴 정도라면 그만큼 실력이 있다고 봐도 좋았다. 게다가 

적발염라의 급한 성미로 보아 나머지 관문들도 박살을 낼 가능성이 농후한 

만큼, 이 정도에서 끝내는 것이 좋아 보였다. 심혈을 기울여 건설한 관문이 더 

이상 파괴되어서는 안되었다.

한성의 앞에 도착한 상관귀는 정중한 어조로 말을 걸었다.

"처음 뵙겠소이다. 본좌는 패천성의 일 좌령 상관귀라로 하오"

"크크크 본인은 청해의 패자. 적발염라라고 불러주시오"

말로만 듣던 패천성의 십대고수중 그 수좌를 차지하고 있는 인물을 만난 한성은 

내심 긴장하기 시작했다. 그러나 내심과는 달리 겉으로는 무례하게 상관귀를 

마주보고 있었다.

그러자 상관귀의 뒤에 있던 이 좌령인 번천장 사도패의 눈섭이 꿈틀했다. 그는 

광오하기가 그지없는 적발염라의 태도에 불쾌감을 느끼고 있었다.

'청해에서만 굴러먹던 촌놈이 하늘 높은 줄 모르는군' 

사도패의 내심과는 달리 상관귀는 정중하게 적발염라가 모든 관문을 통과

했다고 인정했다.

"귀공은 더 이상 관문에 도전하실 필요는 없소이다. 이미 우리는 귀공의 실력을 

인정하기로 결정했소"

"그렇다면 본좌에게 배정될 직위는 어떤 것이오"

듣고 있던 주평이 참견을 했다.

"혁천소공과 적공께서는 이미 모든 관문을 통과했기에, 일단 십대고수 직속의 

수석영주의 직위를 얻게 되오이다"

그 말을 들은 한성은 안색을 싸늘하게 굳혔다. 주평을 노려보던 한성은 이글이글 

피어오르는 안광을 내뿜으며 흥분한 어조로 으르렁거리기 시작했다.

"크크크 저깟 핏덩어리와 본좌를 같은 서열로 대접한다, 이건가? 겨우 수석영주

정도의 직위를 얻으려고 본좌가 청해에서 이리로 왔단 것인가?"

한성의 가공할 기세에 주평이 안색이 창백하게 변하며 뒤로 물러섰다.

그 때 혁천소의 안색을 살펴본 상관귀는 혁천소가 '핏덩어리'라는 모욕적인 

말에도 별다른 반응을 보이지 않자 새삼 적발염라가 자신의 예상보다도 더 

무공이 강하다는 사실을 깨달았다. 그렇지 않다면 혁천소의 안색이 추호도 

변화가 없을 리가 없었기 때문이었다.

"본좌를 그 정도로 형편없이 대접한다면, 본좌는 패천성에 합류하지 않겠다."

적발염라는 계속해서 으름짱을 놓았고, 그 말을 들은 패천성 무사들은 노기를 

띄기 시작했다. 그때 상관귀의 음성이 들려왔다. 추호도 감정의 변화가 없는 

말투였다.

"귀공께서 지위가 마음에 들지 않는다면 본성의 인물 중 한 명을 골라 비무를 

청하면 되오 귀공이 만약 그 비무에서 이긴다면 능히 그의 직위를 보장받을 

수 있소"

그 말을 들은 한성은 다소나마 안색을 풀었다.

"그렇다면 어떠한 인물도 지명이 가능하단 말이오?"

"그렇소, 실력만 된다면 능히 그 직위를 주는 것이 본 성의 방침이오"

상관귀는 주저 없이 대꾸했다. 그러나 이어 나온 한성의 말에 연무장에 

모여있는 패천성 무사들의 낯빛이 바뀌었다.

"좋소. 당신이 십대고수중에서 가장 강하다면, 나는 당신을 비무상대로 

택하겠소"

일순 장내가 조용해 졌다. 모든 무사들이 침묵을 지키고 있는 가운데 주평의 

살기 어린 목소리가 들려왔다.

"본 성의 제 일 좌령님은 성주님의 엄명에 의해 일체의 비무가 허락되지 않소. 

당신은 다른 상대를 찾아야 할 거요"

상대가 광오하다고 해도, 설마 자신을 비무상대로 택할 줄은 몰랐기 때문에, 

상관귀는 일견 얼떨떨한 표정이었다. 그러나 이내 상관귀는 노기를 띄기 

시작했다.

"하늘 높은 줄 모르는 인물이군" 

"당신이 누구든 택해도 된다고 그러지 않았소?"

능청스럽게 대꾸하는 한성은 주위의 모든 인물들이 살기를 일으키고 있음에도, 

태연한 신색이었다. 도리어 혁천소와 수련만이 파랗게 질려있었다.

그때 상관귀의 뒤에 서 있는 수염투성이의 장대한 체구의 인물이 한성에게로 

다가가기 시작했다. 그가 서열 2위인 번천장 사도패임을 알아차린 상관귀는 

아무런 제지도 하지 않았다.

"본좌는 본 성의 십대고수 중 서열 2위인 사도패라고 한다. 나라도 

괜찮겠나?"

마치 장비를 연상시키는 외모와는 달리 그의 말은 차분했다. 허나 그를 아는 

인물들은 지금 사도패가 극도로 화가 나 있다는 사실을 알고 있었다.

"서열 이 위라면 본좌가 조금 양보하지. 아깝군 당신과 싸워보고 싶었는데...

할 수 없지, 꿩대신 닭이라고 했으니....."

겁을 상실한 것 같은 적발염라의 말투에 모두 긴장하기 시작했다.

"비무는 지금 당장, 뒤의 연무장에서 시작한다. 이의는 없겠지?"

"좋다. 안내해라"

능청스러운 적발염라의 태도에, 사도패는 극도의 분노를 느꼈다. 자신이 

누구이던가? 중원 최강의 방파라고 하는 패천성의 십대고수가 아니었던가? 

적송자를 꺾었다는 호기로, 앞뒤를 가리지 않은 하룻강아지에게 사도패는 

뜨거운 맛을 보여줄 작정이었다.

걱정스러워 하는 수련의 눈빛을 본 한성은 걱정 말라는 듯이 윙크를 해 주고는 

사도패를 따라가기 시작했다. 장내의 모든 무사들은 한성의 광오한 행동에 

분노를 느끼고 있었기에, 빠른 동작으로 연무장을 치우고 비무할 장소를 

정비하기 시작했다. 매일 수련을 하던 연무장이라서 삽시간에 널찍하게 치워진

비무대가 마련되었다.

청해의 촌놈이 뜨거운 맛을 보는 것을 구경하기 위해, 여기저기서 패천성의 

무사들이 연무대를 에워싸고는 관전하기 시작했다. 실상 강자들의 비무를 

보는 것은, 무사들의 안계를 무척 넓혀 주기에 패천성측에서는 오히려 그것을 

장려하고 있었던 것이다.

일방적으로 사도패를 응원하고 있는 패천성 무사들을 둘러 본 한성은 조용히 

사황을 불렀다. 사황은 이미 자신의 의식공간에서 대기하고 있었던 것이다.

'이봐, 준비는 다 되었어?'

<걱정 말라구, 오백 년 전에도 본좌는 적수를 찾을 수가 없었는데, 지금 와서 

본좌를 꺾을 인물이 있다는 것을 믿지 못한다>

'그렇게 장담하지 말고, 신중하게 상대를 처리하도록 해. 일견해 보아도 만만치 

않은 인물이야. 그리고 나는 지금 역체변용술을 이용해 모종의 인물로 

화신하고 있으니, 그것이 풀리지 않게 조심하고....... '

<잔말 말고 본좌에게 몸을 맡겨라. 일 각내에 처치해 주겠다>

한성은 사황이 자신의 몸을 점령할 수 있도록 자리를 내어 주었다. 한성이 

허락하자 이내 사황은 한성의 몸을 완전히 장악할 수 있었다. 그러나 한성은 

능히 자신의 몸을 되찾을 자신이 있었다. 물론 사황도 그것을 알고 있었기에 

섣불리 딴 짓을 하지 못할 거라고 믿었다. 

"크크크 제법 내공을 많이 모아놓았군. 본좌의 전성기만큼은 안되지만 제법 

쓸 만한걸"

<멍청아! 조심해, 비무가 시작되었단 말이야>

한성의 다급한 호통을 들은 사황은 느긋하게 몸을 돌렸다. 그 곳에는 이글

거리는 살기를 뿜어 내며 다가오는 번천장 사도패의 모습이 보였다. 

"버르장머리를 고쳐 놓겠다"

사도패는 적발염라에게 단단히 맛을 보여 줄 생각이었다. 무림맹과 대치하고 

있는 현 상황에서, 적발염라를 죽일 수는 없었다. 허나 고분고분하게 말을 잘 

듣게 하려면 따끔한 맛을 보여 줄 수밖에 없었다. 그래야만 분수도 모르고 

날뛰는 저 놈을 패천성의 충실한 수족으로 삼을 수 있었다. 마도의 인물들을 

굴복시키는 방법은 간단했다. 힘으로 눌러버리면 되는 것이었다. 그러나 

사도패는 눈 앞의 인물이 오백 년 전에 무림을 주름잡았던, 사황 동방극임은 

꿈에도 생각할 수가 없었다.

이채를 띄며 사도패를 관찰하던 사황은 허리에 찬 염왕도를 뽑아 들었다.

"제법 쓸만한 실력을 가진 놈이군, 본좌가 잠들어 있는 사이에 출중한 인물들이 

많이 배출되었는걸.........응! 이 도는 제법 쓸만한데. 훌륭한 보도인걸?"

원래 적발염라가 쓰던 염왕도를 쓸어보던 사황은 천천히 사도패를 향해 

걸어갔다.

적발염라의 모습을 하고 있던 사황의 몸에서는 가공할 기세가 뿜어져 나오기 

시작했다.

한성이 정제해 놓은 내공 덕분에 사황의 몸에서는 회색이 아닌, 백색의 

호신강기가 뿜어져 나오기 시작했다. 덕분에 패천성인물들은 그 강기가 

사령천인기라는 것을 알아보지 못했다. 적발염라가 들고있는 염왕도에서는 

석 자가 넘는 도강이 솟구쳐서 백열하고 있었다.

그 것을 본 패천성의 무사들은 눈이 튀어나올 듯 놀랐다. 그들은 설마하니 

적발염라가 저렇듯 가공할 무공을 익히고 있으리란 사실을 전혀 짐작하지 

못하고 있었다.

상관귀도 저으기 놀랐다. 저 정도 도강이라면 자신과도 능히 자웅을 결할 수 

있다는 생각을 해 보던 상관귀는 적발염라와 사도패가 결전에 돌입하자 다른 

생각을 지우고 대결에 온 신경을 쏟기 시작했다.

수많은 패천성의 무사들이 지켜보는 가운데, 사황과 사도패는 경천동지할 

격전을 벌이기 시작했다. 사도패의 쌍장에서는 하늘이라도 뒤덮어 버릴 듯 한 

강맹무쌍한 장력이 대기를 뒤흔들었고, 사황의 염왕도에서는 상대의 심혼을 

뒤흔드는 호곡성과 함께, 백열하는 듯한 강기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 

패천성 무사들의 예상과는 달리 격전은 적발염라의 압도적인 우세로 진행되었다. 

적발염라를 상대하고 있는 사도패는 정신이 없었다. 뜨거운 맛을 보여 

주겠다는 당초의 생각과는 달리 자신의 전력을 다한 공세에도, 저 인간 같지도 

않은 괴물은 아무렇지도 않은 듯, 자신을 수세에 몰아넣고 있었던 것이다. 

적발염라가 이렇게 강할 줄은 꿈에도 생각하지 못한 사도패는 혼신의 힘을 

다해 상대의 공세를 막는 데만 급급해 하고 있었다.

'어떠냐? 애송아 이제 본좌의 힘을 실감했겠지'

사황의 위력을 새삼 실감한 한성은 그러나 침착한 어조로 사황을 독려했다.

<그래도 방심하지 마. 가능하다면 저 놈을 죽여 버리도록 해, 그래야지 

나에게 기어오를 놈이 없을 테니까>

'걱정마라. 금방 끝날 테니까'

적발염라의 엄청난 공세에, 사도패가 위기에 몰리자, 상관귀는 징을 쳐서 

비무를 중지하도록 지시했다. 그러나 채 징이 울리기도 전에 무정한 염왕도는 

사도패의 장력을 뚫고, 사도패의 육신을 호신강기와 함께 길게 그어 버렸다.

"끄아아아악"

처절한 비명소리와 함께, 사도패는 오른쪽 어깨에서 왼쪽 옆구리까지 염왕도에 

길게 베인 채로 주춤주춤 뒤로 물러났다. 번천장을 구사하던 사도패의 두 손은 

손목부터 잘려 나가버렸고, 뿜어지는 선혈과 함께, 자신의 내공이 흩어지는 

것을 느낀 사도패는 의식이 사라짐을 느꼈다. 믿을 수 없다는 눈빛을 떠올리던 

사도패는 무릎을 끓더니, 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

그 광경에, 비무를 관전하던 모든 패천성의 무사들은 말문을 잃었다.

사위가 조용해진 가운데 비무대 중앙에 오연히 버티고 선 적발염라는 비무대를 

내려오기 시작했다.

<이제 되었다. 내 몸을 돌려다오>

'으히히 오랜만에 몸을 풀었더니, 짜릿한 걸. 이 기분을 조금만 더 느끼면 

안되냐?'

<맞고 줄래? 그냥 줄래?>

'끄으응'

사황은 신음을 흘리며, 한성에게 몸을 내 주었다. 무공실력을 떠나서, 

의식세계의 결투에서는 사황은 결코 한성을 이길 자신이 없었던 것이다.

'수고했다. 나중에 맛난 것 많이 사 줄게'

<정말이지?>

단순하기가 그지없다고 생각한 한성은 그러나 문득 사황에게 고마움을 느꼈다. 

비무를 지켜본 결과, 사도패는 자신이 전력을 다하더라도 이길 수 있다고 

장담할 수 있는 상대가 아니었던 것이다. 아니 장법의 고수와는 한 번도 격전을 

치러보지 못한 자신으로는 버거운 상대임이 틀림이 없었다. 그러나 오백 년 

전에 무림을 주름잡았다는 사황의 실력은 허풍이 아니었다. 

정교하고 매서운 초식, 적재적소에 적합한 무공을 사용하여, 최소의 몸놀림으로 

상대의 공격을 피하고, 공격을 할 때는 일말의 머뭇거림이나 흔들림이 없이 

무정하게 손을 썼다. 새삼 사황이 두려워진 한성은 비무대를 내려 온 뒤 

상관귀를 쳐다보았다. 당연히 그의 인상이 일그러져 있었다.

"죽일 필요까지는 없지 않았소."

"미리 말하지 그랬소. 사실 본좌는 비무를 한 상대를 절대로 살려두지 않는 

철칙이 있소. 귀 성에서 손속에 사정을 두라는 말을 하지 않았기에, 죽여도 되는 

줄 알았소"

능청스럽게 대답하는 한성의 말에 상관귀는 아무런 할 말이 없었다. 정확히 

따지면 손속에 사정을 두라는 말을 자신이 하지 않았기에, 적발염라에게 책임을 

물을 수는 없었다. 하지만 상관귀는 결코 사도패가 질 것이란 생각을 하지 

못했기에 적발염라가 비무한 상대를 결코 살려두지 않는다는 소문은 미처 

염두에 두지 못했다.

패천성 십대고수의 서열 이 위에 해당하는 막강한 고수가 어이없이 목숨을 

잃었기에, 상관귀는 어떠한 일이 있어도 적발염라를 패천성으로 끌어들여야만 

한다고 생각했다.

"좋소. 그것은 본좌의 실수로 인정하겠소. 그리고 이좌령과의 대결에서 

승리한 당신을 본 성의 피의 율법에 따라 십대고수의 일원으로 인정하겠소. 

서열은 이 좌령의 것을 그대로 승계할 것이며 본 성의 내성으로의 입성을 

허락하겠소"

한성은 당연히 그래야 한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

문득 생각이 들었다는 듯이 한성이 말문을 열었다.

"그런데 본좌의 수하는 어떻게 하실 생각이시오?"

혁천소를 힐끗 바라본 상관귀는 표정 없는 어조로 말을 이어나갔다.

"그는 이미 오관을 통과하여 본성의 수석영주의 직위를 얻었소. 그러니 새롭게

이좌령에 오른 귀공의 휘하에 배정하겠소이다."

"신경 써 주셔서 고맙소이다. 본인은 이만 졸려서 실례하겠소."

말을 마친 한성은 수련이 있는 곳으로 휘적휘적 걸어갔다. 실상 사황이 너무 

많은 내공을 소모하였기에 한성은 운기조식의 필요성을 느낀 것이다.

수련이 밝은 얼굴로 한성을 맞았고, 그들 두 부부는 어제밤 그들이 묵었던 

숙소쪽으로 걸어가기 시작했다. 혁천소도 무표정한 모습으로 그들의 뒤를 

따랐다. 

그제서야 말문이 막혀있던 패천성 무사들의 입에서 탄성이 튀어나왔다.

아직까지 이 좌령 사도패의 죽음이 실감이 나지 않았던 상관귀는 주평에게 

대책회의를 열 수 있게 준비하라고 지시하고는 그 자리를 떠나기 시작했다.

이어 비무대에 널브러져 있는 사도패의 시신을 무사들이 수습하기 시작했고, 

그것을 보고 있던 외성의 총관인 주평은 다리가 덜덜 떨리는 것을 느끼지 

못하고 있었다.

자신과 기관책임자가 몇 년에 걸쳐 심혈을 기울여 만들어 놓은 관문을 무정하게 

부숴 버린 무식한 인물이었기에, 끓어오르는 혈기로 적발염라에게 불손하게 

굴었는데, 그가 사도패를 삽시간에 처치할 수 있는 무공을 가진 초절정의 

고수였었다는 사실에 주평은 불안해 지기 시작했다. 

이제 상관귀에 의해 적발염라가 이 좌령의 신분에 올랐으니, 그의 더러운 

성격을 제지할 인물은 이제 패천성내에는 아무도 없었다. 그렇다면 주평은 

그에게 불손하게 대한 댓가로 마음 편히 살 수 없다는 생각에 소름이 오싹 

끼쳐왔다. 

"젠장맞을"

생각다 못해 그는 분통을 터뜨렸다. 허나 어쩔 수 없었다. 그는 힘을 숭상하는 

패천성의 일원이었던 것이다. 여기서는 힘이 곧 법이었으므로 그에게는 한가지 

방법밖에 없었다. 

찾아가서 싹싹 비는 방법만이 유일했던 것이다.

한성과 수련이 배정 받은 숙소에서 편히 쉬고 있을 무렵, 패천성의 구대고수들은 

한 자리에 모여 적발염라에 대한 처리를 논의하고 있었다. 이미 1차 정사대전

에서 목숨을 잃은 수라혈조 감혈명과 검마 염천백의 뒷자리는 이미 다른 인물에 

의해 채워져 있었다. 그러나 그 자리를 보충한 인물은 전임자들에 비해 월등히 

능력이 뒤졌으므로, 염천백의 혈황기는 십지혈마 공손명에게로 그 지휘권이 

넘어가 있었다. 적발염라에게 번천혈장 사도패의 자리를 맡기는 것에는 아무런 

이의가 없었다. 이미 그것은 구천혈제 상관귀가 공언한 사항이었고, 무림맹과 

대치하고 있는 지금, 패천성에는 적발염라의 능력이 절실히 필요했던 것이다. 

하지만 그보다도 적발염라가 인정을 받은 가장 큰 이유는 그의 힘에 있었다. 

정정당당한 대결에서 사도패를 꺾은 적발염라의 실력은, 힘을 추구하는 

패천성의 이상과 부합했던 것이다.

결정을 내린 패천성의 수뇌부는 적발염라의 합류를 기정 사실화 하고 패천성의 

내성에 그의 숙소를 준비하고, 그에게 맡길 세력의 편성을 서두르기 시작했다.

원칙적으로 적발염라는 외부에서 영입한 인물이었기 때문에, 패천성 측에서는 

대외적인 무력단체를 맡길 생각은 아예 없었다. 패천성의 무사들은 철저한 

상명하복(上命下服)으로 규율이 잡혀있었기에, 만약의 경우 적발염라가 딴 

마음을 먹는다면 그 세력에 의해, 피해가 커질 우려가 있었으므로, 

적발염라에게는 형식 상 오십 명 정도의 무사들이 호위무사로 배정되었다. 

물론 그들을 지휘하는 총수는 이번에 수석영주로 임명된 혁천소가 맡았다.

그리고 패천성의 사정에 서투른 적발염라를 위해 그의 보좌역으로 발탁된 

인물은 의외로 외성의 총관인 주평이었다. 물론 외성의 총관인 주평이 내성으로 

보직을 받는 것은 일종의 승진이라고도 할 수 있었다. 그러나 자신을 발탁한 

인물이 바로 적발염라 본인이라는 것을 알게된 주평은 내심 찜찜한 기분을 

감출 수가 없었다. 어쨌든 주평은 패천성 십대고수중 서열 이 위인 이 좌령에 

새로 임명된 적발염라의 보좌역을 맡기 위해 내성에 들어가고 있었다. 

"오랜만이군"

적발염라의 부리부리한 눈빛을 받은 주평은 내심 찔끔하였다. 적발염라에게 

지은 죄(?)가 있기 때문에 주평은 불안한 마음에 오금을 채 펴지 못하고 있었다. 

물론 패천성에도 힘의 율법이 적용되지 않는 경우도 있었다. 무예만을 익힌 

무사들이 할 수 없는 일도 있었기에, 행정직이나 관리직의 직위에는 무공이 

강하지 않더라도, 이재(理財)와 상황판단이 밝은 인물들이 기용되었다. 물론 

외성 총관을 맡고 있는 주평도 그런 경우였다. 추혼검(追魂劍)이라는 거창한 

명호를 가지고 있으면서도, 실상 주평의 무공은 그리 강하지 않았다. 

그런 인물이었기에 그는 지금 적발염라의 앞에서 오들오들 떨고 있는 것이다.

적발염라로 위장한 한성은 떨고 있는 주평을 보고 빙그레 미소를 지었다. 

실상 한성은 주평이 자신에게 무례했던 것은 그리 신경 쓰지 않았다. 하지만 

그것을 미끼로 주평을 옭아매어 자신이 원하는 것을 알려는 생각을 하고 

있었기에, 그를 자신의 보좌관으로 임명을 했던 것이다. 내심 염두를 굴린 

한성은 한참동안 이글거리는 안광으로 주평을 내려보다가 말문을 열었다.

"크크크 본좌가 왜 너를 불렀는지 짐작하고 있나?"

화풀이하려고 부른 것이 아니오? 라는 생각이 강하게 들었으나, 주평은 

곧이곧대로 말 할 만큼 담량이 큰 인물이 아니었다.

"헤헤헤 영명하신 이 좌령님께서는 속하에게서 본 패천성의 사정을 물어 

보시려고 부르신 것이 아니옵니까?. 앞으로 속하는 이좌령님의 충실한 

수족으로써, 충심으로써 모시겠습니다" 

만면에 미소를 띄고 적발염라를 대하던 주평은 그러나 눈앞의 적발염라가 

이맛살을 찌푸리는 것을 보고 간담이 서늘했다.

그러나 의외로 적발염라의 입에서 튀어나온 내용으로 인해 주평은 한 가닥 

희망을 품었다.

"보아하니 너는 그다지 무공이 강해 보이지 않는데, 패천성의 상황에 대해 

뭐 알고 있는 것이 있느냐?"

"알고말고요. 실상 속하는 무공보다는, 머리를 인정받아 외성의 총관을 

맡았습지요. 외성에 관한 것뿐만 아니라, 본 성의 전반적인 사항까지 모두 

파악하고 있습니다."

주평은 굽실거리며 연신 적발염라의 비위를 맞추는 데 급급했다. 

한성은 단지 인상을 변화시키는 간단한 동작으로써 주평으로부터 자신이 

원하는 모든 대답을 들을 수 있었다.

과연 외성을 담당하는 총관출신답게 주평은 패천성이 돌아가는 상황에 대해 

모르는 것이 없었다. 행여나 적발염라의 비위가 상할까봐 주평은 자신이 

패천성에 대해 알고 있는 모든 것을 한성에게 설명해 주기 시작했고, 한성은 

그의 말을 듣고 충격을 받았다.

물론 패천성의 대외적인 실력자는 바로 자신이 속해 있는 십대고수들이었다. 

그러나 실제적으로는 패천성에는 열외의 서열이 있었다. 패천성주인 북천무제 

북리무극과 오대 호법존자의 존재가 그것이었다. 주평의 말에 의하면, 오대 

호법존자는 십대고수들과 비교해도 차원이 틀린 고수들이라고 하였다. 그 말을 

들은 한성은 아연실색했다. 이미 한성은 검마 염천백과 실력을 겨뤄보아서 

패천성 십대고수의 위력을 뼈저리게 느끼고 있었다. 그런데 그들과도 차원이 

틀린 고수라면 대체 얼마나 가공할 만한 실력을 지니고 있는지 생각해 보아도 

도무지 감을 잡을 수가 없었다. 그러나 한성은 겉으로는 아무런 표정의 

변화도 보이지 않고, 주평의 설명에만 집중하는 척 했다. 주평의 설명은 

계속 되었다.



"실상 오대 호법존자들은 본 성의 극비에 속합니다. 본 성의 고수들 중 수련을 

통해 극마(極魔)의 경지에 오른 인물들에게는 시험을 볼 수 있습니다. 만약 

그 시험에 통과하지 못한다면, 여전히 본성의 명령을 받아야 하지만, 통과할 

경우에는 호법원에 들어갈 자격이 주어집니다. 그리고 일단 호법원에 든 

인물에게는 절대로 본 성의 율법을 적용시키지 않습니다. 물론 성주의 명령도 

통하지 않지요. 그들은 오로지 본 성의 내성에 적이 침입할 경우에만 나서서 

적들을 격퇴할 의무를 지고 있습니다. 일종의 비밀 호위대라고 볼 수 있습니다.   

아무리 본 성의 성주님이라고 해도 그들에게 명령을 내릴 수 없지요. 하지만 

거기에도 힘의 율법은 통합니다. 만약 성주님께서 무력으로 그들을 굴복 

시킨다면, 능히 호법존자들의 충성을 얻을 수 있습니다." 

"클클클 무공에 비하면, 제법 아는 것이 많구나. 그럼 현 패천성주가 

오대호법존자를 굴복시켰다는 것이 사실이냐?" 

다소 자신을 업신여기는 듯한 적발염라의 말투에 주평은 아무런 내색도 하지 

않았다. 법은 멀고, 주먹은 가까이 있다! 적발염라는 바로 앞에 있지만, 

패천성주는 멀리 있었기 때문이었다. 

"그렇습니다. 본 성의 일천년 역사동안 호법존자 다섯 명을 모두 굴복시킨 분은 

현 패천성주이신 북천무제, 오로지 한 분 뿐 이십니다."   

"호법존자가 얼마나 강하느냐?" 

그러자 끊임없이 말을 이어나가던 주평도 일순 말문이 끊겼다. 

"그것은 속하도 잘 모르옵니다. 하오나 풍문에 듣기로는 일좌령이신 구천혈제 

상관귀님도 호법존자들에게는 한 수 접고 들어간다고 합니다." 

과연 패천성의 위명은 명불허전이라는 생각을 한 한성은 문득 주평에게 자신이 

이곳에 잠입해 들어오게 했던 목적에 대해 물어 보았다. 

"이곳에는 모아놓은 무공이 상당히 많다지?" 

"그렇습니다. 아마 본 성의 무고에 모여 있는 무공서적은 아마도 현 중원의 

방파를 모두 합친 것보다도 많을 것입니다." 

"대단하군" 

한성은 대단히 흥미롭다는 표정을 지었다. 그러자 그 표정을 간파한 주평이 

얼른 말을 늘어놓기 시작했다. 

"이좌령님께서는 실상 더 이상 무공을 익히실 필요가 없으시겠지만, 시간이 

나신다면 본 성의 무고에 한 번 들러보셔도 괜찮으실 것입니다. 이좌령님의 

직위라면 본 성의 무고에  들어가지 못하는 곳이 없습니다" 

패천성에서는 얻을 수 있는 직위에 따라 들어갈 수 있는 무고가 한정되어 

있었다. 성주의 개인서가는 별도로 하고 패천성에는 총 다섯 개의 무고가 

있었다. 입성자격을 얻는 다섯 개의 관문을 통과한 입성자는 자신이 통과한 

관문의 수준만큼 무고에서 무공을 얻는 것을 허락되었다. 그러나 무고에서 

가장 위력이 고강하고 난해한 상고절학들을 모아놓은 제 1무고에는 오직 

십대고수들 만의 출입이 허락되어 있었다. 

혹시 그곳에 자신의 목적인 흡성대법이 있을 수도 있다는 생각에 한성은 가슴이 

설레는 것을 느꼈다. 그러나 한성은 일단 주평을 돌려보내기로 했다. 한 번에 

너무 많은 것을 물어 보면 그가 이상하게 생각할 우려가 있었다. 

"크크크 네놈은 본좌의 짐작보다 많은 것을 알고 있군. 일단 마음에 든다" 

"이 좌령님께서 기뻐하시니 속하. 몸둘 바를 모르겠습니다" 

"오늘은 이만 물러가라. 갑자기 많은 걸 머리에 넣었더니, 골치가 지근지근 

아파 오는군" 

"알겠습니다. 속하는 이만 물러가겠습니다" 

그러나 한성은 물러가는 주평이 눈을 희번덕거리는 것은 미처 보지 못했다. 

주평이 물러가자 한성은 기지개를 켠 후 내실로 들어갔다. 내성에 위치해 있는 

적발염라의 숙소는 그가 받는 대접만큼이나 규모가 크고 화려했다. 거실로 

들어가자 한성은 갑자기 맛있는 냄새가 코를 감도는 것을 느꼈다. 그 냄새를 

맡은 한성은 시장기가 감도는 것을 느끼고는 그 냄새의 진원지를 따라가기 

시작했다. 내실의 한쪽에는 탁자가 놓여 있었는데 그 위에는 먹음직스러운 

요리들이 가득 놓여 있었다. 그리고 그 탁자의 한 쪽에는 수련이 다소곳이 앉아 

그를 기다리고 있었다. 

"시장하시죠? 성랑. 변변치 않지만 소녀가 솜씨를 좀 부려봤어요" 

"정말 먹음직스러운 음식들이구려. 부인의 요리솜씨가 이렇게 좋을 줄은 몰랐소" 

"아이참, 먹어보지도 않고 그러시면 어떻게 해요?" 

"어 그렇지 먹어야지" 

한성은 자리에 앉아 수련이 직접 요리해 준 음식들을 먹기 시작했다. 수련은 

그런 한성의 모습을 미소를 띄고 지켜보고 있었다. 요리를 먹던 한성은 연신 

손가락을 쳐들며 경탄하기 시작했다. 

"정말 맛있소. 내 평생 이렇게 맛있는 요리는 처음이오" 

"놀리지 말아요, 성랑." 

"아니 진짜요. 이 요리에는 마치 어머님의 정성이 담긴 손맛이 느껴지는 것 

같소. 그런데 어디서 이런 훌륭한 요리솜씨를 배웠소?" 

그러자 수련의 얼굴에는 그늘이 서렸다. 적발염라의 손에 납치되기 전, 그녀는 

밝은 꿈에 부풀어 누군지도 모를 자신의 낭군을 기다리며, 열심히 신부수업을 

받고 있었던 꿈 많았던 처녀였었던 것이다. 멋진 낭군의 배필이 되어, 그를 

위해 요리를 만들어 주는 소박하기 그지없었던 그녀의 꿈은 적발염라로 인해 

산산히 깨어졌던 것이다. 그녀는 슬며시 얼굴을 들어 한성의 기색을 살폈다. 

다행히 음식 먹는데 열중해 있는 한성은 그녀의 내심을 눈치채지는 못한 것 

같았다. 

수련은 슬며시 턱을 괴고는 적발염라의 모습을 하고 있는 한성의 얼굴을 

유심히 살피기 시작했다. 이내 그녀의 뇌리에는 한성의 남자답게 생긴 윈래의 

모습이 떠오르기 시작했다. 그것을 생각하던 수련의 눈동자가 몽롱해 졌다. 

'이렇게 더럽혀진 몸을 가지고 있는 내가 저분을 사모하는 것이 가능할까? 

과연 저 분은 나를 받아들여 주실까?' 

생각에 잠겨있는 수련의 눈에 막 한성이 식사를 끝내고 입을 닦는 것이 보였다. 

상당히 많은 요리였지만, 한성은 하나도 남김없이 깨끗이 먹어 치웠다. 

수련이 건네준 물을 벌컥벌컥 들이마시는 한성의 모습을 본 수련은 여자의 

작은 행복을 느끼기 시작했다. 

"정말 맛있게 먹었소. 수련소저 정말 고맙소" 

"고맙긴요.....?" 

몽롱한 눈으로 한성의 눈을 응시하고 있던 수련은 한성의 말에 화들짝 놀라서 

손을 휘저었다. 식사를 마친 한성은 진심 어린 태도로 그녀의 볼에 입을 맞추어 

주었다. 발그레한 그녀의 볼을 보던 한성은 뭔가 생각이 났다는 듯이 그녀에게 

말했다. 

"혁천소에게 잠깐 다녀오겠소" 

"조심해서 다녀오세요" 

한성을 배웅하는 수련의 얼굴에는 쓸쓸한 기색이 나타났다. 아직 홍조가 가시지 

않은 얼굴로, 그녀는 한성의 입술이 닿은 자신의 볼을 슬며시 감쌌다.   

'비록 저분에게 사랑하는 여인이 있다고는 하나, 저분이 받아만 주신다면 그의 

첩으로라도 저분을 영원히 모시고 싶어' 

그렇게 수련의 애틋한 여심은 깊어가고 있었다. 

숙소를 벗어난 한성은 자신에게 새로이 배치된 일백명의 수하들이 대기하고 

있는 곳으로 찾아갔다. 자신의 명호를 따서 적염대(赤閻隊)라고 명명된 

일백명의 무사들은 여기서 멀지 않은 연무장에 집결해 있었다. 아침부터 

혁천소가 보이지 않는 것을 보니 아마 그곳에서 새로이 자신의 휘하에 들어온 

희생물을 괴롭히고 있는 모양이었다. 숙소를 나가자, 대기하고 있던 주평이 

얼른 따라 붙었다. 팔자걸음으로 느긋하게 걸어가는 적발염라의 뒤에는 주평이 

공손한 표정으로 따라가고 있었다. 

연무장이 가까워 오자 한성의 귀에 익숙한 소리와 신음소리가 들려왔다. 

자신의 예상대로, 새로이 자신에게 배속된 일백명의 무사들은 혁천소의 

친절한(?) 지도아래 얼차려신공을 온 몸을 굴려가며 전수 받고 있었다. 

적발염라가 외부에서 영입된 인물이기에, 그에게 배속된 무사들의 실력은 

그다지 강하지 않았다. 그렇지만 그들은 혁천소가 내지르는 구령에 따라서 

열심히 땅바닥을 구르고 있었다. 

색다른 풍경을 본 주평은 눈이 휘둥그레졌다. 실상 주평은 명목상, 이 좌령의 

보좌관이기 때문에 수석영주(首席領主)인 혁천소와 같은 서열에 놓여 있었다. 

만약 그렇지 않았다면 주평은 혁천소의 마수(魔手)에 상당한 곤욕을 치렀을 

것이다. 

혁천소는 한성을 보더니 부동자세를 취했다. 얼차려신공을 열심히 전수 받던 

적염대의 무사들도 혁천소의 태도에 동작을 풀더니 부동자세를 취했다. 

이미 혁천소의 살벌한 분위기에 질려있던 그들은, 풍기는 분위기에서 

적발염라도 더하면 더했지 결코 혁천소보다 못하지 않다는 것을 감지하고는 

바짝 쫄아 있었다. 

그들은 처음 대하는 자신들의 직속상관에게 목소리를 높여 예를 취했다. 

"적염대가 패천성 제 이좌령이신 적발염라님의 존체를 뵈옵니다!"   

적발염라로 분장하고 있는 한성이 눈에 힘을 주면서 혁천소를 노려보자, 

혁천소는 예의 그 애처러운 표정을 지으면서 실실 웃기 시작했다. 

그 광경을 본 적염대의 무사들은 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 

저렇게 살벌하고 성질 더럽게 생긴 자신들의 상관이 저런(?) 표정을 지을 줄을 

꿈에도 몰랐던 것이다. 

"애들 잡지 말고, 적당히 해라. 알겠나?" 

"존명" 

혁천소에게 한 번 으르렁거린 한성은 주평에게 패천성의 무고가 있는 위치를 

물어보았다. 주평이 앞장서서 그곳으로 안내하자 한성은 느긋하게 그의 뒤를 

따랐다. 

한성의 말을 듣고 어느 정도 안심하고 있는 적염대의 무사들은 갑자기 혁천소가 

빙글빙글 웃으면서 그들을 돌아보자 긴장하기 시작했다. 

"본 수석영주는 너희들을 살살 다루려고 마음을 굳게 먹고 있었는데, 

이 좌령님께서 적당히 하라고 하시니 나도 어쩔 수 없다. 이제부터는 

적당히(?)한다. 모두들 정신 바짝 차리도록" 

그러자 적염대 무사들의 안색이 일제히 일그러졌다. 저 신임수석영주의 말도 안 

되는 지시에 불끈해서 반발한 두 명의 영주가 이미 비오는 날에 먼지가 풀풀 

나도록 얻어터지고는 의약당으로 실려갔기에, 반항한다는 생각은 꿈에도 생각할 

엄두조차 내지 못한 그들은 다시금 혁천소의 구령에 맞춰 바닥을 구르기 시작했다. 

"셋. 둘 .하나. 여어어섯. 여어어덟" 

걸레가 되어 가는 적염대의 무사들을 지켜보며 혁천소는 흡족한 미소를 짓기 

시작했다. 


주평의 안내를 받아 도착한 한성은 무고를 경비하는 책임자의 예를 받으며, 

안으로 들어섰다. 패천성 내에 존재하는 다섯 개의 무고중 한성이 들어간 곳은 

가장 규모가 큰 무고였다. 

십대고수의 서열에 들어선 인물들만 들어갈 수 있는 이 무고는 나머지 네 

무고의 모든 무공서적이 보관되어 있었고, 가장 강한 위력의 무공서적을 

보관하는 장소였다. 

"이곳은 웬만한 정, 사, 마의 모든 진재절학들이 소장되어 있습니다. 각 

문파에서 실전된 절예들도 많고, 심지어 그들의 본산에도 없는 신공 절학들도 

다량 보관되어 있습죠" 

주평의 설명을 들으며 한성은 무고내로 들어섰다. 일단 가장 규모가 큰 

마공(魔功)의 서실(書室)에 들어선 한성은 그 큰 서실의 서가를 가득 채우고 

있는 서적의 수효에 입이 딱 벌어졌다. 

주평은 서실 내로는 들어갈 수가 없었기에 한성은 혼자서 그 서실에 들어가서 

책들을 살펴 볼 수 있었다. 다른 무공에는 큰 관심이 없었기에 한성은 서가를 

살피며, 흡성대법이 쓰여있는 서적을 찾기 시작했다. 자신이 흡수한 고수들의 

기억을 그대로 간직하고 있었기에 한성은 심오한 오의를 가지고 있는 마도의 

상승절학들을 꽤 여기저기서 발견할 수 있었다. 

실상 패천성의 무사들이 익히고 있는 무공들은, 역대 패천성측에서 수집한 

모든 무공을 집대성해서 만들어진 것이었다. 그만큼 연성속도와 위력만큼은 

타의 추종을 불허했다. 

서가에서 패천성의 무사들이 내공을 쌓는데 사용하는 역혈마령심법을 발견한 

한성은 그 책을 서가에서 빼어서 자세히 살펴보기 시작했다. 한성의 뛰어난 

오성은 한 번 y어 보는 것만으로 역혈마령심법의 모든 구결을 빠짐없이 기억할 

수 있었다. 그렇게 자신의 구미에 당기는 무공을 살펴보면서 두 시진의 시간을 

꼬박 살펴본 한성은 책을 읽는 재미에 푹 빠져버리고 말았다. 이 서실에 있는 

모든 책자들을 살펴보려면 적어도 한 달은 걸릴 것 같았다. 그러나 한성은 

느긋하게 서실에 쌓여있는 책자들을 읽어 나가기 시작했다. 이미 뇌리의 모든 

영역들을 개척한 한성은 그 방대한 책자들의 내용을 모두 소화할 능력이 있었다. 

그때부터 한성은 밥 먹고 잠자는 시간을 제외한 모든 시간을 무고에서 책을 

읽는데 소진하기 시작했다. 물론 패천성측에서는 대환영이었다. 언제 터질지 

모르는 시한 폭탄같은 적발염라가 조용히 무고에 틀어박혀 있는 것은 

그들로써는 다행이었기 때문이었다. 실상 패천성주가 폐관수련을 마치고 

출관하기 전까지는 적발염라의 힘이 필요하지 않았다. 그렇지만 성주가 모종의 

마공을 모두 익히고 출관한다면, 그 즉시 정사대전이 벌어질 것임은 자명한 

사실이었다. 그렇다면 적발염라의 무공이 절실히 필요했기에, 패천성의 모든 

인물들은 적발염라의 행동에 아무런 제지도 가하지 않았다. 



패천성의 무고에 틀어박힌 지  한 달이 조금 못되어서 한성은 그 서실에 있는 

모든 서적을 독파할 수 있었다.  비록 흡성대법은 찾지 못했지만, 한성은 두 

가지의 성과를 거둘 수 있었다. 그 중 하나는 혁천소에게 전수해 줄 

도법이었다. 

오백 년 전 사황과 버금가는 고수였던 혈황 초백의 혈천도법(血天刀法)을 

발견한 한성은 그것을 사황의 사령도법과 합친다면 그 위력이 몇 배나 뛰어날 

것이라는 것임을 발견할 수 있었다. 물론 그것은 한성의 엄청난 오성 때문에 

가능한 것이었다. 

물론, 아무리 십대고수라고 해도 무고의 서적을 밖으로 가지고 나갈 수는 

없었다. 그러나 한성에게는 아무런 장애가 되지 못했다. 혈천도법의 모든 

구결은 고스란히 한성의 뇌리에 기억되어 있었던 것이다. 무고를 나온 한성은 

한달음에 혁천소의 숙소로 달려갔다. 

이른시간에 난데없이 자신의 상관이 자신을 찾자 혁천소는 긴장하며 그를 

맞이했다. 

"오랜만이야?" 

음흉한 상관의 미소를 보자, 혁천소는 온 몸에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 

'귀신은 뭐하는지 몰라, 사황 안 잡아가고....오늘은 날 어떻게 괴롭히려고 

작정했을까?' 

"정말 오랜만에 뵙습니다." 

내심과는 달리 혁천소는 웃는 낯으로 한성에게 공손히 말을 건넸다. 이미 

혁천소는 겉 다르고 속 다른 철면피 신공을 십성 대성하고 있었다. 그런데 

혁천소는 얼차려신공으로 인해 패천성내에서는 공포의 대상이 되어있었다. 

불행히 혁천소의 마수아래 적발염라의 휘하로 배정된 적염대의 무사들이 

폐인이 되어 가는 것을 본 패천성의 인물들은 혁천소를 무척이나 두려워했다. 

그러나 패천성의 인물들은 결코 짐작할 수 도 없는 일이 있었다. 악명높은 

혁천소도 바로 눈앞의 인물에게는 오금을 펴지 못하고 있는 것이다. 

"그런데 이런 이른 시간에 어인 일로 속하를 찾으셨습니까" 

"사령도법의 수련은 어떻게 되어가나?" 

"그것이 속하의 자질이 부족해서, 이제 겨우 도사(刀絲)를 한 가닥 전개할 수 

있습니다." 

혁천소의 대답을 들은 한성은 고개를 끄덕였다. 사령도법은 무척 난해한 점이 

있어서, 극성까지 오르기가 여간 어려운 것이 아니었다. 

"너 혈천도법에 대해 들어본 적이 있나?" 

그 말을 들은 혁천소는 외눈에 극도의 호기심을 띄었다. 무도의 길을 가는 

구도자들에게는 강한 무공에 대한 열의는 의식주보다도 더 중요했다. 하물며 

혈천도법이 자신이 익히고 있는 사령도법과 버금가는 위력을 지닌 강력한 

무공인 만큼 혁천소가 보인 반응은 당연했다. 

"예 들어보았습니다. 사황님과 동시대의 인물인 혈황 초백의 도법으로 그의 

도법은 가공할 만한 위력을 지니고 있다고 들었습니다." 

"그럼 이제부터 본좌가 그 도법을 전수해 주겠다." 

한성의 제안에 혁천소는 입을 딱 벌렸다. 그러나 혁천소는 이내 자신의 처지를 

깨닫고는 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 

"하오나 속하는 지금까지 사령도법만을 수련해 왔습니다. 그런데 다시 

혈천도법을 익히려면,  여지껏 익힌 사령도법은 무용지물이 되지 

않겠습니까?" 

순간 혁천소는 딱! 하는 소리와 함께 별이 번쩍 보이는 것을 느꼈다. 

퉁퉁 부어오른 이마를 감싸안은 혁천소는 이마에서 전해지는 극렬한 고통을 

간신히 삭이며, 이마를 문질렀다. 사황의 말보다 손이 먼저 나가는 저 더러운 

성질머리는 전혀 변함이 없다는 생각을 하던 혁천소는 한성의 말에 귀를 

기울였다. 

"이런 돌대가리를 봤나?" 

"예? 속하는 철두공(鐵頭功)이나, 석두공(石頭功)같은 머리를 단련하는 외공은 

익히지 않았습니다만......"   

한성이 살기를 띄우며 다시 손을 들려하자 혁천소는 머리를 감싸안았다. 

그 모습을 본 한성은 피식 웃으며 그에게 설명하기 시작했다. 

"잘 들어. 본좌는 너를 위해서 이미 사령도법과 혈천도법을 합일해서, 이미 

하나의 도법을 만들어 두었다. 네가 지금까지 익힌 사령도법에는 아무런 

상관없이 익힐 수 있는 도법이니까 가급적이면 익혀 두도록 해라" 

그러자 혁천소의 눈에서는 새로운 무공을 접한다는 열의의 뜻이 강하게 

일어났다. 

한성은 자신이 사령도법과 혈천도법을 합쳐 새로이 창안한 무공의 구결을 

혁천소에게 전수하기 시작했다. 난해한 구석이 없도록 쉽게 풀어놓은 구결 

이기에 혁천소는 쉽게 알아들을 수 있었다. 혁천소가 그 구결을 완전히 암기할 

수 있을 때까지, 몇 번이나 반복해서 구결을 설명해 준 한성은 혁천소가 그 

구결을 완전히 암기하자 자리에서 일어났다. 

"모르는 것이 있으면, 본좌에게 물어보도록 하고, 우선은 그 도법을 익히는 데 

심혈을 기울이도록 해라" 

"존명" 

과연 혁천소는 타고난 무골이었다. 가부좌를 틀고 앉은 혁천소는 그 구결의 

내용을 이해하는데 전념하기 시작했고, 그런 혁천소를 바라보던 한성은 몸을 

돌려 그의 숙소를 나가려고 했다. 그때 차분히 가라앉은 혁천소의 음성이 

한성의 귓전을 때렸다. 

"속하가 사황께 감히 드릴 말씀이 있습니다" 

고개를 돌린 한성은 혁천소가 외눈에 미묘한 빛을 띠고 자신을 응시하고 있는 

것을 발견했다. 

"말해 보아라" 

"주공께서도 아시다시피, 속하는 암습에 능한 청부 살수출신입니다." 

"그래서?" 

"이렇듯 고강한 무공을 속하에게 전수해 주시어, 만약 속하가 강해진다면 

주공께서는 불안하시지 않습니까" 

"무슨 말이지?" 

한성이 짐짓 모른체 하며 대답하자 혁천소는 안색을 굳혔다. 

"만약 제가 주공에게서 배운 무공으로 주공을 암습한다면 어쩌시겠습니까?" 

혁천소는 긴장하며 한성의 반응을 살폈다. 자신의 경험으로는 수하에게 

이렇게 신경을 써가며 무공을 전수해 주는 상관은 이 중원 천지에는 없었기 

때문이었다. 

그때 무표정하게 서있던 한성의 담담한 음성이 그의 귓가에 들려왔다. 

"나는 한번 믿은 놈은 끝까지 믿어. 이걸로 대답이 되었나?" 

한성은 말을 마치자 몸을 돌려 휘적휘적 걸어가기 시작했다. 멀어져 가는 

그의 뒷모습을 바라보는 혁천소의 눈에는 복잡 미묘한 감정들이 가득 차 

있었다. 


한성은 혁천소의 숙소를 나와, 자신이 기거하는 전각으로 다가갔다. 

전각 내에 들어서자 수련이 달려나와 자신을 반갑게 맞았다. 실상 한성은 요즘 

무공서적을 읽는 데 빠져서 그녀에게 그다지 신경을 써주지 못하고 있었다. 

뭔가에 정신을 빼앗긴 듯한 한성의 태도에 수련은 섭섭함을 느끼고 있었으나, 

그녀는 일체 그런 내색을 하지 않았다. 그리고 여느 때와 다름없이 한성을 

보살펴 주었데 여념이 없었다. 

그녀는 무척 사려가 깊은 여인이었기에, 한성이 무공을 익히는데 절대로 

방해를 하지 않았다. 한성도 그녀의 그런 정성어린 마음을 느끼고 있었기에, 

그녀에게 무척 고마움을 느끼고 있었다. 수련이 차려주는 식사를 간단히 마친 

한성은 연공실에 틀어박혀 자신이 새로이 얻은 무공에 대해서 연구하기 

시작했다. 수련에게 좀더 다정한 모습을 보이지 못한 것이 마음에 걸렸으나 

한성은 천상 무골(武骨)이었다. 곧 모든 잡념을 지우고 정신을 집중한 한성은 

자신이 새로이 얻은 파검혈뢰술의 구결을 생각해 냈다. 파검혈뢰술(破劍血雷術) 

이란 과거 패천성의 십대고수에 속했던 쟁쟁한 고수가 익힌 검술인 

마검파천황(魔劍破天荒)의 최후초식이었다. 마검파천황은 여러모로 보아, 

그 정묘함이나 위력에 있어서는 해동검법에 한참 못 미치는 검법이었다. 

그러나 그 최후초식인 파검혈뢰술은 다수의 적들을 상대하는 데 있어서는 

엄청난 위력을 발휘하는 초식이었다. 검의 파편을 이용해 적을 공격하는 

파검술(破劍術)의 일종으로 검에 내력을 집중해 검을 산산히 부순 뒤, 그 

파편에 강기를 실어 상대를 공격하는 방법이었다. 시전자의 내공이 강하면 

강할수록, 검의 파편에 실린 강기가 강해지기 때문에 어지간한 고수들은 막기가 

힘들었다. 

"마치 크레모아같은 위력을 지닌 초식이군" 

한성은 자신이 군에 있을 때, 보았던 크레모아를 회상해 냈다. 도시락 만한 

크기의 휘어진 플라스틱제 상자에 장약과 쇠 구슬 수백 개를 넣어 기폭 시키면 

그 쇠 구슬들은 장약이 폭발하는 힘으로 사방으로 비산하여 날아가, 넓은 

범위의 적들을 살상하는 현대 보병의 무기였다.   

이 파검혈뢰술은 마치 크레모아와 같은 위력을 지니고 있었다. 한성의 내력이 

충분히 실린다면 그 검조각들은 어지간한 고수들의 몸은 서너명씩 관통할 

능력이 있었다. 

한성은 훗날 고려의 세자를 도와 그의 북벌계획에 참여할 마음이 있었기에, 

이 무공의 구결을 보고는 그 검술을 익힐 필요성을 절실히 느끼고 있었다. 

물론 그의 한상검을 이용해서 파검혈뢰술을 시전할 수는 없었다. 한상검은 

한성이 존재했었던 시대를 생각할 수 있는 신물이었고, 이제는 한성의 친숙한 

친구나 다름없었기 때문이었다. 그렇지만 한성은 그 파검혈뢰술을, 전장에는 

주인을 잃고 뒹구는 검들을 이용해 시전할 생각이었다. 실력이 떨어지는 

다수의 적들을 상대하는데 파검혈뢰술보다 위력이 강한 검술은 없었기 

때문이었다. 

한성은 곧 무아지경에 빠져 파검혈뢰술을 해동검법에 접목하기 시작했다. 

한성이 느낀 파검혈뢰술의 단점은 시전하는데 어느 정도 시간이 걸린다는 

것이다. 절대절명의 순간에서 파검혈뢰술이 시전되기를 기다릴 수는 없었기에, 

한성은 해동검법을 펼치면서, 바로 파검혈뢰술을 시전할 수 있도록, 구결을 

뜯어 고치기 시작했다. 

꼬박 일주일을 연구하여, 한성은 어떠한 상황에서도 파검혈뢰술을 펼칠 수 

있는 구결을 창안해 낼 수 있었다. 비록 지금은 내공이 모자라서 자신이 

창안한 '파검혈뢰' 초식의 진정한 위력은 낼 수 없지만, 흡성대법을 얻어 

내공이 비약적으로 늘어난다면 능히 그 위력을 발휘할 수 있는 것이다. 

한성은 새로이 창안한 '파검혈뢰(破劍血雷)'를 해동검법 후삼식에 더해서 총 

일곱 개의 초식을 만들어 내었다. 이로써 3식만 전해 내려오던 해동검법은 

한성의 보완에 의해 총 7식의 무적의 검법으로 탈바꿈하게 되었다. 


파검혈뢰를 완성한 한성은 다시금 패천성의 무고에 틀어 박혔다. 한성이 

출입할 수 있는 패천성의 무고는 총 다섯 개의 서실이 있었다. 그 서실은 

정파와 사파, 마도의 무공외에 황실의 무공, 그리고 마지막 서실은 불가해의 

무공이 자리잡고 있었다. 이미 한성이 모두 독파한 마도의 무공을 제외 

하더라도 아직 네 개의 서실에 자리잡고 있는 수많은 서적들이 한성의 손길을 

기다리고 있었다. 

혁천소도 새로이 한성에게 전수 받은 혈천사령도법(血天邪靈刀法)의 수련에 

여념이 없었다. 주야장천으로 혁천소의 괴롭힘을 받던 적염대의 무사들은 

혁천소가 자신의 처소에서 도법의 수련에만 몰두하자, 이제 어느 정도 생기가 

도는 모습이었다. 행여나 혁천소의 악독하기가 그지없는 취미(?)가 도질까봐, 

적염대의 무사들은 결코 혁천소의 처소에 얼씬도 하지 않았다. 어울리지 않는 

두 주종간의 기행은 이내 패천성의 수뇌부에 보고되었다. 

"이좌령과 그의 휘하의 수석영주가 두문불출하고 있다고?" 

"예 그렇습니다. 이좌령 적발염라는 본 성의 무고에 틀어박혀, 정신없이 

서적만을 읽고 있다고 합니다. 그리고 그의 수석영주는 모종의 무공을 

연성하는지 그의 처소에서 한 발짝도 나오지 않고 있다고 합니다" 

보고를 받은 상관귀는 고개를 갸웃했다. 

자신이 겪어 보았던 적발염라는 결코 책과 가까운 인물이라는 생각이 들지 

않았기 때문이었다. 그러나 가공할 만한 그의 무공을 생각해 본 상관귀는 

별다른 의심없이 의구심을 풀었다. 

"그 정도의 고강한 무공을 익혔다면, 극도로 무공을 좋아하는 무공광이겠지? 

그렇다면 그와 그의 수하가 하는 무공연마를 가능하면 방해하지 않도록 조처를 

취하라. 그들이 강해지는 것은 곧 본성의 힘이 강해지는 것과 진배가 없으니까. 

이제 육 개월 후면 성주님과 호법존자들이 출관 하신다. 그 분은 말썽꾸러기 

적발염라를 능히 제압할 능력을 가지고 계시니까, 그때는 적발염라가 좀 

얌전해 질 것이다." 

그들은 무고에 틀어박혀 있는 적발염라의 진정한 정체를 짐작조차 하지 못하고 

있었다. 

한성은 황실의 진재 절학이 보관되어 있는 서실에서 서적을 뒤적이고 있었다. 

그곳에는 무공서적뿐 아니라 병술이나, 병진, 그리고 지방관청을 다스리는 

행정에 관한 책도 많았고, 특히 한성이 눈여겨 읽은 것은 많은 군사들을 

지휘하는 병법이 쓰여진 서적이었다. 훗날 몽고에 볼모로 잡혀 있는 고려의 

세자가 고려의 국왕으로 등극한다면, 분명 북벌을 위해 자신을 부를 테고 

그렇다면 한성은 고려군의 장수가 되어 고려의 군대를 이끌고 싸움을 해야 

할 지도 모르기에 한성은 중국의 병법에 대해서 파악해 놓을 필요가 있었던 

것이다. 서책을 읽는 도중, 틈이 날 때마다 혁천소를 찾아가서 그가 막혀 있는 

부분을 해결해 주었기에, 혁천소의 실력은 꾸준히 증가하고 있었다. 그 외의 

시간에는 서실에 보관되어 있는 황실관련 서적들을 분석하는데 전념했다. 

한성이 독서삼매경에 빠져있는 와중에도 여전히 수련은 진심으로 한성을 

대했고, 표시는 하지 않았지만 한성은 그녀에 대해 진심으로 우러나오는 

사랑을 느끼기 시작했다. 한 달여의 기간동안 서실에 보관된 황실관련 서적을 

모두 독파한 한성은 군대의 조직과 병법, 민심을 다스리는 방법 등, 많은 

지식을 얻을 수 있었다. 그러나 한성은 이곳에서도 흡성대법의 구결은 

발견하지 못했다. 그러나 훗날 고려를 도와서 한민족의 기상을 드높일 

수단을 찾았다는 생각에 들떠서 자신의 숙소로 돌아온 한성은 다정하게 

자신을 맞아주는 수련을 살풋이 안아주었고, 오랜만에 수련과 뜨거운 열정을 

불태우며 황홀한 사랑을 나누기 시작했다. 

"사랑하오, 수련" 

"저두요 성랑" 

한성의 한 마디에 수련은 그 동안 쌓인 섭섭함이 모두 사그러짐을 느꼈다. 



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 72회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 08-06 조회수 : 453 

한성의 사랑을 얻었다는 기쁨은 잠시 뿐이었다., 다시금 한성은 무고에서 

무공을 계속 연구하겠다는 뜻을 밝혔으나 그녀는 개의치 않았다. 어제 들은 

한성의 사랑한다는 한 마디에 그녀는 형언할 수 없는 행복감을 느꼈던 것이다.

한성이 무고로 떠나간 뒤 수련은 콧노래를 흥얼거리며, 뜨개질을 하고 있었다. 

그에게 입힐 거라고 생각하니 마냥 행복감에 빠져있던 그녀는 문득 시비가 

부르는 소리에 정신이 들었다.

"마님. 누군가 찾아오셨습니다"

"누구지?"

의아하게 생각한 수련은 그를 들어오게 했다. 잠시 시간이 지나자 시비의 

안내를 받아 낯선 한 명의 무사가 들어왔다. 복색을 보니 패천성의 하급무사로 

보였는데, 그는 수련을 보자 공손히 예를 취하며 한 장의 서찰을 그녀에게 

내밀었다.

그것을 본 수련의 눈에 이채가 스쳐갔다. 내용은 별 볼일 없는 사소한 내용

이었지만 그 서찰의 말미에는 백운장의 인물들만이 알아볼 수 있는 표식이 

새겨져 있었기 때문이었다. 놀라워하는 그녀의 귓전에 눈앞의 인물이 발한 

것으로 보이는 전음이 들려왔다.

<놀라지 마십시오. 저는 무림맹에서 모종의 임무를 띠고 잠입한 사람입니다. 

부인의 오빠인 백천상 대협의 부탁을 받고 이 서신을 전해드리려고 온 

것입니다.>

그의 전음을 들은 수련은 주위를 물리쳤다. 호위무사들과 시비가 모두 물러나자 

그 무림맹의 첩자는 품 속에서 서찰을 꺼내어 그녀에게 전해주었다.

<혹시 제게 전갈하실 일이 있으면, 처소의 창가에 흰 손수건을 걸어 두십시오. 

그러면 제가 빠른 시일 내에 방문하겠습니다>

그 말을 마친 무사는 조용히 물러갔다. 서신을 손안에 감춰든 수련은 조용히 

내실로 들어갔다.

<수련 보아라. 패천성에 잠입해 있느라고 얼마나 고초가 많으냐? 부모님과 

동생들은 아무런 걱정 없이 잘 지내고 있단다. 이 오빠도 지금은 무림맹에 

투신하여 공을 세우고는 그들의신임을 얻고 있단다. 위험한 곳에서 지내고 

있는 네게는 미안하지만 오빠는 네게 부탁할 일이 있다. 이미 문상어른에게 

적발염라로 위장한 인물의 정체를 들었기에 너에 대한 걱정은 많이 안심이 된다. 

그렇지만 그에게 접근할 방법이 없어 부득히 네게 이 서찰을 보낸다. 그는 

패천성의 비밀에 대해 조사해 보겠다고 했는데 혹시나 조사된 바가 있으면, 

네가 그것을 갈무리해서 이 서신을 전한 사람 편으로 보내다오. 힘들겠지만 

이것은 무림의 존망이 달린 문제이니 만큼, 만전을 기해주길 바란다. 그럼 

몸 조심하도록 하거라>


서찰에 써진 필체는 분명히 오빠인 백천상의 필체였다. 수련은 그 편지를 읽고 

나서 촛불에 그것을 가져다 태우기 시작했다. 서찰이 이내 재가 되어 버리자 

수련은 생각에 잠겨들기 시작했다. 궁리를 마친 수련은 단호한 표정을 짓더니 

어디론가 총총히 떠나기 시작했다.


한성은 패천성의 무고에서, 불가해의 무공이 보관된 서실의 앞에 서 있었다.

불가해(不可解)의 무공이란 너무도 난해해서 도저히 익히지 못한다고 판단된 

무공이 보관된 서실이었다. 그 무공중에는 절세의 신공도 많았지만, 구결이 

불완전하거나 일부의 내용이 빠진 관계로 지금까지 연성한 인물이 거의 없는 

무공들이었다. 

그런 관계로 지금은 이 곳으로 드나드는 인물이 거의 없는 실정이었다. 

정파와 사파의 무공을 일단 건너뛰기로 한 한성은 주저하지 않고 그 서실의 

문을 열고 들어갔다. 서실의 책임자는 적발염라가 불가해의 무공이 있는 

서실로 들어가자 의아한 표정을 지었지만 그를 제지하지는 않았다. 왜냐하면 

패천성의 수뇌부에서 적발염라가 하는 일을 가급적 방해하지 말라는 엄명이 

내려와 있었기 때문이었다.

서실 안에는 먼지가 두껍게 쌓여 있었다. 오랫동안 사람들의 손길이 닿지 

않은 듯 서가를 가득 채운 서책들은 먼지를 뿌옇게 뒤집어 쓴 채 보관되어 

있었다. 한성은 그 중 한 곳의 서가에 다가가서 몇 권의 책들을 뽑아들었다. 

오랜 시간이 흘렀기에 이곳의 책들은 먼지가 많이 쌓여 제목을 분간해 내기가 

무척 힘들었다. 그랬기에 한성은 일단 모든 책을 읽어볼 생각을 하고 서실의 

한 쪽을 치우기 시작했다. 대충 먼지를 제거한 뒤 한성은 책상다리를 하도 

앉아 그 책들을 읽어 나가기 시작했다. 이내 한성은 책의 내용에 몰입해 들었다.

불가해의 무공들은 한성의 뛰어난 오성에도 불구하고 무척이나 난해했다. 

구결의 부분 부분이 사라진 것들도 많았고, 불완전한 것들도 많았다. 하지만 

한성은 인내심을 가지고 꾸준히 읽어 나간 덕분에 하나의 훌륭한 신법을 발견할 

수 있었다.

부신수형!

지금까지 창안된 모든 신법 중 가장 빼어난 신법이었다. 팔백 년 전에 멸망한 

천마교의 신법이라고 전해지고 있으며, 지금까지도 부신수형을 능가하는 신법은 

창안되지 않았다고 한다. 불가사의한 위력을 보여주는 사황의 구유귀령신법도 

이 부신수형의 일부를 접목해서 만들어졌다는 것을 사황에게 들었던 한성은 

온 정신을 집중하여 그 신법의 구결을 분석하기 시작했다.

훼손된 부분이 군데군데 드러났고 사라진 내용도 많았지만, 한성은 그 뛰어난 

오성과 추리력으로 사라진 부분을 추측해서 보완하며 그 신법의 복원에 

혼신의 힘을 기울이기 시작했다. 침식을 잊은 채, 서실에서 이틀 동안을 

연구에 몰입한 끝에 마침내 부신수형의 구결을 완성한 한성은 터져 오르는 

희열감에 어쩔 줄 몰랐다. 고금의 신법을 통틀어 가장 독보적인 경지에 이르러 

있는 천마교의 신법인 부신수형이 자신의 손에 의해 완벽하게 복원된 것이다. 

부신수형의 구결을 완성하자 한성은 일단 자신의 처소로 돌아갔다. 불가해의 

서실에서 이틀 동안을 나오지 않은 적발염라가 빨간 눈을 하고 초췌한 인상으로 

나오자 무고의 경비책임자은 의아한 표정을 지었으나 아무런 말도 하지 않았다.

한성은 그 경비책임자에게 씨익 웃어주고는 무고를 나섰다. 혁천소의 더러운 

인상은 이미 패천성내에 소문이 자자하게 나있었지만 적발염라의 인상은 

그보다 더하면 더했지 결코 못하지 않았기 때문에 무고의 경비책임자는 

소름이 끼치는 것을 느꼈다.


자신의 처소에 들어서자 수련이 반갑게 맞아주었다. 그러나 한성은 부신수형을 

완성했다는 기쁨에 그녀의 안색이 심각하게 변한 것을 미처 눈치채지 못했다. 

수련이 차려주는 음식을 허겁지겁 먹어치운 한성은 혁천소에게 이 신법을 

전해주기 위해 처소를 나섰다. 한성의 뒷모습을 보던 수련은 뭔가 말하려는 

듯이, 입을 움찔 움직였으나, 이내 고개를 떨구었다.

조용히 그녀는 독백하기 시작했다.

'소녀는 성랑의 무공수련을 차마 방해할 수가 없네요. 패천성의 기밀은 성랑

대신에 제가 알아내어 무림맹측에 전하겠어요'

고개를 떨군 수련의 눈망울은 짙은 결의의 빛을 보이고 있었다.


혁천소는 의외로 별다른 감흥 없이 한성이 전해주는 부신수형의 구결을 

전해듣기 시작했다.

한성은 그런 혁천소의 태도가 특이했으나, 불가해의 서실에는 아직도 그가 

읽을 서적들이 많았기 때문에 곧 의문을 지웠다. 몇 번을 되풀이해서 

부신수형의 구결을 혁천소에게 완전히 전해준 한성은 그의 성취를 물어

보았다.

"그래 혈천사령도법의 진전은 얼마나 되지?"

"예 현재 오성의 경지에 이르렀습니다. 속하의 자질이 특출나지 않은 탓인지 

진전이 그다지 빠르지 않습니다."

"조급하게 생각하지 않도록 해. 본좌가 보기에는 혈천사령도법의 위력은 

패천성의 무고에 있는 모든 마공들을 종합해봐도 서열 오위 안에 충분히 

들어갈 만한 위력이 있어."

"알겠습니다, 수련에 더욱더 박차를 가하도록 하겠습니다"

자신을 대하는 태도가 공손하게 바뀐 혁천소의 태도에 영문을 모른 한성이 

고개를 갸웃하면서 혁천소의 처소를 나서기 시작했다.

'저게 오늘 뭘 잘못 먹었나? 오늘따라 영 이상하군'

그러나 한시라도 빨리 서적들을 읽어 볼 마음으로 한성의 발길은 어느새 

패천성의 무고를 향하기 시작했다. 

불가해의 무공이 보관되어 있는 석실에 들어온지 보름이 넘어서여 결국 

한성은 흡성대법을 찾을 수 있었다. 흡성대법의 구결은 한 장의 양피지에 

쓰여져 있었는데. 다른 무공책자 사이에 끼어 있어서 지금에야 한성의 눈에 

뜨인 것이다. 마침내 자신이 원하던 흡성대법의 구결이 적힌 양피지를 손에 

넣은 한성은 뛸 듯이 기뻐했다. 무고책임자에게 물을 조금 가지고 오라고 

명한 한성은 그가 물을 가지고 오자 그것을 받아들고 서고로 다시 들어갔다.

그 양피지를 펼친 한성은 물을 조금씩 그 양피지 위로 붓기 시작했다. 그러자 

신기한 일이 벌어졌다. 양피지에 쓰여있는 도무지 문맥이 맞지 않는 흡성대법의 

구결들이 조금씩 변하고 있었다. 물에 의해 지워지는 글자도 있었고, 반대로 

보이지 않다가 드러나는 글자도 보였다. 향 한 자루 탈 시간이 지나자, 마침내 

흡성대법의 완전한 구결이 한성에게 모습을 드러냈다.

그것은 원래 쓰여있던 내용과는 전혀 다른 구결로 바뀌어 있었다.

백련교측의 절묘한 안배에 감탄할 겨를도 없이, 한성은 마음을 가라앉히며 그 

구결에 몰입하기 시작했다.

흡성대법은 백련교의 호교절학이었다. 백련교는 천축에서 전래된 명왕을 

신봉하는 종교로써, 훗날 명교, 또는 마교로 그 명칭이 바뀌게 된다. 한성이 

익히고 있는 흡성대법도 천축에서 전해진 무공으로써, 상대의 내공을 빠른 

속도로 흡수하는 가공할 위력을 가지고 있었다. 그러나 한성이 진정으로 원한 

것은 흡성대법이 아니었다. 흡성대법의 후반부에는 흡수한 상대의 무공을 

자신의 것으로 흡수할 수 있는 흡명신공의 구결이 쓰여져 있었다. 보통 

흡성대법을 이용해 흡수한 타인의 내공은 자신의 진기와 충돌을 일으키므로, 

차칫 잘못하면 자신이 흡수한 진기에 의해 주화입마에 빠질 우려가 많았다. 

그랬기에 흡성대법을 익힌 인물들은 결코 자신이 직접 형성한 내공의 수준을 

넘어가는 내공을 흡수하지 않았다. 그러나 한성은 그럴 필요가 없었다. 금에서 

나온 음유자의 조화심법을 보완해서 자신이 독창적으로 창안한 태극조화심법이 

있었기 때문이었다. 흡성대법의 구결을 모두 암기한 한성은 그 양피지를 

삼매진화를 이용해 태워버렸다. 필요에 의해 익히기는 했지만, 흡성대법은 

너무나 극악하고 그 위력이 상대에게 치명적이기 때문에 한성은 혁천소에게도 

전해주지 않을 생각이었다. 그리고 적발염라로 위장하기 위해서 청해로 가는 

도중, 백련교의 인물들이 고려의 세자를 습격한 일 때문에 한성은 백련교에 

대해 좋은 감정을 가지고 있지 않았다.

그런 이유로 한성은 흡성대법의 구결이 적힌 양피지를 자신이 태워 버렸기 

때문에, 흡성대법이 실전된 백련교에서 나중에 얼마만큼의 심혈을 기울여 

흡성대법을 복원해야 할 지는 전혀 생각해 보지 않았다. 

자신이 그토록 원하던 흡성대법을 얻은 한성은 곧 가부좌를 틀고 앉아 그 

구결대로 진기를 움직이기 시작했다. 자신의 처소에는 패천성의 눈과 귀가 

번뜩이고 있을 것이기에, 한성은 불가해의 무공이 보관되어 있는 서실에서 

운공을 해서 내공을 흡수해 나갈 작정이었다. 물론 이곳에 들어올 수 있는 

인물은 패천성의 십대고수 뿐이었기에 한성의 운기조식을 방해할 인물은 

거의 없다고 해도 과언이 아니었다. 이미 무공이 화경에 다다른 십대고수가 

이 곳으로 들어올 일은 거의 없다고 판단했기에 한성은 어느 정도 안심하고 

있었다.

흡성대법의 구결대로 운기조식을 해 나가던 한성은 이내 무아지경에 빠져

들었다. 

천축에서 전래되었다는 흡성대법은 진기를 인도하는 방법이 일반 내공심법과는

엄청나게 틀렸다. 그 상이한 인도방법에 따라 진기를 인도하던 한성은 자신의 

몸 속에 잠재되어 있는 엄청난 내공이 꿈틀거리는 것을 점차 느낄 수 있었다.

백인합령술에 의해 한성의 몸으로 들어간 십 갑자에 가까운 내공은, 오랜 

시간이 지남에 따라 많이 소실되어 이제는 채 육갑자가 조금 넘게 남아 있었다. 

그러나 그 정도의 내공만 가지더라도 중원에서 무적으로 군림하는 데는 손색이 

없어 보였다. 그러나 한성에게는 무림제패라는 목적은 전혀 염두에 두고 있지 

않았다. 한성이 이토록 강해지려고 노력하는 것은 오로지 마젤란에 대항하기 

위해, 자신의 실력을 키우는데 그 목적이 있었다. 


한성이 흡성대법을 이용해서 자신의 체내에 잠재하고 있는 내공을 꾸준히 

흡수하고 있는 동안 패천성의 감찰부는 부지런히 움직이고 있었다.

적발염라와 같이 들어온 그의 부인은 본시 그 출신이 정파였기 때문에, 패천성 

감찰부에서는 적발염라와 같이, 수련에게도 삼엄한 감시의 눈길을 떼지 않고 

있었다. 그런데 수련은 그 사실을 모른채 이 좌령의 부인이라는 막강한 

신분을 이용해서 패천성주가 폐관하고 있는 이유를 수소문하며 조사하고 

다니자, 이제 감찰부의 모든 눈과 귀는 수련을 주의깊게 감시하기 시작했다.

결국 주평의 입에서 패천성주가 '수라혈천장법(修羅血天掌法)'이라는 상고의 

마공을 터득하기 위해 폐관에 몰입해 있다는 비밀을 알아차린 수련은 행동을 

개시하기 시작했다. 

그러나 무공을 모르는 수련은 패천성의 감찰부의 인물들이 자신의 배후를 캐기 

위해 일부러 주평을 시켜 그 비밀을 수련에게 밝히게 했다는 사실은 꿈에도 

눈치채지 못하고 있었다.

패천성이 무림맹과의 결전을 미루고 있는 진정한 이유를 알아차린 수련은 

지체없이 자신의 방 창문에 흰 손수건을 내걸었다. 


무림맹에서 잠입시킨 첩자인 청풍은 오늘도 외성의 경비를 서는 임무를 맡고 

있었다. 구파일방중 하나인 청성파의 잘 나가는 후기지수중 하나인 그는 

일신의 영달을 포기한 채, 자파의 영광을 위해 패천성이라는 용담호혈의 절지에 

잠입해 있었다. 오늘도 하루종일 경비를 돌던 청풍은 한쪽을 쳐다보고는 

눈에서 이채를 발했다. 멀리 보이는 적발염라의 처소에 흰 손수건이 걸려 있는 

것을 발견했기 때문이었다. 흥분한 기색을 감추지 못한 청풍은 한시라도 빨리 

밤이 오기만을 기다렸다.

적발염라가 어느새 두 달 이상이나, 패천성의 무고에서 숙식을 해결하며 

기거하고 있었다. 그랬기에 적발염라의 처소에는 그의 부인만이 홀로 생활하고 

있다는 사실은 모든 내성의 인물들이 알고 있었다. 비록 적발염라가 자리를 

비우고 있다고는 하나, 그가 기거한다는 사실 하나만으로도 그 처소는 모든 

패천성의 인물들이 경원하는 장소였다. 





그런데 그런 적발염라의 처소에 밤늦게 잠입하는 인영이 있었다. 그러나 

그 인영은 이미 적발염라의 처소를 지켜보고 있는 일단의 인물들에게 발각 

되었다. 잠입한 감찰부의 무사들은 일체의 기척을 내지 않았기에 잠입하는 

인영은 그들의 기척을 감지해 내지 못했다. 

그러나 처소를 감시하고 있던 감찰부 소속의 고수들은 잠입하는 인영에게 

아무런 제제를 가하지 않고 그저 지켜보기만 했다. 

적발염라의 거처로 잠입해 들어간 청풍은 기다리고 있는 수련을 보자, 공손히 

머리를 숙였다. 

"안녕하십니까 소저. 혹시 제가 전할 소식이 있는지요?" 

"예. 다행히 그들의 비밀을 캐낼 수가 있었어요" 

"정말 수고 많으셨습니다. 덕분에 본 맹은 그에 대한 대비를 세울 수 있을 것 

입니다." 

"별 말씀을 이 서신을 어서 빨리 무림맹에 전해 주시어요" 

"걱정하지 마십시오. 그럼 존체 보중하십시오" 

서신을 품속에 집어넣고 자신의 처소를 빠져나가는 청풍의 뒷모습을 보던 

수련은 깊은 한숨을 내쉬었다. 오늘은 유난히 꿈자리가 뒤숭숭했다. 그렇기는 

했지만, 한성 대신으로 패천성의 기밀을 캐내어 무림맹에서 잠입한 사람에게 

건넨 수련은 가슴이 후련했다. 

적발염라로 위장한 그의 정인은 벌써 두달이나 자신을 찾지 않았다. 그러나 

수련은 한성의 진심을 믿고 있었기에 추호도 그를 의심하지 않았다. 

'정랑. 비록 해야하는 일이 있으시다는 것을 알지만, 소녀 가슴이 사무치도록 

당신이 보고 싶어요. 어쩌죠?' 

순간 문이 부서져라 열리는 소리에 수련은 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 

자신도 잘 알고 있는 패천성 감찰부의 무사들이 거칠게 문을 부수고 들어오고 

있었다. 그 중앙에는 주평이 앞장서서 다가오고 있었다. 

가슴이 철렁했으나 수련은 싸늘한 안색으로 소리쳤다. 

"여기가 어디인지 알고 함부로 난입하는 것이오. " 

그러자 선두에 선 주평이 괴소를 흘리며 말했다. 

"흐흐흐 이미 당신의 정체는 탄로가 났소. 이제 곧 가증스러운 적발염라도 

체포되어 그 죄값을 치르게 될 거요. " 

주평의 말을 들은 수련은 안색이 창백하게 변했다. 그러나 그녀는 그 사실을 

끝까지 부인했다. 

"도대체 무슨 소리를 하는 것인지 모르겠어요. 증거를 보여줘요 " 

그 말을 들은 주평은 만면에 띈 미소를 지우지 않고, 뒤에 도열해 서 있는 

감찰부의 무사들에게 손짓을 했다. 그러자 늘어서 있는 무사들이 갈라지며 곧 

피투성이가 된 한 명의 인물이 끌려 들어왔다. 두 팔이 잘려나간 자리에는 

아직도 피가 흘러내리고 있었고, 수련을 외면하려고 애쓰는 얼굴은 극도의 

고통으로 일그러져 있었다. 그 인물은 바로 청풍이었다. 피투성이가 된 청풍의 

얼굴을 확인한 수련은 땅이 꺼지는 듯한 절망감에 사로잡혔다. 

"후후후 이런 날이 오기를 얼마나 갈망했는지 아시오" 

괴소를 흘리는 주평은 절망감에 그 자리에 털썩 주저앉은 수련을 향해 

다가갔다. 감찰부의 무사들이 이내 수련을 도망가지 못하도록 결박하는 것을 

쳐다보던 주평은 손에 든 서찰을 흔들어 보였다. 

"증거라고 했소? 이것이 바로 가증스로운 적발염라와 당신을 오마분시할 만한 

명백한 증거요. 모자라다고 보시오?" 

주평이 이죽거리는 와중에 감찰부의 무사들은 결박을 지은 수련과 청풍을 끌고 

나기기 시작했다. 


<보고합니다. 속하가 꾸민 이번 계책으로 적발염라의 마수가 이미 청천백일하에 

드러났습니다. 가증스럽게도 적발염라는 자신의 부인을 시켜, 본 성의 일급 

기밀을 무림맹으로 유출시키려 했습니다. 속하는 이미 명백한 증거를 확보 

하였기에 보고서와 동봉합니다. 읽어 보신 뒤, 속히 적발염라를 체포하여 

진상을 밝히는 것이 좋을 것 같습니다" 

주평의 보고서를 읽어 본 상관귀는 이맛살을 찌푸렸다. 

주평이 워낙 표리부동한 인물이라서 그의 보고가 별로 신빙성이 들지 않았기 

때문이었다. 게다가 적발염라가 두달 동안 두문불출하고 패천성의 무고에 박혀 

있는 것을 상관귀도 잘 알고 있었다. 무고 책임자의 보고에 따르면, 적발염라는 

식사시간 외에는 결코 무고밖으로 나오지 않았다고 들었기에, 상관귀는 일단 

진상을 자세히 조사해 보기로 했다. 

주평이 동봉한 서신을 읽은 상관귀는 일단 수련을 취조해 보기로 했다. 서신상의 

내용에는 적발염라가 무림맹과 내통하고 있다는 사실이 나와있지 않기 때문 

이었다. 생각을 굳힌 상관귀는 자신의 직속무력단체인 천강기를 시켜, 

적발염라가 들어가 있는 무고를 물샐 틈 없이 감시하게 하였다. 그리고 그의 

수하인 혁천소에게도 무사를 파견하여 철저히 감시하라는 명령을 내리고는, 

상관귀는 수련이 갇혀있는 지하뇌옥으로 향하기 시작했다. 


"아아아악!" 

수련은 자신의 온 몸에서 전해져 오는 처절한 고통에 목이 터져라 비명을 

질렸다. 자신을 압송해온 패천성의 감찰부 무사들은 자신을 고문실에 데려가서는 

지금까지 끔찍한 고문을 가하고 있는 것이다. 곱게 자란 수련은 지금까지 

이런 끔찍한  고통은 받아 본 적이 없었다. 웃통을 벗은 건장한 고문의 대가 

세 명은 인정사정 보지 않고, 온갖 가혹한 고문을 그녀의 가녀린 몸에 가하고 

있는 것이다.   

"순순히 말할 때 불도록 해라 계집" 

뇌옥의 고문 전문가는 극도로 화가 나 있었다. 간신히 잡은 무림맹의 

끄나불이 자신이 한 눈을 판 사이에 그만 자결을 해 버린 것이다. 자해하지 

못하도록 두 팔을 잘라 버렸기에 그는 어느 정도 방심하고 있었다. 그러나 

첩자의 입안을 미처 조사하지 못했기에, 고문을 가하려고 뇌옥을 열어보니 그는 

이미 싸늘한 시신이 되어 있었다. 그랬기에 그는 유일하게 남은 수련에게 그 

화풀이를 하고 있는 것이다. 감찰부의 무사들은 냉혹하고 또 무정했다. 

그들은 수련이 여자라고 해도 결코 사정보지 않고 온갖 잔혹한 고문을 그녀에게 

퍼붓고 있는 것이다. 분근착골의 엄청난 고통속에서도 수련은 정신을 차리려고 

안간힘을 썼다. 그녀는 오로지 한성의 안전만을 생각했다. 따지고 보면 이번 

일이 일어난 계기도 신중을 기하지 못한 자신의 경솔함이 빚어낸 결과가 

아니었던가? 그런 만큼 수련은 어떤 일이 있어도 한성만은 보호하고 싶었다. 

다시금 끔찍한 고통이 전신을 관통했으나 수련은 혼미해져 가는 정신을 붙들기 

위해 혼신의 힘을 다하고 있었다. 

"지독한 계집이군" 

끔찍한 고문을 당하면서도 입을 열지 않는 수련을 바라보던 상관귀는 냉혹한 

일성을 던졌다. 도산검림을 수없이 해쳐오면서 그는 이보다도 더 끔찍한 장면을 

수도 없이 봐 왔던 것이다. 그때 감찰부의 수좌가 그에게 보고를 올렸다. 

"조사된 바에 의하면 적발염라와 혁천소는 본 성의 기밀을 탐지하기 위한 

어떠한 행동도 하지 않았다고 밝혀졌습니다. 최근 두 달간 적발염라는 본성 

무고에 있는 불가해의 무공이 보관되어 있는 석실에서 한 발자국도 나오지 

않았습니다. 그 동안 식사와 용변은 모두 무고의 서기가 맡아서 처리했다는 

증언을 들었습니다. 그리고 혁천소도 석달이상을 자신의 처소, 반경 백장 

이내를 벗어난 일이 없었다고 합니다. 이것은 혁천소를 감시하는 밀영대의 

대주에게서 직접 확인한 사항입니다. 

그 보고를 들은 상관귀는 다행이라는 생각이 들었다. 

적발염라는 패천성 서열 이 위에 올라있는 번천장 사도패를 그리 힘들이지 않고 

죽일 정도로 가공할 무공을 가지고 있다. 그런 적발염라를 죽이기 위해서는 

얼마나 많은 패천성의 정예무사들이 죽어나갈지 도무지 짐작할 수 없었다. 

그리고 사도패가 죽은 지금, 패천성은 현재 적발염라의 가공할 무공이 절실히 

필요했다. 이제 성주의 출관이 바로 한 달 앞으로 다가왔는데, 만약 그런 일이 

벌어질 경우 자신은 패천성주의 신뢰를 잃을 가능성이 있었기 때문이었다. 

비록 적발염라가 무고를 나오지 않았기에 이번 일과 상관이 없다고 생각이 

되었지만, 상관귀는 적발염라에 대한 의심을 완전히 풀지 않았다. 

이제 고문을 견디다 못해 기진맥진하여 고개를 떨군 수련을 얼핏 바라본 

상관귀는 적발염라의 반응을 한 번 시험해 보기로 했다. 


무고 안에서 흡성대법을 이용해 자신의 세맥에 숨어있는 내력을 흡수하는데 

여념이 없던 한성은 이미 무고를 둘러싼 천강기 무사들의 기척을 눈치채고 

있었다. 

뛰어난 실력을 지닌 무사들이 자신이 있는 무고를 에워싸고 있는 것이 어떻게 

된 영문인지는 모르지만, 불길한 예감을 느낀 한성은 긴장하기 시작했다. 

일단 한성은 두 달여의 기간동안 자신이 흡수한 내공의 양을 가늠해 보았다. 

정확히 자신이 가지고 있던 내공의 두 배인 사 갑자의 웅혼한 내공이 느껴졌다. 

이미 그것은 태극조화심법에 의해 완벽하게 정제된 상태였다. 내력을 일 주천 

시켜 온 몸의 상태를 점검해 본 한성은 자신의 몸 상태가 최상임을 느끼고는 

운공을 풀었다. 흡성대법을 찾은 뒤에는 오직 운기조식에만 힘을 쏟았기 

때문에, 다른 책자는 볼 엄두조차 내지 못하고 있었다. 

그때 무고 내에서 누군가의 기척이 느껴졌다. 그 걸음소리에 담긴 내력을 

눈치챈 한성은 어느 정도 긴장하기 시작했다. 그 발걸음 소리가 자신이 있는 

서실 앞에서 멈추는 것을 느낀 한성은 얼핏 옆의 서가에 꽂혀있는 두터운 

서책을 빼내어 펼치고는, 그것을 읽는 척 했다. 

서실의 문이 열리는 소리를 듣자 한성은 짐짓 노기를 띄며 문쪽을 바라보았다. 

"어느 놈이냐? 감히 본좌가 독서하고 있는데 방해하는 놈이" 

"나요 이 좌령" 

"아니 일 좌령님 여기는 어인 일로?" 

한성은 짐짓 놀라는 척 하며 그를 바라보았다. 

"여전히 무공을 익히는 데 여념이 없으시구료" 

"무공을 익히는 것이 아니라, 풀고 있는 중인데 이곳의 책들은 워낙 

난해해서....." 

상관귀는 고개를 끄덕였다. 달래 불가해의 책들이 아니었다. 이곳은 패천성의 

모든 무공교두들이 들어 붙어서 도저히 익힐 수가 없다고 포기한 무공들만 

보관된 장소였던 것이다. 

상관귀는 짐짓 심유한 눈빛으로 적발염라를 지그시 바라보았다. 

한성은 그의 눈빛을 보고 상관귀가 뭔가 자신에게 할 말이 있다는 것을 눈치챘다. 

"보아하니 일좌령님께서 본좌에게 하실 말씀이 있으신 듯 한데......" 

"음...실은 이좌령에게 한 가지의 부탁이 있소" 

"말씀해 보시지요" 

"어제 본성의 감찰부의 무사들이 무림맹의 끄나불을 하나 붙잡았소. " 

"그런데요" 

불행히도 한성은 그 끄나불이 수련일거라는 생각은 꿈에도 하지 못했다. 

"그런데 그 첩자가 어찌나 독한지, 온갖 고문을 가해도 도무지 입을 열지 

않소이다. 그래서 이좌령께서 힘을 좀 써 주시는 것이 좋겠다고 생각하던 

참이오" 

"그래요? 그러지요. 오랜만에 재미있는 경험을 하겠구려" 

한성은 흔쾌히 승낙했다. 이미 무림맹의 첩자란 것이 밝혀진 이상, 그는 이미 

죽은목숨이었다. 무림맹과의 정리를 생각한 한성은 그 첩자를 고통 없이 

죽여버릴 생각이었다. 죽여놓고 실수했다고 발뺌한다면 패천성측에서 적발 

염라의 더러운 성질머리를 아는 이상 별 문제는 없을 것 같았다. 

"그럼 한번 가보시겠소?" 

"그러지요. 마침 몸도 좀 씻을 겸 본인의 처소에 들렀다가 바로 가지요" 

몸을 돌려 무고를 나가는 적발염라의 뒤를 구천혈제 상관귀는 바짝 붙어서 

따라갔다. 

처소에 도착한 한성은 일단 몸을 씻고는 먼저 한상검과 사황의 염갑을 챙겼다. 

의외로 항상 자신을 정겹게 맞아주던 수련의 모습이 보이지 않았기에 한성은 

걱정을 하기 시작했다. 그러나 그를 기다리고 있는 상관귀가 계속 독촉을 

했었기에 한성은 일단 걱정을 접고, 상관귀의 뒤를 따라가기 시작했다. 

상관귀와 한성이 도착한 곳은 패천성의 지하뇌옥이었다. 

뇌옥의 문을 경비하던 무사가 그들을 보고는 숙련된 동작으로 문을 열기 

시작했다. 

그러자 드넓은 지하광장이 펼쳐졌다. 그곳에는 많은 패천성의 무사들이 도열해 

서 있었고, 그 가운데에는 형틀과 함께 머리에 복면을 뒤집어 쓴 한 인물이 

결박당해 있었다. 그의 몸은 온통 피범벅이 되어서 여자인지 남자인지 구분도 

되지 않을 정도였다. 

상관귀의 뒤를 따라 무림맹의 끄나불이 묶여있는 형틀이 있는 곳으로 다가가던 

한성은 문득 모여있는 무사들 사이에서 혁천소의 모습을 발견할 수 있었다.   

의외로 아무런 병기도 들고 있지 않은 혁천소는 상당히 불안한 신색이었다. 

형틀 앞에 도착한 상관귀는 한성을 돌아보았다. 의외로 그의 눈에는 싸늘한 

안광이 배어 나왔다. 형틀을 둘러싸고 있는 여섯 명의 무사들에게 눈짓을 한 

상관귀는 냉막한 어조로 한성에게 말을 걸기 시작했다. 

"이자가 바로 무림맹의 끄나불이오. 본성의 감찰부에서는 명백한 증거를 

보유하고 있소, 그리고 이자는 이좌령이 능히 알고 있는 인물이기도 하오" 

말을 마친 상관귀는 형틀을 둘러싸고 있는 한 무사에게 손짓을 했다. 그의 

신호를 받은 그 무사는 묶여있는 인물의 머리에 뒤집어씌운 복면을 획 

벗겼다. 

머리를 가린 복면이 벗겨지고, 무사가 머리채를 잡아서 쳐들자 머리를 든 인물은 

뜻밖에도 수련이었다. 모진 고문을 받은 그녀의 얼굴은 피투성이가 되어 있었다. 

뜻밖의 상황에 눈이 찢어져라 부릅뜬 한성은 아무런 움직임도 없이 얼어붙어 

있었다. 

자신의 머리를 가리고 있던 복면이 벗겨지자, 수련은 흐릿한 시선을 들어 앞을 

바라보았다. 흐릿하게 보이는 인물의 정체를 파악하자 수련은 한없는 절망감을 

느꼈다. 

그러나 자신의 정랑을 죽게 할 수 없었기에 수련은 마음을 독하게 먹었다. 




이어 그녀는 적발염라를 똑바로 쳐다보고는, 한 맺힌 듯이 싸늘한 독설을 퍼붓기 

시작했다. 

"호호홋. 적발염라 이놈, 놀랐느냐? 본녀가 네놈에게 몸을 빼앗기고 가만히 

있을 줄 알았느냐? 본녀를 능멸한 네놈에게 복수를 하기 위해 나는 무림맹과 

내통하여 네놈이 속한 패천성의 기밀을 무림맹으로 빼돌렸다. 천벌을 받아 

죽을 놈. 본녀는 비록 먼저 저승에 가지만 그곳에서 네놈이 오기만을 목이 

빠지게 기다리겠다. " 

말을 마친 수련은 쌀쌀하게 고개를 획 돌렸다. 그러나 그녀는 속으로 

울고 있었다. 

'미안해요 성랑. 성랑을 돕기 위해서 그랬는데 이렇게 쉽게 발각될 줄은 

몰랐어요. 그래요, 잘 된 일이에요. 저처럼 더럽혀진 계집이 애당초 성랑같은 

분과 맺어지기를 원한 것 자체가 잘못된 만남이었어요. 저같은 계집은 

속히 잊어버리고, 부디 행복하세요' 

생각하다 못해 감정이 북받친 그녀는 그것을 감추기 위해, 다시금 머리를 

쳐들고 한성에게 독설을 퍼붓기 시작했다. 

"어서 본녀를 죽이지 않고 뭘 하느냐? 호호호 본녀의 몸에 아쉬움이 남아서 

그러느냐? 여기서 한 번 줄까?" 

그러나 한성은 독설을 퍼붓는 수련의 눈에 담긴 진심을 읽을 수 있었다. 

부들부들 떨고 있는 한성의 귀에, 이제는 어느 정도 누그러진 상관귀의 

음성이 들려왔다. 

"가증스러운 계집이군! 어차피 저 년은 목적을 가진 계집이었소. 이좌령, 어서 

저년을 죽이시오. 그러면 귀공에 대한 본 성의 오해는 말끔히 풀릴 것이오" 

'내가 지금 분노를 참지 못하고 떨고 있다고 짐작했던 모양이로군.' 

생각을 마친 한성은 천천히 허리에 차고 있는 염왕도를 뽑아들었다. 

눈이 시릴듯한 광채가 빛나는 염왕도를 뽑아낸 한성은 그것을 머리위로 높이 

들어올렸다. 

수련은 이제는 다시 보지 못할 정인의 눈동자를 응시하면서 담담히 죽음을 

기다렸다. 

'사랑했어요. 진정으로' 

한성의 염왕도가 소름끼치는 파공성을 내며 내리쳐진 순간 수련은 두 눈을 

질끈 감았다. 

상관귀는 그것을 보고 다소 마음을 놓은 듯 표정이 밝아지기 시작했다. 


그러나 상관귀가 예측하지 못한 방향으로 일은 진행되기 시작했다. 

비명소리는 그녀의 주위에서 산발적으로 일어나기 시작했던 것이다. 

형틀을 둘러싸고 있는 여섯 명의 무사들이 가슴에서 선혈을 뿜어내며 그 

자리에 꼬꾸라졌다. 그리고 곧이어 염왕도가 광채를 발하자, 수련을 묶고 

있는 쇠사슬이 마치 썩은 동아줄처럼 끊어지며 바닥에 우수수 떨어졌다. 

몸이 자유로워진 수련은 몸을 가누지 못하고 그만 그 자리에 털썩 주저앉고 

말았다. 고개를 든 수련은 의아한 시선을 한성에게 보냈고, 한성은 이글거리는 

눈빛으로 그녀의 시선을 받고 있었다. 

"설사 내가 여기서 죽는 한이 있어도, 그대의 죽음을 좌시할 수만은 없소" 

그 말을 들은 수련의 아름다운 눈동자에 눈물이 맺히기 시작했다. 

"고마와요 상공. 저같이 더러운 계집을.........." 

적발염라의 태도를 주시하고 있던 상관귀의 호통이 들렸으나 한성은 들은 

체도 하지 않고 혁천소를 불렀다.   

"혁천소" 

그러자 혁천소가 신법을 발휘해서 날아와 한성의 앞에 섰다. 

"네게 할 일이 있다. 이것은 본좌의 마지막 부탁이다" 

그 말을 들은 혁천소는 서슴없이 고개를 저었다. 

예상치 못한 혁천소의 태도에 어이가 없어진 한성의 눈이 가늘게 떠질 때 

혁천소의 단호한 음성이 다시금 들려왔다. 

"부탁이시라면 듣지 않겠습니다. 하지만 명령이시라면 목숨을 걸고 이행 

하겠습니다. 

한성은 그 말에 놀라 혁천소의 얼굴을 바라보았다. 혁천소는 무표정한 얼굴로 

대답했다. 

"혁천소는 영원히 주공의 충직한 수하입니다.! 주공의 명이시라면 설사 저의 

죽음을 원하시더라도 어김없이 이행하겠습니다" 

순간 한성은 가슴속이 뭉클해 오는 것을 느꼈다. 그러나 상황이 절박하였기에 

그에게 고마움을 표시할 여유는 없었다. 내색을 하지 않은 한성은 안색을 

굳히며 혁천소에게 명령했다. 

"좋다 이것은 명령이다. 너는 이제부터 목숨을 걸고 수련을 보호해서 패천성을 

빠져나가라, 뒤를 추격하는 무사들은 본좌가 맡겠다. 명심하도록 해라. 너는 

어떠한 일이 있어도 그녀를 보호해서 이곳을 빠져나가야만 한다. 알겠느냐?" 

"존명!" 

"이 염왕도를 가지고 가라" 

혁천소는 주저 없이 한성이 내민 염왕도를 받아 들었다. 그런 뒤 혁천소는 

신법을 발휘해서 수련 앞을 막아섰다. 그제서야 상황을 눈치챈 감찰부의 

무사들이 무기를 뽑아들고 그들에게로 다가오기 시작했다. 혁천소가 끈을 

이용해 수련의 몸을 자신의 등에 묶는 것을 곁눈질로 본 한성은 자신이 죽인 

무사의 검 한 자루를  집어들었다.     

그때 싸늘한 상관귀의 음성이 들려왔다. 

"어리석군 적발염라!. 한낱 계집 하나 때문에 죽음을 자초하다니" 

상관귀의 말에 아무런 대꾸도 하지 않은 한성은 주워든 무사의 검에다 경력을 

집어넣고는 퇴로를 막고 있는 패천성의 무사들이 모여있는 곳을 겨누었다. 

"파검혈뢰" 

사갑자가 넘는 막강한 공력이 들어간 검은 이내 그 압력을 견디지 못하고 

파열하였다. 파검혈뢰술로 인해 깨어진 검조각들은 푸른빛 강기를 머금은 채, 

퇴로를 막고 있는 무사들에게로 쏜살같이 쏘아졌다. 

"끄악" 

"피..피해라 컥" 

강기를 머금고 있는 검의 파편들은 감찰부 무사들의 몸을 사정없이 뚫어 

버렸다. 비명소리와 함께 퇴로를 막고 있는 무사들 대다수가 그 자리에 쓰러졌다. 

그 때 한성과 혁천소의 눈이 마주쳤다. 

"그럼 주공, 부디 존체 보중하십시오" 

혁천소는 눈빛을 이글거리며 말이 끝나기가 무섭게, 쓰러진 무사들 틈으로 

몸을 날렸다. 혁천소는 한성에게 부신수형을 이미 전수받았기에, 그의 신형은 

빠른 속도로 막아 가는 패천성 무사들의 틈을 뚫고 빠져 나갈 수 있었다. 

사라지는 혁천소의 등에 업힌 수련은 힘겹게 고개를 돌려 한성을 돌아보았다. 

그녀는 조금이라도 더 한성의 모습을 눈에 담아두겠다는 듯이 한성을 바라보고 

있었다. 

그때 한성의 전음이 그녀의 귓전에 들려왔다. 

"나는 이미 사랑하는 여인을 눈앞에서 잃은 경험이 있소. 이제는 내가 죽는 

한이 있더라도 두 번 다시 그런 경험은 하고 싶지 않소. 만약 이곳을 벗어나면 

곧장 무림맹의 문상을 찾아가시오. 그 동안은 혁천소가 그대를 철저히 보호해 

줄 것이오. 본인이 만약 여기서 살아난다면 어떠한 일이 있더라도 꼭 당신을 

찾을 것이니 걱정 말아요." 

"꼭 살아오셔야만 해요" 

울먹이는 그녀의 목소리를 들은 한성은 등에 메고 있던 한상검을 뽑아 들었다. 

내력을 밀어 넣자 한상검은 이내 이글이글 타오르기 시작했다. 혁천소가 

빠져나간 퇴로를 막아선 한성은 이제부터 그를 둘러싼 패천성의 무사들과 

치열한 격전을 벌이기 시작했다. 


한성의 검에서 솟구치는 검강은 어느덧 석자를 넘어서고 있었다. 흡성대법으로 

본신의 내공이 사 갑자에 이른 만큼 한성은 계속적으로 검강을 시전할 수 

있었다. 

한상검에서 솟구친 검강의 위력은 가공했다. 한성의 앞을 가로막는 것은 

무엇이든 두 조각이 났다. 몇몇 고수들은 검에 내공을 충만하게 채워 넣은 

어기충검술을 시전해서 한성의 검을 가로막았지만 아무런 소용이 없었다. 

한성이 시전하는 검강을 막을 고수는 감찰부의 무사들 사이에는 없었다. 

순식간에 백 명이 넘는 무사들이 한성의 검 아래 죽음을 당했다. 혁천소를 

쫓기 위해 일단의 무사들이 혁천소가 사라진 방향으로 달려가는 것을 본 한성은 

부신수형을 발휘해 단숨에 그들을 가로 막았다. 검을 한 자루 주워든 한성은 

그들을 향해 파검혈뢰를 한 번 더 시전 하였다. 경악한 무사들이 분분히 

산개했으나 검강이 맺힌 검조각들은 이내  그들의 반수 가량을 우수수 

쓰러뜨렸다. 이제는 어느 정도 혁천소가 패천성을 벗어났다는 생각이 들자 

한성은 이제는 여유 있게 피해 다니며 패천성 무사들을 요격하기 시작했다. 

물론 한성은 혁천소의 실력을 굳게 믿고 있었다. 한성이 심혈을 기울여 키워 

놓은 혁천소의 실력은 거의 십대고수의 능력에 육박하고 있었기 때문이었다. 

한성이 진퇴를 거듭하며 무사들을 상대하자, 패천성의 고수들은 곤란한 

지경에 빠지기 시작했다. 퍼도퍼도 마르지 않은 막강한 내공에다 부신수형을 

펼치는 한성의 몸놀림은 감찰부 무사들이 도저히 따라갈 수조차 없었다. 

그렇다고 십대고수들을 투입할 수는 없었다. 그들 대다수는 현재 이 자리에 

없기도 했지만, 더 큰 이유는 정파와의 격돌이 임박한 지금 십대고수를 

잃는다면, 정파의 은거고인들을 상대할 방법이 없었기 때문이었다. 그러나 

일반 무사들은 얼마든지 키워낼 수 있었다. 그 때문에 상관귀는 감히 앞에 

나서지 못하고 수하들만 독려해서 밀어붙일 수밖에 없었다. 그러나 한성이 

전각사이를 헤집고 다니며 유격전을 펼치자, 패천성 무사들은 더욱 곤란한 

지경에 빠졌다. 엎친 데 덮친 격으로 수련을 등에 업은 혁천소가 무사히 

패천성을 빠져나갔다는 소식을 전해 받은 상관귀는 폐관수련중인 성주에게 

이 사실을 알려야겠다는 마음을 먹었다. 혁천소의 무공도 고강했지만, 한성이 

무사들을 유인하며 치고 빠지는 작전을 썼기 때문에 그쪽으로 달려갈 무사들이 

한성을 포위하는데 소모되었기 때문이었다. 

주평을 자신의 신분을 나타내는 패를 주어, 연공실에서 폐관에 들어 있는 

성주에게 이 소식을 전하라고 명한 상관귀는 주평이 사라지자, 자신이 직접 

적발염라를 막기 위해 앞으로 나서기 시작했다. 

성주가 폐관을 깨고 이곳으로 올 때까지 어떻게든 시간을 끌어야만 했던 

것이다. 그러나 연락을 받은 성주 직속의 천강기(天剛期)의 무사들이 달려오는 

모습을 보자 상관귀는 안도의 한숨을 내쉬기 시작했다. 

저들 오백명이라면 능히 적발염라를 발목을 잡을 수 있다고 판단한 상관귀는 

느긋하게 전황을 관전하기 시작했다. 

과연 천강기의 정예들은 강하기 그지없었다. 여태껏 상대하던 감찰부소속의 

무사들과는 차원이 틀린 고수들이었다. 합격술을 이용해 한성의 검강을 막는데 

성공한 천강기 무사들을 바라보던 한성은 긴장하기 시작했다. 

어느덧 한성은 혼신의 힘을 다하기 시작했다. 


상관귀의 명을 받은 주평은 주저없이 패천성주의 처소로 들어가서는, 패천 

성주가 폐관하고 있는 연공실 앞에 부복하고 있었다.  처소를 경비하던 

무사들이 급히 달려 들어오는 주평을 제지했지만, 주평이 제시하는 패를 

확인한 무사들은 주평을 안내해 패천성주가 폐관하고 있는 연공실로 데리고 

갔다. 주평이 제시한 패는 십대고수들의 수장인 구천혈제 상관귀의 신물이었기 

때문이었고, 동봉한 서찰에는, 주평을 성주가 있는 곳으로 안내하라는 내용이 

구천혈제의 친필로 적혀 있었기 때문이었다. 

드넓은 대전을 통과한 주평은 수많은 무사들의 앞을 통과해서 들어갔다. 그들 

외에도 가공할 무공을 가진 무사들이 곳곳에 은잠해 있었으며, 그들이 뿜어내는 

예기에 주평은 숨이 막힐 지경이었다. 

연공실 앞에 도착한 주평은 부복해서 성주의 하명을 기다리고 있으라는 무사 

들의 엄포에 눌려 그 자리에 계속 부복하고 있었던 것이다. 성주가 들어있는 

연공실의 문은 전체가 한철로 제작된 것으로 보였으며, 두께도 상당히 두터워 

보였다. 

오체투지하고 있는 주평은 끓어 앉은 무릎이 저려오자, 무의식중에 다리를 

움직이려 했다. 그때 철문의 안쪽에서 나직한 음성이 들려왔다. 그러나 

내공이 충만하게 실려있는 그 음성은 주평의 귀에는 마치 천둥소리처럼 

크게 들렸다. 

"무슨 일로 본 성주를 찾았는가?" 

주평은 몸을 떨며, 철문 안의 성주에게 지금의 상황을 고하기 시작했다. 

지금 패천성에서 일어나는 상황을 모두 전해들은 패천성주는 침음성을 내었다. 

"일전에 적발염라라고 하는 청해의 고수를 영입했다는 상관귀의 보고를 

들었는데, 그자가 배신을 하고, 또 그토록 강하단 말인가?" 

"그렇습니다." 

"음. 이좌령 사도패를 죽였다는 사실을 듣고, 위험인물이라 느꼈는데 결국 

그가 문제를 일으켰군. 좋다. 곧 본 성주는 폐관을 깨고, 그를 만나볼 것이다. 

그 동안 적발염라를 붙잡고 있으라고 상관귀에게 전해라" 

"존명" 

성주의 명령을 들은 주평은 그 자리를 물러나기 시작했다.     


한성은 죽이고 죽여도 끝없이 밀려드는 천강기의 무사들을 상대하는데 여념이 

없었다. 아무리 흡성대법을 이용해 본신의 내공이 비약적으로 늘어났다고는 

하지만 한 시진이 넘는 혈투로, 한성은 점차 자신의 내공이 고갈되는 것을 

느낄 수 있었다. 그런데 갑자기 죽음을 두려워하지 않고 자신을 공격해 오던 

천강기의 무사들이 마치 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 그들의 태도에 

의아한 표정을 하던 한성은 천강기의 무사들이 빠져나가기가 무섭게 자신에게 

쏘아져 오는 엄청난 화살과 쇠뇌를 보고 그들의 의도를 알아차렸다. 일순 

한성의 안색이 어두워졌다. 하늘을 새까맣게 뒤덮으며 자신에게 퍼부어대는 

화살들은 채 물러나지 못한 천강기 무사들의 목숨도 무정하게 앗아가고 

있었다. 

"크윽" 

"컥" 

패천성 무사들의 몸을 두 세명씩 아예 관통해 버리는 화살의 위력을 보고 

안색이 변한 한성은 이대로 죽을 수 없다는 듯이  자신이 전개할 수 있는   

최강의 방어초식을 펼치기 시작했다. 




강기를 내포한 엄밀한 검막이 한성의 주위를 감싸기 시작했고, 쏘아져 오던 

화살 비는 그 검막에 막혀 우수수 바닥에 떨어졌다. 그러나 검막이 채 막아내지 

못한 서너 대의 화살이 한성의 호신강기를 뚫고 들어와 그의 어깨와 허벅지에 

깊숙히 박혔다. 화경에 달한 한성의 호신강기를 간단히 뚫어 버린 것으로 보아 

그 화살은 호신강기만을 전문적으로 파훼할 수 있게 만들어진 것 같았다.   

그나마 한성이 절대절명의 순간에 몸을 급히 틀어, 급소에 적중하는 것을 

막았기 때문에 다행히 큰 부상은 입지 않았다. 그러나 한숨을 돌릴 사이도 없이 

한성을 향해 퍼부어지는 화살 공격은 끝없이 계속 되었다. 이대로 있다가는 당할 

수  밖에 없다는 것을 직감한 한성은 부신수형을 극성까지 펼치며 물러나는 

천강기의 무사들 속으로 육박해 들어가기 시작했다. 

그 와중에도 강력한 경력이 실린 화살을 두 대나 몸에 박아 넣은 한성은 

등판에서 전해지는 극렬한 통증을 가까스로 참아내며 자신을 막아오는 천강기의 

무사들에게 검을 휘둘렀다. 

두 명의 무사가 그들의 검과 함께 두 조각이 되어 버렸다. 뒤로 물러나는 패천성 

무사들의 신법인 마왕현신보다는 한성의 부신수형이 훨씬 윗줄에 있었으므로, 

한성이 패천성 무사들과 섞여 버리자 이내 화살공격은 멈추기 시작했다. 

"약은 놈이군" 

무사들을 지휘하는 상관귀는 약이 올랐다. 상대는 싸우는 방법을 제대로 아는 

인물이었던 것이다. 사도패를 죽일 때보다 오히려 더 강해진 것 같은 적발 

염라의 모습에 상관귀는 약간의 공포감까지 느끼고 있었다. 적발염라를 주의 

깊게 관찰하고 있던 상관귀는 일순 놀라운 모습에 입이 딱 벌어졌다. 악전 

고투하고 있던 적발염라에게 질려 천강기의 무사들이 주춤 한 순간을 이용해서, 

적발염라의 모습이 변하기 시작했기 때문이었다. 적발염라의 등에 메고 있던 

보퉁이에서 금속질의 물질이 그의 몸을 휘감고 가는 것을 본 패천성의 무사들도 

모두 자신들의 눈을 의심했다. 눈 깜짝할 시간에 적발염라는 거무튀튀한 

중갑주를 걸친 모습으로 오연하게 서 있었다. 놀라고 있던 무사들이 이내 

정신을 차리고, 적발염라에게 맹공을 퍼붓기 시작했다. 

한성은 염갑을 걸치고 나서야 어느 정도 여유를 가질 수 있었다. 60킬로그램이 

넘는 염갑의 무게에 다소 몸놀림이 둔해지기는 했으나, 부신수형을 펼치는 그의 

몸놀림은 여전히 패천성 무사들을 능가하고 있었던 것이다. 자신의 하단을 

노리고 뻗어오는 검을 튕겨 내며 그 검의  주인을 단칼에 두 조각으로 만들어 

버린 한성은 포위망을 뚫고 탈출할 방법을 모색하기 시작했다. 

덤벼들던 무사의 목줄기를 쾌자결을 이용해 꿰뚫어 버린 한성은 다시 검을 한 

자루 집어들었다. 그가 펼쳐내는 파검술의 위력을 알고 있는 패천성 무사들은 

일제히 흩어지기 시작했다. 그 틈을 타서 한성은 그들 틈으로 몸을 날렸다.   

그러나 패천성의 대비는 빈틈이 없었다. 한성이 무사들과 떨어지자, 이내 예의 

화살비가 한성의 몸으로 집중되기 시작했다. 자신이 착용하고 있는 염갑을 믿은 

한성은 주저 없이 내성의 성벽으로 몸을 날렸다. 빗살처럼 퍼부어지는 화살들이 

한성의 몸을 감싸고 있는 염갑에 작렬했으나 대부분의 화살들은 염갑을 뚫지 

못하고 퉁겨져 나갔다. 의외로 염갑의 외피를 뚫고 박히는 화살들이 있었으나, 

한성의 몸에는 닿지 않았다. 

'의외인걸? 궁수들 중에 화살에 경력을 실을 수 있는 고수들이 있는 

모양이군' 

빗발치는 화살을 뚫고 겨우 내성의 성벽에 도착한 한성은 주저 없이 한상검을 

성벽에 깊이 박은 뒤, 해동검법 제 4식, 붕자결(崩子決)을 펼쳤다. 폭음과 함께 

자욱한 먼지가 일어나며, 성벽의 일각이 무너져 내렸다. 견고한 외성에 비해 

내성의 성벽은 높이는 높지만, 두께가 상대적으로 얇았던 것이다. 한성은 지체 

없이 내성의 갈라진 틈으로 몸을 날렸다. 먼지가 자욱하게 일어나며 그의 뒤를 

가렸다. 빗발치던 화살에 진로가 막혀있던 패천성 무사들이 화살공격이 멈추자 

검을 꼬나쥐며 한성을 추격하기 시작했다. 

내성의 영역을 벗어난 한성은 더 이상 앞으로 나아가지 못했다. 

일견해도 만만치 않아 보이는 두 명의 노인이 자신의 앞길을 막고 있었던 

것이다. 노인들의 몸에서 풍겨지는 기세는 패천성의 십대고수들보다 훨씬 

가공했다. 그들은 몸에서 가공할 마기을 뿜어내며 한성의 진로를 가로막고 

있었다. 

'저들이 바로 패천성 오대 호법존자들인가?' 

상대가 바로 말로만 듣던 패천성의 호법존자들임을 직감한 한성은 선제공격을 

가하기로 했다. 극도로 지친 자신의 몸 상태로는 더 이상 시간을 끈다면, 도저히 

살아날 길은 없었기 때문이었다. 혼신의 힘을 다해 쾌자결을 펼쳐낸 한성의 

검은 대기를 가르며, 한 명의 노인에게로 쏘아져 갔다.   

그러나 한성이 목표로 삼은 노인은 가벼운 몸놀림으로 그 쾌검을 슬쩍 피해 

버렸고, 이내  한성의 뒤에서 이곳으로 달려오는 수많은 발자국소리가 들려오기 

시작했다. 

이미 글렀다는 생각을 한 한성은 도리어 마음이 편해짐을 느끼고 천천히 뒤로 

돌아섰다. 

살기를 뿜으며 자신을 향해 다가오는 패천성 무사들 앞에는 화려한 금포를 걸친 

강퍅한 인상의 노인이 앞장서서 걸어오고 있었다. 그 노인이 뿜어내는 기세에 

한성은 주춤 한 걸음 뒤로 물러났다. 

그만큼 그 노인이 뿜어내는 압력은 가공했던 것이다. 

"네가 적발염라인가?" 

어느새 한성의 앞에 다가온 노인은 창노한 목소리로 한성에게 물었다. 

"그렇소" 

"생각보다 대단한 무공을 지닌 인물이군" 

"......." 

"네 실력을 보니, 상당히 아깝다는 생각이 들지만, 이미 너의 손에 많은 본 

성의 무사들이 죽은 이상, 이대로 너를 살려둘 생각은 없다." 

"각오하고 있소" 

"그러나 네게 다시 한 번의 기회를 주겠다. 만약 네가 탈출시킨 수련이란 여인을 

잡아와서 너의 결백을 밝힌다면, 네 죄를 용서하고 다시 중용 할 용의가 있다. 

어떤가?"   

한성은 생각해 볼 여지도 없다는 듯이 고개를 저었다. 상황을 보아 패천성주는 

아직 자신의 진정한 정체를 모르고 있는 것 같았지만, 그의 제안은 한성으로는 

상상도 할 수 없었던 것이다. 

"거절하겠소." 

"한낱 계집 때문에 죽음도 불사하겠다는 건가?" 

"그렇소. 나는 그녀를 배신할 생각이 전혀 없소" 

한성의 단호한 거절의사를 들은 북천무제 북리무극은 두 눈에 살광을 띠기 

시작했다. 

"좋다. 너의 무공을 존중해서 본좌가 직접 너의 목숨을 취하겠다." 

말을 마친 패천성주는 천천히 한성에게 다가오기 시작했다. 

한성은 마음을 가라앉히며 오랜 격전으로 소진되어 이제는 얼마 남지 않은 

내공을 극성으로 끌어 올렸다. 상대가 패천성주라면 자신의 몸이 온전한 상태일 

때라도 자신이 없을텐데, 만신창이가 된 현재의 상태로는 도저히 그의 상대가 

되지 못함은 명백했다. 한성은 초연하게 죽음을 맞기로 했다. 

"먼저 선공을 가하는 것을 허락하겠다." 

패천성주의 배려을 들은 한성은 사양하지 않고 내력을 한상검에 끌어 올렸다. 

이제는 두 자가 채 되지 않는 검강이 한상검에서 솟아올랐으나, 한성은 아랑곳 

하지 않고 신검합일의 자세를 펼쳐 패천성주에게 육박해 갔다. 해동검법의 최후 

초식인 뇌정(雷霆)을 펼쳤기에, 우레가 치는 듯한 천둥소리와 함께 한상검 

에서는 오색의 검강이 뿜어져 나와 굳건히 버티고 서 있는 패천성주의 전신으로 

짓쳐 들었다. 

한성이 펼쳐낸 필살의 검초를 바라본 패천성주는 한 손을 펴서 그 손바닥이 

한성에게 향하게 했다. 순간 한성은 눈앞이 시뻘겋게 변하는 것을 느꼈다. 

그리고 온통 붉은색 일색의 가운데에서 하나의 백색 수인(手印)이 나타나서 

자신의 검세를 부수고 들어오는 것을 볼 수 있었다. 그 가공할 백색 수인은 

자신이 전력을 다해 펼친 검세를 일거에 와해시키더니, 한상검을 으스러뜨리며 

염갑을 입고 있는 한성의 가슴에 일격을 가했다. 

꽝! 

한성은 몸을 감싸고 있는 육중한 염갑의 무게에도 불구하고, 칠공에서 선혈을 

분수처럼 뿜으며 훨훨 날아가고 있었다. 일장 가까이 날아간 한성은 바닥에 

쳐박혔다. 그 옆에 검신의 태반이 날아간 한상검이 광채를 잃고 떨어져 내렸다. 

쓰러진 한성의 몸은 조금 꿈틀거리더니, 이내 그 움직임을 멈췄다. 


적발염라가 쓰러지자 패천성의 무사들은 환호성을 질렀다. 

거의 한 시진 가까이 발악을 거듭하며, 무려 삼백명이 넘는 패천성 무사들을 

도륙했던 저 가공스러운 적발염라가 패천성주의 일장에 심맥이 끊어지며 

나가 떨어졌던 것이다. 

구천혈제 상관귀도 패천성주의 놀랄 정도로 가공한 상고의 마공에 놀라고 

있었다. 패천성 역사상 익힌 자가 거의 없을 정도로 난해한 수라혈천장 

(修羅血天掌)이란 상고의 마공을 패천성주는 십성까지 완전히 연성했던 것이다. 

환호하는 수하들 앞에서, 상관귀는 정신을 추스르며 패천성주에게 의문에 쌓여 

있던 적발염라의 정체에 대해 보고하기 시작했다. 

"속하가 생각해 보기에는 저자는 적발염라가 아닌 것 같습니다. 이 좌령이었던 

사도패와 비무를 할 때 저자는 가공할 도법을 사용해서 이좌령의 목숨을 

끊었습니다. 그러나 현재 저자는 도법이 아닌 무척 생소한 검법을 사용해서 

본 성의 무사들을 살해했습니다. 그것을 보아 ,저자의 진실한 정체는 적발염라로 

위장해서 침입한 무림맹측의 끄나풀이라고 사료됩니다." 

상관귀의 보고를 받은 패천성주는 불쾌한 표정을 지었다. 

"그렇다면 저 정도의 무림맹 고수를 여태까지 본 성에서 파악하지 못하고 

있었단 말이냐?" 

"그것이 아니오라....................." 

상관귀는 땀을 뻘뻘 흘리며 자신이 짐작하고 있는 바를 설명하기 시작했다. 

"저자의 검법은 1차 정사대전 당시, 음혈기주가 보고한 고려의 무사가 전개했던 

검술과 흡사하다고 파악되었습니다. 드러난 모든 것을 종합해 보면 저자는 그 

고려무사의 사형이거나, 사부일지도 모른다고 추정하고 있습니다." 

상관귀는 위패강과 상대했던 인물과 지금 쓰러져 있는 인물이 동일인물이란 

것은 전혀 염두에 두지 않았다. 그만큼 실력차이가 컸던 것이다. 만약 위패강을 

상대한다면 자신이 어렵지 않게 이길 수 있지만, 저기 쓰러져 있는 자는 자신의 

실력으로도 감히 상대할 만한 엄두가 나지 않을 정도로 가공할 실력을 가지고 

있었다. 

"놀랍군, 고려에 저토록 강한 검술이 존재한다니" 

패천성주는 중얼거렸다. 그러나 그는 깊이 생각하지 않고 상관귀에게 명했다. 

"일단 저 자의 목을 베어라. 그리고 빠른 시일 내에 무림맹의 잡종들과 최후의 

결전을 치를 준비를 하라. 알겠느냐" 

"존명" 

공손히 머리를 숙인 상관귀는 옆에 서 있는 주평에게 슬쩍 눈짓을 했다. 

그 눈짓을 받은 주평은 자신의 추혼검을 빼어들고, 죽은 듯이 늘어져 있는 

적발염라에게로 다가갔다. 

주평은 적발염라의 수급을 수습하러 가면서 묘한 희열에 빠졌다. 저기 죽어서 

널브러져 있는 놈이 지금까지 얼마나 자신의 자존심을 상하게 했던가? 그러나 

자신의 기발한 계책으로 인해 저 자의 모든 것을 파멸시키고, 이제 자신이 직접 

그의 수급을 취하려 하는 것이다. 

실상 적발염라의 능력은 가공했다. 패천성의 최고 정예무사들의 손에 장장 한 

시진이상을 버티며 천강기 고수들의 절반과 감찰부 무사의 거의 모두를 

무자비하게 도륙한 도무지 인간 같지도 않은 인물이었다. 

주평은 자신의 목숨을 함부로 내맡길 정도로 무모한 인물이 아니었다. 지금까지 

자신이 터득한 요령으로 적발염라와의 직접적인 접전을 회피하며, 수하들만을 

죽음으로 내몰았기에 그는 지금 이 자리에 서 있는 것이다. 처음에 지하 뇌옥에 

모였던 감찰부의 무사들은 적발염라의 손에 대부분 목숨을 잃었다. 

가공한 무위을 지닌 고수의 수급을 취한다는 흥분감마저 느끼며, 주평은 적발 

염라의 시신을 내려다보았다. 죽은 듯이 쓰러져 있는 적발염라는 아직도 육중한 

갑주를 걸치고 있었고, 그 가슴부위는 완전히 으스러져 있었다. 형편없이 

구겨져 들어간 철갑사이로는 아직도 피가 흘러나오고 있었다. 주평은 뽑아든 

자신의 추혼검을 적발염라의 목 부분에 가져다 대었다. 거무튀튀한 철갑이 목을 

싸고 있다고는 하나 주평은 어기충검을 사용할 수 있기에, 그까짓 철갑정도는 

쉽게 관통해 버릴 수 있었다. 주평이 내력을 집어넣자, 그의 추혼검은 적발 

염라의 목을 감싼 철갑을 뚫고 들어가기 시작했다. 

바로 그 순간 투구를 쓴 적발염라의 안면가리개 사이로 드러난 눈 부분에서 

회백색 광채가 일어나기 시작했다. 

"히익" 

기겁한 주평이 다급하게 검을 밀어 넣으려고 하자, 적발염라의 손이 주평의 

추혼검을 꽉 움켜쥐었다. 꿈쩍도 하지 않는 검을 움직이려고 안간힘을 쓰고 

있는 주평을 노려보며 적발염라는 서서히 몸을 일으키기 시작했다. 놀란 주평은 

검을 놓고 뒤로 물러나려고 했다. 그러나 그것은 마음뿐이었고, 어느새 다가온 

적발염라의 큼지막한 손이 어느새 그의 얼굴을 거머쥐었다. 





주평이 적발염라의 수급을 취하는 광경을 지켜보고 있던 패천성의 인물들은 

깜짝 놀랐다. 

그 중에서도 패천성주의 놀라움은 극에 달했다. 그는 자신이 익힌 수라혈천장 

(修羅血天掌)의 위력을 너무나도 잘 알고 있었던 것이다. 수라혈천장에 격중된 

인물은 전신의 심맥이 끊어져 일격에 즉사해 버리는 것이다. 그러나 더욱 더 

놀라운 일은 다음에 벌어졌다. 

"끄으으으으" 

적발염라의 손에 얼굴을 붙들린 주평의 입에서 헛바람 새어나오는 듯한 

신음소리가 들렸다. 

그와 함께 그의 몸은 부들부들 떨며 이내 쭈글쭈글하게 말라가기 시작했고, 

잠시 후 적발염라가 손을 떼자, 주평은 뼈만 남은 듯한 앙상한 모습으로 털썩 

쓰러졌다. 

"사 살려줘..........." 

앙상한 몰골로 변한 주평은 필사적으로 몸을 움직여 적발염라에게서 벗어 

나려고 했으나, 회색 광망이 이글거리는 눈빛으로 그를 응시하던 적발염라는 

한 쪽 발을 들어 그의 머리통을 밟아 버렸다. 

콰직! 

머리가 으스러진 주평은 그 자리에서 즉사했고, 그 광경을 바라보던 패천성 

무사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다. 

"흐......흡성대법!" 

"백련교의 저주받은 마공!" 

패천성 무사들의 경악성을 들으며 한성의 몸을 두 번째로 점령한 사황은 천천히 

몸의 상황을 가늠해 보았다. 

한성이 염갑을 걸친 순간부터 사황은 한성의 눈과 귀를 통해 현재의 상황을 

자세하게 알고 있었다. 패천성주의 수라혈천장에 격중된 직후 한성은 의식을 

잃었고, 사황은 다시금 한성의 몸을 되찾은 것이다. 염천백의 공격과는 달리 

패천성주의 일격은 한성의 심맥을 완전히 끊어 놓았기에 이제는 그가 깨어날 

가능성은 낮았다. 쓰러져 있는 동안 사황은 사황교 비전의 술법인 사령 

혈지술을 극성으로 운용하고 있었다. 머리만 부서지지 않는다면 비록 심장이 

터진다고 해도 능히 되살릴 수 있다는 사령혈지술을 이용해 사황은 끊어진 

심맥을 다시 잇고, 격전으로 입은 상처를 치료하고 있었던 것이다. 한성이 

의식을 잃은 사이에, 사황은 그의 기억의 편린을 뒤적여 흡성대법을 찾아낼 

수 있었고, 그것을 운용하여, 자신을 완전히 죽이려고 자신에게 다가온 

패천성 무사의 내공을 완전히 흡수해 버린 것이다. 

"놀랍군. 무려 사 갑자가 넘는데?" 

자신이 잠을 자고 있는 동안에 한성이 흡수해 놓은 가공한 내공의 힘을 느껴 

보고 있던 사황은 순간, 자신의 등을 공격해 들어오는 강력한 경력을 느끼고, 

구유귀령신법을 극성으로 펼쳤다. 순간 사황의 몸이 뿌옇게 변하더니, 패천 

성주의 명에 의해 공격해온 호법존자 한 명이 목표를 잃고 비틀거렸다. 

"크크크 비겁한 놈, 맛 좀 봐라" 

이어 사황의 맹공이 그 호법존자에게로 집중되기 시작했다. 

들고 있던 무기가 없었기 때문에 사황은 장법을 이용해 뒤로 회피하는 호법 

존자를 공격해 들어갔다. 사위를 완전히 덮은 손 그림자를 정신없이 방어하던 

패천성의 호법존자는 사황의 장력에 실린 경력을 이기지 못하고 주춤주춤 

뒤로 물러났다. 그때 뿌옇게 변한 사황의 신형이 무사들의 포위망을 뚫고 외성 

쪽으로 빠져나가기 시작했다. 

"크크크 본좌가 오늘은 비록 그냥 가지만. 기필코 다시 올 것이다. 그때를 

기다려라" 

사황은 음침한 음성을 내뱉으며, 외성의 성벽이 있는 곳으로 곧장 내달렸다. 

"활을 쏴라" 

경악한 상관귀의 음성이 뒤따르며, 외성으로 향하는 사황에게 예의 화살비가 

집중되기 시작했다. 그러나 사황은 그따위 화살 따위는 상관도 하지 않는다는 

듯이 신법을 펼치는 데만 열중했고, 그를 향해 집중되는 화살들은 염갑에 채 

닿기도 전에 사황의 몸에서 뿜어지는 사령천인기(邪靈天刃汽)의 호신강기에 

가로막혀 힘없이 떨어지고 있었다. 

놀랍게도 호신강기만을 전문적으로 파훼할 수 있게 만들어진 화살들은 전혀 

사황의 사령천인기를 뚫지 못하고 있었다. 

'저것은 사황교의 독문 호신강기인 사령천인기(邪靈天刃汽)? 그렇다면 

저자는 사황교의 인물인가?' 

사황이 펼친 강기를 한눈에 알아본 패천성주가 경악하고 있을 때 이미 사황은 

외성의 벽에 다다르고 있었다. 한성이 부순 내성과는 비교도 되지 않게 뚜꺼운 

외성의 성벽을 힐끗 쳐다본 사황은 사령천인기를 집중시키며 육탄으로 

부딪혀 갔다. 

콰쾅! 

어이없게 그 육중하던 성벽이 허물어지며 사황은 성벽이 무너지는 틈을 통해 

패천성을 빠져 나와서는 곧장 신법을 펼쳐 어디론가 사라지기 시작했다. 

"쫓아라" 

호통과 함께 거대한 패천성의 정문이 열리며 패천성 무사들이 말을 타고 

쏟아져 나왔다. 그들은 곧장 사황이 사라진 방향으로 질주하기 시작했다. 

패천성주와 상관귀는 적발염라로 위장한 인물이 어떻게 심맥이 끊어진 상태에서 

되살아나서 패천성 호법존자를 패퇴시킬 정도로 강력한 장력을 구사했는지 

머리가 빠지게 생각해 보기 시작했다. 그러나 그들은 꿈에도 그 이유를 짐작할 

수 없었다. 


사황을 잡기 위해 패천성을 빠져나간 무사들은 무려 오백 명이 넘었다. 

이미 적발염라가 보여준 실력이 있는지라 고르고 고른 패천성의 무사들은 이십 

명이 한 조가 되어 총 25개의 조를 만들어 적발염라로 위장해서 잠입한 인물의 

추적에 나섰다. 

이미 상대는 오랜 격전을 통해 내공이 고갈되었을 것이기에 상관귀는 이번 

기회에 기필코 그를 잡아 죽이겠다는 심산으로, 사황이 도망쳐 간 경로를 

추적하기 시작했다. 

패천성의 추격은 집요했다. 패천성을 빠져 나오자마자, 사황은 거추장스러운 

염갑을 본래대로 배갑의 형태로 돌려놓고 탈출을 시도했지만, 오래지 않아 

패천성의 추적대에 종적이 밝혀져서 계속 추격을 당하고 있었다. 그러나 사황은 

역시 노련한 인물이었다. i기고 i기던 사황은 험준한 십만대산에 들어서자 

도리어 태도를 바꾸어 패천성 추적대를 사냥하기 시작했다. 해가 떨어지고 

밤이 찾아오자 패천성의 추격대들은 더욱 어려움에 처했다. 

기상천외한 사황의 술책에 휘말려 패천성의 추적대는 뿔뿔히 흩어져 각개 

격파를 당하고 있었다. 


온통 사위를 뒤덮은 어둠 속에서 이십여명의 무사들이 천천히 이동하고 있었다. 

칠흑같이 어두운 밤에, 그들은 휴대한 횃불로 무엇인가를 수색하며 앞으로 

전진하고 있었다. 

패천성 추적대 제 17조의 조장인 탁종익은 발걸음을 멈췄다. 오랜 수련으로 

단련된 그의 감각에 무엇인가가 포착되었기 때문이었다. 그의 뒤에는 자신의 

조원들인 19명의 무사가 검을 뽑아든 채 따라오고 있었다. 탁종익은 귀에 신경을 

집중하며 주위를 살피기 시작했다. 그러자 그의 수하들도 사위를 경계하며 그의 

명령을 기다렸다. 

탁종익은 혈황기 소속의 검주(劍主)급 무사였다. 염천백이 죽은 이후 많이 

위축되었다고는 하나 혈황기 무사들의 실전경험을 중시한 상관귀의 명에 의해 

적발염라의 추적에 투입되었던 것이다. 그 인물을 직접 보지는 못했지만 그의 

손에 의해 감찰부와 천강기 무사들이 무수히 죽어갔다는 사실을 들었기에 

탁종익은 정신을 집중해서 사위를 주의 깊게 살피기 시작했다.   

그러나 긴장하고 있던 탁종익은 아무런 기척도 느껴지지 않자, 이내 수하들에게 

출발 신호를 보냈다. 

그때 순간적으로 그들의 옆에서 나뭇가지 부러지는 소리가 들려왔다. 

그러자 탁종익과 그의 수하들은 반사적으로 소리가 일어난 곳을 향해 검을 

휘두르기 시작했다. 목표를 정하고 휘두르는 것이 아니었다. 그만큼 그들은 

자신들이 추적하고 있는 인물에 대한 공포심은 극에 달했다. 그때 음산한 

바람이 불며, 무사들이 들고 있던 횃불들이 일거에 꺼졌다. 

그러자 어둠 속에 완전히 노출된 추격대 무사들은 겁에 질려 무작정 검을 

휘두르기 시작했다. 몇 명의 동료들이 무작정 휘두른 검에 맞아 쓰러지는 

기척이 들렸으나 그들은 아랑곳하지 않았다. 그만큼 그들은 상대를 죽여야만 

한다는 생각에 사로잡혀 있었던 것이다. 

묵묵히 검을 휘두르는 파공성 사이로 어디선가 헛바람이 새는 듯한 신음소리가 

조금씩 들려오기 시작했다. 

"끄으으으" 

"히이익" 

신음소리가 잦아들자마자 어김없이 무엇인가가 털썩 쓰러지는 소리가 들려왔다. 

긴장하고 있는 탁종익은 부싯돌을 들어 꺼져버린 불을 붙이려고 애를 썼다. 

그러나 부싯돌에서는 한 점의  불꽃도 일어나지 않았다. 신경을 곤두세우고 

있는 탁종익은 바로 자신의 뒤에서 예의 그 헛바람 새는 소리가 들림을 느끼고 

그 곳을 향해 검을 휘둘렀다. 

"크윽" 

귀에 익은 자신의 수하의 비명성이 터져 나왔다. 그때 수하의 검이 떨어지며 

바닥의 바위에 부딪쳐 불꽃을 튀겼다. 순간 사위가 잠깐 환해졌으며, 그 찰라의 

틈에 탁종익은 누군가가 자신의 옆에 서 있는 것을 볼 수 있었다. 

경악한 탁종익은 그를 향해 검을 날렸으나, 상대는 검기가 충만한 자신의 검을 

한 손으로 덥석 붙잡아 버렸다. 이어 무엇인가가 자신의 얼굴을 덮었다. 

"끄으으으으" 

예의 그 헛바람 빠지는 소리를 내던 탁종익은 자신의 모든 내공이 입을 통해 

그의 장심으로 급속히 빨려 들어가는 것을 느끼며 의식을 잃어갔다. 

이윽고 뼈만 앙상하게 남은 탁종익의 몸은 그 자리에 털썩 쓰러졌다. 

"크크크크크" 

어둠속의 괴인은 괴소를 흘리다가 다음 희생자를 찾기 위해 그 자리에서   

사라졌다. 

날이 밝자 상관귀는 드러난 사실에 경악을 금치 못했다. 

산을 수색하기 위해 투입된 오백명의 고수들 중 태반이 돌아오지 못했던 것이다. 

적발염라로 위장한 인물은 이미 흔적도 없이 사라졌고, 투입되었다가 다시 

복귀한 무사는 채 백 명이 못되었던 것이다. 그들이 수습해서 온 무사들의 

시신을 조사한 상관귀는 이 엄청난 사실을 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

패천성 역사상 한 명의 인물에게 이토록 많은 피해를 입은 적은 전무했던 것이다. 

'도대체 한 명에게 총 팔백에 육박하는 본 성의 정예들이 목숨을 잃다니?' 

어금니를 깨물던 상관귀는 즐비하게 늘어서 있는 시신들을 조사하기 시작했다. 

검상을 입은 시신들도 상당수 있었으나, 대부분의 무사들은 그 모습을 보아 

흡성대법에 당했다는 것을 알 수 있었다. 

그 시신들 중에 자신이 아끼던 탁종익의 시신이 누워있는 것을 발견한 상관귀는 

엄청난 분노를 느꼈다. 가까스로 노기를 가라앉힌 상관귀는 남아있는 수하들을 

독려해 적발염라의 종적을 더 조사하게 했다. 

"정말 믿을 수가 없군. 본 성에서도 풀지 못한 흡성대법의 구결을 어떻게 

풀었다는 것이며, 성주의 장력에 가슴이 격중 되어 심맥이 끊어지고도 어떻게 

멀쩡히 성벽을 부수고 달아날 수 있다는 말이지?" 

패천성에서도 흡성대법을 얻자, 그 비밀을 풀기 위해 수많은 무공 교두들이 

달려들었다. 그러나 그들은 흡성대법이 쓰여진 양피지의 비밀을 알아차리지 

못하고, 어긋난 구결로 인해 한 명도 예외 없이 피를 토하고 말았던 것이다. 

심한 경우 주화입마를 당하는 경우도 있었기에, 패천성에서는 그 흡성대법을 

불완전한 구결이라고 단정짓고는 불가해의 무공이 있는 서실에 보관해 왔던 

것이다. 상관귀는 적발염라가 어떠한 방법으로 흡성대법을 얻을 수 있었는지 

도무지 짐작조차 하지 못했다. 그러나 그가 흡성대법을 목적하고 패천성에 

잠입한 사실은 어느 정도 짐작할 수 있었다. 

"사령천인기를 시전했다면 분명 사황교의 인물인데, 어떻게 고려의 검술을 

극한까지 익혔는지 도무지 모르겠군" 

잠입한 인물의 정체를 골똘히 궁리하던 상관귀는 수하들의 기척을 느끼고는 

생각을 지웠다. 

이윽고 적발염라의 종적을 조사하던 수하들이 돌아오기 시작했다. 

수하들의 허탈한 표정을 보아 적발염라의 종적을 찾는데 실패한 것 같았다. 

"이런 밥벌레 같은 놈들" 

상관귀는 분통을 터뜨렸다. 

"적발염라의 종적은 하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 도무지 흔적이 남아있지 

않았습니다." 

추격에 능통한 음혈기의 잔존인물들도 고개를 절래절래 흔들었고, 적발염라가 

이미 먼 곳으로 달아났을 것이라고 단정한 상관귀는 결국 철수명령을 내릴 

수밖에 없었다. 

그러나 상관귀와 패천성 무사들이 시신을 수습하여 돌아가는 것을 보고 있는 

한 쌍의 눈동자가 있었다. 흐릿한 회백색의 광채를 머금고 있는 그 눈동자는 

산중턱에 박혀 있는 바위의 상단에서 드러나더니 칙칙한 빛을 발하고 있었다. 

패천성 무사들이 모두 사라지자 바위의 형태가 흐릿해 지더니 이내 사람의 

모양으로 바뀌기 시작했다. 완전히 사람의 모습으로 변한 그 인영은 흰 이를 

드러내고 비웃기 시작했다. 

"크크크크크. 멍청한 놈들......" 

초점이 완전히 사라진 흐릿한 회백색의 동공을 희번덕거리며 연신 괴소를 

터뜨리던 사황은 조용히 반대방향으로 사라지기 시작했다. 





패천성이 위치한 호북성에서 멀리 떨어진 천산의 한 골짜기에는 한 명의 인물이 

이제는 폐허가 된 사황교의 총단을 하염없이 내려다보고 있었다. 그 인물은 

이리저리 찢어진 적포를 입고 있었고, 아무런 병기도 소지하지 않은 채 쓸쓸한 

표정으로 저 아래 보이는 폐허들을 바라보았다. 수많은 무사들이 기거했던 

전각들은 이제는 앙상하게 뼈대만 남아 그들이 이 자리에 있었다는 희미한 

흔적만을 남겨 놓고 있었다. 

체격에 비해 다소 커 보이는 듯한 적포에는 군데군데 피가 말라붙어 있었고, 

등에는 천으로 휘감은 커다란 보퉁이를 메고 있었다.  무표정한 눈으로 전각 

들의 잔해를 내려다보고 있는 사내는 문득 감회 어린 시선을 보냈다. 그는 이 

세계에 처음 도착해서 본 것이 이곳이었던 것이다. 

먼지로 더러워진 머리칼 사이로 사내의 맑은 눈빛이 번뜩였다. 

그는 한성이었다. 

그때 한성의 뇌리에 상당히 낯익은 음성이 메아리쳤다. 

<왜? 이곳을 보니 상당히 감회가 어리는 모양이구나> 

한성은 고개를 절래절래 흔들더니 천천히 걸어가 한 곳에 놓여있는 주춧돌 위에 

털썩 주저  앉았다. 

"그렇진 않아. 단지 내가 패천성에서 저지른 일들을 생각해 봤던 것 뿐이야" 

오랜 여행으로 지쳐있던 한성은 주춧돌에 벌렁 드러누워서 지난 일을 회상해 

보기 시작했다. 


한성이 의식을 잃고 있다가 깨어났을 때, 그는 자신이 낯선 곳에 있다는 것을 

깨달았다. 분명히 자신은 패천성주의 일장에 정통으로 격중 당해  의식을 

잃었었는데, 눈을 떠보니 패천성에서 멀리 떨어진 이곳, 천산의 사황교 총단 

이었던 것이다. 그를 깨운 것은 뜻밖에도 사황이었다. 정신을 차린 한성에게 

사황은 지금까지의 사정을 한성에게 설명해 주기 시작했다. 설명을 들은 

한성은 뜻밖의 사황의 호의에 무척 의아해 했다. 한성이 알기로는 사황은 

지금까지 자신의 육체만을 호시탐탐 노리고 있었기 때문이었다. 한성을 깨운 

사황은 순순히 자신의 몸을 한성에게 다시 넘겨주었고, 몸을 넘겨준 사황은 

조용히 한성의 의식공간의 한쪽에 들어갔다. 자신의 육체를 다시 찾은 한성은 

운기를 해서 자신의 몸을 점검해 보았다. 

'이상하군, 나는 분명히 패천성주의 가공한 장력에 가슴이 으스러졌는데?' 

운기를 해 본 한성은 자신의 몸이 아무런 이상도 없이 모두 치유되었다는 것을 

알고 깜짝 놀랐다. 게다가 화살에 맞았던 자리도 희미한 흔적만이 남아 있을 

뿐이었다. 어리둥절 하는 한성에게 사황의 음성이 들려왔다.   

<놀랄 것 없어, 본교의 사령혈지술은 머리만 부서지지 않으면 어떠한 상처라도 

금방 치유된다. 설사 심장에 구멍이 뚫린다고 해도 충분히 재생이 가능하지> 

"놀라운 사술이군, 그런데 이렇게 순순히 내 몸을 내 준 이유가 뭐지?" 

<이 몸을 가지고 있는 것도 귀찮아, 거기다 이 몸에는 나보다 네가 더 어울릴 

것 같아서 말이야> 

한성은 뜻밖의 사황의 반응에 어리둥절했다. 자신이 알고 있던 사황과는 

어딘가 다른 것 같았다. 도무지 사황의 의도를 알 수 없었던 한성은 사황의 

자존심을 건드려 보았다. 

"너 혹시 저번처럼 맞을까봐 순순히 몸을 돌려준 거냐?" 

<니 맘대로 생각해라> 

사황은 심드렁하게 대답했다. 그 말을 들은 한성은 더욱 의혹이 짙어지는 

것을 느꼈다. 

"도대체 왜지? 그냥 나의 몸을 차지할 수도 있었잖아?" 

<네게는 할 일이 많잖아.> 

"...................." 

<깊게 생각할 필요 없다. 사실 네가 의식을 잃고 있었을 때, 본좌는 너의 기억을 

모두 얻을 수 있었다. 그래서 나는 너의 모든 기억을 공유하고 있어> 

"그럼, 내가 다른 시대에서 온 인물이라는 것을 알고 있단 말이냐?" 

<솔직히 도저히 믿기지가 않았다. 하지만 너의 기억을 직접 읽은 이상, 본좌는 

믿을 수밖에 없었다. 게다가 만약 네 기억을 읽고, 흡성대법을 얻을 수 

없었다면, 아무리 본좌라고 해도 패천성에서 뼈를 묻을 수밖에 없었다.> 

한성은 조용히 침묵을 지켰다. 

고뇌하고 있는 한성의 뇌리로 사황의 음성이 계속 들려 왔다. 

<머나먼 별에서 온 이계인들에 의해 세상이 멸망하는 것이 사실이냐?> 

한성은 조용히 고개를 끄덕였다. 

"그래 모두가 죽었어. 모든 문화유산들과 함께... 심지어 이곳의 만리장성까지도 

가루가 되어 버렸지. 오로지 살아남은 것은 나 혼자 뿐이야" 

사황은 미래에서 벌어질 엄청난 사건에 침묵만을 지키고 있다가 한참만에 입을 

열었다. 

<네 기억을 읽으니 이계인 하나를 검기를 구사해서 처치했다고 했는데, 네가 

살던 곳의 고수들은 도대체 무엇을 한 건가? , 검기를 구사하는 무사들이 

왜 이계인들을 막지 않았지?> 

한성은 피식 웃었다. 

"미래에는 무도를 추구하는 구도자들이 거의 없었어. 총이라는 무기가 발명되고 

나서는 검법이나 도법을 익히려는 사람들이 현저히 줄어들기 시작해서, 내가 

살던 시대에는 단지 심신의 단련을 위해서 검술을 익힐까, 대다수의 사람들은 

전혀 그러지 않았지" 

<그건 왜 그렇지?> 

"죽자고 검술을 익혀 보아야 총이라는 무기에는 당해낼 수 없었지. 너는 알 

수 없겠지만, 먼 훗날 중원의 나라와 서역의 나라가 전쟁을 벌인 적이 있어. 

그 때 서역의 무기인 총에 의해 수많은 중원의 검수들이 목숨을 잃었어. 겨우 

몇 백의 서역군에 의해 몇천명이 넘는 중원의 무사들이 처참하게 죽어 갔지" 

<믿을 수가 없다. 네 기억에 의하면 총이란 화약의 힘을 이용해 조그만 

납덩어리를 발사하는 것인데, 겨우 그런 무기는 절대로 고수의 호신강기를 

뚫지 못한다.> 

한성은 고개를 흔들었다. 

"아니야, 거기에는 네가 생각하지 못한 문제가 있어. 호신강기를 구사하려면 

적어도 사오십년 이상의 세월을 죽자고 검술을 닦아야만 하지, 하지만 총은 

달라.  닷새, 아니 이틀만 제대로 훈련받으면 보통사람들도 능히 다룰 수 있는 

것이 총이야. 이해하겠나?" 

<너의 말이 어느 정도 일리가 가는군> 

"하지만 그 이계인들을 상대하는데 총은 전혀 무용지물이었어. 대포를 포함한 

모든 현대의 무기가 통하지 않았지만, 의외로 나의 검기만은 그들에게는 통했지" 

<그렇다면 이곳의 고수들을 규합해서 너의 시대로 데리고 가는 것은 어떤가? 

단순히 검기를 구사할 정도라면 이곳에는 널려 있는 것이 그런 무사들이다> 

한성은 고개를 흔들어 부정을 표했지만 굳이 그 이유를 설명해 주지는 않았다. 

일단 자신의 시대로 돌아가는 방법도 몰랐고, 사황의 말대로 이곳의 고수들을 

데리고 간다고 하더라도 우주에서 쏘아대는 파괴광선에는 도대체 저항할 

방법이 없었던 것이다. 

"너는 그런 나의 사정을 알고 내 몸을 순순히 내어 준건가?" 

<꼭 그것 뿐만은 아니다. 그 동안 너와 옥신각신 하기는 했어도 솔직히 본좌는 

네가 마음에 들었다.  너는 왠지 모르게 사람의 마음을 잡아끄는 구석이 있다.> 

사황의 말을 듣던 한성은 조용히 혁천소를 떠올려 보았다. 절대절명의 

순간에서도 혁천소는 한성의 명을 받들어  길을 막고 있는 패천성 무사들에게로 

뛰어 들어갔다. 수련을 등에 업고 탈출하면서도 혁천소는 자신에게 진심 어린 

눈빛을 보내 주었다.   

한성은 혁천소의 눈빛에서 자신에 대한 진정한 충절을 느낄 수 있었다. 

"혁천소는 잘 탈출했을까?" 

<정황을 보니 네가 막아준 덕분에 그는 궁수가 배치되기 전에 탈출한 것 

같았다. 어떻게 네가 그놈의 마음을 사로잡았는지는 모르지만, 그의 눈빛은 

진정으로 네게 충성을 바치고 있는 것 같았다.> 

한성은 자신을 위기에서 구해준 사황에게 진심으로 고마웠다. 그러나 자신의 

흡성대법에 희생된 패천성의 무사들을 생각한 한성은 내색을 하지 않은 채 

조용히 주춧돌에 앉아 휴식을 취하기 시작했다. 이미 한성은 사황에게 그간의 

사정을 들었기에, 사황이 탈출하면서 수많은 패천성 무사들의 진기를 흡성 

대법을 이용해 흡수했다는 사실을 알고 있었다. 그들의 내공은 모두 한성의 

몸 속에 잠재되어, 현재 한성의 몸에 잠재되어 있는 내공은 거의 팔 갑자에 

육박했다. 그들의 내공이 모두 흡수되는 것은 아니었다. 빨아들인 진기의 

일부만이 체내에 흡수될 뿐이고, 나머지는 자신의 내력과 충돌을 일으키고는 

사라졌다. 흡수한 내공도, 백인합령술에 의해 흡수된 내공과 마찬가지로 단지 

자신의 세맥에 잠재되어 있을 뿐이었다. 그랬기에 그 중에서 한성이 운용할 

수 있는 내공은 그 반 정도인 사 갑자밖에 안되었다. 그렇지만, 흡명신공을 

암기하고 있는 한성에게는 그것을 모두 흡수하는 것은 시간문제였다. 

그러나 한성은 사황에게 내공을 빼앗기고 죽어간 패천성 무사들에게 일말의 

미안한 감정을 느끼고 있었다. 그들은 자신이 평생 수련한 노력의 결과를 

일순간에 빼앗기고 생명까지 잃었던 것이다. 원래 한성이 흡성대법을 찾은 

목적은 그 후반부의 흡명신공이었다. 자신의 몸 속에 잠재된 엄청난 내공을 

단숨에 흡수하기 위해 패천성에 잠입했었던 것인데, 그의 의도와는 달리 

흡성대법이라는 극악한 마공을 이용해 단숨에 수백명의 목숨을 빼앗았던 

것이다. 

<너무 자책하지 마라, 어차피 검에 찔려 죽으나 흡성대법에 내공을 흡수당해서 

죽으나 똑같은 죽음일 뿐이다.> 

사황의 위로가 들려왔으나, 한성은 대꾸하지 않았다. 

흡성대법의 위력은 전율할 정도였다. 과연 백련교에서 어떠한 희생을 

무릅쓰고라도 그것을 다시 탈환하려는 시도를 꾀할 만큼 극악한 마공이었던 

것이다. 실상 한성은 패천성과 그리 원한이 없었다. 무림맹이나 패천성이나 

한성과는 아무런 관계가 없는 단체들인데, 미소로 인해 무림맹과 관계를 맺게 

되고, 급기야는 패천성에 크나큰 타격을 주었던 것이다. 

비록 수련을 죽이려는 그들의 행동에 반발해 격전을 벌이기는 했지만, 패천성의 

무사들은 진정한 무인이었다. 상관의 명령에 의해 그들은 도저히 저항할 수 

없는 상대에게도 서슴치 않고 검을 휘둘렀던 것이다. 설사 그 길이 죽음의 

길일지라도............ 

문득 한성은 자신을 쓰러뜨렸던 패천성주의 마공을 떠올려 보았다. 

과연 패천성주의 무공은 가공했다. 비록 자신의 상태가 수많은 격전으로 무척 

지친 상태였다고는 하지만, 만약 자신의 상태가 정상이었더라도  그 마공 

만큼은 상대할 방법이 없었다. 

패천성주의 장력이 전개되는 순간, 한성은 자신의 몸을 옭아매는, 보이지 않는 

기운에 이미 제압 당했던 것이다.  그때를 생각해 낸 한성은 극심한 공포감에 

사로잡혔다. 

"이봐 사황! 물어볼 것이 하나 있어" 

<이런 포를 떠먹을 놈 같으니라구. 끝까지 반말 일색이구나> 

사황이 으르렁거렸지만, 한성은 그 말에 그다지 신경 쓰지 않았다. 

" 귀신에게 존대말 쓸 일 있나? 그런데 너는 혹시 패천성주가 펼친 장법에 

대해서 알고 있는 것이 있나? " 

사황은 패천성주의 마공에 대해 어느 정도 알고 있는 것 같았다. 한동안 말이 

없던 사황은 그 장법에 대한 유래를 털어 놓기 시작했다. 

"그 저주받은 마공을 오백년 만에 다시 보게 될 줄은 몰랐다. 그 장법은 패천성 

내에도 금지되어 있던 초유의 마공이야. 그것은 바로 수라혈천장이라고 부르는 

장법이지. 이 장법은 십 성 이상 연성하지 못하면, 그 마기에 견디지 못하고 

주화입마에 빠져 죽지도, 살지도 못하게 되어 버린다고 알려져 있어. 지금까지 

그 장법을 완전히 연성한 인물은 현 패천성주인 북리무극을 제외하면, 단 한 명 

뿐이야. 그는 바로 제 칠대 패천성주였던 혈제 북리적소라는 인물이지." 

그 인물의 이름을 들은 한성은 고개를 끄덕였다. 사황이 거론한 인물은 오백 

년 전의 패천성의 절대자였던 것이다. 자기가 흡수한 고수들의 기억에 의해 

한성은 그때가 바로 무림의 암흑기였다는 것을 알 수 있었다. 또한 사황과 같은 

시대의 인물이었으며, 사황의 설명에 의하면 오백년 전에는 패천성의 성주인 

북리적소의 손에 의해 거의 무림전체가 재패되기 직전까지 놓였다고 한다. 

그때 사황의 보충설명이 들려 왔다. 

<그때 본좌는 마도천하를 이루자는 북리적소에게 설득 당해서 패천성측에 

가담했다. 그는 비록 마도의 인물이지만 아주 배포가 크고 마음 씀씀이가 넓은, 

걸출한 인물이었어. 그는 본좌의 사황교와 마도의 세력들을 규합해서 정파 

무림에다가  마도전쟁을 선포했지.> 

북궁적소의 명령에 따라, 패천성의 무력이 주축이 되고, 사황교와 마도의 

세력이 힘을 합친 공포의 마인군단은 파죽지세로 무림을 휩쓸었다고 한다. 

그러나 마지막 결전에 임박해서 이변이 일어났다. 난데없이 환우검제(宇劍帝) 

라고 하는 정체불명의 고수가 나타났던 것이다. 출신과 사문, 심지어는 

본명까지 아무 것도 알려져 있지 않던 그 초극의 검도고수는  정파무림의 편에 

서서 패천성의 연합군에 맞서 싸웠다고 전해졌다.  마지막 순간, 환우검제는 

무림의 은거기인들을 규합하여 북리적소에게 일전을 제안했다고 했었다. 

북리적소는 마도의 하늘이라는 광오한 자신감으로 오직 오대 호법존자만을 

대동하고는, 환우검제와 그를 따르는 무림의 은거기인들과 함께 칠주야에 

걸치는 대 결전을 벌였다. 그 최후의 결전에서 환우검제는 궁극에 이른 검술의 

위력으로 패천성주를 처치할 수 있었고,  북리적소를 잃은 패천성은 우두머리 

들의 권력다툼에 이은 자중지란으로 인해 다시금 세력을 축소할 수밖에 없었다. 

그러나 북리적소와의 대결에서 큰 상처를 입은 환우검제는 얼마 지나지 않아 

죽음을 맞이했고, 이미 패천성의 손에 의해 많은 정파의 진산절예가 소실 

되었기에, 그 여파로 인해 아직까지 정파무림이 힘을 못쓰고 있는 이유 중 

하나가 되어 있었다. 

<그때 패천성주였던 북리적소가 패하자, 본좌는 사황교의 세력을 이끌고 

연합세력을 탈퇴했지. 북리적소란 걸출한 인물이 죽은 이상, 무립재패는 이미 

물 건너간 거라고 본 거야. 그때부터 본교와 패천성과는 사이가 나빠지기 

시작한 것이고> 





사황의 설명을 들은 한성은 고개를 끄덕였다. 패천성이 기를 쓰고 사황교를 

멸망시키려는 이유를 알 것도 같았다. 

"그렇다면 환우검제가 사라진 이상 그 무공을 이길 수 있는 방법이 없단 

말인가?" 

한성은 조용히 반문했다. 아무리 자신이 흡성대법을 이용해 팔 갑자의 내공을 

모두 흡수한다고 하더라도, 도무지 그 장법만은 깰 자신이 없었던 것이다. 

그때 사황의 담담한 음성이 들려왔다. 

<네 검술을 보고 그 동안 설마 했는데, 네가 동이족의 후손이라고 하니 이제 

어느 정도 이해가 가는 사항이 있다.> 

"무슨 말이지?" 

<오백 년 전에 패천성의 절대자인 북리적소를 죽인 그 환우검제란 인물은 

실상 중원인이 아니었다. 그는 북리적소에게 자신은 '준환'이라는 이름을 가진 

동이족라고 밝혔고, 명검술이란 동이족 전래의 검술을 익혔다고 말했다. 그것은 

본좌와 친분이 있던 혈황 초백에게서 직접 들은 사실이라서 믿어도 좋을 거야. 

초백은 바로 패천성의 호법존자 중 한 명이었기 때문에 격전이 시작되기 전에 

환우검제에게 직접 그 사실을 듣고서 나에게 말해준 것이다.> 

"그 말이 정말인가?" 

한성은 놀라운 사실에 어안이 벙벙했다. 혈황 초백이라면 바로 한성이 사령 

도법과 합쳐서 혁천소에게 전수해 준 그 혈천도법의 주인이 아니었던가?   

그런 인물이 사황에게 말해 주었다면 충분히 신빙성을 가지고 있다. 그리고 그 

환우검제라는 인물은 자신과 같은 동이족이란 사실은 확신할 수 있다. 그리고 

이어지는 사황의 말에 한성은 극도의 호기심을 느끼기 시작했다. 

<초백은 환우검제의 검법의 초식을 나에게 간략히 설명해 주었다. 그가 설명해 

준 바에 의하면 환우검제가 전개하던 검법은 현재 네가 사용하는 검법과 상당히 

흡사한 면이 있다. > 

한성은 사황의 말에 집중하기 시작했다. 그의 말대로라면 한성이 익힌 해동 

검술의 원류가 이 시대에 존재하고 있다는 말이었다. 해동검술의 원류를 찾을 

수 있다는 기대에 한성은 흥분된 기색으로 사황에게 환우검제에 대한 자세한 

사항을 물어 보았다. 

<그것은 본좌도 그다지 아는 것이 없다. 환우검제는 패천성주인 북리적소를 

패배시킨 이후에 오래지 않아 상처가 도져서 숨을 거두었다. 그래서 본좌는 

수하들을 풀어 그의 행로를 추적해 보았는데 그런 와중에, 본좌는 그만 발작을 

일으키고 말았고, 그 이후 본교의 장로들의 손에 금제되어 지금까지 잠자고 

있었던 것이다. 다만 마지막으로 들은 수하의 보고에 의하면 그 무사의 행로가   

요동의 동쪽에 있는 장백산 근처에 시작된 것 같다고 들었다.> 

한성은 기대에 찬 표정을 지었다. 장백산이라면 오늘날의 백두산이다. 바로 

우리민족의 정기가 어려있는 산이 아니었던가? 게다가 예전에 한성은 

천인군도의 마수를 모면하기 위해 장백산에 자신의 사문이 있다고 거짓으로 

꾸며대었는데 바로 그 꾸며댄 말이 사실로 다가오는 순간이었다. 

"고마워 사황. 나에게 정말 필요한 사실을 알려 주어서" 

<만약 네가 환우검제의 검법을 얻는다면, 너의 막강한 내공에 힘입어 능히 

패천성주 북리무극을 이길 수 있을 것이다> 

사황은 그 말을 남기고 조용히 염갑으로 들어갔다. 연이은 격전으로 인해 

심력이 많이 낭비되어 당분간은 염갑속에서 휴식을 취해야 된다고, 이유를 

설명한 사황은 한성에게 당분간 작별을 고하고는 깊은 수면 속에 빠져 

들어가기 시작했다. 

한성도 무척이나 심신이 피곤하였기에, 자신이 수련하던 석실을 찾아서 밤을 

지새기로 마음을 먹었다. 석실에 들어간 한성은 침상 위에 늘어져 버렸고, 

이내 코고는 소리가 요란하게 석실 안을 진동하기 시작했다. 


꼬박 하루를 죽은 듯이 골아 떨어진 한성은 해가 중천에 떠 있을 무렵에 잠에서 

깨어났다. 시장기를 느낀 한성은 숲 속에 들어가 토끼 두 마리를 사냥한 뒤,   

불을 피워 토끼를 굽기 시작했다. 이내 먹음직스러운 냄새가 피어오르기 

시작했다. 

'일단 장백산으로 떠나서 해동검법의 원류를 찾아야겠다. 그곳에는 해동검법의 

완전한 구결이 존재하고 있을 지도 모른다' 

생각에 잠겨있던 한성은 고기가 완전히 익자, 천천히 먹기 시작했다. 이미 

한성은 여행에 익숙해져 있어서, 길 떠나기 전에 먼저 배를 채워야 한다는 

사실을 알고 있었던 것이다.   

식사를 마친 한성은 빠른 걸음으로 산을 내려오기 시작했다. 

한성은 일단 장백산으로 갈 마음을 먹었다. 

해동검법의 원류를 찾겠다는 마음을 굳힌 한성은 주저하지 않고 요동으로 

발걸음을 돌리기 시작했다. 


한성이 출발하고 있는 천산과 요동과의 거리는 엄청나게 멀었다. 

장백산으로 머나먼 여정을 떠나려고 마음을 먹은 한성은 문득 수중에 돈이 

없음을 깨달았다. 노숙을 하면서 산짐승을 사냥해 끼니를 때우면 어떨까? 

생각해 본 한성은 힘들다는 생각에 고개를 절래절래 흔들었다. 아무리 짧게 

잡아도 삼개월 이상이나 걸리는 먼 거리를 쉽게 생각할 수 없다고 생각한 

한성은 노자돈을 구할 방도를 곰곰히 생각해 보았다. 

물론 무림맹의 지단에 들려 자신의 신분을 밝히면 쉽게 노자를 구할 수 

있겠지만, 그렇게 되면 자신의 존재가 드러날 수밖에 없기에, 그럴 수는 없다고 

생각한 한성은 다른 방도를 강구해 보았다. 

"난감하군. 그렇다고 강도짓을 할 수도 없고" 

쉽게 방법이 떠오르지 않았기에 난감해 하던 한성에게 문득 한 사람이 

떠올랐다. 

그는 사황교의 총단에서 나오던 중 우연히 만나서 도움을 준 상인이었다. 

"그렇지 소중평이 있었지? 그는 섬서에 산다고 했고, 이곳에서 섬서땅은 멀지 

않으니 그에게 부탁하면 되겠군" 

그라면 충분히 자신에게 여정에 필요한 경비를 대어 줄 수 있을 것이라고 

생각한 한성은 지체없이 섬서땅으로 발길을 돌렸다. 패천성의 무고에서 이미 

중원의 지리에 관한 책자를 읽었기에 이제는 이곳의 지리에 대해 자세히 알고 

있었다. 갈 길이 멀다고 생각한 한성은 경신술을 발휘해 섬서 쪽으로 달려가기 

시작했다. 

과연 한성이 익힌 부신수형은 가공할 신법이었다. 같은 양의 내공을 사용 

하더라도, 부신수형을 이용하면 속도가 월등히 빨랐다. 게다가 최고 속도로 

달리더라도 자유자재로 방향전환이 용이했기에 부신수형을 펼칠수록 한성은 

그 오묘한 능력에 혀를 내둘렀다. 

이미 한성의 몸에는 극에 다다른 엄청난 내공이 충만하게 깃들어 있었으므로, 

그는 범인들의 눈으로는 제대로 식별할 수 없을 만한 속력을 내어, 섬서 방향 

으로 달려가고 있었다. 


꼬박 하루를 달려 섬서의 경내로 들어간 한성은 소가장이 섬서의 북쪽에 있다는 

소령의 당부를 기억해 내고, 소가장을 수소문하기 시작했다. 소중평은 이곳에서는 

꽤 이름난 상인이었는지 얼마 지나지 않아 소가장을 안다는 사람을 발견할 수 

있었다. 온통 먼지를 뒤집어쓰고  이리저리 찢어진 적포를 입은 남루한 행색의 

한성이 소가장을 찾자, 그 행인은 수상쩍은 눈빛으로 한성을 바라보았지만, 

별 의심 없이 소가장이 있는 위치를 가르쳐 주었다. 

지나는 사람들이 많았기에 한성은 경신술을 펼치지 않고, 빠른 걸음으로 그 

행인이 가르쳐 준 방향으로 걸어가기 시작했다. 반 각 정도 걸어가자 소중평이 

살고 있다는 장원이 보였다. 상인이 사는 장원치고는 상당히 규모가 큰 

장원이었다. 

한성은 대문 앞으로 다가가서 문고리를 잡고 두들기기 시작했다. 

똑똑똑! 

잠시 시간이 지나자 그 장원의 집사로 보이는 늙은 노인이 문을 조금 열더니 

고개를 내밀었다. 

"장주를 뵙고 싶소만" 

"무슨 일로 그러시오?" 

동냥을 바라는 거지로 보았는지  집사는 눈살을 찌푸리더니 퉁명스럽게 용건을 

물었다. 

한성은 씁쓸한 미소를 지으며 자신의 이름을 장주에게 전해줄 것을 부탁했다.   

"고려에서 온 무사가 잠시 들렀다고 전해주시오" 

집사는 한성의 아래위를 한번 훑어보더니 대문을 닫고 안으로 사라졌다. 

한성이 대문 앞에서 우두커니 서 있는 동안, 안에서는 난데없이 누군가가 

헐레벌떡 달려나오는 소리가 들려왔다. 

"어서 문을 열어라" 

낯익은 소중평의 목소리가 들리더니, 장원의 대문이 급하게 열리기 시작했다. 

무척이나 급했던지 버선발로 뛰쳐나온 노인이 우두커니 서 있는 한성의 얼굴을 

보자 반색을 하더니 한성의 손을 덥석 잡았다. 

"오랜만에 뵙겠습니다. 고려무사님" 

한성은 만면에 웃음을 지으며 공손히 손을 모아 답례를 했다. 

"절 잊지 않으셨군요. 장주님" 

"어떻게 잊을 수가 있겠습니까? 저와 제 딸을 구해주신 은인이신데 잊는다면 

사람이 아니지요?" 

처음에 자신을 맞이했던 집사가 예상치 못한 주인의 반응에, 얼떨떨한 

표정으로 서있자, 소중평은 집사에게 호통을 치며 한성을 안으로 모시도록 

독촉했다. 

"집사는 지금 무얼 하고 있는 건가? 어서 귀빈을 안으로 모시지 않고," 

"알겠습니다" 

집사는 처음의 태도와는 달리 굽실거리며 한성을 모시고 들어가기 시작했다. 

꼬락서니를 보아 구걸이나 하려는 거렁뱅이로 보았는데, 장주가 저렇게 

반색하며 버선발로 뛰쳐나올 줄은 정녕 몰랐던 것이다. 집사의 극진한 안내를 

받으며 들어간 한성은 우선 갈아입을 옷을 부탁했다. 

"항상 이런 부탁만 드리는군요, 죄송하지만 갈아입을 만한 옷이 

없겠습니까?" 

"여부가 있겠습니까? 우선 목욕을 하신 뒤, 식사를 하십시오. 그 동안 사람을 

시켜 옷을 사 오도록 분부하겠습니다." 

"번번이 실례가 많습니다." 

그러자 소중평은 손을 휘휘 내저었다. 

"행여나 그런 말씀 마십시오. 부디 무사님의 집처럼 편히 쉬시길 바랍니다. 

사실 무사님이 아니었다면 이집도 이미 섬서이귀의 손아귀에 넘어갔을 

것입니다."     

"그럼 장주님의 배려, 고맙게 받아들이겠습니다. 

한성은 고개를 숙여 소중평에게 고마움을 표시하고는 집사의 안내를 받아 

내실로 들어갔다. 

"욕실은 이곳입니다." 

집사가 욕실로 안내하자 한성은 패천성에서 탈출할 때부터 계속 입고 있던 

찢어진 적포를 벗고는 그 동안 쌓인 먼지를 씻어내기 시작했다. 이미 

패천성의 무고에서 두 달이상을 기거했던 터라 몸에 쌓인 때를 씻어내는 데는 

오랜 시간이 걸렸다. 

욕실에서 나온 한성은, 바닥에 한 벌의 옷이 놓여 있는 것을 발견하고는 

그것을 집어들었다. 아마 소중평의 새 옷인 듯 보이는 청의 장삼은 한성에게는 

조금 작았지만 급한 데로  그 옷을 걸쳐 입은 한성은 내실로 들어갔다. 

벌써 내실에는 상당히 신경을 쓴 듯한 음식상이 차려져 있었으며, 한성이 

들어가자 소중평은 의자를 빼내어 주면서 자리를 권했다. 

"일단 식사를 먼저 하시지요" 

상당히 시장하던 터라 한성은 사양하지 않고, 소중평과 마주앉아 음식을 

먹기 시작했다. 음식 맛이 상당히 좋았기에 한성은 오랜만에 배가 부르도록 

포식할 수 있었다. 식사를 마친 한성에게 소중평은 차를 권했고, 그들은 차를 

마시며 환담을 나누기 시작했다. 

"그런데 소령소저가 보이지 않는군요?' 

소중평은 만면에 웃음을 띤 채 사정을 설명하기 시작했다. 

"철없는 제 여식은 다행히, 좋은 배필을 맞아 일 년 전에 출가를 했지요. 사실 

그 녀석은 무사님에게 연정을 품은 것 같았지만, 제가 만류했습니다. 그 분은 

네가 넘볼만한 사람이 아니라구요" 

"제 얼굴에 과분하게 금칠을 하시는군요.  이리저리 떠돌아다니는 저 같은 

비렁뱅이 무사가 오히려 소령같은 아름다운 소저를 넘봐서는 안되지요" 

"무슨 말씀을 당치도 않습니다. 그런데 무사님이 찾으시던 분은 

찾으셨습니까?" 

"다행히 찾을 수 있었습니다. 그녀는 좋은 사람을 만나 행복하게 살고 

있더군요" 

아직까지 자신이 한 말을 기억하고 있는 소중평에게 뭉클한 감정을 느끼던 

한성은 자신이 미소를 만난일을 설명하기 시작했다. 소중평은 한성의 처제가 

결혼을 해서 잘 살고 있다는 사실에 마치 자신의 일처럼 기뻐해 주었다. 

오랜만에 한성은 마음 편하게 소중평과 대화를 나누기 시작했다. 그러나 한성은 

소중평이 비록 무림인이 아니라 해도 자신 겪은 일에 대해서 털어놓는 것은 

삼갔다. 

"그런데 저는 이제부터 고려로 돌아가려 합니다. 그런데 수중에 여비가 떨어져서 

그러는데  장주님께서 혹시 말을 한 필, 제게 주실 수 없으신지요?" 

조심스럽게 한성이 자신의 사정을 털어놓고 소중평의 협조를 구하자 그는 

쾌히 승낙했다. 

"걱정하지 마십시오. 무사님께는 제 전 재산의 반을 드린다고 해도 전혀 

아깝지 않습니다" 

"그렇게 많은 돈은 필요 없습니다. 단지 고려로 돌아갈 여비만이 필요할 

뿐입니다" 

소중평은 순순히 여비를 주겠다고 승낙했다. 갈 길이 멀었기에 한성은 오늘은 

이곳에서 휴식을 취하고 내일 아침에 일찍 길을 떠날 마음을 먹었다. 시간이 

늦었기에 소중평은 총관을 불러 한성이 쉴 수 있게 숙소를 준비하도록 분부를 

내렸다. 그리고는 한성을 돌아보면서 총관을 따라가 휴식을 취하라고 권했다. 

"그럼 편히 쉬도록 하십시오" 

"장주님의 호의에 진심으로 감사드립니다. 

예를 취한 한성은 총관의 뒤를 따라가기 시작했다. 






한성이 소중평의 장원에서 쉬고 있는 동안, 그 장원을 내려보는 일단의 그림자 

들이 있었다. 

"크크크 며칠동안 잠복해서 감시하고 있던 것이 주효했어" 

짙은 흑의를 입고 있는 인물은 바로 음혈기의 영주인 탁청이었다. 패천성에서 

한성이 탈출한 뒤, 그가 입고 있던 갑주가 낯이 익다고 생각한 탁청은 양주 

땅에서 한성과 헤어진 바로  그 마차의 자취를 추적해서 결국 이곳을 발견할 

수 있었던 것이다. 한성이 몽고군중에서 활약할 당시,  감시하고 있던 탁청은 

그 염갑을 본 적이 있기에, 적발염라의 정체를 어느 정도 눈치챌 수 있었던 

탁청은 상관귀의 허락을 얻어 이곳을 발견해낸 뒤, 지금까지 감시하고 있었던 

것이다.   

"섬서분타의 상타주에게 전갈을 해라. 표적이 걸려들었으니 만반의 준비를 

하라고" 

"하오나 그는 총타의 포위망을 유유히 빠져나간 극강한 고수입니다. 차라리 

총타의 고수들이 도착하기를 기다리는 것이...................." 

탁청은 자신에게 의견을 밝힌 수하에게 눈을 부라렸다. 

"그때까지 기다리다가는 표적을 놓칠 우려가 있다. 섬서분타의 상타주는 

본 성에게 가장 지모가 뛰어난 인물이니 그에게 표적을 잡을 묘책이 있을 

수도 있다. 너는 본영주의 지시를 빨리 섬서분타에 전하도록 하라" 

"존명" 

그 수하가 복명하고 조용히 섬서분타로 떠나간 뒤 탁청은 어둠에 잠긴 장원을 

감시하기 시작했다. 탁청은 조용히 섬서분타주를 맡고 있는 귀제갈 상조영을 

생각해 보았다. 그는 무공은 별로 뛰어나지 못하지만, 계책에는 무척이나 

능한 인물로 그의 머리라면 충분히 표적을 잡을 귀계를 생각해 낼 수 있을 것 

같았다. 

"저놈은 총타의 막강한 무사들로도 잡지 못한 놈이다. 일단 힘으로 실패했으니, 

이번에는 머리로 저놈을 잡아야 할 때야. " 

탁청의 주의에 소가장을 감시하고 있던 수하들은 고개를 끄덕였다. 그들은 

조용히 장원의 동정을 주의 깊게 감시하기 시작했다. 


날이 밝자마자. 한성은 길을 떠날 채비를 서둘렀다. 소중평이 사람을 시켜 구입해 

온 흑의무복으로 갈아입은 한성은 그가 준비해 준 말을 타고 소가장을 나섰다. 

아쉬워하는 소중평과 작별을 고한 한성은 곧장 요동방면으로 말을 몰아 갔다. 

그러나 한성은 그가 떠나는 것을 지켜보는 눈들이 있다는 것은 전혀 눈치채지 

못했다. 한성이 고개를 넘어가자 그를 감시하던 무리들은 일제히 소가장으로   

난입해 들어갔다. 

콰쾅 

대문이 박살나며 흑의를 입은 무사들이 장원으로 난입하자, 장원 내에 기거하고 

있는 사람들은 깜짝 놀랐다. 난입한 무리들은 불문곡직하고 보이는 족족 

혈도를 제압하여, 그들 앞에 끓어 앉혔다. 소중평의 장원에는 무공을 아는 

사람이 거의 없었으며, 소중평이 고용한 경비무사들의 실력은 흑의인들을 

막기에는 역부족이었기에 차 한잔 마실 시간이 지나자 장원내의 모든 사람들이 

흑의인들의 손에 제압 당했다. 

"이게 무슨 짓이오. 우리들은 무공을 모르거늘............" 

장원내의 모든 식솔들이 혈도를 짚혀, 끓어 앉혀지자 소중평이 분노에 차서 

소리쳤다. 

그러자 흑의인들의 수뇌인 듯한 자가 앞으로 나서더니 싸늘한 음성을 내기 

시작했다. 

"조금 전 여기서 나간 무사에 대해 아는 데로 모조리 말하기 바란다. 본 

패천성은 원래 무공을 모르는 사람에게 손을 쓰지는 않지만, 오늘만은 예외로 

친다. 만약 그에 대해서 말하지 않을 때에는 이곳에 있는 모든 인물의 생명은 

오늘을 넘기지 못한다" 

그의 말을 들은 소중평은 그 흑의인들이 바로 한성을 쫓아온  패천성의 무사 

들이란 것을 알고 안색이 창백하게 변했다. 그러나 한성에게 큰 은혜를 입은 

그로써는 섣불리 그의 신상을 밝힐 수가 없었다. 주저하는 소중평의 태도를 

보고 탁청은 수하 하나에게 눈짓을 했다. 

그러자 그 흑의인은 앞으로 나서서 묶여있는 소가장의 식솔들 중 한 명에게 

다가가더니, 칼을 뽑아 들었다. 그 모습을 본 소중평은 경악해서 소리쳤다. 

"대체 무슨 짓을 하려고 하는 것이오?" 

몸을 부들부들 떨고 있는 소중평의 귀에 탁청의 싸늘한 음성이 들려왔다. 

"이미 당신에 대해서는 충분히 조사해 두었소. 만약 당신이 그 무사의 정체에 

대해 밝히지 않는다면, 이곳의 인물들 뿐만 아니라, 시집간 당신의 딸까지도 

당신이 보는 앞에서 목이 잘릴 것이오" 

"무공을 모르는 우리들에게 어떻게 이럴 수가 있소. 당장 이 일을 관청에 

고하겠소" 

그러자 탁청은 소중평의 얼굴을 보며 빙글빙글 웃기 시작했다. 

"우리가 이곳으로 들어온 사실을 아는 사람은 아무도 없소. 만약 당신들을 

모두 죽여버리고 사라진다면, 관청에서는 당연히 산적떼의 습격으로 단정 

하겠지...... 그렇지만 당신이 만약 그 무사의 행방을 순순히 밝힌다면 당신 

들에게는 아무런 피해도 입히지 않을 것을 약속하겠소. 어떻게 하시겠소" 

그의 말을 들은 소중평은 고개를 떨구었다. 흑의인의 말은 사실이었다. 저들이 

장원의 모든 식솔을 도륙하고 사라지면, 증거가 없는 이상 관청에서도 산적들의 

습격으로 여길 것이 분명했기 때문이었다. 자신만을 애처럽게 쳐다보고 있는 

식솔들의 눈동자를 바라본 소중평은 그들의 요구를 들어줄 수밖에 없다는 것을 

느꼈다. 자신이 입을 열지 않으면, 자신의 식솔들은 죽음을 면치 못한다는 것을 

잘 알고 있는 소중평은 고민 끝에 무겁게 입을 열었다. 

"말하겠소" 

한성의 실력으로 보아 쉽사리 눈앞의 인물들에게 당하지 않으리라고 자신을 

위로한 소중평은 떨리는 목소리로 한성에 대해 아는 것을 말하기 시작했다. 

고려의 무사에 대해 많은 것을 알지는 못했지만, 그래도 아는 대로 흑의인들에게 

털어놓은 소중평은 고개를 떨구었다. 

'은공 미안하오' 

소중평이 말한 사실과, 자신이 조사한 바와 비교해 보던 탁청은, 자신의 추리 

대로 맞아떨어지자 수하들에게 명령을 내렸다.   

"이만 철수한다" 

많은 것을 알아내지는 못했지만, 탁청은 소중평에게 정중히 사과했다. 

"일단 귀장에 난입한 사실에 대해서는 사과 드리오. 하지만 이 사실을 섣불리 

발설하지는 마시오. 이것이 밝혀진다면 부득이 이곳을 다시 한번 방문할 수밖에 

없다는 사실을 밝히는 바요. 그럼 장주께서 순순히 협조해 준데 대해서 감사 

드리오" 

용무를 마친 패천성의 무사들은 조용히 장원을 나서기 시작했다. 

소중평은 착찹한 안색으로 하늘을 쳐다 보았다. 

"은공 부디 무사하시기를" 


소가장에서 벌어진 사실에 대해 전혀 눈치채지 못한 한성은 말에 박차를 가해 

달리고 있었다. 이미 소중평에게서 충분한 노자를 받았기에 말이 지치면 역관 

에서 말을 바꿀 요량이었기에, 한성은 빠른 속도로 말을 재촉하여 달리고 

있었다. 한성의 기마술은 일취월장하여 지금은 몽고족의 기마병에 비해서도 

전혀 손색이 없을 정도의 마상술을 구사하고 있었고, 소중평이 준비해 준 말도 

지랄에 비해서는 손색이 있었지만, 그래도 대단한 준마였기 때문에 한성과 

일체가 되어 관도 위를 질주하고 있었다. 한성이 이토록 엄청난 속도로 질주할 

줄은 몰랐기에 멀리서 추적하던 패천성의 무사들은 이내 한성의 자취를 놓쳐 

버리고 말았다. 설사 그들에게 말이 있더라도, 한성의 승마술을 따라 잡을 수는 

없었기에, 그들은 멀찌감치 쳐져 버리고 말았다. 

두두두두 

단기의 말이 피워 올리는 흙먼지는 관도 위에 퍼져나갔고, 한성은 어느덧 

섬서의 성도를 지나 외곽으로 들어서고 있었다. 중간의 검문소에서 지방의 

관병들이 말을 세우고 한성을 검문하였지만, 한성이 내민 몽고군 천부장의 패를 

본 관병들은 예를 취하며 간단히 한성을  무사 통과 시켰다. 어느덧 시장기가 

도는 것을 느낀 한성은 일단 근처 마을의 객점에 들러 간단히 식사를 마친 뒤, 

앞으로의 긴 여행을 위해 건량을 충분히 구입했다. 

지금까지 타고 왔던 말은 매우 지쳐 있었기에 한성은 그 마을에 위치한 역참에 

들렀다. 과연 오루타이가 준 천부장의 패는 효과가 대단했다. 한성이 천부장의 

패를 제시하자, 서슬이 퍼렇던 역참의 관병들은 극도의 경의를 표하며, 

한성에게 가장 좋은 말을 준비해 주었고, 한성은 새삼 오루타이에게 고마움을 

느끼며 바꾼 말을 타고 역참을 나섰다.   

말을 바꾼 한성은 하루를 꼬박 달려 어느덧 섬서의 경계지점에 가까이 

다가갔다. 

날이 저물어 가는 것을 느낀 한성은 쉴 곳을 찾기 시작했다. 계속 달려왔기 

때문에 말도 상당히 지쳤고, 갈 길은 아직도 많이 남아 있었기에 한성은 인가를 

찾아 헤메기 시작했다. 그러나 근처에서 인가를 찾지 못한 한성은 일단 노숙을 

하기로 마음먹었다. 

"건량을 충분히 준비해 왔으니, 굳이 사냥은 하지 않아도 되겠어" 

노숙할 만한 장소를 찾던 한성의 눈에 멀리서 반짝이는 불빛이 보였다. 

"인가인가?" 

기대를 가진 한성은 지체없이 불빛을 향해서 다가가기 시작했다. 

말을 몰아서 다가가던 한성은 이내 그것이 인가가 아님을 알 수 있었다. 

그곳에는 서너명의 인물들이 모닥불을 피워놓고 멧돼지로 보이는 고기를 굽고 

있었다. 

한성은 그들에게 다가가며 둘러앉아 있는 인물들의 면면을 자세히 살피기 

시작했다. 

상당한 실력을 가진 중년인과, 열 살 정도 되어 보이는 어린 소녀, 무공을 

익히지 않은 하인으로 보이는 사내 하나가  모닥불 가에 둘러앉아 고기를 

굽고 있었다. 중년인이 무공을 익힌 무림인이란 것을 눈치챈 한성은 조심스럽게 

그들에게 다가가서 인사말을 건넸다. 

"실례하겠습니다. 이곳을 지나는 길손인데 잠시 모닥불을 쬐어도 되겠습니까?" 

그러자 중년인이 한성의 모습을 살피더니 순순히 승낙했다. 

"그러시지요. 사해가 모두 동포라고 했으니, 모닥불쯤 빌려드리는 것은 문제가 

아니지요" 

"고맙습니다" 

한성은 예를 표하고 모닥불 가에 앉았다. 

"옷에 먼지가 많이 앉은 것을 보니 먼길을 떠나시는 모양이지요?" 

"그렇습니다, 상당히 먼길을 가는 길입니다." 

한성은 말을 마치고, 등에 멘 행랑을 꺼내어 준비해 온 건량을 꺼냈다. 밤이 

깊어 시장기가 돌았기에 한성은 우선 그들에게 건량을 권했다. 

"변변찮지만 이것 좀 드시겠습니까?" 

"아이쿠. 이렇게 귀한 것을" 

그들은 반색을 하고 받았다. 그리고 그들이 굽고 있던 멧돼지 고기와 함께, 

호리병에 든 술을 권했다. 호리병을 받아든 한성은 망설였지만, 그들이 마시고 

있던 술이라 별 의심 없이 입에 대고 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 질이 그다지 좋지 

않은 화주였지만, 오랜만에 마셔보는 술이라 온 몸이 짜릿해지는 전율을 느낄 

수 있었다. 

각자 가지고 온 식량으로 배를 채운 일행들은 모닥불에 둘러앉아 이야기를 

나누기 시작했다. 그들 중 어린 소녀가 한성에게 무척이나 호기심을 느꼈는지 

이것저것 물어보기 시작했다. 

"아저씨는 어디로 가시는 길이에요?" 

"나? 음 나는 고려사람이야, 그래서 다시 고려로 가는 길이란다" 

그러자 소녀는 눈빛을 초롱초롱 빛내더니, 감탄성을 내었다. 

"우와! 그래요? 우리도 지금 고려에서 온 엄청난 고수를 찾아가는 길인데" 

소녀의 말을 들은 한성은 호기심에 차서 소년에게 그것을 물어 보았다. 

"고려에서 온 엄청난 고수란 게 누구냐?" 

"아저씨는 그것도 모르세요? 우리는 지금 패천성을 온통 뒤흔들어 놓은 

철갑검마(鐵甲劍魔) 대협을 찾아 떠나는 길이예요. 철갑검마 대협은 고려 

출신이라고 해서 지금 우리들은 그 대협을 만나기 위해 고려로 가는 길이죠"     

그러자 한성은 일순 멍해졌다. 그들은 바로 자신을 찾아오는 사람들이었던 

것이다. 

그러자 중년인이 준엄하게 그 소녀를 꾸짖었다. 

"이녀석. 행여나 패천성의 귀에 들어가면 어떻게 하려고 그렇게 떠드느냐?" 

소녀가 찔끔한 기색이 보이자, 한성은 얼른 그 중년인에게 물었다. 

"걱정하지 마십시오. 소생은 패천성과 아무런 상관이 없는 사람이니, 염려하지 

않으셔도 됩니다. 그런데 그 철갑검마라는 사람은 왜 찾아가시는 것입니까?" 

중년인은 주저하는 기색이었으나 한성이 재차 독촉하자 침울한 안색으로 

자신의 사정을 털어놓기 시작했다. 

"사실 본인은 섬서에 있는 비연방(飛燕房)이라고 하는 작은 방파의 방주를 

맡고 있소. 비연장 초량이라는 별 볼일 없는 명호를 가지고 있지요. 그런데 

사소한 일로 패천성의 섬서분타와 시비가 붙어, 그만 모든 방도들이 그들의 

손에 사로잡히고 말았소. 그들을 구하기 위해, 무림맹에 간곡히 부탁해 봤지만, 

그들도 패천성의 주력과 맞서고 있는지라, 사정이 여의치 않아 거절당하고 

말았소. 그러다가 철갑검마 대협의 소문을 듣게 되었고, 한줄기 기대로, 그에게 

도움을 청하러 가는 길이라오. 혹시 소협이 고려인이시라면  철갑검마라는 분을 

알고 계시오?" 

한성은 짐짓 시치미를 떼었다. 그의 말의 진위를 알지도 못하고, 게다가 한성은 

그들의 말을 확인할 만한 시간이 없었기에, 그의 말에 동조하는 척 하며 고개를 

저었다. 

"매우 딱한 사정을 가지고 있으시는군요? 하지만 소생은 무림인이 아닌지라, 

철갑검마라는 인물이 있는지에 대해서는 알고 있지 못합니다." 

한성의 말을 들은 일행들은 난감하다는 표정을 지었다. 




게시자 정보게시자 정보 
01. 창작연재 아마추어와 프로가 꾸며가는 무협과 판타지의 천국! 당신도 프로작가가 될 수 있다! 

[77628] [소드엠페러]2장 무림지존의길 80회 첨부파일 : 


등록자 : 김정율(k72008) 조회수 : 329 

등록일 : 2001-08-12 11:47:22 관련자료 : 없음 본문크기 : 10517 bytes 




침울한 안색을 하고 있던 소녀가 다시금 그들의 용기를 북돋워 주기 시작했다.

"걱정 말아요 아빠. 그분은 무척이나 광명정대한 협객이라고 들었어요. 분명히 

철갑검마대협은 우리를 도와주실 거예요. 그렇지 않아요? 아저씨?" 

"그럴...........거야"

떨떠름한 표정을 지으며 한성이 마지못해 대답했다. 그렇다고 자신이 철갑검마 

본인이라는 사실을 밝힐 수 없었기에, 한성은 고개를 끄덕여 긍정을 표했다. 

중년인은 고개를 들며 결연한 표정을 했다.

"패천성 놈들은 본파의 방도들에게 엄청난 몸값을 메겼소. 그토록 많은 거금을 

우리들이 마련할 수 없다는 것을 알고 있는 그들은 분명히 우리 방도들을 죽여

버릴 심산인거요. 어떻게 해서든 철갑검마대협을 만나 우리의 사정을 설명하고 

그의 도움을 얻어야 하오"

한성은 하마터면 자신이 철갑검마(鐵甲劍魔)라는 사실을 밝힐 뻔했다. 가까스로 

그 충동을 진정시킨 한성은 일단 그들과 지내면서 사정의 진위를 확인하려는 

마음을 먹었다.

'어떻게 해서 내게 철갑검마(鐵甲劍魔)라는 명호가 붙었는지 모르겠군. 

생각보다 이곳의 소문은 빨리 퍼지는 모양이야. 그들의 말이 사실이라면, 

시간이 조금 지체되더라도 그들을 도와줘야겠군'


생각을 마친 한성은 그들에게 고려까지 동행할 것을 권했다.

"저도 지금 고려로 가는 길이니, 혹시 저와 동행하시지 않겠습니까?"

그러자 일행들은 반색을 했다. 고려까지 가려는 마음을 먹기는 했으나, 

초행길이라서 난감하게 생각하고 있는 듯, 그들은 한성의 동행을 진심으로 반기는 

듯 했다. 담소를 나누는 그들은 내일 길을 떠날 일이 걱정이 되었는지, 이리저리 

드러누워 잠을 청하기 시작했다. 물론 한성은 잠을 잘 생각도 없었고, 하루

정도는 잠을 자지 않아도 될 경지에 올라 있기 때문에 자청해서 불침번을 섰다. 

그 때 소녀가 잠이 오지 않는 듯, 한성에게 다가와 말을 걸었다.

"아저씨는 중원에 왜 오셨어요?"

"응 나? 그건 왜?"

"그냥 궁금해서요"

소녀는 초롱초롱한 두 눈에 호기심을 가득 담고 한성을 쳐다보았다. 그 천진

난만한 소녀의 눈동자를 보던 한성은 피식 웃으며 자신의 신세내력을 털어놓기 

시작했다.

"나는 원래 고려의 군관이야. 이곳에 내 아내의 동생을 찾으러 왔지. 그녀는 

공녀로 원나라에 바쳐졌거든"

"그래요? 그 언니가 불쌍해요"

어린 소녀는 거의 울 듯한 표정을 지었다.

'무척이나 마음이 고운 아이로군'


아이의 반응에 고마움을 느낀 한성은 계속 말을 이어나갔다. 

"그런데 그녀는 이곳에서 좋은 남편을 만나 잘 살고 있더군. 그래서 그녀의 

행복을 방해할 수가 없어서 다시 고려로 돌아가는 길이야"

"정말 잘 되었군요"

울상이었던 소녀의 얼굴이 활짝 펴지자 한성은 슬그머니 피어오르는 미소를 

참을 길이 없었다. 천진난만한 소녀의 태도는 절로 한성을 웃음 짓게 했던 것이다.

한성은 하늘을 보며 지금까지의 일을 생각해 보았다. 마젤란에 복수할 수 있는 

힘을 키우려는 목적으로 지금까지 힘을 얻는다는 한가지 목표만을 위해 정진해 

온 세월들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 비록 힘은 얻었을지 몰라도, 지금까지 

무공을 익히기 위해 불철주야 노력하던 세월들이 문득 무상하게 느껴졌다.

'미소의 아이는 얼마나 컸을까' 

단란하던 남궁천과 미소내외를 떠올려 보던 한성은 문득 단목영령과 수련을 

떠올려 보았다. 그녀들은 정말 진심으로 자신을 사랑해 주었다. 특히 수련은 

그를 보호하기 위해 죽음을 자청했을 정도로 한성에 대한 정이 깊었던 여인

이었다. 문득 한성은 그녀들이 무척 보고싶었다.

'기다리시오. 해동검법의 원류를 찾는 데로 기필코 그대들에게로 찾아가리다'


속으로 다짐하던 한성은 주위를 돌아보았다. 

소녀는 한성이 생각에 잠겨있자 그녀의 아버지로 보이는 중년인의 옆에 누워 

잠을 청하고 있었다. 

' 장백산에 다소 늦게 가더라도, 일단 이들을 좀 도와주어야겠군'

일행의 숨소리를 들어본 한성은 그들이 잠이 든 것을 알아차리고는, 조용히 

가부좌를 틀고 운기조식을 시작했다. 이미 흡성대법을 얻었기에 한성은 운기

조식을 하면서도 주위의 기척을 살필 수 있었다. 한성은 계속적으로 운공을 

계속 하여 자신의 체내에 잠재된 미증유의 기운들을 흡수하기 시작했다.


한성은 날이 샐 때까지 운기조식을 계속 해 나갔고, 동쪽으로 해가 떠오를 때에 

운공을 마쳤다. 운공을 마친지 얼마 되지 않아서 중년인이 일어났다. 그는 

기지개를 켜더니 자신의 딸과, 하인으로 보이는 사내를 깨웠다.

"일어나거라, 갈 길이 머니 일찍 떠나야지"

그는 이미 깨어 있는 한성을 보더니 인사말을 건넸다.

"일찍 일어나셨군요?"

"예 소생은 아침잠이 없는 편이라서요"

한성은 일행이 모두 일어나자, 나무를 좀 모아오겠다고 그 자리를 떠났다. 

밤새도록 태극조화심법을 운기하면서 정제한 불순물들을 배출시켜야 했는데, 


그들이 보는 앞에서 그럴 수는 없었기 때문이었다. 아직까지는 그들에게 무공을 

익힌 낌새를 보이기 싫었기에 한성은 근처의 냇가로 다가갔다. 내친김에 냇가

에서 세수까지 마친 한성은 느긋하게 근처의 나뭇가지들을 모으기 시작했다. 

물론 자신에게 건량이 충분히 있었지만, 그래도 불에 익힌다면 좀더 부드러워

지기 때문이었다. 그때 한성의 귀에 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다. 

"아아아악! 아빠"

그 비명소리가 어젯밤 자신과 담소를 나누었던 소녀의 것임을 알아차린 한성은 

모아놓은 나뭇가지를 팽개치고는 그곳으로 달려갔다.

어젯밤 일행이 노숙했던 곳에 도착한 한성은 뜻밖의 상황에 안색을 싸늘하게 

굳혔다.

한 눈에 보아도 패천성의 무사들로 보이는 무리들에게 중년인 일행은 완전히 

제압 당해 있었다. 중년인의 옆구리에 검 한 자루가 박혀 있었고, 창백해진 입가

에는 한 줄기 선혈이 흘러나오고 있었다. 한 흑의인이 소녀의 머리채를 감아

쥐고는 중년인에게 을러대고 있었다.

"초량 네놈이 본타의 천라지망을 벗어날 수 있으리라고 생각했나? 네 놈의 

수하들을 구할 돈이 없다면 네놈의 딸이라도 팔아 버리는 것이 어떠냐?"


말을 마친 흑의인은 소녀의 머리채를 휘감은 손을 더욱 말아 쥐었다.

극심한 통증이 느껴지는 듯 어린 소녀는 이를 악물었다. 그녀의 얼굴에는 

식은땀이 삐질삐질 흘러나왔다. 참다못한 중년인이 흑의인에게 호통을 쳤다.

"어린아이에게 그 무슨 짓이냐? 차라리 나의 목을 베도록 하라"

"네놈 목 따위가 무슨 가치가 있어?. 그보다 이년을 팔아버리는 것이 낫지"

느물거리며 비연방주에게 이죽거리는 흑의인을 보다못한 한성이 그들에게로 

다가갔다.

그러자 그들은 한성을 보더니 으르렁거리기 시작했다.

"네놈은 뭐지? 목숨이 아깝다면 빨리 꺼져라. 이것은 패천성의 일이다"

이어 한성의 입에서 싸늘한 일성이 흘러나왔다.

"염천백을 보고 제법 대장부답다는 생각이 들어, 패천성의 무인들에게 호감을 

가졌더니, 여기서 쓰레기들을 보게 되는군"

살기를 자욱하게 피우며 다가서는 한성을 본 흑의인들은 그 기세에 눌려 

주춤주춤 뒤로 물러섰다. 

"네놈은 누구냐? 어떻게 본 성의 삼 좌령이셨던 염천백공의 이름을 알고 있지?"

의아한 기색으로 한성의 정체를 묻는 흑의인의 말과 함께 비통한 중년인의 

호소가 들려왔다.

"대협 부디 그에게 우리의 사정을 전해 주시오. 그렇다면 이 초모 죽어서라도 


은공의 은혜를 잊지 않겠소"

한성은 일언반구 대꾸를 하지도 않고 패천성 섬서분타의 무사들로 보이는 

흑의인들에게로 다가가기 시작했다. 한성의 몸에서는 가공할 만한 기운이 

일어나기 시작했다.

"철갑검마(鐵甲劍魔)라? 나에게 웃기는 명호를 붙였더군."

한성의 말에 흑의인들은 경악하기 시작했다. 이십명 정도의 흑의인들은 

긴장하며, 검을 뽑아들기 시작했다. 그들의 우두머리로 보이는 흑의인이 눈에 

미묘한 빛을 보이더니 음침한 괴소를 흘리기 시작했다. 

"흐흐흐 이거 거물이 걸려들었군. 잠깐! 다가오지 마라 그렇지 않으면 이들의 

목숨은 없다"

그는 손에 쥐고 있는 소녀의 머리채를 잡아당기며 그녀의 목덜미에 비수를 

가져다 대었다.

그러자 한성은 아차하는 심정이었다. 저들의 손에 중년인과 소녀가 제압되기 

전에 자신의 명호를 밝힌 것이 그제서야 후회되기 시작했다. 우두머리의 손짓에 

따라 패천성의 무사들은 한성과 중년인 사이에 검을 꼬나쥐고 포진하기 

시작했다. 아무리 한성의 능력이 뛰어나다 하더라도 검이 소녀의 목에 파고들기 

전에, 앞길을 가로막은 이십명의 무사들을 제압할 자신은 없었다. 

"정말 비열한 놈들이군. 네놈들에게는 무사의 긍지라는 것이 없나보군"


"무사의 긍지? 난 그런 것 몰라. 오로지 우리들에게는 승리만이 존재할 뿐이다."

한성은 아무리 생각해 보아도 그들을 구해낼 방법이 생각나지 않았다. 그런 

한성의 기색을 살펴보고 있던 우두머리는 한성에게 순순히 제압될 것을 명했다.

"네놈이 순순히 제압되지 않는다면 이들을 단번에 죽여버리겠다"

"웃기는 소리"

한성의 말이 끝나기도 전에 우두머리는 소녀의 목줄기에 비수를 들이대었다. 

선뜻한 감촉과 함께 핏줄기기 주르르 흘러 나오자 소녀의 안색이 시퍼렇게 

변했다. 그리고 비연방주 초량의 비통한 음성이 다시금 들려왔다.

"대협 부디 우리걱정일랑은 잊어버리시고. 이들을 죽여주시오. 내 이 은혜는 

저승에서도 잊지 않겠소"

"시끄러워"

흑의인중 하나가 칼등로 비연방주의 머리를 내리쳤다. 그러자 비연방주의 

머리가 터져, 피가 주르르 흘러나왔다.

"아아악"

그것을 보고 있는 소녀는 비명을 터뜨렸다.

"정말 시끄럽군. 빨리 결정해라. 네가 순순히 제압된다면, 이들은 패천성의 

이름을 걸고 풀어주겠다."

우두머리의 독촉을 들은 한성은 생각에 잠겼다. 현재의 상태로 볼 때, 칼날이 

소녀의 가녀린 목덜미를 파고들기 전에 무사들의 포위망을 뚫고 그들을 구해내는


것은 불가능에 가까웠다. 그러나 이들의 무공수위로 볼 때, 이들만 풀려난다면 

비록 저들에게 혈도를 제압 당하더라도, 어렵지 않게 제압 당한 혈도를 풀 수 

있을 것 같았다. 물끄러미 쳐다보는 소녀의 절망적인 눈빛을 본 한성은 

그들에게 순순히 제압 당할 것을 승낙했다.

"좋다 먼저 그들을 풀어다오. 그렇다면 내 몸을 맡기겠다"

"아니 네놈을 제압하는 것이 먼저다. 순순히 혈도를 짚인다면, 이들을 풀어 

주겠다."

'빈틈이 없는 놈이군'

이를 갈던 한성은 두 손을 축 늘어뜨렸다. 그러자 우두머리는 한 수하에게 

손짓을 했다.

그러자 그 흑의인은 두려운 듯이 주춤주춤 다가와 한성의 혈도를 짚으려 했다. 

그 무사의 발걸음을 보고 무공수위를 대충 가늠해 본 한성은 자신의 실력으로, 

능히 혈도를 풀 수 있는 것 같아 가만히 지켜보고만 있었다.

그런데 그 무사의 손이 자신의 마혈을 짚는 순간 한성은 온 몸에 힘이 쭉 빠지는 

것을 느꼈다. 

"이것은"

무사의 손에 깃든 내력을 알아차린 한성이 두 눈을 크게 뜨자 그 무사는 잽싸게 

손을 놀려 서너 군데의 혈도를 더 짚고서는 뒤로 물러났다. 연이은 타격에 

한성의 몸이 서서히 땅으로 쓰러지기 시작했다.


"이..이럴수가, 기척을 숨긴 고수였었나?"

경악성을 지르는 한성은 이미 마혈이 완전히 제압되어 몸을 움직일 수가 없었다. 

자신에게 다가온 무사는 가공할 만한 실력을 가진 무사였던 것이다. 한성은 

자신의 혈도를 짚은 무사의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 그 무사의 얼굴을 

확인한 한성의 얼굴이 일그러졌다.

그는 사천의 성도에서 마주친 적이 있는 음혈기의 영주인 탁청이었던 것이다. 

"계략이었군"

뼈저린 침음성을 내는 한성을 바라보던 중년인이 천천히 일어나기 시작했다. 

그의 옆구리에 박혀 있던 검이 뽑은 중년인은 그 검을 바닥에 던졌다. 놀랍게도 

그 검은 자루만 남아있는 가짜검이었다. 중년인의 온화하던 표정은 간데 없고, 

대신 교활하게 생긴 얼굴에, 음침한 미소를 지으며 한성을 응시하기 시작했다. 

"모두 철갑검마를 묶어라!"

그가 손짓을 하자 이십명의 무사들은 우루루 한성에게 달려들어 쇠사슬로 

한성의 몸을 꽁꽁 묶기 시작했다. 그 뒤, 그들 중 한 명이 하늘을 향해 신호탄

을 쏘았다. 

피유우우

찢어지는 듯한 소성을 내며 신호탄은 하늘높이 솟아올랐다.




이미 마혈이 제압 당해 있는 한성은 거기에 도저히 항거할 방법이 없었다. 

자신의 경솔한 판단을 뼈저리게 후회하는 한성의 귀에 소녀의 영악한 웃음 

소리가 들려왔다. 

"호호호호 아빠 어땠어요? 저의 연기실력이?" 

"흐흐 제법 쓸 만 하더구나. 총단을 온통 휘저어 놓은 고수를 감쪽같이 속일 

정도로" 

그들의 웃음소리를 듣던 한성은 완벽히 당했다는 생각에 정신이 아득해졌다. 

간신히 정신을 수습한 한성은 이를 갈며 말문을 열었다. 

"완전히 당했군. 너희들은 계획적으로 나에게 접근했던 것이군" 

그 말을 들은 소녀는 한성을 비웃었다. 

"멍청한 아저씨 이제 알았어요? 

중년인은 빙글빙글 웃으면서 쇠사슬로 꽁꽁 묶여있는 한성에게로 다가갔다. 

"깊이 알 필요는 없네. 친구. 자네는 내 출세에 지대한 공헌을 할 물건이니 이만 

좀 쉬도록 하게" 

그 말이 끝나자 마자 한성은 정신을 잃었다. 중년인의 손이 한성의 혼혈을 

짚었던 것이다. 

의식을 잃고 쓰러진 한성을 내려다보던 흑의인들은 한숨을 내쉬었다. 총타 

에서도 잡지 못했던 가공할 고수를 그들은 섬서 분타주인 상조영의 계책을 

이용해 이렇게 간단히 사로잡았던 것이다. 

한성을 속인 그 중년인은 바로 섬서분타주인 상조영이었던 것이다. 자신이 만든 

작품을 회심의 미소를 지으며 내려다보는 상조영은 수하들에게 명을 내렸다. 

"후속부대가 도착하는 즉시. 철갑검마의 단전을 파괴하고 손, 발의 근맥을 

절단하여 총타로 압송하기로 한다. 본타의 후속대가 도착하는 즉시 행동에 

개시하도록 하라!" 

"존명" 

수하들이 쇠사슬로 꽁꽁 묶인 한성을 옮기기 위해 들것을 만들고 있었다. 

그 사이에 상조영은 한성이 宣 뜨린 염갑을 집어 들었다. 그 무게에 혀를 

내두르던 상조영은 그것을 등에 착용해 보았다. 상조영의 딸이 교활한 

두 눈에 호기심의 비치며 그것을 바라보고 있었다. 

"신기한 물건이군. 총타의 전령에 의하면 이것이 온몸을 빈틈없이 감싸는 

중갑주로 변한다고 하니 혹시 내공으로 움직이는 물건인가?" 

무의식적으로 상조영은 그 염갑에 내공을 불어넣어 보았다. 그러자 염갑이 

반응을 하더니, 이내 상조영의 몸을 휘감기 시작했다. 그것을 바라보고 있던 

패천성의 무사들은 놀라기 시작했다. 어린 소녀도 그것을 보고 좋아하기 

시작했다. 

"아빠. 저 철갑검마를 우리가 붙잡았으니 그 갑옷은 우리가 가지기로 해요" 

"그러자꾸나" 

딸의 말에 맞장구를 치던 상조영은 신기한 갑옷을 얻었다는 기쁨에 기분이 

좋아졌다. 

그때 상조영은 문득 뇌리에 들려오는 이상한 소리에 섬칫하기 시작했다. 

<크크크 네놈은 만져서는 안될 물건을 손에 넣었군> 

'이것은.............끄으으' 

갑자기 철갑검마의 갑옷을 입은 상조영이 부들부들 떨자, 주위의 무사들은 

의아한 기색을 보였다. 

"섬서타주님이 왜 저러지?" 

"낸들 알겠나?" 

상조영이 한동안 부들부들 떨고 있자, 의아해진 그녀의 딸이 상조영의 몸을 

흔들었다. 

"아빠 왜 그래요?" 

딸의 말에도 상조영은 아무런 반응을 보이지 않고 부들부들 떨다가 잠시 후 

몸을 떠는 것을 멈추었다. 그리고 안면가리개사이로 보이는 상조영의 두 눈이 

은은한 회백색의 광채를 내기 시작했다. 

잠시 주위를 둘러본 상조영은 천천히 한성이 쓰러져 있는 곳을 향해 다가갔다. 

패천성의 무사들이 그에게 의아한 시선을 보냈으나, 상조영은 개의치 않고 

한성의 앞에 걸어가서 그 자리에 버티고 섰다. 그의 딸이 칭얼대며 상조영의 

다리를 흔들었다. 

"아빠 어디 아파요?" 

그러자 상조영의 회백색 동공이 그녀에게로 향했다. 순간 상조영의 손이 

뻗치더니 그의 딸의 머리를 잡았다. 그리고는 홱 돌려버렸다. 

우두두둑! 

그녀는 머리가 완전히 돌아가서 혀를 빼 문 채로 그 자리에 쓰러졌다. 

난데없이 상조영이 자신의 딸을 목을 비틀어 버리자, 경악한 무사들이 분분히 

그의 행동을 질책했다. 

"무슨 짓이오" 

"자신의 딸을 죽이다니" 

그들의 말에도 아랑곳없이 상조영은 손을 뻗어 한 무사의 목줄기를 감싸 

쥐었다. 상조영의 손이 뻗어오자 그 무사는 피하려고 했으나, 마음뿐이었다.   

그만큼 상조영의 손은 빠른 속도로 자신의 목을 움켜쥐었던 것이다. 이내 

상조영의 손이 무사의 목줄기를 파고들기 시작했다. 

우두둑 

그 무사의 목도 괴이한 소리를 내며 부러졌고, 쓰러지는 무사의 허리춤에서 

도를 낚아챈 상조영은 괴소를 흘리며 무사들에게로 다가가기 시작했다. 

"크크크 아직도 본좌가 상조영으로 보이나 보지? 저승에 가거든 너희를 

죽인자가 누구인지,염라대왕에게 자세히 물어 보도록" 

말을 마친 그는 도를 휘두르며 무사들 사이로 뛰어 들어갔다.   

"마..막아라 큭" 

한 무사가 두 조각이 나는 것을 시작으로 일련의 대 도살극이 펼쳐졌다. 석자가 

넘는 도강을 뿜어내며 동료들을 학살하는 상조영에게 감히 덤벼들 엄두를 내지 

못한 패천성의 무사들이 등을 돌리기 시작했다. 죽음을 두려워 하지 않는 

패천성의 무인들이지만, 그들에게는 상조영의 반심을 보고할 임무가 있었기에, 

사방으로 뿔뿔히 흩어지며 달아나기 시작했다. 그러나 상조영은 신묘한 신법을 

발휘해서 도망가는 무사들을 도륙하기 시작했다. 탁청이 정수리에서 사타구니 

까지 두조각으로 갈라지는 것을 끝으로 이십명의 무사들은 모두 목숨을 잃었다. 

모든 무사들을 눈 깜짝할 만한 시간에 죽여버린 상조영은 한성이 쓰러져 있는 

곳으로 다가왔다.  엎어져 있던 한성을 바라보던 상조영은 도를 들어 한성을 

묶은 쇠사슬을 겨냥해서 내려쳤다. 쇠사슬에서 불꽃이 튀며, 한성을 묶고 

있는 쇠사슬이 조각조각 끊어져서 우수수 떨어졌다. 막 상조영이 한성의 

혈도를 풀려고 할 때 이곳으로 달려오는 무사들의 발자국 소리가 들려왔다. 

혈도를 풀 시간이 없음을 눈치챈 상조영은 의식을 잃고 있는 한성을 어깨에 

들쳐 매고는 그 자리를 벗어나기 시작했다. 상조영이 한성을 메고 사라진 직후 

이백 명이 넘은 무사들이 그 자리에 모습을 드러내었다. 패천성의 복색을 하고 

있는 그들은 시체가 즐비하게 널려 있는 장내를 발견하고 경악하기 시작했다. 

생존자가 전무했기에 어떻게 된 영문인지 알지 못하는 사천분타의 무사들은 

일단 동료들의 시신을 수습하기 시작했다. 한데 모아놓은 시신 중에서 그들의 

분타주인 상조영의 시신이 보이지 않는다는 것을 발견한 무사들은 장내의 

상황을 추리해 내기 위해 고민하기 시작했다. 


한성이 정신을 차렸을 때 제일 먼저 본 것은 상조영의 얼굴이었다. 그의 얼굴을 

보자마자 한성은 천천히 자신의 상태를 살폈다. 어찌 된 영문인지는 

모르겠지만, 제압 당해 있던 혈도가 모두 풀려있고, 자신의 몸을 휘감았던 

쇠사슬도 온데 간데가 없었다. 그것을 알아차린 한성은 천천히 양손에 공력을 

끌어 올렸다. 그 것을 눈치챈 듯 상조영은 빙글빙글 웃었다. 

"아직도 분위기 파악을 못하는군, 이봐 애송아. 본좌를 공격할 셈이냐?" 

상대의 어투가 왠지 귀에 익다는 생각을 한 한성은 순간적으로 그의 정체를 

깨달았다. 

"누구지 설마 사황?" 

상조영은 여전히 빙글빙글 웃으며 고개를 끄덕였다. 그의 몸에는 낯익은 염갑이 

착용되어 있었다. 특이하게도 머리부분의 투구만은 쓰고 있지 않았다. 

한성은 일어나 앉으며 사황에게 영문을 물었다. 

"이게 어떻게 된 일이지?" 

"멍청하기는 그따위 앝은 수단에 넘어가다니 애송이가 달래 애송이가 아니군" 

여전히 사황은 이죽거렸고, 한성은 그의 말에 얼굴이 벌개졌다. 

"그 때는 어쩔 수 없었다구. 그들의 연극이 하도 그럴 듯 하고, 소녀의 연기가 

너무나 능청스러워서 감쪽같이 속아 넘어갈 수밖에 없었다구" 

생각다 못한 한성이 고개를 들고 항변했다. 그러나 사황의 이어지는 말에 

한성은 고개를 들 수가 없었다. 

"크크크 아직도 정신을 못 차리는 군, 생각해 봐. 네가 패천성을 뒤집어 놓은 

게, 얼마나 지났다고 네 소문이 여기까지 퍼졌을까? 게다가 패천성내에서 

일어난 일을, 그것도 정파의 인물이 이렇게 빨리 그 사실을 파악하고 있었다는 

게 의심스럽지도 않았나?" 

"......" 

한성은 입이 열 개라도 할 말이 없었다. 사실 그 부분이 의심스럽기는 했어도, 

단지 중원의 입 소문이 빠르기 때문이라고 단정했었기 때문이었다. 

"앞으로는 곤히 자는 본좌를 가급적 깨우지 말도록 해. 앞으로의 행동에 신중을 

기하도록 하고. 너 정도의 무공으로 그런 얕은 수에 넘어간다면 부끄러운 

일이야" 

"알았어 그만 하도록 해. 그런데 어떻게 그 몸을 차지한 거지?" 

사황은 어느 정도 화가 풀린 모양으로 자신이 상조영을 빙의시킬 수 있었던 

경과에 대해 설명하기 시작했다. 

"놈은 이 염갑의 정체에 대해 알고 있던 놈이었어. 단순한 호기심인지는 

모르지만, 내공을 불어넣어 염갑을 착용했을 때, 본좌는 네가 부르는 줄 알고 

그놈의 의식의 세계로 들어갔지, 그런데 웬 낯선 놈의 영혼이 있었고, 그놈을 

제압해서 기억을 흡수한 뒤, 너의 주위에서 일어난 모든 상황을 알게 되었지" 

"그런데 어떻게 놈을 빙의할 수 있었어?" 

"크크크 대체적으로 머리가 좋은 놈은 의지력이 약하기 마련이야. 간혹 가다가 

너 같은 돌연변이도 있지만, 대체적으로 머리가 좋은 것과 의지력과는 

반비례하더군" 

한성은 사황의 말에 부아가 치밀었고, 반론을 펼까? 하는 생각도 들었지만, 

일단 그의 도움으로 위기에서 벗어났으므로 잠자코 있었다. 

혼혈을 짚이기 전, 상조영이 자신의 단전을 파괴하고, 손, 발의 근맥을 절단 

한다는 말을 들었기에 한성은 정말 다행이라는 생각이 들었다. 문득 한성은 

그 영악하던 소녀를 생각해 냈다. 

"그 소녀는 어떻게 했지?" 

"본좌가 자기의 아버지인줄 알고 다가오더군, 그래서 머리를 비틀어 죽여 

버렸어" 

"아직 어린 소녀인데, 굳이 죽일 필요가 있었을까?" 

사황은 피식 웃으며 한성에게 주의를 주었다. 

"너는 상당히 마음이 여린 편이야. 여자들을 대할 때 느꼈지만, 너의 복수를 

위해서라면 조금 잔인해질 필요가 있어. 명심하도록 해. 만약 적이라고 

판단된다면, 추호도 사정을 봐 주지 말고 상대의 숨통을 확실히 끊어야 한다. 

만약 그 아이를 살려 놓았다면, 그 영악한 아이는 능히 네 경로를 추적할 테고, 

그렇다면 장백산으로 패천성의 대군이 몰려갈 수도 있다." 

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"알았어. 너의 충고, 고맙게 받도록 하지" 

"좋아. 이제 본좌는 조금 쉬어야 겠어" 

"잠깐 그 상조영의 몸은 어떻게 할거지?" 

"크크크 이놈 말인가? 머리 굴리는 데 비해서 무공이 형편없이 약하더군, 

도강을 몇 번 전개했더니  내공이 완전히 고갈되어 버렸어. 내가 다시 염갑으로 

돌아간다면 이 놈은 두 번 다시 깨어나지 못할거야" 

말을 마친 사황의 눈에서 회백색 광망이 서서히 줄어들기 시작했다. 상조영의 

눈에서 회백색 광망이 완전히 사라지자, 염갑은 다시금 배갑의 형태로 줄어들기 

시작했고, 앙상해진 상조영의 몸은 바닥에 쓰러졌다. 쓰러진 그의 몸은 몇 번 

부르르 떨더니, 이내 움직임을 멈췄다. 

한성은 쓰러진 상조영의 시신에서 염갑을 회수했다. 품을 뒤져 본 한성은 

소중평이 챙겨준 노자가 그대로 있는 것을 확인한 뒤, 그 곳을 떠나기 시작했다. 

패천성의 추적이 있을 것을 염려했기에, 한성은 경신술을 써서 요동방향으로 

달리려는 마음을 먹었다.  일단 추적을 교란시키기 위해 한성은 산동쪽으로 

우회해서 달리기 시작했다. 

부신수형을 극성으로 펼치는 한성의 몸은 뿌옇게 흐려지더니, 범인들의 눈에는 

제대로 보이지도 않을 만한 속도로 질주하기 시작했다. 과연 고금제일의 신법 

답게 부신수형을 펼치는 한성의 뒤에는 먼지도 일어나지 않았으며, 그의 신형은 

이내 자취를 감추었다. 


그때부터 한성의 대장정이 시작되었다. 패천성의 추적을 교란시키기 위해 

개울을 거슬러 올라가기도 하고, 수십 번이나 방향을 바꾸면서, 한성은 요동 

방향으로 계속 나아갔다. 가급적이면 인적이 있는 곳을 피해서, 한성은 야산 

에서 노숙을 하며, 건량을 씹었다. 흔적을 남기지 않아야 했기에, 당연히 

모닥불은 피우지 않았으며, 식량은 오로지 준비해 온 건량 만을 사용했다. 

가지고 온 건량이 모두 떨어질 즈음에야 한성은 요동에 들어설 수 있었다. 



그 곳에는 여진족이 거주하고 있는 지역이었기에, 이제는 패천성의 추적대로 

이곳으로 들어오지 못할 것이라고 생각한 한성은 오랜만에 노루를 한 마리 

사냥하여, 불을 피운 뒤, 그것을 굽기 시작했다. 먹음직스러운 냄새를 풍기며, 

노루가 구워지자 한성은 그 냄새에 매료되었다. 

지금까지 건포만을 먹어왔기에, 기름기가 자르르 흐르는 노루의 다리를 베어낸 

한성은 허겁지겁 그것을 먹기 시작했다. 배가 터지도록 노루고기로 배를 채운 

한성은 오는 도중 구입한 비수를 이용해 남은 고기를 토막내기 시작했다. 

요동땅에 들어서자 마자 대장간에 들러 평범한 청강장검과 비수를 한 자루 

구입했기 때문에 한성은 별 특징이 없는 장검을 한 자루 허리에 차고 있었다. 

중원에서 멀리 떨어진 요동의 대장간이라 그런지 검을 만드는 대장간이 별로 

눈에 띄지 않았다. 대부분이 대도나 참마도, 구환도같은 실용적인 무기만 

만들고 있었다. 실상 검이란 무기는 사람을 살상하는 것을 제외하고는, 

실생활에 전혀 쓰지 못하는 무기였다. 창처럼 사냥이나 어로에 쓸 수도 없고, 

도처럼 수풀을 헤치는 데 쓰지도 못하는 이상, 이곳 요동에서는 검을 사용하는 

무사는 상당히 드물었다. 

한성은 몇 군데의 대장간을 뒤진 끝에 한 대장간에서 검을 찾을 수 있었다. 

얼굴이 검버섯 투성이인 늙은 대장장이가 만든 검이었는데, 백련정강이라고는 

할 수 없지만, 생각보다는 단련이 잘 되어 있었고, 분위기도 수수한 것이 한성의 

마음에 어느 정도 들었다. 

자신의 친구와도 같았던 한상검(恨想劍)은 패천성주 북리무극의 장력에 

부러졌기 때문에 한성은 그 검을 잃은 것이 무척이나 아쉬웠다. 비록 자신이 

이제는 검의 좋고 나쁨에 구애받지 않는 경지에 이르렀다고는 하나, 한상검은 

자신의 시대를 생각나게 하는 신표였기 때문에 이제 자신에게는 아무것도 남은 

것이 없었다. 사황교의 총단에서 회수한 언어통역기도 염천백과의 대결에서 

잃어 버렸기에, 한성은 조용히 자신의 오른 팔뚝에 감겨진 키르카노스의 토시를 

바라보았다. 

여전히 은은한 은백색의 광택을 내고 있는 그 외계인의 팔찌는 한성의 오른팔에 

단단히 감겨 있었다. 아마 한성의 팔뚝을 잘라내기 전에는 그 토시를 한성의 

몸과 도저히 분리할 수 없을 것 같았다.  한숨을 내쉰 한성은 노루의 고기를 

행랑에 쑤셔 넣고는 다시금 달리기 시작했다. 


요동의 땅을 가로지르는 동안 한성은 두 차례에 걸쳐 여진족의 습격을 받았다. 

무공을 모르는 산적들이었기 때문에, 한성은 어렵지 않게 그들을 격퇴할 수 

있었다. 다만 그들의 활 솜씨는 북방민족답게 대단히 훌륭했다. 그렇지만 

활 솜씨가 정확하다고는 하나 내력이 깃들지 않은 화살은 한성의 호신강기를 

뚫을 수가 없었고, 화살이 박히지 않는 한성을 본 여진족들은 알아들을 수 

없는 괴성을 지르며 도망쳐 버렸다. 유유히 그들이 남기고 간 말을 노획한 

한성은 여분의 말 한 필을 끌고 곧장 장백산으로 달렸다. 

말을 갈아타면서 불철주야 달리기를 거듭한 끝에 마침내 한성은 장백산에 

도착할 수 있었다. 중국에서는 장백산이라 부르지만, 우리민족에게는 이 

백두산은 단순히 가장 높은 산일 뿐만 아니라 정신적인 영산이기도 했다. 

고조선이래 이 산은 계속 우리민족의 영토에 속해 있었는데, 고려가 건국되고 

발해가 멸망하면서 이 성스러운 산은 이제는 이민족의 손에 넘어가 있었다. 

구름을 뚫고 솟아있는 백두산을 감회어린 표정으로 한참동안 바라보던 한성은 

말을 재촉해 산을 오르기 시작했다. 험준한 곳에 이르자 한성은 말을 버리고, 

경신술을 이용해 산을 오르기 시작했다. 꼬박 하루를 올라가서야 한성은 

백두산의 산정에 올라 천지를 바라볼 수 있었다. 그 험준한 지형때문에   

사람의 손길이 별로 닿지 못한 듯, 천지의 물은 정말 맑고 깨끗했다. 

장엄하고 웅장한 정경에 압도된 한성은 지긋이 주위의 경관을 감상하기 

시작했다. 한참동안이나 주위의 경관에 매료되어 있던 한성은 천천히 천지의 

물로 목을 축인 뒤 , 그곳을 내려오기 시작했다. 그 곳을 더럽히고 싶은 생각이 

전혀 없었기에 한성은 그 곳을 내려온 뒤, 사황이 말한 환우검제의 사문을 

찾아 백두산을 뒤지기 시작했다. 

백두산에는 사람이 사는 곳은 존재하지 않았다. 워낙 산이 험준하고, 호랑이 등 

야생 맹수들이 출몰했기 때문에 그런 것 같았다. 드넓은 백두산을 수색하고   

다니던 한성은 어느날 호랑이의 기척을 느꼈다. 이미 한성의 감각은 초인의 

경지에 이르러 있었기 때문에, 호랑이가 내는 미약한 살기를 감지한 한성은 

피식 웃었다. 

"녀석 나를 식사거리로 생각했나 보군, 어떻게 한다? 호피가 탐나기는 하지만, 

그렇다고 백두산 호랑이를 사냥할 수는 없고" 

한성은 짐짓, 호랑이가 그를 덮치기 위해 숨어있는 곳으로 다가갔다. 그러자 

엄청난 크기의 호랑이가 바위 뒤에서 뛰어나와 무서운 기세로 한성을 덮쳤다. 

어흥! 

호랑이의 억센 엄니가 한성의 목덜미를 깨물기 직전, 한성의 신형이 뿌옇게 

흐려지더니 호랑이의 뒤로 바람처럼 이동했다. 목표를 잃은 호랑이는 바닥에 

털썩 내려앉을 수밖에 없었다. 무척 당황했던 듯이 호랑이는 꼬리를 꼿꼿하게 

세우더니 자신의 뒤로 냅다 털었다. 여유있게 호랑이의 꼬리털기를 피해낸 

한성은 무쇠같은 주먹을 냅다 호랑이의 옆구리를 향해 내질렀다. 내력이 충분히 

실린 주먹에 옆구리가 정통으로 격중된 호랑이는 칵, 하는 소리를 내며 펄쩍 

뛰어 올랐다. 

"네놈이 비록 백두산 호랑이라고 하지만, 사람의 고기를 노리다니 용서할 수 

없다. 단단히 맛을 보여주면 다시는 사람고기를 노리지 않겠지?" 

마음을 굳힌 한성은 부신수형을 펼쳐 호랑이의 주위를 돌며, 정신없이 가격하기 

시작했다. 

키케 케객! 

한성의 주먹과 발차기에 전신을 격타 당하고 있는 호랑이는 그 덩치에 전혀 

어울리지 않게 기성을 지르며 온 몸을 비비틀었다. 그 부리부리한 눈이 부릅 

떠지고 수염이 빳빳하게 펴진 것이 극도로 분노에 차 있는 듯한 형색의 호랑이는 

정신없이 맞는 와중에도 날카로운 발톱과 엄니로 한성의 빈틈을 노렸다. 

그러나 부신수형을 펼치는 한성을 잡는 다는 것은 아무리 빠른 호랑이라고 

해도 불가능했다. 계속되는 타격에도 굴하지 않고, 한성을 잡을 기회만을 노리는 

호랑이의 집념은 계속 되었다. 그러나 매에는 장사 없다고, 연이은 타격에 

결국에는 전의를 잃은 호랑이는 꼬리를 말고는 도망가기 시작했다. 빠른 속도로 

사라지는 호랑이의 뒷모습을 보던 한성은 빙그레 웃었다. 


결국에는 꼬리를 말기는 했지만, 압도적인 상대에게도 굴하지 않고, 계속적으로 

저항하던 호랑이의 투지가 바로 한민족의 끈질긴 근성과 비슷했기 때문이었다. 

오랜만에 몸을 충분히 푼 한성은 다시금 환우검제의 사문을 찾아 백두산을 

뒤지기 시작했다. 

열흘을 꼬박 뒤져서 결국 한성은 문파 하나가 존재했었다고 짐작되는 폐허를 

찾을 수 있었다. 온통 무너지고 불탄 흔적이 역력하게 드러난 페허의 앞에서 

한성은 멍하니 그것을 주시하고 있었다. 오랜 여정 끝에 결국 이곳까지 왔는데, 

한성을 기다리고 있는 것은 앙상하게 남은 전각의 뼈대와 주춧돌뿐이었다. 

한참을 응시하고 서 있던 한성은 전각의 페허를 뒤지며, 사람의 흔적을 찾기 

시작했다. 여기 저기 담벼락에 남은 병기의 흔적을 보아 이곳은 습격을 당한 지 

오래되지 않은 것 같았다. 

"흔적을 보니 그리 오래되지는 않은 것 같아. 약 일, 이십 년 정도?. 무덤이 

있다는 것은 이곳에 생존자가 살아 남았다는 것으로 보아도 무방하겠지?" 

전각의 뒤편에 즐비하게 늘어선 무덤을 발견한 한성은 당분간 그 곳에서 기거 

하리란 생각을 했다. 무덤이 있다면, 분명히 그것을 만든 사람이 있을 테고, 

그렇다면 제사를 지내기 위해서라도 그는 분명히 이곳으로 올 것이라는 추측을 

한 한성은 자신이 당분간 기거할 만한 곳을 찾기 시작했다. 

비교적 그 상태가 양호하게 남아있는 묘옥 하나를 찾아낸 한성은 그 곳을 

청소하여, 당분간 기거하기 시작했다. 한겨울이었기 때문에, 장작을 마련해 

둘까 하는 생각이 들었으나, 이미 한성은 한서불침(寒暑不侵)의 경지를 훨씬 

넘어가 있었기에, 얇은 흑의 한 벌만을 입고 있었어도 굳이 추위에 신경을 쓸 

필요는 없었다. 

폐허의 구석에 있는 묘옥에 자리잡은 한성은 느긋하게 내공수련을 하기로 

하였다. 지금까지 운기조식을 할 충분한 시간이 없었기에, 한성은 일단 흡성 

대법을 이용해서, 자신의 체내에 깃든 미증유의 내력들을 흡수하기 시작했다.   

인적이 전혀 없는 외진 곳이었기 때문에, 한성은 일말의 포근함까지 느끼며, 

전력으로 운기조식을 통해 내력을 끌어올리는 일에 전념하고 있었다. 

운기조식에 몰두하고 있는 한성이 사람의 기척을 느낀 것은, 이곳에 자리 

잡은지 보름이 넘어서였다. 화경의 단계를 넘어선 한성의 감각이 뒤쪽의 

묘지에서 사람의 기척을 느끼자, 한성은 운기조식을 풀고는 천천히 묘옥을 

나서기 시작했다. 

천천히 전각의 페허를 돌아가는 한성의 눈에 나이를 추측할 수 없을 만큼 

늙은 노인이 회한에 찬 눈으로 무덤들을 하염없이 바라보고 있는 것이 보였다. 

시간이 나는 데로 한성은 묘지에 자라난 잡초를 정리했기에, 묘지의 상태는 

아주 깨끗하게 보존되어 있었다. 한성이 다가가자 그 노인은 횡한 동공을 

돌려 한성을 지그시 응시했다. 

곧이어 칼칼한 노인의 음성이 들려오기 시작했다. 한성의 중원식 복색을 보고 

짐작했는지,  그 노인은 어눌한 중국어로 말을 걸어왔다. 

"이 무덤은 자네가 정리한 것인가?" 

"그렇습니다" 

자신의 조상일지도 모르기에 한성은 공손히 노인에게 응대했다. 

"일단 본 산장의 무덤을 돌보아 준데 대해 사의를 표하겠네. 그런데 자네는 왜 

이 외진 곳까지 와서 기거하고 있는지 노부가 그 이유를 알 수 있겠나?" 

노인이 본 산장이라 칭하자 한성은 일말의 기대감을 품었다. 머뭇거리던 한성은 

말문을 열고 그 노인에게 환우검제에 대해서 물어 보았다. 

"혹시 어르신께서는 오백년 전에 중원으로 오신 환우검제라는 인물에 대해서 

알고 계신지요?" 

그러자 노인의 눈에서 이채가 흘렀다. 

"오백년 전의 일을 노부가 알 수가 없겠지?." 

"자세히 알 수는 없겠습니까? 그 분은 바로 고려인이라고 들었기에 소생이 

이렇게 찾아 온 것입니다. 

한성은 모처럼 찾은 기회를 놓칠 수 없다는 듯이 노인에게 간곡히 부탁했다. 

"환우검제란 사람은 모르겠네. 하지만 본 산장에서 오백년 전에 중원으로 

나가서, 돌아오지 않은 사람은 본 장의 기록에서 본 것 같군" 

한성의 열성적으로 노인에게 청하자, 노인은 마지 못한다는 듯이 사실을 

털어놓았다. 

그러자 한성은 해동검법의 원류를 찾았다는 희열에 사로잡혔다. 그랬기에 

한성은 다짜고짜 그 노인에게 예를 취했다. 

"소생은 그 환우검제의 검법을 배우기 위해 멀리서 찾아 왔습니다" 

순간 노인의 안색이 냉랭하게 변했다. 그는 한성의 얼굴을 싸늘하게 노려보며, 

노기에 찬 음성을 뱉아내기 시작했다. 

"본 장의 검법은 이미 실전 되었네. 자네는 그대 민족의 손에 의해 본 산장의 

검법이 실전 되었다는 사실을 모르고 있었나? 자네에게 알려줄 검법도 존재하지 

않거니와, 설사 있다고 하더라도 본 장의 검법은 중원인에게는 결코 전수해 줄 

수 없네. 무덤을 돌보아 준 데 대해서는 본 장을 대표해서 감사드리겠지만 

그대는 이대로 산을 내려가도록 하게" 

그 말을 들은 한성은 의혹에 사로잡혔다. 중원인의 손에 에 의해 환우검제의 

사문이 멸망했단 말인가? 문득 패천성을 떠올린 한성은 그 사실에 대해 어느 

정도 짐작할 수 있었다. 일단은 저 노인의 노기를 가라앉혀야겠다는 생각에 

한성은 자신의 정체를 고려말로 털어놓았다. 

"사실 저도 고려인입니다. 물론 단군의 자손이기도 하지요" 

그러나 노인의 의심은 풀리지 않았다. 

"참으로 가증스러운 자로군, 어떻게 고려말을 익혔는지 모르지만, 익숙하지가 

않은 것을 보아 자네는 본 장의 검법을 익히기 위해 고려말을 익힌 것이 

분명하네. 목적을 위해 자신의 출신까지 숨기는 것을 보니 더더욱 자네에게 

본 검법을 전수할 수 없네. 돌아가지 않으면 노부가 손을 쓸 것이니 지금 당장 

장백산에서 내려가도록 하게" 

자신이 어떤 말을 해도 노인의 의심이 풀리지 않는다는 것을 단정한 한성은 

조용히 허리춤의 검을 뽑아 들었다. 한성이 검을 뽑는 것을 보고 노인은 눈살을 

찌푸리기 시작했다. 

"제 검법을 한 번 보아주시겠습니까?" 

노인에게 공손히 말을 건넨 한성은 자신이 아버지에게 전수받은 원래의 

해동검법 제 3식을 펼치기 시작했다. 초식이 전개됨에 따라 의심의 눈초리를 

거두지 못하고 있던 노인의 눈이 휘둥그레지기 시작했다. 

원래의 해동검법 제 3초식을 모두 전개한 한성의 귓가에 노인의 경악 섞인 

음성이 들려왔다. 

"그것은 많이 변하기는 했지만 그 기본골격은 분명히 본 장의 검법이야. 자네는 

어떻게 그 검법을 익혔지?" 

"소생은 분명히 단군의 자손이라고 말씀 드렸습니다. 이 검법은 제 아버님 

으로부터 직접 전수 받은 검법입니다. 그럼 이제부터 제가 이 검법을 보완해서 

창안한 검식을 보여드리겠습니다." 

말을 마친 한성은 자신이 독창적으로 창안한 모두 7식의 해동검법을 펼치기 

시작했다. 별 특징이 없어 보이는 평범한 청강장검에서 다이아먼드 코팅이 

되어있는 한상검과는 달리 시퍼런 빛을 내는 검사들이 솟아 나오더니 하나로 

합쳐지면서 검강을 형성해 갔다. 석자 가까이 솟아오른 푸른색 검강이 깃든 

검을 휘두르며 한성은 너울너울 검무를 추기 시작했다. 






파검혈뢰술을 제외한 모든 검식을 반 시진에 걸쳐 전개한 한성은, 흘러내리는 

땀을 닦으며 넋을 잃고 있는 노인에게로 다가갔다. 

"도.....도무지 믿을 수가 없군. 검식의 기본 뼈대는 분명히 본 장의 검식이 되, 

거기에는 모든 중원의 검법의 정화가 녹아들어 있어! 정녕 이 검법을 자네가 

창안한 것이 분명한가?" 

노인은 탄성을 내뱉었다. 노인은 검에 대한 조예가 대단한 경지에 이르러 있는지, 

한 눈에 한성이 펼친 검의 비밀을 파악해 냈다. 한성은 공손히 고개를 끄덕이며 

대답했다. 

"그렇습니다. 이 검법은 순수하게 소생이 창안해 낸 것입니다" 

그러자 한성을 보는 노인의 눈빛이 조금 누그러지기 시작했다. 

"자네가 이 검술을 익히게 된 경위를 노부에게 설명해 줄 수 없겠나? 

"알겠습니다. 일단 제가 기거하고 있는 묘옥으로 들어가시죠?" 

노인은 순순히 한성이 기거하고 있는 묘옥으로 들어갔다. 주위의 기척을 한 번 

살핀 한성은 묘옥의 문을 닫고는 노인을 마주보았다. 한성이 자신의 신세내력에 

대해 털어놓자 노인은 눈을 빛내며 한성의 말을 주의 깊게 듣기 시작했다. 

반 시진 동안 한성의 이야기는 계속 되었고, 한성의 모든 사정을 듣고 난 노인은 

믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"미래에서 왔다니 노부는 도저히 자네의 말을 신용할 수가 없네" 

"하지만 제 말에는 전혀 거짓이 섞여 있지 않습니다" 

한성은 말을 마치며 노인의 눈을 지그시 바라보았다. 그 노인도 한성의 말에 

대한 진위를 가리려는 듯이 한성의 눈을 마주 보기 시작했다. 

한참 동안을 한성의 눈을 바라보던 노인은 천천히 입을 열었다. 

"자네의 눈에는 전혀 거짓이 담겨 있지 않아. 그런 눈빛을 가진 사람의 말은 믿을 

수 있다고 생각하네. 노부로써는 일단 자네의 말을 믿기로 하겠네" 

"제 말을 믿어 주셔서 감사합니다" 

"고마울 것 없네. 일단 자네의 검법실력만으로도 노부는 충분히 감복하고 있네. 

일단 노부가 기거하는 곳으로 자리를 옮기겠나? 자네에게 본 명검산장(冥劍山莊) 

에 대한 일을 말해 주겠네" 

'명검산장(冥劍山莊)?' 

노인이 한 말을 뇌까리던 한성을 보던 노인은 묘옥을 나서기 시작했고, 자신의 

물품을 챙겨 든 한성은 앞장선 노인의 뒤를 따라가기 시작했다. 


한참을 한성은 노인의 뒤를 따라 갔다. 몇 개의 개울을 넘고, 백두산의 봉우리를 

넘어간 노인은 굉음을 울리는 장엄한 폭포 앞에 멈춰섰다. 한성을 한 번 돌아본 

노인은 서슴없이 폭포를 뚫고 들어가기 시작했다. 폭포의 엄청난 압력이 느껴 

지지도 않는 듯, 노인은 유유자적하게 폭포를 가르고 들어가기 시작했다. 한성도 

지체없이 노인의 뒤를 따랐다. 호신강기를 발휘해서 폭포의 압력을 밀어내고 

있는 한성과는 달리, 노인은 별다른 호신강기를 구사하고 있지 않는 듯 

보였지만 폭포의 물줄기는 신기하게도 노인의 몸을 비켜가고 있었다. 

폭포를 지나자 상당히 넓은 지하광장이 펼쳐졌다. 사람이 거주하는 듯, 수많은 

묘옥이 자리잡고 있었고, 드넓은 연무장에는 약 백 명 정도 되어 보이는 젊은이 

들이 우렁차게 기합을 지르며, 검법을 수련하고 있었다. 그들이 지르는 고함소리 

는 폭포의 굉음에 묻혀, 일체 폭포 밖으로 새어나가지 않고 있었다. 그 젊은이 

들이 수련하는 검식을 자세히 살펴보던 한성은 감회 어린 표정을 지었다. 그들은 

바로 해동검법을 수련하고 있었던 것이다. 그 젊은이들을 가르치고 있던 중년의 

백의인이 노인과 한성을 발견하고는 이리로 다가왔다. 

상당히 맑은 눈빛을 가진 청수한 인상을 가진 중년인이었다. 수염을 더부룩 

하게 기른 그 중년인은 노인에게 먼저 예를 취하고는 한성을 보더니 의아한 

시선을 던졌다. 

"다녀오셨습니까? 그런데 저 젊은이는.?" 

"본 장의 귀빈이라네. 게다가 그는 우리와 같은 단군의 자손이야" 

그 중년인은 노인이 한성에 대해 간결하게 설명하자 그는 별 의심 없이 젊은이 

들이 수련하는 곳으로  다시 발길을 옮겼다. 그러자 노인은 중앙에 보이는 큰 

묘옥을 가리켰다. 

"저곳이 바로 노부가 기거하는 처소일세. 일단 저기로 가서 대화를 나누기로 

하지" 

"알겠습니다" 

한성은 노인을 따라 묘옥에 들어섰다. 


"자네도 이미 짐작하고 있겠지만, 노부는 본 명검산장의 제 사십 사대 장문인일세, 

원래 노부는 본 장의 장로의 신분이었지만, 그만 불행한 일로 본 장의 장문인이 

그만 명을 달리했기에 일단 본 장의 장문인을 맡게 된 늙은이라고 알아두게" 

서두를 마친 노인은 자신의 이름이 김 학규라고 밝혔다. 그리고 그는 한성이 

해동검법으로만 알고 있던 자신의 검법의 이름이 이곳에서는 명검법(冥劍法) 

으로 불린다는 것을 알았다. 비로소 한성은 자신이 몽고군의 군중에서 왜구를 

토벌할 때, 왜구의 우두머리가 했던 뜻 모를 말에 대해서 어느 정도 짐작해 낼 

수 있었다.   

노인의 설명은 계속 되었고, 한성은 그의 설명을 듣고 해동검법의 유래와, 

지금까지의 내력, 그리고 지금 이 폭포 뒤에 숨어서 수련을 해야만 하는 사정에 

대해 알게 되었다. 후에 해동검법으로 명칭이 바뀌는 이 명검법은 본시 단군의 

호신검법이었다고 한다. 고조선이 멸망한 뒤, 그 검법은 고구려에 그대로 계승 

되어, 그때는 명검법의 찬란한 황금기를 구가하기 시작했다. 고구려의 무장들은 

이 검법을 익히기를 꿈에라도 갈망했으며, 그 검법을 익힌 고구려의 용맹무쌍한 

무사들은 드넓은 중원대륙에 그 용명을 드높였으며, 마침내 광개토대왕에 의해 

중원을 평정하는 쾌거를 이룩했던 것이다. 그렇게 번영을 누리던 한민족 고유의 

검법인 명검법은 고구려가 멸망하면서 그 명맥이 차츰 끊어지게 되었고, 이곳 

장백산의 명검산장만이 외로이 남아 명검법의 절예를 보존하고 있었던 것이다. 

이 명검산장은 무척 폐쇄적인 방법을 써서 명검법의 명맥을 이어오고 있었다. 

이 검법을 수련한 모든 제자들은 일체 장백산 밖으로는 나가지 못하도록 엄격한 

문규를 두었다. 그러나 타 문파 검법과의 교류가 없다면, 명검법의 위력이 

떨어질까 두려워한 명검산장의 초대 전승자에 의해 하나의 규칙이 정해졌다. 

지정한 관문을 통과한, 달인의 경지에 이른 고수들이 비무를 벌여, 승리한 

고수의 경우에는 하나의 예외조항을 적용시켰다. 비무에서 승리한 명검법의 

달인은 중원에 출도하여, 그 곳의 고수들과 비무를 통해 명검법의 약점과 단점을 

파악하여 명검술을 계속 보완할 수 있게 하였다. 그 안배는 주효하여 관문을 

통과한 수많은 명검법의 달인들이 중원에 출도하여  수많은 그곳의 검법들을 

수집해 왔으며, 그들의 비무경험을 산장에 전해왔고, 산장을 나설 자격을 갖지 

못한 달인들은 그들이 수집해온 중원의 검법을 비교, 분석해서  지금까지 

계속 명검법을 보완하고 발전시켜 왔던 것이다. 수백 년동안 그런 과정을 

거치며 계속 보완되어 온 명검법은 점차 완성되었던 것이다. 게다가 오백년 

전에는 명검산장이래 최고의 고수가 출현하였다. 그는 완성된 명검법의 십이식 

중 십일식이상을 익히고 중원으로 출도하였다. 그는 두 번 다시 명검산장으로 

돌아오지 못했고, 이제 한성에 의해 그 인물의 소식이 전해졌던 것이다. 

중원에서는 환우검제로 불리며, 최고의 고수라는 북리적소를 꺾었던 그 검도의 

초절정고수는 바로 명검산장에서 검법을 수집하러 나간  진환이라는 발해인이 

었던 것이다. 

그러나 그로 인해 명검산장에 위기가 찾아올 줄은 몰랐다. 

무림재패의 목적에 앞서 과거의 전례를 떠올린 현 패천성주인 북리무극은 

명검산장의 존재를 눈치채고는 비밀리에 십대고수 두 명을 포함한 오백명의 

특급무사를 파견해 명검산장을 치도록 했다. 오랜 여정을 겪으며 천신만고 끝에 

이곳에 도착한 패천성의 정예들은 명검산장을 발견하자마자 불시에 기습을 

가해왔고, 치열한 격전 끝에 그들은 한 명도 남김없이 명검산장의 제자들에 

의해 죽음을 당했다. 그러나 진정한 위기는 그 이후에 다가왔다. 

명검산장의 검법에 눌려 있다가, 명검법의 명맥을 끊을 기회만을 호시탐탐 

노리고 있던 왜국의 사무라이들이 패천성과의 격전으로 지쳐있는 명검산장을 

급습해 왔던 것이다. 

왜국 명가소속의 사무라이들이 총 동원되어 물경 삼천 명이 넘는 대군을 맞아, 

삼백 명의 명검산장의 제자들은 용감히 맞서 싸웠다. 그러나 이미 패천성의 무사 

들과 격전을 벌이느라 수많은 제자들을 잃은 뒤였고, 많이 지쳐 있었던 명검산장 

의 무사들은 하나 둘 쓰러지기 시작했다. 마침내 왜국 검법의 달인 여섯 명에 

포위되어 힘겹게 싸우던 명검산장의 장문인은 기력이 다해 결국 김노인에게 

후사를 맡긴 뒤 최후를 맞이했던 것이다. 당시 장로로 있던 김 학규노인은 

눈물을 머금고 그 곳을 빠져 나왔다. 왜인들의 추격을 피해 고려의 남해안까지 

피신한 김노인은 시일이 지나자, 다시 장백산으로 돌아왔고, 거기서 자신을 

제외한 모든 제자들이 왜국 사무라이들의 손에 의해 비참하게 죽음을 당한 것을 

알 수 있었다. 피눈물을 흘리며 장문인과 제자들의  뼈만 앙상하게 남은 시신을 

수습해서 묻어준  김노인은 다시금 산장을 일으켜 세울 계획을 세웠다. 

다행히 명검법의 진본이 보관되어 있는 이곳이 무사하다는 것을 확인한 김 학규 

노인은, 바로 이곳에서 각지의 자질 있는 청년들을 뽑아다가 다시금 수련을 

시키고 있는 것이다. 

"원래 명검산장에도 속가제자가 존재하고 있지" 

김노인은 다시금 말문을 열었다. 원래 명검산장에는 명검법을 익힌 제자들의 

출입을 엄격하게 통제했지만, 군문으로 진출하려는 생각을 가진 제자들에게는 

산을 내려갈 기회를 주었다.   

검법을 익히는 목적 중, 국가에 충성하라는 항목을 충실히 한 명검산장의 

배려에 의해 고려와 발해의 군문에는 명검법의 일부가 전해졌고, 그 결과 

고려에 전해진 명검법의 일부가 전래되어 먼 훗날의 한성의 아버지 때까지 이어 

왔던 것이다. 

"아까 본 중년의 무사를 기억하나?" 

"예" 

"그는 원래 고려의 고급군관이었어. 본 명검산장이 해를 입었다는 소식을 듣자, 

지체없이 관직을 벗어 던지고 이곳으로 왔지. 다행히 그는 나를 만날 수 있었고, 

그때부터 그는 이곳에서 제자들을 가르치고 있다네" 

"그랬군요" 

이제 명검산장에 얽힌 비사를 모두 들은 한성은 숙연한 표정을 지었다. 그는 

자신이 익힌 해동검법의 원류를 정확하게 찾은 것이다. 그의 귀에 노인의 

비장한 음성이 들려왔다. 

"자네도 본 명검법의 명맥을 이은 문하임이 분명한 터, 자네를 본 명검산장의 

사십 오대 제자로 맞이하겠네. 이미 자네의 무공은 노부의 수준을 능가하는 

터이나, 본 장의 검법을 자네에게 전수하기 위해서 자네를 노부의 적전제자로 

삼겠네" 

"사부님을 뵈옵니다" 

그러자 한성은 예에 따라 김노인에게 구배를 올렸다.     

김노인은 근엄한 표정으로 한성이 배사지례를 올리는 것을 바라보고 있었다. 

한성이 아홉 번의 절을 모두 마치자 그는 한성에게 명검법에 대해 설명하기 

시작했다. 

"실상 네가 처음에 펼친 검법은 지금에 대해 많이 변화되었다. 세월이 지났으 

니까 그려려니 하고 넘어가겠네 , 일단 네가 창안한 검식은 위력에 있어서는 

실상 본 장의 명검법을 훨씬 능가하고 있다" 

김노인은 한성이 창안한 검법의 위력에 있어서는 수긍하는 표정을 했다. 그러나 

그는 결연한 표정을 지으며 말을 이어 나갔고, 한성은 김노인의 설명에 집중하기 

시작했다. 

"네가 창안한 검법의 제 육식은 본 명검법의 육식에 비해 패도적이고 위력이 

뛰어남은 노부도 인정하는 바다. 그러나 본 명검식은 총 십이개의 검식으로 

이루어져 있고, 그 오묘함은 이미 너의 검법을 능가하고 있다. 게다가 너의 이 

검식을 보아하니 여섯 개의 검식이 모두 보완되어 우열을 가릴 수 없게 만들어 

놓았다. 다시 말하면 제 일 검식인 환자결과 제 육 검식인 뇌자결이 근소한 

차이를 가지고 독립적인 초식으로 구사할 수 있도록 만들어 놓았다." 

"예 그렇습니다" 

한성은 공손히 대답했다. 김노인은 한성의 검법의 비밀을 정확히 보고 있었던 

것이다. 

"일단 명검법의 초반 삼식을 이용해 그렇게 강한 검법을 만든 너의 자질은 

노부도 경탄을 금하지 못한다. 그러나 네가 그 검법을 극성으로 익히더라도, 

본 장의 명 검법을 십 성 이상 익힌 달인에게는 결코 이길 수 없다. 그만큼 

본 장의 명검법은 수많은 달인들의 손에 의해 완성되어온 유서 깊은 검법이라고 

할 수 있겠다." 

한성은 그의 말에 긍정을 표했다. 아무리 자신의 오성이 뛰어나서 단시일내에 

뛰어난 검법을 만들었다고는 하나, 수 백년 동안을 보완, 발전시켜온 

명검법과는 비교할 수 없었던 것이다. 




한성의 공손한 말을 들은, 일우는 손을 휘휘 내저었다. 

"그렇게 격식 따질 필요는 없네, 이미 사부님께 사제의 실력을 들었어. 자네 

정도의 실력이라면 굳이 나에게 수련 받을 필요가 없겠지. 그냥 편하게 

지내도록 하게" 

"알겠습니다. 일우사형" 

"자네같은 사제가 생겨서, 이 우형은 기쁘기 한량이 없네" 

일우는 너털웃음을 터뜨렸다. 그는 엄청난 검술실력을 지닌 한성이 이 명검 

산장의 일원이 된 것이 마냥 기쁜 모양이었다. 일우는 묘옥 앞에 도착하자 일단 

편히 쉬도록 배려하였다. 

"오늘은 편히 쉬도록 하게나 사제." 

"아닙니다. 저는 그리 피곤하지 않으니, 사형과 이곳의 규칙이나, 사정에 대해 

이야기를 좀 나누고 싶군요" 

"그럴까?" 

한성에게 배정된 작은 묘옥에 그들은 마주보고 앉았다. 한성은 일우에게 그가 

중원에서 겪었던 일에 대해 말하기 시작했다. 사황교의 총단에서 독자적으로 

한성이 해동검법 후반의 3검식을 창안했다는 대목이 나오자 일우는 놀라움을 

감추지 못했다. 

"놀랍군, 자네 혼자의 힘으로 그렇듯 가공할 검술을 창안해 내다니" 

"별 말씀을...........운이 좋았을 뿐이죠. 참 소제에게 궁금한 게 있습니다." 

"뭔가 말해보게" 

한성은 일우에게 명검산장에서 익히고 있는 내공심법과 신법에 대해서 

물어보았다. 

일우는 의아해 하면서도 한성에게 현재 명검산장에서 익히고 있는 심법과 

신법의 구결을 한성에게 들려주기 시작했다. 그 구결들을 들은 한성은 심각하게 

생각에 잠기기 시작했다. 

"사제. 무슨 생각을 하고 있는 건가?" 

생각에 잠겨있는 한성을 보다못한 일우가 넌저시 물어 보았다. 

한성은 상념에서 깨더니 정색을 하면서 일우에게 말문을 열었다. 

"사형 제 말을 건방지다 생각 마시고 들어주시기 바랍니다" 

"그러지. 말해보게" 

일우는 만면에 호기심을 띠고, 한성의 말에 귀를 기울였다. 한성은 일우의 

얼굴을 바라보며, 조심스럽게 말을 이어나갔다. 

"실상 본 명검산장의 내공심법과 신법이 위력이 약한 것은 아닙니다. 하오나 

중원의 상승의 그것들에 비해 어느 정도 손색이 있는 것은 사실입니다. 사형은 

거기에 대해 어떻게 생각하시는지요?" 

일우도 한성의 말에 공감하는 듯한 표정을 지었다. 명검산장의 검법만은 중원의 

유수한 검법들에 비해도 절대 위력이 떨어지지는 않는다. 오히려 그 정묘함은 

중원의 어떠한 명문 검법에 비해서 절대적으로 뛰어난 검법이었다. 하지만 

신법과, 상승검법을 뒷받침하는 내공심법에서는 평범하기 짝이 없다는 사실을 

일우도 이미 느끼고 있었다. 

"그것은 사실이네, 사제는 그것을 정확하게 꼬집었군." 

일우는 침통한 표정으로 그 사실을 시인했다. 그 말을 들은 한성은 조심스럽게 

말을 꺼내기 시작했다. 

"사실 소제는 우연한 기회로 절정의 신법의 구결을 얻을 수 있었습니다. 이것은 

천 년 전에 멸망한 천마교의 부신수형이라는 신법이온데, 혹시 들어보신 적이 

있으신지요?" 

부신수형이란 말을 듣자, 일우는 극도의 경악에 사로잡혔다. 고금을 통틀어 

가장 신묘하기로 이름난 천마교의 부신수형에 대해서는 이미 일우도 알고 

있었던 것이다. 

일우는 정색을 하고 물어 보았다. 

"사제가 천마교의 부신수형을 익히고 있다는 것이 사실인가?" 

"사실입니다. 그리고 소제는 이미 태극조화심법이라는 내공심법을 창안해서 

익히고 있습니다. 단언하건데, 이 내공심법은 중원의 유수한 심법들에 비해서도 

전혀 손색이 없다고 장담할 수 있습니다" 

한성의 말을 들은 일우는 정신이 없었다. 중원에서도 이미 실전 된지 오래된 

부신수형을 한성이 익히고 있다는 말에 일우는 일말의 기대감까지 느끼기 

시작했다. 그는 기대에 찬 눈빛으로 한성의 뜻을 넌저시 물어 보았다. 

"그런데 사제가 그 신법에 대해 말하는 이유는 무엇인가?" 

이미 한성은 일우의 눈빛에 담긴 기대감을 눈치채고 있었다. 

"제가 익힌 부신수형과 태극조화심법의 구결을 이해하기 쉽게 풀어서 사형께 

드리겠습니다. 먼저 사형이 익히신 뒤, 본 장의 제자들에게 그 것을 전수하신다면, 

본 장의 명검술은 더욱 그 위력이 강대해 질 것입니다" 

일우는 감격했다는 눈빛으로 한성의 눈을 들여다보았다. 말은 쉽지만, 자신이 

터득한 절예를 이렇게 쉽게 내어놓는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 한성의 

눈에서 진심임을 느낀 일우는 천천히 한성에게 고마움을 표시했다. 

"사제가 이렇듯 우형에게 신경을 써줄 줄은 몰랐네. 사제의 고마운 뜻 감사히 

받기로 하겠네. 자네의 호의로 인해 본 장의 검법은 더욱 빛을 발하게 되겠군" 

"별 말씀을. 이미 본 명검산장의 일원이 된 제가 어찌 일신의 무학을 아까워 

하겠습니까? 그럼 저는 당분간 태극조화심법과 부신수형의 구결을 이해하기 

쉽게 풀이하도록 하겠습니다." 

"알겠네. 이 우형은 자네의 갸륵한 뜻을 사부님께 전하겠네" 

일우는 다급하게 한성의 방을 나가기 시작했다. 그의 모습을 보던 한성은 

만면에 웃음을 띠우며 지필묵을 꺼냈다. 그리고는 부신수형의 구결을 종이에 

풀어서 쓰기 시작했다. 난해하기 그지없는 부신수형의 구결을 기억해 낸 

한성은, 누가 보아도 쉽게 이해할 수 있도록 그것을 풀어서 종이에 쓰기 

시작했다. 원래 무공의 구결이란 어렵고, 추상적인 방법으로 빙빙 돌려쓰는 

것이 일반적이었다. 그래야만 훔쳐 배우는 것을 방지할 수 있고, 만약의 경우 

유출되더라도 그 내용이 밝혀지는 것을 방지할 수 있었기 때문이었다. 그러나 

한성은 그 구결을 복사해서 모든 명검산장의 제자들에게 나누어 줄 생각 

이었기에, 모든 암호적인 문장들을 풀어서 종이에 적어 나가고 있었다. 물론 

한성의 뛰어난 오성은 충분히 그것을 가능하게 했다. 부신수형의 구결을 모두 

종이에 적은 한성은 이제는 태극조화심법의 구결을 적어나가기 시작했다. 

한성이 계속 보완해 나간 태극조화심법은 본래의 내공을 정제한다는 용도 

외에도, 일반적인 내공심법으로도 사용할 수도 있었다. 한성은 거기에다 

패천성의 역혈수라심법의 구결을 보태어서 내공을 쌓이는 속도를 빠르게 

만들기 시작했다. 비록 패천성의 심법처럼 빠르지는 않았지만, 보완된 태극조화 

심법은 정파의 내공심법보다는 내공이 쌓이는 속도는 월등히 빨랐다. 그리고 

그것은 정파의 내공심법처럼 정순한 내력을 기를 수 있는 묘용도 가지고 있었다. 

내공심법을 완성시킨 한성은 그 것을 다시 종이에 옮겨 적기 시작했다. 이틀에 

걸쳐 한성은 부신수형과 태극조화심법의 모든 구결을 풀어서 종이에 옮겨 적은 

뒤, 장문인에게로 찾아갔다. 

자신을 따뜻하게 맞아 주는 장문인에게 공손하게 배례를 드린 한성은 구결이 

적힌 종이를 장문인에게 내밀었다. 이미 일우에게서 한성의 뜻을 전해들은 

장문인은 그 구결이 적힌 종이를 자세히 읽어보기 시작했다. 한참동안을 그 

종이의 내용에 빠져 있던 장문인은 한성에게 갸륵하다는 눈빛을 건네었다. 

"정말 뛰어난 내공심법과 신법이구나. 네게 이렇듯 본장을 생각하는 충정이 

있었다니 네 갸륵한 뜻에 이 사부는 고마움을 금치 못하겠구나." 

"아니옵니다. 사부님. 저는 오직 제가 알고 있는 바를 본 산장의 제자들에게 

모두 전해주어 다시금 본 장의 위명이 사해에 떨칠 수 있기를 바라는 마음 

뿐이옵니다" 

명검술의 부흥을 위해 불철주야 노력하고 있는 명검산장의 장문인은 그윽한 

눈길로 한성을 바라보다가 묘옥의 천장으로 시선을 돌렸다. 명검법에 이 

내공심법과 부신수형을 접목시킨다면 명검법의 부흥은 결코 어려운 일이 

아니었다. 한 민족의 검법을 부흥시킬 수 있다는 희열감에 차 있던 장문인은 

따뜻한 눈빛으로 다시 한성을 바라보았다. 

"내일부터 노부가 직접 너에게 명검술을 사사해 주도록 하겠다. 네가 익힌 

검법은 기억하기는 하되, 이제부터는 모두 잊도록 하여라. 노부는 아직 명검술의 

제 9식까지만 익혔으니, 우선 그 단계까지는 심혈을 기울여 너에게 전수해 

주도록 하겠다" 

"사부님의 당부, 어김없이 봉행하도록 하겠습니다" 

한성은 공손히 고개를 숙였다. 그의 귓가에 다시금 장문인의 음성이 들려왔다. 

"구식부터 제 십이 식까지는 노부도 아직까지 익히지 못했다. 너는 오로지 너 

자신의 힘으로 그것을 익혀야 할 것이다. 알겠느냐?" 

"예 사부님" 


그때부터 장문인은 한성에게 온 힘을 기울여 명검법을 전수해 주기 시작했다. 

일반 제자들의 수련은 당분간 일우에게 일임하고는 장문인은 한성에게 자신이 

아는 명검법의 정화를 전수해 주는데, 모든 시간을 보내기 시작했다. 이미 

한성은 기억의 허락되지 않은 공간을 모두 개척하여 범인의 경지를 훨씬 뛰어 

넘는 오성을 가지고 있었기에, 한성의 습득력은 놀라울 정도였다. 하나를 

가르쳐 주면, 능히 열을 깨닫는 한성의 능력에 김 학규노인은 그만 가르치는 

재미에 푹 빠져 버리고 말았다. 한성도 열과 성의를 다해 지도해 주는 장문인의 

열정에, 그 실력이 하루가 다르게 쑥쑥 늘어가고 있었다. 

과연 명검법은 한성이 지금까지 접한 어떠한 검법보다도 월등한 위력을 가지고 

있었다. 한성은 명검법의 그 오묘한 이치에 혀를 내두르며, 오로지 수련하는 

데만 온 정성을 쏟기 시작했다. 한성이 명검산장의 제자로 들어간지 이 년이 

조금 못되어, 한성은 마침내 명검법의 구식까지 완벽하게 깨달을 수 있었다. 


장문인은 눈앞에 앉아 있는 한성이 자랑스럽다는 표정으로, 바라보고 있었다. 

한성을 보는 눈빛은 자애스럽기 그지 없었다. 지금까지 그는 이토록 습득이 

빠른 귀재를 본 적이 없었기 때문이었다. 자신의 모든 것을 이 년의 짧은 

시간에, 완전히 전수 받은 제자를 장문인은 그윽한 눈빛으로 바라보다가 말문을 

열었다. 

"이제 너는 나의 모든 것을 완전히 전수 받았다. 그 동안 수련에 몰두하느라 

지쳤을 것이야. 하루의 말미를 줄 테니, 충분히 휴식을 취하도록 하거라. 

그 뒤에는 너를 본 장의 진재 절학이 보관되어 있는 곳으로 안내할 테니. 그때 

부터는 오로지 너 자신의 힘으로 본 장의 마지막 검식들을 터득해야 할 것이다." 

"사부님의 은혜에 오로지 감읍할 따름입니다" 

한성의 눈빛은 이제 심유하게 가라앉아 있었다. 그의 몸에서 나오던 가공할 

기세도 이제는 담담하게 가라앉아 있었다. 그는 이 년의 세월동안 김 학규노인의 

모든 것을 전수 받았던 것이다. 한성은 조용히 사부의 방을 물러 나왔다. 

방문 앞에는 일우가 조용히 한성을 기다리고 있었다. 

"명검법을 구성까지 익힌 것을 축하하네 사제" 

그는 한성을 따듯하게 맞았다. 사실 생각해 보면, 한성이 명검산장에 들어온 지 

고작 이 년 만에 명검 12식 중 구식을 완전히 터득했다는 사실에, 질시 어린 

시선을 보낼 만도 하건만, 일우의 태도는 정겹기 그지없었다. 사실 일우는 

겨우 7식의 단계에서 머물러 있었다. 그렇지만 그는 진심으로 한성의 성취를 

기뻐해 주고 있었다. 

그런 일우의 진심을 느낀 한성은 반색하며 그에게 말을 건넸다. 

"다 사형께서 돌봐주신 덕택이지요." 

그러자 일우는 절래절래 손을 휘저었다. 

"아닐세, 이 우형이 해준 게 뭐가 있다고........다 사제의 자질이 뛰어난 덕분이지" 


"그런데 제자들의 수련은 잘 되어가고 있습니까?" 

일우의 칭찬에 문득 난처함을 느낀 한성이 말을 돌렸다. 

"음. 그들은 열심히 수련에 임하고 있지. 사제가 쉽게 풀어서 써 놓은 덕택에 

제자들은 이미 부신수형과 태극조화심법의 오의를 상당한 단계까지 깨닫고 

있지. 특히 태극조화심법은 정말 대단한 내공심법이더군, 원래 제자들이 쌓아 

놓은 내력과 전혀 충돌을 일으키지 않았고, 지극히 정순한 내력을 이렇게 

속성으로 쌓을 수 있는 내공심법은 아마 중원에도 없을 걸세" 

"과찬이십니다" 

"그럼 제자들이 수련하고 있는 곳으로 한 번 가볼까?" 

"그러지요. 사형" 

한성은 일우의 뒤를 따라 연무장으로 걸어갔다. 


그 곳에는 웃통을 벗은 젊은이들이 수련에 열중하고 있었다. 

그들의 기운찬 동작을 보고 있던 한성은 고개를 끄덕였다. 그들은 이미 상당한 

경지에 이르러 있었던 것이다. 별달리 할 일도 없었기에 한성은 자신에게 

배려된 하루의 말미동안, 연무장에 머무르면서 제자들을 지도해 주기 시작했다. 

그들은 말로만 듣던 검강지경에 오른 사숙에게 극도의 경의를 표했다. 사실 

엄밀하게 따지자면 그들은 한성의 조상 뻘이었기에, 한성은 그들에게 하대를 

하지 않고 경어를 썼다. 이어 그들의 자세를 바로 잡아주는 데 열중하기 

시작했다. 무공을 익히다 보면 막히는 구석이 있기 마련이었다. 한성은 이미 

무학에 대한 조예가 깊었기에 바로 그것을 파악할 수 있었다. 그리고는 그것을 

극복할 수 있게 새로이 방향을 설정해 주었기에, 한성의 지도를 받은 명검 

산장의 제자들은 한성에게 깊이 감복하기 시작했다. 그렇게 하루를 꼬박 

제자들을 지도한 한성은 밤이 늦어서야, 자신의 처소로 돌아 갈 수 있었다. 

"내일이면 명검술의 정수가 있는 비고(秘庫)에 들어가는군" 

새삼 한성은 감회가 새로웠다. 외계의 침공군에 의해 모든 인류가 멸망한 뒤, 

자신만이 살아 남아 이렇게 과거에 와서 자신의 조상들과 얼굴을 마주하고 

있다는 사실이 신기했던 것이다. 더욱이 자신의 검법의 원류를 찾아 그 위력 

적인 검법을 사사받고 있다는 점도 생각해 보면 색다른 감흥이 되었다. 이미 

한성은 자신의 몸에 잠재되어 있는 모든 내력을 흡수하여 현재 그의 내공수위는 

팔 갑자에 이르러 있었다. 


안녕하세요. 먼저 매일 보네주신 양석원님께 감사드립니다. 그리고 변함없는 

관심을 보여주시는 이 대희님께도 고마운 마음 금할길이 없네요. 대희님의 

조언이 많은 힘이 되고 있습니다. 그리고 조금 많이 올려달라는 분이 계셨는데, 

죄송합니다. 최대한 노력을 해 보지만 도무지 시간이......^^:   정말 많은 관심을 

보여 주셔서 정말 힘이 나네요. 

제가 할 말은 한가지 뿐입니다. 열심히 쓰겠습니다! 

..................................................................................................... 


무림의 기나긴 역사상 전무후무할 만큼 가공한 내력을 가진 한성은 바야흐로 

그 내력에 걸맞는 절정의 검술을 익히려고 하는 것이다. 

한성은 들뜬 마음을 진정시키고는 잠을 청했다. 은은히 폭포소리만이 들려오는 

와중에도 한성은 밤새 잠을 못 이루고 뒤척이고 있었다. 

잠을 이루지 못한 한성은 날이 새기도 전에 사부를 찾아갔다. 이미 사부는 한성이 

올 것을 알고 있었는지 그를 기다리고 있었다. 사부는 따라오라는 손짓을 하며, 

처소를 나섰고, 한성은 조용히 그의 뒤를 따라가기 시작했다. 사부를 따라 

명검산장의 뒤쪽으로 난 소롯길을, 한 나절의 시간 동안  올라와서 한성은 길을 

막고 있는 커다란 절벽에 도착했다. 그때부터 그들은 경신술을 발휘해서 그 

절벽을 넘어가기 시작했다. 절벽 너머는 사람의 발길이 전혀 닿지 못하게 되어 

있는 분지의 한 곳이 존재하고 있었고, 그 곳에 그들은 도착했다. 

"이곳이네" 

사부는 한 곳의 바위를 가리켰다.   

한성이 그 바위를 보고 눈을 빛내자, 사부는 그 바위로 다가가서 내력을 넣어 

밀기 시작했다. 육중해 보이는 그 바위는 의외로 쉽게 안으로 밀려들어갔다. 

바위가 밀려들어가며 드러난 틈으로 두 사람은 들어가기 시작했다. 안은 

어두컴컴했지만 사부는 아무런 지장도 받지 않는다는 듯, 거침없이 좁은 통로를 

들어가기 시작했다. 물론 한성도 이 정도 어둠 따위에 전혀 지장을 받지 

않았기에, 서슴없이 사부의 뒤를 따랐다. 

이 장 정도 되어 보이는 통로를 지나자, 한성의 눈 앞에는 사황교의 석실 규모의 

두 배정도 되어 보이는 큰  석실이 나타났다. 사부는 걸음을 멈추더니 한성을 

바라보았다. 

"이곳이 바로 본 명검산장의 진재절학이 보관된 비고(秘庫)이다, 너는 여기서, 

본 명검법의 최후의 3식을 익혀야만 할 것이야" 

"알겠습니다 사부님" 

"명심하도록 하거라, 후의 3식은 노부가 가르쳐 준 전반부 9식보다 훨씬 

익히기가 어려울 거야. 본 명검산장을 거쳐간 인물 중 12식 모두를 익힌 인물은 

지금까지는 없었다. 본 장 최고의 고수였다는 진환도 그 12식 만큼은 익히지 

못했다. 서두르지 말고 차근차근 단계를 밟아서 기필코 대성하도록 하거라" 

말을 마친 사부는 한 쪽의 탁자를 가리켰다. 그 곳에는 꽤나 두터워 보이는 

세 권의 책들이 놓여 있었다. 한성은 한 눈에 그것이 명검법의 최후 3식임을 알 

수 있었다. 한동안 한성을 그윽한 눈길로 쳐다보던 사부는 조용히 말을 

이어갔다. 

"이 사부가 생각하건데, 너의 오성이라면 충분히 11식 까지는 대성하리라 

믿는다. 하지만 12식을 연성하는 데는 노력보다는 일순간의 깨달음이 더 

중요할 거야. 12식이 잘 풀리지 않는다면 너는 그대로 출관하도록 하거라. 

네가 출관하는 즉시, 나는 본 명검산장의 무사들을 왜국으로 파견해서 

사무라이를 보낸 명가에게 핏값을 받으러 갈 계획이니 그렇게 알도록 

하고" 

사부는 왜국의 사무라이들에게 맺힌 한이 큰 모양이었다. 물론 한성도 자신의 

사문을 초토화 시켜놓은 왜국의 무사들을 가만히 놔 둘 생각이 없었다. 한성은 

공손히 사부에게 배례를 취했다. 

"사부님의 말씀대로 최선을 다해 검법을 수련하겠습니다. 그리고 제 수련이 

끝나면, 필히 제 손으로  사무라이을 보낸 왜국의 가문에 대해 응징하겠습니다" 

그 말을 들은 사부는 고개를 끄덕이며 한성의 어깨를 두들겼다. 그리고는 

한성만을 남겨 둔 채 밖으로 나가기 시작했다.  석문이 닫히기 전에 사부의 

자애스러운 음성이 마지막으로 들려왔다. 

"그 안에는 네가 5년을 충분히 버틸 수 있도록 벽곡단과 물을 준비해 놓았다. 

네가 명검술의 제 11식을 완전히 연성할 경우, 능히 어검술의 경지에 오를 

것이다. 어검술을 사용해 바위안의 기관을 작동시킬 수 있을 거야, 부디 네가 

대성하기를 바란다" 

그 말을 끝으로 바위가 닫히는 소리가 들려왔다. 돌이 부딛히는 소리와 함께, 

입구는 완전히 밀봉되었고, 한성은 하나의 야명주가 흐릿하게 밝히는 석실안에 

홀로 남게 되었다. 한성은 천천히 명검법의 후반 3식이 보관되어 있는 서가로 

걸어가기 시작했다.   


한성이 장백산의 명검산장에서 수련에 몰두하고 있는 동안, 중원에서는 정사의 

대 격전이 벌어졌다. 이미 수라혈천장법을 극성으로 연마한 패천성주의 

손 아래, 무수한 정파의 은거기인들이 죽어 나갔고, 한성에 의해 큰 피해를 

입었지만, 이내 전열을 재정비한 패천성의 무사들은 압도적으로 무림맹을 밀어 

붙었다. 하북의 무림맹 총단은 일거에 폐허로 변했으며, 수많은 무림맹의 

무사들이 몰살을 당했다. 패천성은 그 기세를 몰아, 소림과 무당을 봉문 

시켰으며, 수많은 정파의 방파들을 초토화 시켰다. 기세가 오른 패천성은 거의 

전 무림을 평정했으며, 아직까지 굴복하지 않고, 게릴라전을 펼치는 무림맹의 

잔당들을 색출하는데 온 힘을 기울였다. 바야흐로 패천성은 독자적인 힘으로 

온 무림을 굴복시킨 것이다. 전 중원의 사소한 마을에도 패천성의 분타가 

들어섰으며, 그 힘은 온 무림을 뒤덮고 있었다. 


한성이 폐관에 돌입한 지도 어느덧 삼 년의 세월이 흘렀다. 

중원에서 부는 혈풍과는 달리 명검산장은 평온한 나날을 보내고 있었다. 

장문인과 일우는 처음에 받아들인 100여명의 제자들을 가르치는 데 전념했고, 

그들이 어느정도의 수준에 이르자, 다시금 제자를 뽑기 시작했다. 이십년전의 

참변을 이유로 장문인은 굳이 출신을 한민족에게만 제한하지 않았고, 자질이 

있다면, 여진족이나 한족이라도 문하로 받아 들였다. 때문에 명검법을 배우려는 

청년들은 장백산으로 밀려들었고,  명검산장은 다시금 그 폐허에 전각들을 

세우고, 명검산장을 재건하기 시작했다. 처음에 받아들인 일 백의 사십 육대 

제자들이 새로 들어오는 문하생들을 지도했으며, 어느덧 명검산장의 제자들은 

모두 오백 명에 육박하고 있었다. 혹시 패천성이나, 왜국의 사무라이들이 이 

소식을 듣고 다시 침공을 가해 올 우려가 있었으나, 명검법을 오 식 이상 익힌 

무사들이 일 백명이나 있었고, 새로이 받아들인 제자들의 실력도 일취월장하고 

있었기에, 이제는 쉽사리 당할 명검산장이 아니었다. 게다가 한성이 전수해 준 

태극조화심법과 부신수형은 명검법의 위력을 한층 강하게 해 주었기에, 

장문인과 일우는 제자들을 지도하면서 한성이 출관하기만을 기다리고 있었다. 


명검산장의 삼대제자인 치타우는 허리에 찬 검의 손잡이를 꼭 쥐고 명검산장의 

뒷산을 경계하고 있었다. 그는 이제 15세가 된 여진족의 소년이었다. 그러나 

그의 자질이 범상하지 않음을 발견한 일우에 의해 명검산장의 사십 칠대 제자로 

받아들여졌던 것이다. 실상 그는 명검산장의 제자가 된 것에 대해 대단한 

자부심을 가지고 있었다. 기필코 절정의 검객이 되겠다는 야무진 꿈을 가지고 

있는 치타우는 귀를 기울이며 명검산장의 비고를 경비하고 있었다. 

문득 그는 뒷산에서 내려오는 인기척을 느끼고 긴장하기 시작했다. 그는 대자연 

속에서 살던 여진족이었기에 청력이 엄청나게 좋았던 것이다. 실상 명검산장의 

뒤쪽은 무척이나 험준하여 사람이 접근하기 어려웠기에, 무공이 비교적 약한 

치타우가 그 곳을 경계하고 있었던 것이다. 그러나 치타우는 경계임무 외에도 

다른 임무를 하나 가지고 있었다. 

뒷산의 심처에서 폐관수련에 들어가 있는 그들의 사숙조가 만약 이곳으로 

내려오면, 치타우는 사숙조에게 새로 옮긴 명검산장의 위치로 안내하라는 밀명을 

받고 있었던 것이다. 다가오는 기척이 사람의 것임을 알아차린 치타우는 조용히 

입을 열었다. 

"거기 오시는 분은 누구십니까?" 

그러자 그 인물은 그 자리에 우뚝 섰다. 그러다가 천천히 치타우에게로 

다가왔다. 

"못 보던 제자인데 자네는 명검산장의 새로운 제자인가?" 

그러자 치타우의 눈매가 가늘게 좁혀졌다. 그러나 만전을 기해야 할 필요가 

있었기에 그는 상대의 신분을 물어 보았다. 

"죄송하지만 신분을 밝혀 주시겠습니까?" 

그러자 그 인영은 담담한 어조로 자신의 신분을 밝혔다. 

"나는 명검산장의 사십 오대 제자인 한성이라고 한다.. 본 장의 비고에서 명검 

십이식을 수련하고 하산하는 길이야." 

그러자 치타우의 눈동자가 커지기 시작했다. 말로만 듣던 명검산장의 최고 

고수가 마침내 수련을 마치고 하산한 것이다. 사숙조인 일우와 무공교두들인 사십 

육대 제자들에게 누누이 들어왔었기에, 그는 한성이라는 초절정고수가 폐관 

수련에 들어가 있는 사실을 알고 있었다. 

"사숙조님을 뵈옵니다" 

치타우는 고개를 깊숙히 숙여 예를 올렸고, 이어 공손히 한성을 안내하여 

새로이 건설된 명검산장으로 안내하기 시작했다. 

한성이 폐관을 끝내고 출관 했다는 소문은 곧 명검산장 내에 널리 펴졌다. 

수련생들은 명검산장이 배출한 최고의 고수를 만나기 위해 연무장에 모여 

들었고, 한성은 그들의 경의 어린 시선을 받으며 장문인이 기거하는 전각으로 

유유히 걸어 들어갔다. 

"정말 수고 많았다" 

"이 모두가 사부님의 은덕입니다" 

"그래 너는 명검술을 몇 식까지 터득했느냐?" 

사부는 궁금하다는 표정으로 한성의 대답을 기다렸다. 그러나 그는 이내 한성의 

대답에 경악해서 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"사부님의 돌보심이 있으셔서 저는 명검법을 십 이식까지 모두 성취하였습니다" 

명검산장의 장문인은 한성의 대답에 어이가 없었다. 한성의 뛰어난 오성으로 

보아, 십 일식까지는 어렵지 않게 터득하리라 짐작은 하였지만, 이 년의 짧은 

세월만에 지금까지 익힌 인물이 거의 없던 명검 십 이식을 모두 터득하리라고는 

생각을 못했던 것이다. 그러나 그는 이내 한성에게 자애스런 눈길을 보냈다. 

그는 명검술의 위명을 세상에 떨칠 자랑스러운 명검산장의 제자였던 것이다. 

"놀랍구나, 고금 이래로 너를 능가할 만한 재능을 가진 인물은 나오지 않을 

것이다" 

"과찬의 말씀이십니다" 

한성의 표정은 절정의 검법을 얻었음에도 물 흐르는 듯이 담담했다. 

사부는 한성과 함께 많은 대화를 나누기 시작했다. 그 대화에는 일우도 끼어 

들어 세 사람은 밤새도록 모종의 계획을 세우기 시작했다. 이어 결정을 내린 

한성은 일우를 대동하고는 조용히 장백산을 내려오기 시작했다. 


한성이 살던 시대에서 몇 백년 전의 동해 바다도 그때와 마찬가지로 맑고 

푸른빛을 띠고 있었다. 한성은 흔들리는 뱃전에 우두커니 걸터앉아 푸르른 

동해바다를 내려다보고 있었다.  그러자 갑판 위에서 보조 돛을 펼치던 선원 

한 명이 한성을 보더니 다가와서 말을 걸었다. 

"손님 이곳은 위험하오니 선실로 들어가시는 것이 어떠실는지........" 

"괜찮소. 나는 여기가 더 좋은 것 같구려" 

한성은 부드러운 목소리로 선원에게 대답을 했다. 선원은 머뭇거리다가 다시 

자신의 위치로 돌아갔다. 한성은 그의 일하는 모습을 바라보다가 다시금 푸르른 

동해바다로 시선을 돌렸다. 

자신의 시대와는 달리 이 시대의 선박들은 오로지 바람의 힘으로만 항해를 

했다. 그러나 한성은 역동적으로 일하는 수부들의 구릿빛 근육에서 느껴지는 

강한 힘을 느끼고고 있었다. 

한성은 지금 왜국으로 향하는 사신의 행렬에 끼어 왜로 건너가고 있는 것이다. 

왜로 향하는 사신들을 실은 관부 연락선은 거친 파도를 헤치고 동해 바다를 

건너가고 있었다. 한성은 시원하게 불어오는 바닷바람을 맞으며, 고통스러웠던 

명검산장에서의 수련을 상기하기 시작했다. 


명검술의 후반 삼 검식을 수련하는 것은 지금까지 배운 아홉 개의 검식보다 몇 

배는 더 어려웠다. 게다가 막히는 부분을 풀어줄 사부도 없는 상태에서 한성은 

오로지 혼자만의 힘으로 검법을 완성시켜야만 했다. 과연 명검술의 후반부는 

가공할 만한 위력을 가지고 있었다. 천상 무골이었던 한성은 그 후반부의 내용에 

매료되어 침식을 잊고 그 구결에 빠져들기 시작했다. 그러나 아무리 한성의 

오성이 뛰어나다고 하나, 오랜 세월동안 수많은 명검산장의 선조들에 의해 

지속적으로 보완되어 차츰차츰 완성되어진 명검술의 후반부를 터득하는 것은 

결코 만만치 않았다.  그러나 한성은 차근차근 단계를 밟아가며 꾸준히 구결을 

분석하여 자신의 것으로 소화했으며, 결국 십 일식의 어검(御劍)의 단계에까지 

터득할 수 있었던 것이다. 그러나 이기어검(利己御劍)의 단계에 오를 수 있는 

십 이식의 단계에서는 아무리 한성이라고 해도 쉽게 터득할 수 없었다. 

그동안 명검산장의 수많은 달인들이 도전하였으나, 오로지 그 검식을 창안한 

삼 백년 전의 달인 명검자(冥劍子)를 제외하고는 그 어떤 누구도 익히지 못했다. 

그 난해한 검식은, 한성의 불굴의 의지마저도 꺾어 버릴 정도였다. 오랜 

시간동안 수련에 정진하였지만 아무런 진전이 없자, 한성은 마침내 십 이식을 

익히기를 포기하고 하산하려는 생각도 하였다. 이미 어검술을 자유자재로 

구사할 수 있는 한성은 동굴 입구를 막고 있는 바위의 기관장치를 움직여 그 

석실을 나설 수 있었기 때문이었다. 그러나 불연 듯 십 이식에 대한 조그마한 

실마리를 떠올린 한성은 다시금 수련에 정진하였고, 마침내 깨달음을 얻어, 

십 이식의 검식을 어느 정도 터득할 수 있었던 것이다. 비록 마지막 깨달음을 

얻지 못해, 심검의 단계에는 이르지 못했지만, 한성은 명검자 이래 유일하게 

이기어검을 시전할 수 있는 명검의 십이식을 얻어서 석실을 나설 수 있었던 

것이다. 


상념에 잠겨 있던 한성의 귀에, 문득 일우의 목소리가 들려왔다. 

"사제. 끼니때가 되었는데, 배를 채우지 않으려나?" 

"알겠습니다. 사형" 

한성은 천천히 몸을 일으켜 선실로 들어갔다. 선실 안에는 고려의 사신일행과, 

일우가 탁자에 둘러앉아서  음식이 나오기를 기다리고 있었다. 한성은 천천히 

탁자로 다가갔다. 

결국 제가 박성현님께 굴복하고 말았네요. 한 편더 올리겠습니다. 사실 86회는 

내일 올릴 분량인데,....내일은 어떻게 올리려나? T T 그리고 잘못 지적해 주신 

김지수님과 양귀원님께 감사드립니다. 또 메일보내주신 민병철님께도 고맙고요. 

참 정안님 제가 왜 정안님을 기억못하겠어요?  제일먼저 제 글에 관심보여 

주신 분인데요? 앞으로도 많은 관심 부탁드립니다. 

이런 서두가 길었군요. 그럼 본문으로 들어갈께요..     

============================================================= 

문득 화려한 갑주를 걸친 초로의 호위 무장이 한성에게 친절하게 인사를 

건넸다. 

"이제 얼마 남지 않았습니다. 조금만 더 가면 왜국의 항구에 도착할 것입니다. 

그동안 신선한 해물요리가 준비되고 있으니 그것으로 요기라도 좀 하시지요" 

그는 이미 초로의 나이에 접어들었으나, 어깨가 딱 벌어진 장대한 체구를 

가지고 있는 용맹스럽게 생긴 무장이었다. 화려한 갑주를 걸치고 있는 것으로 

보아 무척 직책이 높은 무장으로 보였다. 한성은 공손히 그에게 답례를 하고 

탁자에 앉았다. 한성은 이미 중원에서 그 무장을 대한 적이 있었기 때문에 그를 

잘 알고 있엇던 것이다.   

그는 바로 한성의 손에 의해 구원을 받은 바가 있는 고려의 상장군 이문수였다.   

뜻하지 않게 고려 땅에서 한성을 만난 그는, 왜국까지 동행하겠다는 한성의 

부탁을 쾌히 승낙해 주었던 인물이었던 것이다. 

이윽고 생선으로 만들어진 요리가 나오자 일행은 담소를 나누며 음식을 먹기 

시작했다. 


명검 십이식을 모두 얻어 산장으로 내려온 한성은 장문인인 김 노인과 많은 

대화를 나누었다. 장문인은 명검산장을 초토화 시켜놓은 패천성과 왜국의 

무가들에게, 필히 피의 대가를 받아 내야 한다고 말했고, 물론 한성도 절대로 

그들을 용서할 마음이 없었다.  장문인은 사십 육대 제자 오 십여 명을 데리고 

가라고 했지만, 한성은 정색을 하며 자신 혼자서 왜국의 무가들을 응징하겠다는 

뜻을 밝혔다. 대신 한성은 왜의 언어를 모르기 때문에, 한때 고려의 

무장이었던 일우 사형에게만 동행해 줄 것을 요청했고, 일우는 쾌히 승낙했다. 

그는 고려의 무장으로 복무하면서, 주로 왜구들의 토벌에 많이 투입되었기에, 

왜국의 언어와 습관에 능통했던 것이다.  이미 이기어검술의 경지에 올라있는 

한성의 실력으로  왜국의 사무라이들에게 패한다는 가정은 생각해 볼 여지도 

없었기에 장문인은 장고 끝에 승낙했다. 단지 약은 왜국의 계략에 넘어가서 

함정에 빠질 우려도 있었지만, 이미 산전수전 다 겪은 한성이 왜인들의 얕은 

수작에 당할 리는 만무했다. 

장문인의 승낙을 얻은 한성은 일우를 대동하고는, 왜국로 떠나는 관부연락선이 

들리는 항구를 찾아 명검산장을 내려왔다. 며칠의 여정을 거쳐 수 백년 전의 

조국 땅이었던 고려의 땅을 밟아 보는 한성은 감회가 새로웠고, 그들은 고려의 

사신을 기다렸다. 마침 왜로 떠나는 고려사신 일행이 곧 도착한다는 사실을 

알았기 때문어었다. 고려의 사신들을 찾아간 그들은 천우신조로 고려사신 

중에서 과거 한성의 손에 구함을 받았던 고려의 상장군 이문수를 만나게 

되었다. 그는 왜국로 떠나는 사신들의 호위책임자로 배에 타고 있었고 한성을   

본 이문수는 두 말도 하지않고 그들을 탑승시켰던 것이다. , 그의 배려로 한성과 

일우는 고려사신들의 일행과 함께 왜국로 건너가고 있는 것이다. 


현재 왜국의 시대는 헤이안(平安)시대였다. 미나모토 요리도모가 정권을 잡고, 

가마꾸라막부를 설치하여 무사들에 의한 봉건정치를 시작한 지 오래된 시기 

이기도 했다. 초기에는 그들은 천황이 파견한 국사와 세력다툼을 하였으나, 

쇼군이 각 지방의 무사우두머리를 슈우고로 임명하였고, 막강한 무력을 가진 

슈우고는 천황이 파견한 국사를 어렵지 않게 제압할 수 있었다. 그러나 지금의 

가마꾸라 막부는 고려와 원의 침공으로 그 힘이 많이 쇠약해진 시기였다. 결국 

훗날 아시카가 다카우지를 중심으로 한 무사들에 의해 멸망의 길을 걷게 

되기는 하지만, 한성이 건너가는 지금은 아직까지는 가마꾸라 막부가 왜국을 

지배하고 있던 시기였다. 원래 고려는 몽고의 압력으로 군대를 파견하여 왜국을 

침공하였으므로, 침공이 실패로 끝난 이후, 왜국과는 국교가 끊어진 상태였다. 

그러나 고려와의 무역에 의존하고 있던 왜국은 고려와의 왕래가 없으면 도리어 

피해를 입는 입장이었기에, 어느 정도 시간이 지난 뒤 가마꾸라 막부에서는 

사신을 고려로 보내어 다시 무역을 재개하자고 요청해 왔던 것이다. 그들은 

그 조건으로 고려의 남해안을 노략질하는 왜구들을 자신들의 정규군을 동원하여 

토벌하겠다고 제의해 왔고, 고려는 그에 응해 이렇게 사신단을 파견하고 있는 

것이다. 

식사를 마친 한성은, 상장군인 이문수에게 부탁해서 좌중의 인물들을 물리치게 

하였다. 비록 호위책임자의 신분이지만, 이문수는 높은 직책의 장군이었으므로, 

그의 부탁에 따라 고려의 사신 일행들은 다른 선실로 몸을 옮겼다. 

"장군님께 부탁드릴 것이 있습니다" 

이 문수 장군은 의아한 시선으로 한성을 주시했다. 그러나 그는 이미 한성이 

아니었으면, 세자를 무사히 호위하지 못했을 것이라는 사실을 알기에, 그는 

한성의 요구가 자신이 들어줄 수 있는 부탁이면 흔쾌히 응하려는 마음을 먹고 

있었다. 

"말씀해 보시오. 소장이 할 수 있는 것이라면 무엇이든 들어주겠소" 

한성은 낮은 어조로 자신의 계획을 이문수에게 설명하기 시작했다. 원래는 

한성은 일우와 함께 왜국의 무가들을 찾아다니며 그들을 응징할 생각이었다. 

그러나 고려 사신들의 호위책임자인 이문수 상장군을 보고는 한성은 문득 

좋은 계책을 생각해 냈던 것이다. 

한성의 설명을 들은 이 문수는 흥분하기 시작했다. 한성의 계책에 반색하며 

동의했던 이 문수는 한성의 계획을 돕는데 어떠한 조력도 아끼지 않겠다고 

다짐했다. 

"좋은 생각이오. 대협. 대협의 계획을 들으니 소장도 절로 흥분이 되는 구려. 

왜의 우물안 개구리들에게 쓴맛을 보여 준다니 마치 십 년 묵은 체증이 확 

뚫리는 기분이구려" 

"부디, 사신으로 가는 정 을목 추밀 이품 관에게 잘 당부해 주십시오" 

"여부가 있겠습니까? 정 추밀관도 대협의 계획에 쌍수를 들어 환영할 

것입니다." 

상장군 이문수는 기대에 찬 표정으로 정 사신을 만나러 나갔다. 한성은 그의 

뒷모습을 보며 자신의 계획에 헛점이 없는지 생각해 보기 시작했다. 


예상대로 왜국에 사신으로 가는 정 을목 추밀관도 그 계획에 쌍수를 들어 

동의했다. 한성과 일우, 정 참사관과 상장군 이문수가 머리를 맞대고 의논하는 

사이, 일행을 태운 관부연락선은 유유히 동해를 항진하여, 마침내 왜의 

시모노세키 항구에 입항하였다. 항구에는 이미 왜국의 막부에서 보낸  접대관 

일행이 마중 나와 있었다. 고려사신 일행은 그들의 응대를 받으며, 그들이 

준비해 온 마차에 올라 왜국의 천황이 있는 가마꾸라(현 요꼬하마의 근처)로 

향하기 시작했다.  물론 한성도 사신일행에 끼어 마차를 타고 가마꾸라로 

향하고 있었다.   
       
비록 막부에 밀려 이제는 명목적인 군주에 지나지 않았지만, 그래도 왜의 천황은 

왜인들의 정신적인 지주였다. 그런 이유로 고려의 사신들은 먼저 왜의 천황을 

배알해야만 했다. 정 참사관과 이문수 상장군이 천황을 배알한 뒤, 막부의 

관리들과 무역협상을 전개하는 동안 한성과 일우는 배정된 숙소에서 쉬고 

있었다. 이미 고려와 왜국과는 상당한 시간동안 왕래가 끊어져 있었기에, 

그들의 협상은 지루할 만큼 길었다. 문득 일우는 한성에게 그들의 계획이 성공 

할 수 있는지 의문을 가졌다. 

"그런데 과연 왜의 무가들이 순순히 우리의 계략에 넘어갈까?" 

한성은 빙그레 웃으며 그의 의심을 불식시켰다. 

"비록 지금의 왜국의 상황은 막부의 부상으로 천황의 지위가 상당히 격하된 

상태입니다. 그렇다고는 하지만 왜인들은 자존심이 강하지요, 게다가  천황이 

관전하는 앞에서 고려의 검객에게 패한다는 것은 바로 자신들의 자존심이 

깨어지는 일이기 때문에, 어떠한 일이 있더라도 저를 꺾으려고 갖은 노력을 

다할 것입니다. 만약 본장의 참화에 관련된 무가들이 불참한다해도 상관 

없습니다. 예정대로 각개격파의 방법으로 나가면 되니까요" 

그러나 일우는 아직까지 의구심이 가시지 않았는지 고개를 갸웃거렸다. 

"만약 그들이 힘을 합쳐 우리를 공격한다면, 조금 곤란해지지 않겠나?" 

한성은 일우의 의구심에 살며시 미소를 지어 자신감을 표시했다. 일우의 말대로 

왜의 무가들이 연합작전을 펼친다고 해도 한성에게는 비장의 한 수가 있었던 

것이다. 

그 때, 문 밖에서 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 

그 발소리를 듣고 한성과 일우가 그 자리에서 일어나자, 이윽고 문이 열리더니   

상장군 이문수가 들어왔다. 그는 몹시 흥분된 기색으로 얼굴이 상기되어 그들 

에게 말문을 열었다. 

"기쁜 소식이오. 왜국의 천황이 자국의 사무라이들과 한성대협과의 검술시합을 

먼저 제안하였소" 

그 말을 들은 한성은 빙그레 웃었다. 

"수고 많으셨습니다. 쉽지 않은 일인데, 잘 성사시키셨군요" 

"하하하 수고라니요, 이번 사신단에 고려 제일의 검객이 동행하고 있다고 하니, 

그쪽에서 오히려 미끼를 덥석 물더군요" 

"고려 제일의 검객이라구요?" 

한성의 표정이 미묘하게 일그러질 때, 눈치를 챈 이 문수가 너털웃음을 

지었다. 

"허허 그럼 한성대협이 본 고려 제일의 검객이란 사실은 소장도 전혀 의심할 

여지도 없다고 보고 있소" 

"제 얼굴에 금칠을 하시는 군요" 

"어쨌거나 지금 당장 왜국의 천황이 한성대협을 보고자 하니, 대협께서 알아서 

그의 비위를 박박 긁어 놓도록 하시오. 그렇다면 천황은 약이 올라서, 막부의 

무장들을 대거 출전시킬 것이오" 

"하하하 알겠습니다" 

"게다가 제 아무리 천황이 화가 나더라도, 본 국의 사신들이 지켜보는 앞에서 

대협에게 해를 가하지는 않을 것이오" 

"장군님의 도움에 진심으로 감사드립니다" 

이문수는 앞장서서 천황이 있는 곳으로 안내했고, 한성은 그의 뒤를 따라 천황이 

기거하는 궁으로 들어갔다. 막부들의 등장으로 천황의 세력이 많이 위축 

되었다고는 하나 왜국의 궁성은 상당히 규모가 크고 장엄하였다. 궁내에 

가꿔놓은 정원들도 무척이나 아름다웠다. 그러나 자연 그대로의 미를 유지 

하려고 노력하는 중원이나 고려의 정원과 비교하면, 왜의 정원은 인위적인 

손길이 많이 닿은 것을 알 수 있었다. 무수한 근위병들이 도열해 서 있는 곳을 

지나서 한성과 일우는 천황이 집무를 보는 궁으로 들어설 수 있었다. 

많은 만조백관들이 시립해 있는 대전에 들어간 한성은 전면의 옥좌에 앉아 

있는 천황을 볼 수 있었다. 초로의 나이에 접어들었으나, 눈빛이 상당히 

인상적인 인물이었다. 한성은 가까이 다가가서 예를 취했다. 이어 천황이 

뭐라고 말하는 소리가 들려왔다. 

물론 한성은 왜국의 언어를 몰랐기에, 옆의 일우가 그것을 통역해서 전하기 

시작했다. 

"네가 고려 제일의 검객인가?" 

일우가 통역해 주는 말을 들은 한성은 공손히 대답했다. 그 말을 다시 

일우가 왜국어(倭國語)로 통역했다. 

"그렇습니다" 

"과연 눈빛이 범상치 않은 무사로구나. 그래 본국의 무사들과 비무를 해 보고 

싶어서, 이번 사신일행과 동행했는가?" 

일우에게 그 뜻을 전해들은 한성은 고개를 들고 자신만만하게 천황의 질문에 

대답을 했다. 그러자 일우는 머뭇거리며 그 말을 통역하기 시작했다. 

"소생은 왜검의 달인들의 실력이 과연 얼마나 되는지 시험해 보고자 이곳으로 

건너온 것입니다" 

그 말을 듣자 시립해 서 있는 왜의 만조백관들의 눈에서 노기가 서리기 

시작했다. 천황도 상당히 당혹한 눈치였다. 일반적으로 왜(倭)란 말은 고려나 

중원에서 그들을 얕잡아서 부르는 말이었고, 그들은 자신들의 국가를 일본 

(日本)이라고 불렀다. . 그렇기에 그들의 천황 앞에서 감히 왜(倭)란 단어를 쓰는 

한성에게 보내는 시선이 당연히 고울 리는 없었다. 게다가 그는 무엄하게도, 

자국의 무사들의 실력이 어느 정도 되는지, 시험해 보려고 왔다는 광망하기 

그지없는 인물이 아닌가? 

노기를 참지 못한 한 각료가 일어서서 한성을 노려보며 왜어로 무엇인가를 

말하기 시작했다. 그런 말까지 일우가 통역할 필요는 없었기에, 한성은 가만히 

한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 버렸다.   그러자 안색이 딱딱하게 굳어 있던 왜국의 

천황이 노기에 찬 어조로 뭐라고 말하기 시작했다. 이어 일우의 통역이 

시작되었다. 

"상당히 광오한 인물이로고.  하나 너의 광오함에 대해서는 더 이상 탓하지 

않겠다. 그건 그만큼의 실력이 있다는 뜻이니까? 그러나 너에게 그만한 실력이 

없을 경우에는 본국의 무사들의 손에 살아남을 수 없을 것이다. 네가 비록 

고려국의 사신으로 왔지만, 본 일본국에서는 비무로 인한 사상(死傷)에는 

절대로 책임지지 않을 것이다" 

"그것은 본인도 바라는 바라고 전해 주십시오" 

한성의 말을 일우가 통역하자, 왜국의 천황은 두 눈에 미묘한 빛을 띠기 

시작했다. 

"좋다. 그럼 내일 당장 본 국의 사무라이들과 대결을 벌일 자리를 마련하겠다" 

"바라던 바입니다" 

"이만 물러가도록 하라" 

한성과 일우는 왜국의 만조백관들이 눈에 분노의 빛을 일렁이고 있는 것을 

보며 그 앞을 물러 나왔다. 

물러나던 이문수 상장군이 미소를 지으며 말을 걸었다. 

"그런데 너무 심하신 것 아닙니까?" 

한성은 슬며시 웃으며 고개를 저었다. 

그것을 본 이 문수 상장군도 쓴웃음을 지으며 더 이상 말을 건네지 않았다. 

하루가 지나고 결전의 그날이 왔다. 

천황의 명에 의해 막부의 사무라이들 중 가장 검술실력이 뛰어난 인물이 

배정되었다. 그는 무라카미가문의 장손으로 사십 세가 갓 넘은 뛰어난 무장 

이었다. 어렸을 때부터 계속 상승검술의 수련을 해 와서 이제는 검의 강기를 

구사할 수 있는 고도의 검사였다. 특히 그는 쾌검술에 능했는데, 그는 지금까지 

그 빠른 발검술로 수많은 비무상대의 목숨을 끊어버린 가공한 전력을 가지고 

있는 인물이었다. 물론 그는 천황에게 충성을 바치는 무장이기도 했다. 그런 

이유로 천황에게 충성심을 가지고 있는 무라카미는 천황의 앞에서 왜의 검술을 

비하하는 발언을 한 한성을 죽여버리겠다고 단단히 벼르고 있었다. 




오늘도 많은 분들께서 메일을 보내 주셨네요. 일일이 답장 드리지 못하는 점 

죄송합니다.^^;   

======================================================================= 

한성이 숙소에서 나오자, 왜의 관리가 그들을 기다리고 있다가, 이내 비무가 

열리는 연무장으로 안내하기 시작했다. 한성과 일우는 그를 따라서 느긋하게 

연무장으로 향했다. 

궁의 한쪽에 있는 연무장은 본시 근위병들의 훈련장소였다. 지금 그곳에는 

근위병들은 보이지 않고, 왜국의 많은 중신들과 무장들이 비무대를 가득 

메우고 있었다. 한성이 들어서자 그들은 한성에게 싸늘한 시선을 보내기 

시작했다. 

한성은 그들의 살기 어린 눈빛을 받으며, 느긋하게 연무장으로 들어서고 

있었다. 이미 한성의 상대로 지명된 무라카미는 이곳에 도착해서 자신의 도를 

손질하고 있었다. 싸늘한 예기를 뿜어내는  눈빛으로, 그는 입에 창호지를 한 장 

문 뒤, 자신의 애도를 정성스레 닦고 있었다. 일견해 보아도 그의 도는 대단한 

보도로 보였다. 무라카미는 한참동안  자신의 도를 닦은 뒤, 한성을 지긋이 

응시하면서 창호지를 한 장 들어 자신의 도에 떨어뜨려 보았다. 그러자 그 

얇디얇은 창호지가 칼날에 닿자마자, 두 조각으로 잘려 나풀거리며 떨어졌다. 

한성이 그의 도를 묵묵히 살피자, 그는 자신 있다는 눈빛으로 한성이 찬 검을 

관찰하기 시작했다. 그러나 한성의 허리에 차여있는  평범한 청강장검은 아무런 

특징이 없었다. 그는 한성의 눈을 뚫어져라 응시하며, 천천히 끓고 있는 무릎을 

펴며 자리에서 일어나기 시작했다. 

그렇게 무라카미가 한성의 눈을 노려보며 신경전을 펼치는 동안 왜의 천황이 

도착했다. 그러자 비무대를 메운 왜의 사무라이들이 일제히 환호성을 지르기 

시작했다. 

"덴노 하이까 반자이!(天皇陛下 萬歲)!" 

"와아아아" 

사무라이들의 환호를 받으며, 천황은 천천히 자신의 자리에 가서 책상다리를 

하고 앉았다.  그의 주위로 친위무사들이 천황을 에워싸며 경계하기 시작했다. 

친위무사들의 철통같은 경계속에서 천황은 비무대에 시선을 두고는  두 무사의 

대결을 관전하기 시작했다. 

이어 대결 개시를 알리는 북소리가 들려오기 시작했다. 

둥둥둥! 

북소리가 울려 퍼지자, 무라카미는 살기를 자욱하게 뿌리며 한성에게 다가오기 

시작했다. 비무대의 중앙으로 다가온 무라카미는 특이하게도 자신의 도을 다시 

도집에 꽂고는, 한성에게 눈짓을 했다. 

'쾌검술로 승부를 가르자는 뜻이군' 

무라카미의 눈짓에 담긴 뜻을 알아차린 한성은 고개를 약간 까딱했다. 그러자 

무라카미의 눈에 노기가 서리기 시작했다. 

'정말 광오하기가 그지없는 인물이군, 저 자는 검술을 겨루는 예의도 모르는가?' 

무라카미는 이미 수많은 적들을 놀라운 발검술로 처치한 경험이 많은 인물 

이었다. 그랬기에 그는 쾌검술로 승부를 결하려고 결정한 것이다. 두 손을 펼쳐 

허리에 가까이 댄 채, 무라카미는 한성의 주위를 돌며 빈틈을 엿보기 시작했다. 

그러나 한성은 담담하게 그가 도는 방향으로 팔짱을 낀 채, 방향만을 바꾸며 

조용히 서 있을 뿐이었다. 한성이 팔짱을 끼자 무라카미는 의아했지만, 섣불리 

선공을 취하려고 하지 않았다. 의외로 두 무사가 서로 빈틈을 노리며 탐색전을 

벌이자 좌중에는 긴장감이 서리기 시작했다. 이미 비무를 관전하는 사무라이들은 

두 무사가 쾌검술을 사용해 승부를 가르려는 뜻인 줄 알고 조용히 누군가가 

먼저 선공하기를 기다리기 시작했다. 그러나 한동안 두 무사의 대치는 계속 

되었다. 그리고 팔짱을 끼고 있는 한성의 주위를 빙글빙글 돌고 있는 무라카미의 

이마에는 어느새 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 

'이럴 수가? 도저히 뚫고 들어갈 빈틈이 보이지 않는다' 

내심 침음성을 흘리며 상대의 주위를 돌고 있는 무라카미는 도저히 발검술을 

펼칠 엄두를 내지 못하고 있었다. 팔짱을 끼는 자세는 쾌검술을 구사하는데 

일반적으로 가장 금기가 되는 자세였다. 자신처럼 허리에 손을 대고 있는 

자세보다 월등히 검을 뽑기가 힘든 자세였던 것이다. 그러나 팔짱을 낀 채 

고요하게 서 있는 고려의 무사는 어떠한 빈틈도 보이지 않고 있었다. 

이러다가는 당할 지도 모른다는 강박관념에 무라카미는 선공을 가하기로 했다. 

이미 그는 자신의 쾌검술을 믿고 있었기에 기합성을 지르며 번개w이 손을 

허리춤에 가져다 대었다. 

"타아앗" 

무라카미의 보도가 막 검집에서 빠져 나오려는 순간, 한성의 허릿춤에서 검광이 

일어났다. 

"큭" 

한성의 허릿춤에서 일어난 검광은 순식간에 대기를 가르며, 무라카미의 어깨 

춤에 작렬했다. 그 검은 무라카미의 어깨의 살을 뚫고, 어깨의 근육을 모두 

끊어 버렸다. 그 때 무라카미의 도는 도집에서 채 절반도 빠져 나오지 못하고 

있었다. 

어깨에서 전해지는 극렬한 통증에 무라카미는 어깨를 감싸 안으며 그 자리에 

풀썩 주저앉았다. 

"졌소" 

그는 침통한 표정을 지으며, 패배를 선언했다. 그는 미처 한성의 손이 움직이는 

것도 제대로 보지 못했던 것이다. 이제 그는 어깨의 심줄이 모두 끊겨, 두 번 

다시 검을 잡을 수 없는 불구의 몸이 되었던 것이다. 일순간 좌중은 조용해 졌다. 

현 막부최고의 쾌검술을 자랑하는 무라카미가 너무나 어이없이 패배를 당했던 

것이다. 그것도 압도적인 실력 차이로, 미처 검조차 완전히 뽑지도 못하고, 

어깨의 심줄을 잘려 버렸던 것이다. 그것을 보고 있는 천황의 얼굴이 

일그러지기 시작했다. 그는 안색을 일그러뜨리며, 금방 승리한 고려의 무사가 

뭐라고 떠드는 소리에 귀를 기울이기 시작했다. 물론 천황이 고려어를 알 

리가 만무했기에, 그의 옆에 서 있는 중신이 한성의 말을 통역하기 시작했다. 

"황공하옵니다 폐하. 저 고려의 무사는 지금 본국의 검법에 실망했다는 내용을 

말하고 있사옵니다" 

그 말을 들은 천황의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 

"저놈에게 말해라. 본국에는 무라카미보다 더 강한 사무라이들이 수없이 많이 

존재하고 있다고....... 본국검법의 정화를 보고 싶다면, 다시 싸울 사무라이를 

내일 다시 지정해 주겠다고 전해라" 

"알겠사옵니다 폐하" 

그 중신은 고려말로 한성에게 그대로 전했다. 물론 한성의 답변이 바로 왔다. 

"내일까지 기다릴 필요가 없다고 하옵니다. 무라카미가 워낙 싱거운 상태여서 

아직 몸이 풀리지 않았다고 하옵니다" 

"칙쇼!" 

마침내 천황은 그 자리에서 일어나고 말았다. 

"에시카와를 내 보내라. 그라면 충분히 저 고려인의 콧대를 꺾을 수 있을 

것이다" 

"알겠사옵니다" 

막부의 무공교두이던 에시카와는 그 비무장에서 관전을 하고 있었기에 천황의 

명령에 따라 바로 비무에 임할 수 있었다. 사실 그는 막부의 실세였다. 명목상 

천황에게 충성을 바치고는 있으나, 그는 가마꾸라 막부의 숨은 실력자이기도 

했다. 그러나 그는 수많은 사무라이들이 관전하는 속에서, 천황의 명령을 

거부할 수가 없었다. 게다가 여기서 벌어지는 비무는 자기 민족의 자존심이 

걸려있는 문제라서, 그는 서슴없이 천황의 명령에 복명했다. 

신경을 곤두세운 채, 비무대로 오르는 그는 결연한 표정을 하고 있었다. 자신의 

애도를 천천히 쓰다듬던 에시카와는 담담하게 서 있는 고려의 무사에게 허리를 

굽혀 깊숙히 예를 취했다. 그러나 한성의 태도는 전과 다름이 없엇다. 그 고려의 

무사는 다만 고개만 약간 까딱할 뿐이었다. 

자신을 업신여기는 듯한 그 무사의 태도에도 에시카와는 화를 내지 않았다. 

그는 이미 무라카미가 패하는 상황을 지켜보고 있었기에 고려무사가 광오 

하다는 것을 이미 알고 있었고, 대결에 임해서 평정을 잃는 것은 이미 상대에게 

한 수지고 들어간다는 것으로 지금까지 배웠기 때문이었다. 이미 무라카미가 

쾌검술로서 패한 것을 보았기 때문에, 쾌검술을 쓰지 않기로 결정한 에시카와는 

천천히 자신의 도를 먼저 뽑아 들었다. 

"챵!" 

그의 일본도에서 눈이 시릴 듯한 광채가 퍼져 나왔다. 결코 무라카미의 보검 

에도 뒤지지 않는 빛을 뿜어내는, 도를 꼬나 잡은 에시카와는 천천히 한성의 

주위를 돌기 시작했다. 

에시카와를 바라보던 한성도 천천히 검을 뽑아 들었다. 요동의 대장간에서 

구입한 그의 청강장검은 은은한 예기만을 뿜어낼 뿐, 평범하기 짝이 없어서 

에시카와의 보도과는 극명한 대조를 보였다. 그렇게 두 무사는 서로의 빈틈만을 

찾아 대치의 국면을 이루고 있었다. 자신의 주위를 빙글빙글 돌고 있는 

에시카와를 무표정한 눈으로 바라보고 있던 한성은 천천히 검을 늘어뜨렸다. 

빈틈이라고는 전혀 찾아볼 수 없던 고려무사의 몸에 순간적으로 헛점이 

드러나자, 에시카와는 당황했다. 어떠한 빈틈도 없던 상대의 몸이 삽시간에 

헛점투성이로 변한 것이다. 그러나 에시카와의 몸은 거의 본능적으로 단련되어 

있기에 그는 반사적으로 한성의 빈틈을 향해 도를 날려갔다. 이어 그의 기합 

소리가 따랐다. 

"하아앗" 

그의 보도가 육박해 오자 한성의 검이 천천히 올려지기 시작했다. 일견 느리게 

보이기까지 하는 한성의 검은 정확한 순간에, 에시카와의 도봉(도의 끝부분)을 

가로막았다. 순간 이변이 일어났다. 평범하게만 보이던 고려무사의 장검이, 

예기를 줄기줄기 뿜어내는 에시카와의 보도를 정확하게 세로방향으로 두 

조각으로 쪼개고는, 도병(도의 손잡이) 쪽으로 쪼개어 올라가고 있었던 

것이다. 은은한 청강이 서려있는 한성의 검은 에시카와의 보도를 정확하게 

두 조각으로 쪼개고는, 어느새 그 도를 잡고 있던 에시카와의 팔마저도 한 쪽을 

날려 버렸다. 검을 쥔 오른팔의 위쪽 반이 날아가 버린 에시카와는, 분수처럼 

솟아오르는 피를 지혈할 생각도 하지 못하고 멍하니 상대의 검만을 바라보고 

있었다. 한성은 느릿하게 자신의 검을 검집에 꽃아 넣고는, 비무대를 내려가기 

시작했다. 

그때서야 극심한 출혈로 안색이 창백해진 에시카와가 그 자리에 털썩 쓰러졌고, 

에시카와의 제자들이 그를 치료하기 위해 바쁘게 비무대 위로 뛰어 올라갔다. 

그러나 정확히 뼈의 중간을 기준으로 해서 팔의 위쪽이 완전히 날아가 버린 

에시카와는 두 번 다시 도를 쓸 수 없을 것이라는 절망감에 의식을 잃어가고 

있었다. 

자신이 출전시킨 두 명의 사무라이가 너무나도 허무하게 패배를 당해 버리자 

천황은 안색이 변하더니, 그 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 뭐라고 내뱉고는, 

휭하니 몸을 돌려 그 자리를 떠나버렸다. 그러자 비무대를 가득 채운 사무라이 

들도, 한성을 한 번 쳐다보더니, 당황한 안색으로 총총히 그 자리를 떠나기 

시작했다. 그러나 경멸감이 담겨 있었던 그들의 눈에는 이제 두려운 듯한 

빛이 감돌고 있었다. 그들의 달라진 시선을 느끼며, 한성과 비무를 관전하던 

고려의 사신 일행은 천천히 자신들의 수소로 향하기 시작했다. 

비무장에서 숙소로 돌아오던 중 상장군 이문수는 한성에게 그의 검술실력을 

치하하기 시작했다. 

"과연 한성대협이오. 소장이 비록 대협이 이기리라고 예측은 했었지만, 그렇게 

상대를 쉽게 꺾을 줄은 몰랐소. 정말 대단한 검술실력이오. 중원에서 대했을 

때보다 몇 배나 강해지신 것 같소이다." 

"과찬이십니다. 그런데 이제 천황이 화가 머리끝까지 났으니, 내일 다시 비무가 

벌어지겠지요" 

"소장의 판단으로는 그렇소. 이미 막부의 최고고수 두 명이 대협의 손에 의해 

검을 잡을 수 없는 불구가 되었으니, 그들은 아마 왜의 검술명가에게 요청해서 

비무할 만한 고수를 지원 받을 것이오. 그런데 어릴 때부터 검술만 닦은 검귀 

들이 나올지도 모르는데, 대협이 위험하지는 않을까요?" 

"예상하던 바입니다" 

"그들은 천황이 부른다면 당연히 비무에 응할 것이오. 솔직히 그들은 오늘 나온 

사무라이보다 실력이 월등하게 뛰어나다고 알려져 있소" 

한성은 담담하게 웃어 보였다. 그 미소를 본 이 문수는 마음이 놓임을 깨달았다. 

"그럼 오늘은 편히 쉬시오. 소장이 호위병들을 동원해 대협이 편히 쉴 수 있도 

록, 처소를 경비하도록 하겠소" 

"배려에 감사드립니다" 

한성과 일우는 천천히 자신의 처소로 돌아가기 시작했다. 일우는 이미 한성의 

승리를 믿어 의심치 않았기에 조용히 미소만을 짓고 있었다. 


그 다음날 벌어진 비무에서는 막부 최고의 검술명가인 하시모토 집안의 명인이 

나왔다. 그는 바로 현 하시모토가의 가주로써 이미 십 년 전에 왜국검법의 

명인자격을 딴 명실상부한 검의 명인이었다. 단지 검의 달인의 수준에 머물러 

있던 무라카미와 에시카와와는 달리 그는 진정한 명인이라고 일컬어 질 수 

있는 자격의 인물이었다. 과연 왜검의 명인답게 하시모토는 한성의 손에서 

오십여 초를 버티어 냈다. 그러나 이미 이기어검의 단계에 머물러 있는 한성의 

적수는 결코 되지 못했다. 하시모토가문은 명검산장의 참화에 일조를 한 가문 

이기에, 한성은 검에 사정을 두지 않았고, 오십 여초를 겨우 버틴 하시모토가의 

가주는 한성의 마지막 일격에 두 조각이 나 버렸다. 믿을 수가 없다는 눈빛을 

한 하시모토가의 가주는 한동안 서 있다가, 그 자리에 털썩 쓰러지고, 베어진 

그의 몸에서 선혈이 뿜어지자, 이제 비무대를 에워싼 왜국의 사무라이들은 

한성을 두려워하는 눈빛을 띠기 시작했다.   


