
[연재]소드엠페러 340회 


그녀는 조금 떨어진 기사 대기실을 향해 바쁘게 뛰어가고 있었다. 숙소를 나온 킬머는 

한 쪽으로 계속 걸어가고 있었다. 이미 행로를 정해 놓은 듯 그는 머뭇거리지 않고 

황궁의 정문을 향해 일직선으로 걸어가고 있었다. 아르비오나 역시 종종걸음으로 그의 

뒤에 바짝 붙어 따르고 있었다. 비록 어디로 가는 것인지 감을 잡을 수 없었지만 지금 

믿을만한 존재는 오직 그밖에 없었다. 비록 나라의 주인이 바뀌었다고는 하지만 그녀는 

여전히 경원시 되는 존재였다. 지크레아 왕국은 현재 제국과 전쟁 중인 국가인 것이다. 

조르그문트 공작은 별동대를 조직해서 지크레아 왕국도 함께 들이쳤다. 로세니아를 

도울 여유를 갖지 못하도록 양동작전을 펼친 것이다. 때문에 지크레아 왕국과 제국 

사이에 놓인 살리시르 산맥에서는 연신 국지전이 펼쳐지고 있었다. 허나 지크레아 

왕국은 로세니아와는 사정이 판이하게 달랐다. 바로 천연적으로 만들어진 최강의 

방어막 살리시르 산맥 때문이었다. 그리고 지크레아 왕국에는 실력 있는 레인저들이 

무척 많았다. 험한 지형 때문에 대군을 투입할 수 없는 이상 제국의 병사들은 무척 

고전하고 있었다. 그들의 활약으로 인해 지크레아는 막강한 제국군을 국경선 근처에서 

막을 수 있었던 것이다. 그러나 로세니아를 도울 만한 여력은 남아있지 않았다. 


그 사실을 알고 있는 연합전선의 기사들이 지크레아의 왕녀인 아르비오나를 고운 

눈으로 볼 리가 만무했다. 비록 적대적인 입장이었지만 연합전선의 기사들은 공공연하게 

아르비오나를 멸시하고 다녔다. 팔은 안쪽으로 굽는다고 적국의 왕녀에게 공개적인 모욕을 

주려는 것이다. 그 이유로 아르비오나는 숙소에서 나갈 엄두를 내지 못했다. 이것 또한 

에슐릿 후작이 원한 것이기도 했다. 그녀를 보자 지나가던 기사들은 이게 웬 떡이냐는 듯 

달려들었다. 스트레스를 풀 절호의 기회를 잡은 것이다. 그러나 누구 하나도 그녀에게 

욕설을 퍼붓진 못했다. 바로 앞에서 걸어가는 킬머 때문이었다. 기세 좋게 달려왔다가 

킬머를 발견하고 굳어버린 기사들 사이를 헤치고 킬머와 아르비오나는 천천히 걸어나

왔다. 그들이 도착한 곳은 바로 황궁의 정문이었다. 그들이 다가오는 것을 멀리서 지켜

보고 있던 수문장이 급급히 앞으로 나왔다. 


"문을 열어라" 

그 말을 들은 기사들은 긴장했다. 이미 킬머의 출입을 통제하라는 명령이 내려진 

상태였기 때문이었다. 물론 그의 성격을 아는 이상 최악의 경우에는 융통성을 발

휘하라는 명령 또한 내려진 상태였다. 

"어디로 가십니까?" 

"알 것 없다" 

수문장은 차츰 위축되어가는 자신을 간신히 다잡으며 최대한 공손한 표정을 지으려 

애썼다. 

"대단히 죄송합니다만. 지금은 황제폐하의 명에 의해 모든 인원의 출입이 통제되고 

있는 형편인지라……" 

물론 그 밀명은 에슐릿 후작이 내린 것이었다. 그러나 수문장은 그만 애꿎은 황제를 

들먹이고 있었다. 황제가 내린 명령이라면 상대가 납득할 수도 있으리란 생각으로 

그를 팔고 있는 것이었는데 그러나 킬머란 자는 그런 상식이 통하는 자가 아니었다. 

스릉 

킬머는 아무런 대답도 하지 않았다. 단지 허리춤의 검을 소리나게 뽑을 뿐이었다. 

수문장의 얼굴에서 점차 식은땀이 흐르기 시작했다. 킬머는 검을 들어올리며 으르

렁거렸다. 

"네가 아니더라도 문을 열 놈은 많겠지" 

"아… 알겠습니다. 문을 열겠습니다" 

마침내 수문장은 굴복하고 말았다. 명령도 소중했지만 목숨은 더욱 더 소중했다. 보고 

있던 기사들도 그의 처지를 이해한다는 듯 안색을 굳히고 있었다. 적어도 수문장으로

써는 해결할 수 없는 문제임을 간파한 것이다. 

드르륵 

육중한 쇠격자 문이 기성을 내며 올라가자 킬머는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 수문장과 

기사들은 킬머와 아르비오나가 나가는 모습을 멍하니 지켜보고만 있었다. 그들의 모습이 

황궁 밖으로 사라지자 수문장은 퍼뜩 정신이 들어 기사들에게 호통을 쳤다. 

"어서 이 사실을 후작님께 보고하라" 

"알겠습니다" 

명을 받은 기사들은 다급하게 뛰어가고 있었다. 

"어디로 가는 거죠?" 

"곧 알게 될 것입니다" 

킬머의 다소 부드러운 대답을 들은 아르비오나는 고개를 갸웃거렸다. 누구에게나 거칠게 

대하는 저 소름끼치는 사내가 유독 자신에게만은 예의를 지키고 있었기 때문이었다. 황궁 

밖으로 나오자 한결 마음이 편해지기는 했지만 한 편으로는 불안한 마음도 들었다. 비록 

그에게서 대충 정체를 듣기는 했지만 그래도 의구심이 생겨나는 것은 어쩔 수 없었다. 

"혹시 나에게 흑심이 있어 이러는 것은 아닐까?" 

그럴 리가 없다고 속으로 부정하면서도 그녀는 차츰 킬머에 대한 의심이 모락모락 자라

나고 있었다. 그녀는 가슴 졸이며 킬머의 뒤를 따라가고 있었다. 돌연 그의 걸음이 뚝 멈

췄다. 종종걸음으로 다급하게 따라가느라 그녀는 하마터면 킬머의 등에 머리를 박을 뻔

했다. 안도의 한숨을 내쉬는 그녀의 귀에 서슬 시퍼런 잔혹한 음성이 들렸다. 

"여기는 사람을 졸졸 따라 다니는 개가 많군. 죽고 싶다면 소원대로 해 주지." 

그의 몸이 빙글 돌더니 갑자기 뒤로 쏘아졌다. 아무런 사전동작 없이 마치 날아가듯 달려

가는 것이다. 

"헉" 

은밀히 그를 미행하던 기사들은 혼비백산했다. 충분히 거리를 두었는데도 발각되다니…… 

서슬을 보아 자신들을 살려두지 않을 심산 같았고 또 충분히 그럴 인물이었기에 기사들은 

반사적으로 몸을 돌려 도주하기 시작했다. 생명이란 누구에게나 귀한 것, 그들 역시 마찬

가지였다. 처음 캐서린이 내린 명령을 받았을 때 그들은 하늘이 꺼지는 느낌이 들었다. 

'그런 자를 미행하라니……' 

그러나 그들은 명령을 거부할 수 없었다. 비록 미행에 임하기는 했지만 그들 대부분은 

상당히 떨어져서 무척 조심스럽게 그를 미행하고 있었다. 언제든지 몸을 뺄 채비를 

하고. 그런데도 저 인간 같지도 않은 작자는 멀리서도 그 사실을 간파해 버린 것이다. 

미행하는 것이 들키자 기사들은 걸음아 날 살려라 전력을 다해 도주하고 있었다. 임무 

따위는 이미 그들의 뇌리에선 사라지고 없었다. 거닐던 사람들은 전력질주하는 기사

들을 의아한 눈빛으로 쳐다보았다. 

"꽁지가 빠지게 도망치는군" 

그 모습을 본 킬머는 실소를 지었다. 사실 그는 일 장 정도만 몸을 날린 뒤 추격을 멈추

었다. 그러나 기사들은 등을 돌려 도망치느라 그 사실을 전혀 눈치채지 못했다. 다시 무

표정한 얼굴로 돌아온 킬머는 아르비오나에게로 다가갔다. 

"갑시다" 

다시금 그는 그녀를 데리고 시가지를 걸어가기 시작했다. 오래지 않아 그들이 도착한 

곳은 제법 규모가 큰 저택이었다. 옛 커먼 아카데미 건물에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 

위치한 고풍스러운 저택. 킬머는 이미 그 저택에 한 번 와 본적이 있었다. 바로 아카

데미에 다니던 시절 염갑을 수리하기 위해 왔던 것이다. 이곳은 바로 샤르베스 학장의 

친구인 마법사 노인이 살던 저택이었다. 
 
 
..  [연재]소드엠페러 341회 


그러나 지금의 저택은 그 때와는 판이하게 달랐다. 저택의 문은 굳게 잠겨져 있었고 

널빤지로 단단히 못질이 되어 있었다. 문 앞에는 행정관의 직인이 찍힌 봉인이 붙어 

있었다. 

―이곳은 국가의 징집을 피해 도망간 비겁한 마법사의 저택이다. 국법 제 1조 3항에 

따라 죄인의 모든 재산을 국고로 몰수할 것이 판결되었다. 그런 이유로 이 저택의 

출입을 통제한다. 이 봉인을 훼손하고 허락 없이 드나드는 자는 국법에 의해 사형,

또는 그에 준하는 형벌을 받을 것이다― 

문구를 모두 읽은 킬머는 난감한 기색이었다. 마법사에게 부탁할 것이 있어서 왔는데 

그만 이런 일이 벌어진 줄은 몰랐던 것이다. 그러나 여기서 포기할 수는 없었다. 그는 

눈을 감고 주위를 살피기 시작했다. 사람들이 웅성거리는 소리 때문에 정신을 집중하

기가 힘들었지만 그는 꾹 참고 한참동안 주변을 감지해 보았다. 

'이상한 사람이군. 난데없이 날 여기까지 데리고 와서 대관절 왜 눈을 감는 거지?' 

아르비오나는 의혹 서린 눈초리로 그를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 킬머는 오래지 않아 눈을 

떴다. 그의 입가에서는 미소가 빙그레 떠오르고 있었다. 

"도망간 것이 아니었군" 

나직한 어조로 중얼거린 그는 지체없이 봉인을 부욱 찢어버렸다. 그리고 손잡이를 잡아 

비틀었다. 생각대로 문이 잠겨져 있었지만 내력을 집중하자 손잡이는 힘없이 부서져 

내렸다. 

삐걱 

문이 열리자 킬머는 아르비오나를 쳐다보았다. 

"들어갑시다" 

"왜 들어가는 거죠?" 

아르비오나는 본능적으로 몸을 사리며 의혹 어린 눈초리로 그를 노려보았다. 출입이 

통제된 집에 함께 들어가자는 말에 여자로써 본능적인 경계심이 떠오른 것이다. 

"들어가면 알게 될 것이오" 

"들어가지 않겠어요" 

잔뜩 움츠리며 도리질을 치는 아르비오나를 본 킬머는 쓴웃음을 지었다. 

'날 경계하는 것이로군' 

그녀의 의심을 해소시키기 위해 그는 나직하게 휘파람을 불기 시작했다. 비장한 느낌을 

주는 곡조가 사방에 나직하게 울려 퍼졌다. 잠시 귀를 기울인 아르비오나의 눈이 동그랗게 

떠졌다. 결코 낯설지 않은 곡조, 바로 아카데미 시절 축제에서 한 학생이 자신에게 바친 

바로 그 음악이었던 것이다. 

"다 당신은……" 

"이제 날 믿겠소?" 

아르비오나는 정신없이 고개를 끄덕였다. 비록 몰골은 흉측했지만 이 음악을 알고 있다는 

것은 한센과 깊은 관계가 있는 인물이란 것을 증명해주는 것이나 다름 없었다. 이제 그녀

는 킬머가 한센이 보낸 인물이란 사실을 확실하게 믿을 수 있었다. 

"그럼 들어갑시다" 

"알겠어요" 

아르비오나는 지체없이 킬머를 따라 집안으로 들어왔다. 문을 단단히 닫은 킬머는 

주위를 휘휘 둘러보았다. 그녀의 질문이 퍼부어졌다. 

"당신은 한센과는 어떤 관계죠?" 

"금방 알게 될 것이오. 우선 할 일이 있소" 

킬머는 주위를 연신 둘러보며 뭔가를 찾아다녔다. 잠시 서성거리던 그가 멈추어 선 

곳은 마룻바닥이 깔려져 있는 곳이었다. 일견해 보기에는 별 특징이 없어 보이는 장

소였다. 그러나 마나에 민감한 킬머는 그 아래쪽에서 느껴지는 마력을 감지하고 있

었다. 

"디스펠" 

그의 손가락에서 반지가 거세게 백광을 내뿜었다. 그러자 신기한 일이 일어났다. 

아무런 흔적도 없었던 바닥에서 난데없이 문이 생겨났던 것이다. 킬머는 지체없이 

문고리를 잡아당겼다. 그 아래에는 계단이었다. 킬머는 계단 아래쪽에다 대고 소리를 

질렀다. 

"이리 나오시오" 

밑에서는 아무런 반응도 없었다. 그러나 킬머는 상관없다는 듯 느긋하게 기다렸다. 

도리어 보고 있던 아르비오나가 답답해 할 정도였다. 조금 시간이 지나자 아래쪽에서 

창노한 음성이 들려왔다. 다소 지친 듯한 힘없는 음성이었지만 킬머의 뇌리에 남아

있는 낯익은 음성이었다. 

"여기에 던젼이 있다는 것을 어떻게 알았나?." 

"………" 

"하긴 디스펠로써 일루젼을 해제할 정도라면 이 정도는 간파한다고 봐야겠지?" 

느릿하게 이어지는 말과 함께 계단을 통해 누군가가 올라오고 있었다. 푸른색 로브를 

걸치고 있는 마법사. 과거 자신의 염갑을 수선해준 바로 그 노마법사가 곧 모습을 드

러내고 있었다. 무척 지친 듯한 기색이 얼굴에 역력히 배어나 있었다. 그는 시선을 

돌려 킬머를 쳐다보았다. 

"누군가? 제국 황실 소속의 마법사인가? 실력은 가상하다만 헛수고일세. 나는 결코 

이 악의 제국에 협조할 생각이 없네. 설사 나를 죽인다고 해도 마찬가지야. 어떠한 

일이 있어도 종군하지 않아" 

주절주절 늘어대는 마법사의 말을 끊고 킬머의 음성이 들려왔다. 왠지 그 음성은

판이하게 변해 있었다. 

"예전과 전혀 변함이 없으시군요" 

"엥? 이 목소리는……" 

눈이 휘둥그레진 노마법사는 킬머를 똑바로 쳐다보았다. 거기서 그는 또 한번 

놀라야 했다. 킬머의 얼굴이 서서히 변하고 있었기 때문이었다. 얼굴 형태가 

판이하게 바뀌고 한 쪽 눈을 가린 안대를 벗어버리자 거기에는 남자답게 생긴 

20대 후반 청년의 얼굴이 드러나 있었다. 

"어멋" 

"자…자네는?" 

서로 다른 두 마디의 경악성이 터져 나왔다. 전혀 낯선 인물이 자신들이 익히 아는 

인물로 변한 데 대한 놀라움의 발로였다. 아르비오나의 얼굴에서 서서히 웃음기가 

떠오르고 있었다. 결코 잊을 수 없는 인물이 바로 자신의 앞에 서 있는 것이다. 

"한센님" 

한성은 그녀에게 미소를 지어 보였다. 

"오랜만입니다. 아르비오나 공주님" 

감정이 격해진 아르비오나는 그대로 달려와서 한성을 끌어안았다. 그 동안 참고 

참았던 오열이 한꺼번에 터져 나오기 시작했다. 이제 몸의 일부가 되어 버렸던 

긴장이 한꺼번에 풀려버리면서 그녀는 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 난처해진 한성은 

그녀를 위로했다. 

"이젠 걱정하지 않으셔도 됩니다. 공주님, 곧 벨레로크를 만나 못다했던 사랑을 다시 

이루실 수 있을 것입니다. " 

"고마워요 엉엉엉" 

그러면서도 공주는 포옹한 손을 풀지 않았다. 할 수 없이 한성은 그녀를 가만히 둔 채 

시선을 돌려 노마법사를 쳐다보았다. 

"자네였었군" 

노마법사의 얼굴에도 서서히 미소가 피어나고 있었다. 발각되었다고 여기고 자포자기한 

심정이 되어있었건만 그는 결코 적이 될 수 없는 인물이었던 것이다. 


"참 이럴 게 아니라 우리 내려가세. 이 아래라면 어지간한 마법사가 아니고서는 발견할 

수 없을 걸세" 

"그러지요" 

세 사람은 계단 아래로 내려갔다. 노마법사는 일루젼 마법을 다시 한 번 시전하여 

던젼의 출구를 위장하는 것을 잊지 않았다. 

"자네 소식은 샤르베스를 통해 들은 바가 있네. 로세니아의 공작이 되었다고?" 

"그렇습니다" 

"일전에 제자들을 시켜 로세니아로 간다는 전갈을 보내왔던데 샤르베스는 물론 잘 있겠지?" 

"예. 스승님은 로세니아에서도 변함없이 제자들을 열심히 지도하고 계십니다" 

"끌끌끌 그놈이라면 잘 할 테지. 그래 여기는 웬 일인가?" 

"마법사님께 부탁드릴 일이 있어서 왔습니다." 

노마법사는 히죽 웃었다. 

"징집되기 싫어서 던젼에 쳐 박혀 있는 나에게 무슨 볼일이 있어서……" 

"마법사님이 아니면 할 수 없는 일이기도 하지요" 

잠시 지인을 만나 반가운 분위기에 젖어있던 한성은 무척 유쾌한 기분이었다. 그의 

옆에는 아르비오나 공주가 다소곳하게 앉아 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 

"프라티우스 님을 알고 계시겠지요" 

"그럼 알고 있지. 아르펜 대륙에서 유일하게 8써클의 마스터인 프라티우스 님을 모른

다면 말이 되지 않지" 

"혹시 그 분과 통신이 가능합니까?" 

"가능할 걸세. 워낙 바쁜 분이라서 자주 통신을 할 수는 없지만 그 분과 통신이 가능한 

채널을 알고 있다네" 

"다행이군요. 참 그리고 또 한가지" 

"뭔가 말해보게" 

"혹시 마법사 님의 능력으로 로세니아까지의 공간이동이 가능한지요" 

한성의 말에 기분이 다소 상한 듯 마법사는 샐쭉해진 표정을 지었다. 

"자네는 날 너무 무시하는군. 내 비록 프라티우스 님의 경지에는 미치지 못할지라도 

그래도 7 써클의 엑스퍼트일세. 왜 못 갈 것 같나?" 

"그게 아니라……" 

한성은 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 과연 그의 괴팍한 성미는 전혀 변함이 없었다. 

"한 사람과 동행해서 공간이동을 하실 수 있는지 알고 싶어서 그렇습니다" 

"누구를 데리고 간다고……해도 가능하지. 다소 거리가 멀기는 하지만 내 능력이라면야…" 

그 말을 들은 한성은 반갑다는 듯 아르비오나를 가리켰다. 

"이분을 좀 모시고 로세니아로 가주시겠습니까? 이 분은 바로 지크레아의 왕녀이십니다" 

무척 놀란 듯 노마법사는 눈이 휘둥그레졌다. 

"놀랍군. 일전에 처형당했다는 풍문을 들은 것 같았는데…… 그런데 자네가 부탁할 일이 

그것 하나뿐인가" 

"아닙니다. 본론은 따로 있습니다. 이 소식을 프라티우스님께 전해 주십시오. 만일의 

경우 비밀이 새어나갈 수도 있으니 마법사님께서 직접 가셔셔 전해 주셨으면 합니다" 

"말해보게" 

한성은 프라티우스에게 전해야 할 소식을 노마법사에게 털어놓았다. 


========================================================================
 

   [연재]소드엠페러 342회 



사실이 드러날수록 노마법사와 아르비오나의 눈동자는 경악으로 물들어가고 있었다. 

모두 들은 노마법사는 길게 한숨을 내쉬었다. 

"자넨 정말 무서운 사람이군 그래. 그 엄청난 일들을 혼자서 다 해치우다니……" 

"부탁드리겠습니다. 이 것은 로세니아의 존망이 걸린 문제입니다" 

"걱정하지 말게. 어차피 이 악의 제국에는 정나미가 떨어진 상태니까…… 그래도 

샤르베스가 있는 곳이니까 노후를 로세니아에서 편히 사는 것도 나쁘진 않겠지. 

물론 받아줄 거지?" 

"여부가 있겠습니까?" 

"그럼 안심이네. 그 사실은 틀림없이 전할 테니 전혀 걱정하지 않아도 될 거야" 

"고맙습니다" 

한성은 이번에는 아르비오나 공주를 쳐다보았다. 

"공주님은 마법사 님과 우선 로세니아로 가십시오. 그곳에 벨레로크가 있으니 

걱정하지 않으셔도 될 것입니다" 

아르비오나 공주는 형언할 수 없다는 표정을 지었다. 

"한센님 도대체 이 은혜를 어떻게……" 

한성은 장난기 어린 표정으로 눈을 찡긋했다. 

"대신 잘 사셔야 합니다. 어렵게 얻은 사랑이니 놓치시면 안됩니다" 

대답 대신 공주는 은은한 미소를 머금었다. 극도로 체념한 상황에서 다시금 희망의 

불꽃이 세차게 타오르는 것이다. 

"그럼 마법사님 준비를 해 주십시오" 

"잠깐만 기다리게 가지고 갈 것이 많아" 

"시급을 요하는 문제입니다. 필요하신 것은 프라티우스님께서 준비해 주실 테니 

서둘러 주십시오. 저는 출발하시는 것을 보고 가겠습니다." 

"알겠네 원 사람 급하기는……" 

툴툴거리던 마법사는 곧 바닥에 공간이동 마법진을 그리기 시작했다. 로젠까지는 

상당한 거리라서 7써클의 엑스퍼트인 그로써도 마법진을 그리는 데는 상당한 시간이 

걸렸다. 그러나 한성이 로세니아 왕궁의 이동 마법진 좌표를 명확히 알려 줬기에 

위험도는 그리 없어 보였다. 간단히 짐을 꾸린 노마법사는 아르비오나 공주를 데리고 

마법진 위에 섰다. 

"그럼 난 가보겠네. 자네 몸조심하도록 하게" 

"걱정 마십시오" 

"한센님 그럼 안녕히……" 

한성이 지켜보고 있는 가운데 마법진에서 점차 빛무리가 솟아나기 시작했다. 빛무리는 

점점 커져가더니 일순간 번쩍 하고 사라져 버렸다. 그와 함께 마법진 위에 서 있던 

노마법사와 아르비오나 역시 흔적도 없이 사라지고 없었다. 

"이제 되었다. 나머지는 운명에 맡길 수밖에……" 

한성의 얼굴이 다시금 킬머의 그것으로 돌아가기 시작했다. 그는 급히 바닥에 남은 

마법진의 흔적을 지우기 시작했다. 완전히 그곳을 정리한 뒤 킬머는 계단을 올라갔다. 

급한 나머지 노마법사가 출구의 마법을 해제하지 않고 떠났지만 디스펠 링이 있었기에 

문제될 것은 없었다. 시간이 제법 흐른 것을 확인한 킬머의 입가에 조소가 스쳐지나갔다. 

"에슐릿 후작의 속이 꽤나 달아있겠군" 

마법사의 저택을 나온 그는 다시금 황궁 쪽으로 방향을 잡아 걸어가기 시작했다. 

킬머가 사라진 사실 때문에 황궁은 발칵 뒤집혀져 있었다. 에슐릿 후작은 화가 머리

끝까지 나서 서슬 퍼렇게 기사들을 꾸짖고 있었다. 

"미행하라는 명령을 받았으면 비록 죽더라도 끝까지 따라가는 것의 기사의 도리가 

아닌가? 발각 당했다고 미행을 포기하고 도망치는 것은 도대체 어디서 배운 

버릇이냐?" 

킬머를 미행하다가 혼비백산해서 도망쳐 온 기사들은 그저 고개만 푹 수그리고 있었다. 

할 말이 많고도 많았지만 그들은 차마 변명을 늘어놓을 수 없었다. 극도로 격분한 

에슐릿 후작에게 토를 단다면 더욱 경을 칠 거란 사실을 잘 알고 있는 그들이었다. 

때문에 그들은 속으로만 궁시렁거릴 수밖에 없었다. 

'젠장. 그럼 우리 실력으로 어떻게 그 자를 막는단 말입니까?' 

'섣불리 가로막다간 목이 달아날 게 뻔한데…… 또 충분히 그러고도 남을 작자란 

말입니다' 

내심은 그랬지만 겉보기에는 고개를 푹 수그리고 있었기에 에슐릿 후작은 그들의 

속마음을 전혀 눈치채지 못했다. 그는 도저히 화가 풀리지 않는다는 듯 다시 한번 

기사들을 노려보았다. 돌연 그의 안색이 착잡해 졌다. 

"이거 정말 큰일이군" 

카르마고를 장악하는 일은 순조롭게 잘 진행되고 있었다. 황제를 구출해 낸 덕분에 

대부분의 중도파 귀족들은 더 이상 버티지 못했다. 견제해 줄 공작들이 없었기 때문에 

그들 역시 어쩔 수 없었던 것이다. 그리고 공작파 귀족들의 가솔들을 숙청하는 일도 

별도로 진행되고 있었다. 주력 병력과 가문의 주인이 전쟁터에 나가 있는 이상 그들이 

버티어 낼 도리는 없었다. 이미 많은 귀족가문의 식솔들이 체포되어 지하 감옥에 구금

되고 있었다. 눈치 빠르게 피난을 간 귀족들도 많았지만 그러지 못한 자들은 더욱 많았

다. 연합전선의 작전이 무척 신속했기에 미처 몸을 빼지 못해 붙잡힌 것이다. 에슐릿 

후작은 그들을 구금해 놓았을 뿐 죽일 생각은 없었다. 곧이어 있을 대접전에서 그들을 

이용해 유리한 위치를 점하려고 하는 것이 그의 의도였다. 그러나 뜻밖의 사단이 

일어났다. 

가족을 잃은 연합전선 간부들이 무자비한 복수를 시작한 것이다. 특히 시리우스 신전에서 

딸의 처참한 시신을 목격한 간부들은 마치 광기에 가까운 복수심에 불타 올랐다. 사로잡힌 

공작파 귀족들을 본 순간 그들은 마침내 자제력을 잃고 무차별 살육을 시작했다. 남녀노소 

가리지 않았다. 체포한 즉시 신속하게 머리와 몸통을 분리시켜 버린 것이다. 

뒤늦게 이 사실을 알게 된 에슐릿 후작이 급히 달려왔지만 이미 때는 늦어버렸다. 이미 두 

공작의 식솔뿐만 아니라 캐미니티 백작가 같은 주력 귀족 가문의 식솔들은 대부분 몰살당한 

뒤였기 때문이다. 

"이런……" 

에슐릿 후작은 복수에만 급급했던 간부들의 성급함을 질책하고 미리 당부를 해 놓지 

못한 자신의 실책에 대해 후회했다. 하지만 이제는 어쩔 수 없었다. 이제는 가족을 

잃은 두 공작의 분노까지 막아낼 대책을 세워야 할 때였다. 상황은 그 정도로 악화되어 

가고 있었다. 그런 터에 그들을 상대할 유일한 소드마스터인 킬머가 사라진 것이다. 

그가 기사들을 대상으로 불처럼 화를 내고 있는 것도 무리가 아니었다. 

"이런 겁쟁이들 같으니라고……" 

그는 다시 한 번 기사들을 쏘아보았다. 그 눈빛을 접한 기사들은 그저 고개를 푹 수그릴 

수밖에 없었다. 그 때 문이 열리고 부관이 들어왔다. 그는 지체없이 후작에게로 다가갔다. 

"무슨 일인가?" 

얼굴을 찌푸린 채 고개를 돌리자 부관은 낮은 어조로 뭐라고 속삭였다. 후작의 안색이 

갑자기 밝아졌다. 더 이상 반가울 수 없는 소식이 들어온 것이다. 

"가자" 

그는 부랴부랴 문 밖으로 걸음을 옮겼다. 이제 그에게는 기사들을 벌하는 문제는 

안중에도 없었다. 기사들은 그제야 고개를 들고 한숨을 내쉬기 시작했다. 

덜컹 

그는 다급하게 집무실의 문을 열고 들어갔다. 거기에는 누군가가 태연하게 앉아 

있었다. 바로 킬머였다. 그의 얼굴을 확인한 에슐릿 후작은 긴장이 탁 풀리는 것을 

느꼈다. 사라졌다고만 생각했던 그가 다시 돌아온 것이다. 그는 반색을 하며 킬머

에게로 다가갔다. 자신도 모르게 그의 어조에는 역정이 섞여 있었다. 

"아니 어디를 갔다오신 게요?" 

"잠시 바람쐬러 다녀왔소" 

"미리 행선지를 말해 두시지 그랬소" 

에슐릿 후작은 질책 비슷하게 채근했지만 킬머는 별로 개의치 않은 모습이었다. 

"황궁 안에만 있자니 답답해서………" 

"그런데 지크레아의 왕녀를 데리고 나갔다고 들은 것 같은데?" 

킬머는 심드렁하게 대꾸했다. 그러나 그 내용은 결코 평범하지 않았다. 

"약속 때문에 놓아주었소. 고국으로 돌아가겠다고 하더군" 

에슐릿 후작의 미간에 노기가 서렸다. 그런 일을 아무런 상의도 없이 행하다니…… 

상대가 킬머가 아니었다면 그는 분명히 분노를 표출했을 것이다. 그러나 상대가 

상대인지라 그는 간신히 끓어오르는 화를 억눌렀다. 

"그건 너무하지 않소. 내게 한 마디 기별도 없이……" 

"그녀를 놓아주는 것은 증언을 해 준데 대한 약속이었소. 이제 모든 일이 끝났으니 

약속을 지킨 것이오" 

후작의 태도가 거슬렸던지 킬머의 안색이 점차 경직되기 시작했다. 그은 더 이상 그 

사실을 추궁해서는 안되겠다고 느끼고 있었다. 지금처럼 중요한 상황에서 저 성질 

더러운 작자의 비위를 거슬러서는 안 되는 것이다. 

후작은 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"알겠소. 그럼 그렇게 알고 있겠소" 

"그럼 나는 숙소로 가 보겠소이다" 

킬머는 몸을 일으켜 집무실을 나섰다. 그가 나가자마자 후작은 다급하게 기사들을 

불러들였다. 아까 야단맞던 기사들이었다. 

"이대로 그녀를 포기할 수는 없어." 

그녀를 다시 잡아들여야 하는 이유는 분명했다. 일단 그녀는 현재 제국에 맞서 

싸우는 지크레아의 왕녀였다. 내전의 결과가 어떻게 진행되건 간에 앞으로 상대해야 

할 적국의 볼모인 것이다. 게다가 그녀를 잡아두어야 할 이유는 또 하나 있었다. 킬머의 

태도를 볼 때 아르비오나는 분명히 그와 모종의 관계가 있는 여인이라는 생각이 들었다.  


그의 정체을 알 수 없는 이상 후작은 만일을 위해 그녀를 볼모로 잡아놓을 필요성을 

느낀 것이다. 

'자고로 남자의 가장 큰 약점은 바로 여자라고 했다' 

기사들이 들어오자 후작은 추상같이 명령을 내렸다. 

"그대들에게 죄를 씻을 기회를 주겠다. 지금 즉시 카르마고로 나가서 그 지크레아의 

왕녀를 찾아라. 다들 얼굴은 알고 있겠지?" 

"옛" 

"혼자 몸이니 멀리 가지는 못했을 것이다. 외곽으로 나가는 도로를 샅샅이 뒤져 그녀를 

꼭 잡아들여야 한다." 

"옛" 

기사들은 소리 높여 복명하고 서둘러 집무실을 나갔다. 

"잘 되었군" 

내심 그들은 다행이라고 생각하고 있었다. 에슐릿 후작에게 받은 수모에 대해 분풀이를 

할 대상이 생긴 것이다. 그들의 수뇌는 비릿한 미소를 지으며 기사들을 둘러보았다. 

"산채로 데리고 오면 된다고 하셨다." 

부하들의 얼굴에도 기대감이 떠오르고 있었다. 죽이지만 않으면 된다. 때문에 갖은 

모욕을 가해도 상관이 없는 것이다. 그들은 화풀이를 할 꿈에 부풀어 부산하게 조를 

짜서 흩어지기 시작했다. 

"서둘러라. 계집 혼자서 도망쳐 봐야 독 안에 든 쥐에 지나지 않는다. 각 조들은 서둘러 

카르마고 외곽으로 나가는 길을 차단하라" 

"알겠습니다" 


그러나 그들은 쫓던 목표물이 이미 공간이동을 통해 카르마고에서 빠져나간 줄은 꿈에도 

모르고 있었다. 카르마고의 사정을 알게 된 다음날, 조르그문트 공작은 폴렌 가드 성을 

점령하기 위해 또다시 공성전을 펼쳤다. 동원할 수 있는 모든 병력을 쏟아 부어 총력전에 

나선 것이다. 

그러나 자신감과는 달리 폴렌 가드 성은 함락되지 않았다. 다음날도 그 다음날에도……

이미 폴렌 가드 성에는 충분한 물자와 병력이 도착해 있었기 때문이었다. 레스턴이 

천신만고 끝에 살아 돌아와 그간의 경황을 전한 뒤 세르반은 지체없이 대책 수립을 

서둘렀다. 보급 문제가 해결되지 않으면 더 이상 버틸 수 없다는 사실을 간파한 

때문이었다. 

하피들을 해결하기 위해 세르반은 몬스터들을 담당하던 마법사들을 대거 와이번에 

탑승시켰다. 마법 방해장 때문에 통신이 되지 않았기 때문에 우선 그들로 하여금 

하피들을 막아내게 한 뒤, 엄선된 용 기사들을 시켜 이 사실을 로세니아로 알리도록 

했다. 폴렌 가드 성의 시급한 상황을 알아차린 펠레오네 4세는 지체없이 지원병력을 

출동시켰다. 급기야 그는 대 마법사 프라티우스까지 파견하기에 이르렀다. 

그와 함께 실력 있는 마법사들을 대거 출동시킨 때문에 마침내 사태는 낙관적으로 

전개되어 갔다. 폴렌 가드 성의 보급로가 그날 중으로 뚫리게 된 것이다. 적어도 

로세니아의 마법사들은 수준에 있어서 제국이 보유하고 있는 흑마법사보다 월등히 

우수했다. 실력 있는 로세니아의 마법사들은 유유하게 하피들을 소멸시켜 버렸다. 

대마법사 프라티우스까지 가세했으니 흑마법사들이 막아낼 수 있을 리가 만무했다. 

결국 보급선 차단을 위해 조르그문트 공작이 파견했던 흑마법사들은 종적이 발각되어 

모조리 죽음을 당하고 말았다. 

그리고 그들이 전멸했다는 사실은 조르그문트 공작에게 전해지지 않았다. 프라티우스가 

미리 그들의 마법 통신을 원천적으로 봉쇄해 버렸기 때문이었다. 그들이 보급로를 뚫은 

뒤 폴렌 가드 요새에 당도하자 수비군들은 용기백배했다. 

"분명히 공작은 내일 총력전을 펼칠 것이다" 

공작의 의도를 간파한 세르반은 서둘러 보충병과 보급물자 확충에 들어갔다. 그 작전은 

심야를 이용해서 실행되었다. 로세니아가 보유하고 있던 모든 용 기사들이 동원되어 

병력과 물자를 부지런히 실어 날랐다. 또 프라티우스가 나서서 제국의 흑마법사들이 

시전하고 있던 마법 방해장을 깨뜨린 때문에 마법진을 통해서도 다수의 병력과 물자가 

폴렌 가드 성으로 수송될 수 있었다. 

다음날 아침 제국 병사들이 공격을 재개했을 때에는 이미 폴렌 가드 요새에는 충분한 

병력과 물자가 보충된 다음이었다. 게다가 일반 병사들에게는 가장 무서운 존재인 

마법사들이 철통같이 대기하고 있던 상황이었다. 

다음날 이어진 공성 전에서 공격을 감행하던 제국 병사들은 엄청난 피해를 입었다. 

요새에서 퍼부어진 엄청난 공격마법 때문에 그들은 즐비한 시신만을 남겨놓은 채 

지리멸렬해서 퇴각해야만 했다. 뜻밖의 사태에 놀란 조르그문트 공작은 지체없이 

진상조사에 나섰다. 

"보급선 차단조가 전멸하다니……" 

사실을 알게 된 공작은 등골이 서늘한 것을 느꼈다. 폴렌 가드 성의 젊은 지휘관은 

마치 머리 꼭대기에 앉은 것처럼 자신의 생각을 훤히 꿰뚫고 있었다. 더럭 두려움마저 

들 정도였다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 또다른 비보가 날아들고 있었다. 로세니아에서 

이미 25만에 달하는 대군의 편성을 끝냈다는 첩보가 날아든 것이다. 공성전을 재개한 지 

사흘째 되는 밤에 일어난 일이었다. 

"이해할 수가 없군. 인구 수 이백 만도 되지 않는 로세니아에서 어떻게 그 짧은 시간동안 

그렇게 많은 대군을 만들어 낼 수가 있지?" 

조르그문트 공작은 도저히 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 드러난 사실 때문에 

그는 더 이상 버티지 못하고 작전회의를 소집해 놓은 상태였다. 그곳에 모인 참모들은 

모두가 하나같이 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다. 그들 대부분은 이제 카르마고에서 

일어나고 있는 변괴를 잘 알고 있었다. 카르마고에서 대대적인 숙청이 시작되자 그들의 

식솔들은 목숨을 건 탈출을 시도했다. 그들 중 몇 명이 밤을 새워 말을 달려 이곳까지 

그 사실을 전한 것이다. 그 때문에 공작이 감추려고 했던 그 사실은 이미 제국 군중에 

널리 퍼져있는 상태였다. 그들은 또한 연합전선 간부들이 시행한 잔혹한 보복에 대해 

넉넉히 살까지 붙여서 전해 주었다. 그 사실을 알게된 공작파 귀족들은 하나같이 

아연했다. 가족에 대한 걱정 때문이었다. 

이제는 제국 군 장교들 사이에는 로세니아와의 무의미한 소모전을 마치고 가족을 

구하러 돌아가자는 분위기가 팽배해 있었다. 아무리 공격해 보아도 함락될 기미가 

보이지 않는 철옹성이나 다름없는 폴렌 가드 요새였다. 그들은 또한 끈질긴 로세니아군에 

대해 질려 있었다. 대부분의 지휘관들이 의욕을 잃고 있으니 병사들의 사기는 극도로 

저하될 수밖에 없었다. 

'난감하군' 

조르그문트 공작은 더 이상 고집을 부릴 수 없다는 것을 직감했다. 비록 자신이 총 

지휘관이기는 하지만 참모들의 반대를 무릅쓰고 더 이상 공격을 감행할 수는 없었다. 

전 군이 하나로 뭉쳐 사기가 충천해 있는 상태에서도 함락 시키지 못한 성이었는데 

이런 분위기에서 함락시킬 수 있다는 것은 어불성설임을 알고 있는 것이다. 

비록 직접적으로 내뱉지는 않았지만 참모들의 눈동자에서는 돌아가자는 애원의 빛이 

가득했다. 결국 공작은 결정을 내릴 수밖에 없었다. 더 이상 시간을 지체 하다가는 

카르마고마저도 잃을 우려가 있었다. 

"돌아간다. 병력을 추슬러 귀환 준비를 하라" 

간략하게 내뱉은 공작은 참모들의 반응도 보지 않고 회의실을 나섰다. 그들이 기뻐하는 

모습을 보고싶지 않았기 때문이었다. 회의실에서 나온 공작은 상쾌한 밤바람을 맞으며 

뚜벅뚜벅 걸어갔다. 주위를 경계하던 병사들이 예를 취해왔지만 공작은 아무런 반응도 

보이지 않았다. 

뚝 

걸어가던 공작의 걸음이 멈췄다. 그의 시선이 머문 곳은 어둠에 쌓여 있는 폴렌 가드 

요새의 시커먼 성벽이었다. 보고 있던 공작의 표정이 처참하게 일그러졌다. 

"저 성 하나 때문에 나의 계획이 좌절되다니……" 

문득 이상한 예감이 들었다. 이번에 회군하면 다시는 출병을 하지 못할 것 같은……… 

그러나 상황을 봐서는 어쩔 수 없었다. 그는 씹어 뱉듯 내뱉었다. 

"분명히 다시 올 것이다. 그 가증스러운 황제파 놈들을 쓸어버린 뒤 필히 다시 올 것이다" 

그렇게 공작은 난공불락의 폴렌 가드 성을 노려보며 분을 삭이고 있었다. 다음날 제국의 

병력들은 부산하게 철수준비를 서둘렀다. 병사들은 하나같이 고향에 돌아간다는 설레임에 

사로잡힌 모습이었다. 특히 참모들의 마음은 더욱 급했다. 조금이라도 서둘러야만 

사로잡혀 있는 식솔들을 구해낼 수 있다는 절박감 때문이었다. 

"드디어 철수하는군" 

폴렌 가드 성의 망루에 서서 그 광경을 지켜보고 있던 세르반은 빙그레 미소를 지었다. 

문득 옆에 서 있던 부관의 음성이 들려왔다. 

"혹시 작전이 아닐지 의심스럽습니다. 저러다가 또다시 불시에 습격을 가할 지도 모르는 

일입니다. 조심하시는 것이………" 

지금까지 제국군은 철수하는 듯이 보이다가 불시에 들이치는 전법을 여러 번 사용해 

왔다. 그것을 겪어본 이상 부관의 걱정은 당연한 것이었다. 그러나 세르반은 일언반구 

대꾸도 하지 않았다. 바로 오늘 아침에 로세니아로부터 전해진 전갈 때문이었다. 마법 

통신을 통해 대마법사 프라티우스에게 직접 전갈을 확인한 세르반은 눈앞에 보이는 

광경이 결코 눈속임이 아니란 것을 간파하고 있었다. 조르그문트 공작은 더 이상 버티지 

못해 철수하는 것이 분명했다. 문득 그의 눈에 그리움이 샘솟듯 솟구쳤다. 

'한센. 소식이 없어서 무척 걱정하고 있었는데 이런 엄청난 일을 해 내고 있었다니……' 

그는 문득 자신에게 이런 기회를 준 친구가 무척 보고싶어졌다. 그가 아니었다면 자신은 

아직까지 더러운 귀족 영주의 소작료 계산이나 하고 있었을 지도 몰랐다. 이제 그는 폴렌 

가드 성에 주둔해 있는 로세니아 병사들의 명실상부한 정신적인 지주였다. 그의 탁월한 

지휘력과 전략으로 인해 오만에 불과했던 병력이 막강한 제국의 대군을 대상으로 한달 

이상씩이나 요새를 방어할 수 있었던 것이다. 그에게 쏟아지는 병사들의 존경심은 이미 

극에 달해있었다. 대장장이의 아들이었던 그가 이제는 로세니아에서는 없어서는 안될 

중요한 각료가 되어버린 것이다. 

그는 부관을 쳐다보았다. 

"더 이상 공격은 없을 것이다. 명을 내려 지친 병사들에게 휴식을 취하게 하라" 

부관의 얼굴에 잠시 걱정스럽다는 표정이 떠올랐지만 나온 대답은 표정과는 전혀 달랐다. 

"알겠습니다" 

그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 흔쾌히 대답하고 뛰어갔다. 
 
 ..  그것은 그만큼 세르반의 판단을 철석같이 믿고 있다는 뜻이었다. 

"곧 한센과 만날 수 있을 터…… 급할 것은 없겠지?" 

병사들을 쉬게 한 그는 홀로 망루에 서서 적진을 예의주시하고 있었다. 

후퇴할 채비를 끝낸 제국의 대군은 순서대로 철군하기 시작했다. 

15만의 병력을 로세니아 땅에다 묻었지만 계속되는 보충병력으로 인해 아직까지 

제국군은 32만에 달하는 엄청난 대군을 보유하고 있었다. 그런 대군이 성 하나를 

함락시키지 못하고 물러나고 있는 것이다. 

"와아아" 

"이겼다" 

그 광경을 지켜보고 있던 폴렌 가드 성의 병사들은 한 데 뭉쳐 환호성을 질렀다. 

하나같이 터져 나오는 희열을 감추지 못하는 모습이었다. 비록 죽어간 동료들을 

생각하면 마음이 무거워졌지만 그래도 적을 막아내고 조국을 지켜내었다는 기쁨은 

충분히 그 슬픔을 상쇄하고도 남음이 있었다. 바로 자신들의 손으로 지켜낸 조국이 

아니었던가? 

병사들을 도와 성을 지켜낸 피난민들 역시 들뜬 기색을 감추지 못했다. 정복전쟁이 

시작된 이래 제국의 대군 앞에 버텨낸 국가는 거의 없었다. 오직 사막을 천연적인 

방어막으로 삼고 있는 세자르 왕국만이 유일했다. 그러나 로세니아는 세자르 


왕국을 이어 두 번이나 그것을 가능하게 한 국가가 되었다. 삼십 년 전의 

이소가르트 장군이 그랬고 지금 자신들을 지휘하는 세르반 장군이 해낸 것이다. 

게다가 10만의 병사들이 투입되었던 30년 전과는 질적으로 달랐다. 달리 40만에 

달하는 압도적인 대군의 전면적인 침공을 오로지 자신들만의 힘만으로 막아낸 

것이다. 

"사령관님" 

급기야 병사들은 세르반에게 달려갔다. 그리고 그를 둘러싸고 연신 만세를 불렀다. 

자신들을 구해준 훌륭한 지휘관에 대한 감사와 존경의 표시였다. 

세르반의 얼굴에도 서서히 미소가 피어나고 있었다. 



조르그문트 공작은 착잡한 기색으로 흔들리는 말에 몸을 맡기고 있었다. 

그는 지금 후퇴하는 중군의 호위를 받으며 카르마고로 돌아가는 길이었다. 타고난 

책략가인 그는 그냥 물러나지 않았다. 혹시 있을지도 모르는 추격에 대비하기 

위함이었다. 퇴각하던 중에 그는 캐미니티 백작에게 5만의 병력을 주어 레나우 강 

부근에 주둔하도록 했다. 중요한 전력인 팔라딘 10여 명도 그와 함께 남겼다. 비록 

모자라는 팔라딘 전력이었지만 그는 개의치 않았다. 보유하고 있는 신 병기를 믿은 

때문이었다. 


그런 뒤 공작은 남은 병력을 몰아 신속하게 카르마고로 진군시켜 나갔다. 

연합전선 측에 더 이상 병력을 모을 여유를 주지 않기 위해 공작의 병력은 진군에 

진군을 거듭했다. 


"과연 공작이군" 

첩자를 통해 그 사실을 알아차린 에슐릿 후작은 지체없이 대책 수립에 나섰다. 

부른고르트 4세의 측근이었던 인물답게 그는 이미 카르마고를 완전히 장악해놓은 

상태였다. 카르마고 근교에 있는 대부분의 중도파 귀족들을 영입해서 세력을 

키워나가고 있던 그는 먼저 황제에게 청원을 올렸다. 칙명을 내려 동원할 수 있는 

모든 병력을 소집해달라고 부탁한 것이다. 

곧 칙명이 떨어졌다. 

―조르그문트는 악의 조직인 네크로멘서스와 손을 잡고 반란을 일으켰다. 그는 

또한 짐을 연금한 것도 모자라서 가증스러운 마물을 만들어내기 위해 양가의 

영애들을 대거 희생시켰다. 가히 인간으로써 하지 않아야 할 일을 한 것이다. 

인간의 탈을 쓴 악마인 조르그문트를 더 이상 좌시할 수 없기에 짐은 그를 토벌할 

것을 선포한다. 이제부터 그자를 돕는 자는 명백한 제국의 반역도로 간주하고 

구족을 멸할 것이다. 또한 그를 토벌하는데 조력을 아끼지 않는 자는 필히 짐이 


공을 잊지 않고 높은 작위와 함께 큰상을 내릴 것이다. 

황제가 친히 작성한 칙명은 전령들의 손에 들려져서 각지의 지방 귀족들에게 

전해졌다. 아직까지 공작의 입김이 닿지 않은 자들이었다. 

오랫동안 전쟁이 없었던 캇셀도르프 제국에서는 하급 귀족들이 작위를 올리기가 

무척 힘들었다. 작위를 올릴 기회만을 호시탐탐 노리던 지방의 귀족들은 그 소식을 

듣자마자 자신들의 사병을 모조리 끌어 모았다. 공을 세워 작위를 세울 욕심으로 

그들은 대거 병력을 이끌고 카르마고로 향하기 시작했다. 

또한 에슐릿 후작은 카르마고 시민들을 대상으로 대대적인 민병 모집에 나섰다. 

동시다발적으로 행해진 모병으로 인해 군대 경험이 있는 시민들은 거의 반강제 

적으로 황제파 병사들로 징집되어야 했다. 

물론 그와 병행해서 용병 모집도 순조롭게 되어가고 있었다. 후작은 그동안 

엄청나게 축척되어 있던 황실의 금을 모조리 풀어 대대적으로 용병들을 끌어 

모으고 있었다. 그 때문에 세자르 왕국에서 활약중인 용병들까지도 기회를 노리고 

대거 캇셀도르프 제국으로 향하고 있었다. 

그러나 그의 노력에도 불구하고 표면상으로는 공작 측이 월등히 우세한 상황 


이었다. 꾸준히 병력이 모아지고는 있었지만 두 공작이 데리고 있는 병력은 모두가 

훈련이 충실한 정예군이었다. 병력의 규모 또한 비할 바가 아니었다. 거기에다 

형용할 수 없는 위력의 신 병기까지 가세하고 있었다. 

그러나 후작은 포기하지 않고 차근차근 병력을 끌어 모았다. 서로가 더 이상 

물러설 곳이 없는 절박한 상황이었다. 

"그래도 팔라딘의 수효는 쌍방이 맞먹는다. 소드 마스터 하나만 감당한다면 

우리도 꿀릴 것이 없다" 

에슐릿 후작은 일단 전번처럼 기사단의 접전을 떠올리고 있었다. 솔직히 서로 

비슷한 병력으로 싸우더라도 공작 측이 유리한 것은 어쩔 수 없었다. 그들 휘하의 

병력은 하나같이 정예였고 전투경험도 월등했다. 하지만 그런 불리한 상황에도 

불구하고 에슐릿 후작은 한 가닥 희망을 잃지 않았다. 

사실 그에게는 꿍꿍이가 있었다. 훈련상태야 어떠하던 간에 병사들의 머릿수만 

많이 모아 놓는다면 공작들은 섣불리 병사들을 희생시키려 하지 않을 것이다. 

하급 병사들의 손실은 제국 전체적으로 보면 명백한 손실이다. 이것은 쌍방이 

서로 꺼리는 문제이기도 했다. 일만 잘 진행된다면 저번처럼 기사단의 대결을 


제안해 볼 수 있었다. 비록 중도파 귀족들 중에서 팔라딘이 드물다고는 하나 

연합전선의 팔라딘들은 상당수가 건재했다. 게다가 이번에는 이쪽에도 소드 

마스터가 있었다. 

게다가 수도에 남아있던 공작파 팔라딘들을 상당수 궤멸시킨 이상 저들의 전력이 

상당히 감소되어 있을 터, 충분히 승산이 있어 보이는 싸움이었다. 

그런 계획 때문에 후작은 이처럼 병력을 필사적으로 끌어 모으고 있는 것이다. 

그는 또한 추가로 첩자를 파견해서 적의 동태를 감시하는 것도 잊지 않았다. 

바야흐로 제국에 제 2차 내전이 시작되려 하고 있었다. 


캐미니티 백작의 군대는 현재 레나우 강변에 방어진을 치고 있었다. 로세니아 군의 

추격을 막기 위해 그들은 이곳을 주둔지로 삼은 것이다. 캐미니티 백작은 지형이 

주는 유리한 점을 충분히 살릴 생각이었다. 강변의 곳곳에는 경계병들이 눈을 

번뜩이며 강 저편을 철통같이 감시하고 있었다. 

캐미니티 백작은 현재 두 아들을 데리고 본진의 막사에 머물고 있었다. 

그들의 표정은 무척 침통해 보였다. 저택에 머물고 있던 가족들이 모조리 살해 

당했다는 소식을 들은 때문이었다. 캐미니티 백작은 나직하게 참수되었다고 


알려진 아내의 이름을 불러보았다. 

"엘리엔……" 

그녀의 이름을 되뇔수록 그녀를 죽인 연합전선에 대한 증오가 새록새록 피어 

오르고 있었다. 마음 같아서는 당장 카르마고에 돌아가서 피의 복수를 하고 

싶었다. 하지만 지금은 그럴 수 없다는 것을 백작은 잘 알고 있었다. 

젊은 그의 아들들은 당장 복수를 할 수 없다는 것이 원통하다는 듯 얼굴이 온통 

일그러져 있었다. 그러나 그들에 비하면 캐미니티 백작의 표정은 비교적 

담담했다. 늙은 생각이 맵다는 속설이 보여주듯 그는 현재 자신들에게 무엇이 

중요한 지를 잘 알고 있는 것이다. 

캐미니티 백작은 공작의 당부를 떠올렸다. 

"그럴 일은 희박하지만 만에 하나 로세니아 군이 후방을 들이칠 우려가 있소. 

그러니 경은 레나우 강을 경계로 후방을 맡아주기 바라오. 나는 황제 군을 맡겠소. 

로세니아 군의 추격이 없다해도 이곳에 주둔해 주시오. 만약 전세가 불리할 시 

전령을 보낼 테니 그 즉시 달려와 주기 바라오" 

비록 마음은 급했지만 백작 역시 전장에서 잔뼈가 굵은 지휘관이었다. 그는 공작의 

부탁을 흔쾌히 승낙했다. 후방이 튼튼해야 한다는 병법의 기본 정도는 잘 숙지 


하고 있는 백작이었기 때문이었다. 

그의 옆에는 두 아들 플로베르와 토러스가 앉아 있었다. 세월의 흐름을 보여주듯 

두 청년은 제법 건장한 체구를 가진 당당한 기사로 성장해 있었다. 나이가 찬 이상 

둘 모두 성혼을 한 상태였다. 아름다운 부인들과 달콤한 신혼의 꿈에 젖어 있어야 

할 그들은 명예를 위해 이 머나먼 전쟁터에서 머물고 있는 것이다. 그러나 지금은 

그 아내들의 생사를 알 길이 없었다. 그런 이상 그들은 속만 태우며 안절부절하고 

있는 것이다. 

그들을 측은한 눈빛으로 쳐다보던 캐미니티 백작은 느릿하게 말을 꺼냈다. 

"너무 걱정하지 말아라. 아직 생사가 확인되지 않았으니 살아있을 수도 있다" 

그러나 말을 하는 그 역시 자신이 없기는 마찬가지였다. 물론 공작들의 최 측근인 

그가 시리우스 신전의 참상을 모를 리는 없었다. 자신들이 해온 일이 있는 이상 

며느리들이 무사하기를 바라는 것은 어불성설이었다. 

"연합전선 놈들은 결코 우리의 정예 병력을 감당할 수 없다. 만에 하나 불행한 

일이 있을 시 이 아비가 친히 복수를 해 주마" 

"알겠습니다. 아버님" 

다소 생각이 있는 플로베르는 고개를 끄덕였다. 그러나 어릴 때부터 고집불통 


이었던 토러스는 도통 얼굴을 풀지 않았다. 캐미니티 백작은 쓴웃음을 지었다. 

"녀석……" 

순간 천막의 휘장이 젖혀지고 누군가가 급히 뛰어들어왔다. 부관이었다. 

"적의 출현입니다" 

"뭣이?" 

캐미니티 백작은 반사적으로 의자에서 일어났다. 그의 두 아들들도 부랴부랴 몸을 

일으키고 있었다. 

"강 건너편에 로세니아 군으로 짐작되는 일단의 병력이 출현했습니다" 

"규모는?" 

"엄청나옵니다. 어둠 속이라 자세히 볼 수는 없었지만 횃불의 규모를 보아 십만이 

넘어서는 것 같사옵니다" 

"이런 젠장. 로세니아 국왕 놈의 간덩이가 부을 대로 부었나 보군" 

그는 부랴부랴 천막을 박차고 달려나갔다. 두 아들들도 다급하게 무장을 수습한 

채 그의 뒤를 따랐다. 
 
레나우 강변에는 이미 물샐틈없는 방어진이 쳐져 있었다. 로세니아 군이 그랬던 

것처럼 제국의 병사들도 천연의 방어막인 레나우 강을 축으로 병력을 배치해 

놓았다. 

도착한 캐미니티 백작은 부랴부랴 강 건너편의 적정을 살폈다. 부관의 말대로 

수를 헤아릴 수도 없는 병력이 횃불을 환히 밝히고 강변으로 접근하고 있었다. 

병력의 배치 상황을 보니 아마도 도하를 준비하는 것 같았다. 

"야간에 도하를 감행하다니…… 멍청한 것들" 

비록 성에 비할 바는 아니었지만 규모가 큰 레나우 강은 천연의 방어막으로 충분한 

역할을 했다. 아무리 대군일지라도 맨몸으로 건널 수 없는 이상 반드시 도하선을 

타고 건너와야 했다. 그것은 한 번에 건너올 수 있는 병력이 한정되어 있는 것이나 

다름이 없었다. 

물론 제국군도 불과 얼마 전에 역으로 도하작전을 감행한 적이 있었다. 하지만 

그 때는 신병기의 엄호가 있었기 때문에 가능했다. 그러나 로세니아에는 더 이상 

몬스터 병기가 남아있지 않았다. 보유하고 있는 대부분의 몬스터 병기들은 저번의 

도하작전에서 모조리 파괴된 것이다. 겨우 열기 정도가 남아있다는 사실은 알려져 

있었지만 신 병기에 비해 위력 면에서 현저하게 떨어지는 그것들은 자신의 

팔라딘들이 충분히 상대할 수 있을 듯 싶었다. 그런데도 로세니아 군은 다소 

무모하다 싶은 도하 작전을 감행하고 있었다. 그것도 금기라고 알려져 있는 야간의 

도하작전을…… 

"충분히 막아낼 수 있을 것 같다. 하지만 그래도 모르니……" 

만일의 사태를 생각한 캐미니티 백작은 부관을 쳐다보았다. 

"통신 마법을 통해 공작 전하께 전갈을 하도록 하라. 로세니아의 머저리들이 

주제도 모르고 우리 국경을 침범하려 하고 있다고……" 

"알겠습니다" 

말을 마친 백작은 다시 강 건너편 쪽으로 시선을 던졌다. 문득 그의 눈에 의혹이 

짙게 드리워졌다. 적들이 준비하고 있던 도하선의 수가 턱없이 모자랐기 때문 

이었다. 

"겨우 30여 척의 도하선이라…… 도대체 뭘 하자는 건지 모르겠군." 

그것은 사실이었다. 대군을 동원해서 적이 방비하고 있는 강을 도하하려면 많은 

대규모의 도하선이 필수였다. 한 번에 많은 병력을 내려놓고 전투를 벌이는 것이 

정석이었다. 

하지만 지금 감행하는 로세니아 군의 작전은 병법의 원칙을 무시한 방법이었다. 

30여 척의 도하선으로 강을 건너봐야 배에서 내리는 즉시 족족 대기하고 있던 

자신의 병사들에게 당하기 일수였다. 

"로세니아의 머저리들은 성은 잘 지키지만 공격하는 것은 영 젬병이로군" 

여유만만해 하는 캐미니티 백작의 귀에 다급한 부관의 경고성이 들려왔다. 

"후작님 큰 일입니다" 

"무슨 일인가?" 

"통신이 되지 않습니다. 아마도 적이 이미 통신방해 마법장을 펼쳐놓은 것 

같습니다" 

"뭐라고?" 

캐미니티 백작은 미간을 슬며시 모았다. 전혀 뜻밖이었다. 적이 통신방해 마법장을 

펼쳐놓았다면 이미 이곳을 공격하기 위해 만반의 준비를 해 두었다고 봐야 했다. 

"그렇다면………" 

지금 보이는 것과는 달리 다른 작전이 펼쳐지고 있을 지도 모른다. 본능적으로 

위험하다는 것을 느낀 그는 다급하게 고함을 쳤다. 

"주위를 경계하라. 척후병을 파견하여 주위를 샅샅이 살펴야 한다" 

그러나 그의 명령은 이미 한 발 늦어 버렸다. 그의 우려는 사실로 드러났던 

것이다. 

일단의 병력이 어둠 속에서 모습을 드러내었다. 그리고 강 건너편만 예의주시하고 

있던 제국 병사들의 배후를 들이쳐오고 있었다. 어디서 나타났는지도 몰랐다. 

마치 땅 속에서 갑자기 솟아난 듯 이만이 넘어 보이는 병사들이 느닷없이 공격을 

감행해 오고 있는 것이다. 그것도 제국의 영토에서…… 

"으아아악" 

강 건너의 로세니아군을 주시하느라 아무런 대비를 하지 못하다가 급습을 받은 

후미는 이미 처참할 정도로 허물어지고 있었다. 

"이런……" 

백작은 어이가 없었다. 비록 방심하고 있기는 했지만 저 정도의 병력이 도하하는 

낌새를 전혀 눈치채지 못하다니…… 그는 일단 습격해 온 병력의 구성비를 유심히 

살폈다. 

뜻밖에도 적군의 선두에는 익히 보아온 로세니아의 몬스터 병기 50여 기가 앞장 

서고 있었다. 궤멸시켰다고 알고 있는 몬스터 병기들이 여기에서 모습을 보인 

것이다. 

그것들의 뒤에 바짝 붙어 따라오고 있는 검은 갑주의 기사들은 한 눈에 보아도 

로세니아의 팔라딘들이었다. 약 40명에 달하는 적의 기사단들이 제국 군의 후미를 

교란하고 있는 것이다. 

"도대체 어디서 나타난 놈들이지?" 

나름대로 정예라 칭할 수 있는 제국의 병사들은 이제 정신을 차려 조직적으로 

배후를 들이친 적군을 막아가고 있었다. 과연 대륙을 공포의 도가니에 몰아넣었던 

제국의 정예 병다운 모습이었다. 그러나 습격한 적군 역시 전혀 뒤떨어지지 않을 

정도로 훈련이 잘 된 병사들이었다. 일견해 보아도 전혀 지친 기색이 없는 것이 

푹 쉬다가 막 투입된 정규군 병사임이 분명했다. 규모는 대략 2만 정도…… 

다소 열세의 병력이기는 하지만 그들은 팔라딘의 우세와 몬스터 병기의 위력으로 

인해 전혀 밀리지 않고 있었다. 

치열하게 교전을 펼치던 그들은 우선적으로 강변을 장악하는 데 치중했다. 마침내 

그들의 저돌적인 공격으로 인해 한 쪽 강변이 저들의 손에 넘어갔다. 그 모습을 

보자 강 건너편의 도하선들은 이때다 하는 듯 줄지어 도하하기 시작했다. 

엎친 데 덮친 격으로 도하선들은 적군이 장악해놓은 강변을 향해 육박하고 

있었다. 

"강변을 확보하라. 놈들이 건너온다면 끝장이다" 

캐미니티 백작은 고래고래 고함을 지르며 병사들을 독려했다. 제국 군들은 그의 

지시에 따라 사력을 다해 공격을 감행했지만 필사적인 것은 적도 마찬가지였다. 

탈환할 기미가 도통 보이지 않자 마침내 그가 직접 나섰다. 

"모두 날 따라라" 

그는 휘하의 팔라딘들을 이끌고 그 쪽으로 달려가려 했다. 그러나 용의주도한 

적군들은 그를 가만히 내버려두지 않았다. 그의 앞을 가로막는 일단의 기사단이 

있었다. 서너 명의 팔라딘들이 그의 앞을 가로막았던 것이다. 

"비켜라!!" 

마음이 급해진 그는 다짜고짜 검을 뽑았다. 그리고 적의 기사단장으로 보이는 

듯한 왜소한 체구의 기사를 목표로 대뜸 공격해 들어갔다. 

챵 

캐미니티 백작은 놀란 눈빛으로 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 단칼에 두 

조각을 내 버릴 요량으로 검기를 충분히 밀어 넣었건만 도리어 그가 밀려난 

것이다. 공격을 감행한 그의 검은 드러날 정도로 이가 나가 있었다. 그것을 보아 

상대는 자신을 능가하는 실력을 가진 기사임이 분명했다. 

"그대는 누군가? 로세니아 인인가?" 

상대는 조용히 고개를 끄덕였다. 비록 얼굴가리개를 덮어쓰고 있어서 얼굴을 

분간할 수 없었지만 무척 왜소한 체구를 가지고 있었다. 단시간 내에 그를 

처치하기 힘들거라 판단한 캐미니티 백작은 플로베르에게 눈짓을 했다. 

이심전심이라 아버지의 뜻을 알아차린 플로베르는 기사들을 쳐다보았다. 

"무시하고 돌격" 

휘하 기사단들이 플로베르의 명에 의해 다짜고짜 몸을 날리고 있었다. 두 아들들 

역시 가로막은 적 기사들을 본체만체 하고 강변 쪽으로 몸을 날리고 있었다. 

강변을 점거하고 있는 적군을 우선적으로 궤멸시켜 로세니아 군의 도하를 막기 

위한 작전인 것이다. 그러나 그것마저도 역시 쉽지 않았다. 

적의 기사들 역시 그 낌새를 눈치채고 모여들고 있었다. 팔라딘들의 수효는 오히려 

저쪽이 더 많았기 때문에 플로베르를 위시한 기사들은 결국 중간에서 차단될 수 

밖에 없었다. 

그들은 곧 적의 기사들에게 둘러싸여 맹렬한 혈투를 벌이기 시작했다. 

이미 도하선들은 이쪽 강변에 도착해서 병력을 속속 내려놓고 있는 상황이었다. 

"글렀군" 

캐미니티 백작은 도리어 마음이 편안하다는 생각이 들었다. 

적의 도하를 막지 못한 이상 이제 이곳을 방어하는 것은 물 건너간 일이었다. 

상황을 보아 자신이 살아남기는 역시 그른 일, 부인까지 잃은 마당에 명예로운 

기사로써 전쟁터에서 죽음을 맞게 된 것이 차라리 다행이라는 생각도 들었다. 

그는 우선 부관에게 눈짓을 했다. 죽을 때 죽더라도 반드시 해야 할 일이 있었기 

때문이었다. 이럴때를 대비해서 그는 미리 부관에게 지시를 내려놓은 상태였다. 

"알겠습니다" 

부관이 고개를 끄덕이는 것을 확인한 그는 느릿하게 새 검을 뽑아들었다. 

드래곤 본이 코팅된 캐미니티 가문의 검. 검을 곧추세운 그는 신경을 집중해서 

적의 기사단장을 노려보기 시작했다. 

그의 눈짓을 받은 부관은 전투를 벌이던 도중에 은밀히 빠져나가고 있었다. 이제 

그는 여러 명의 전령을 뽑아 조르그문트 공작에게 이 사실을 전할 터였다. 

'내가 할 일은 마친 이상 저 자는 내가 데리고 간다' 

마음을 굳힌 그는 느릿한 어조로 입을 열었다. 

"나는 캇셀도르프 제국의 캐미니티 백작이다. 그대는 누구인가? 신분을 밝혀라" 

마주 선 기사의 얼굴 가리개 사이에서 맑은 눈빛이 반짝 빛났다. 

그는 천천히 머리 부분의 헤르시온을 해제하기 시작했다. 드러난 것은 아름다운 

미모의 젊은 여성이었다. 아름답기 그지없는 그녀의 얼굴을 보자 캐미니티 백작의 

눈이 휘둥그레졌다. 

"내 상대가 여자라니…… 가만" 

그의 눈에서 이채가 빛났다. 로세니아의 기사들 중에는 가공할 실력의 여기사가 

있다는 사실을 떠올린 것이다. 그녀의 실력이 카르밀과 맞먹는다는 풍문을 들은 

캐미니티 백작은 자신도 모르게 입을 열었다. 

"그대의 이름은?" 

"베로나" 

대답을 들은 백작의 얼굴에서 미소가 번져나갔다. 

"내 상대가 그 이름도 높은 로세니아의 소드 퀸(Sword Queen)이라…… 반갑군." 

이미 전세는 판이하게 기울어져 가고 있었다. 속속 도강한 로세니아 군의 가세로 

인해 제국 병사들이 점점 밀려나고 있는 것이다. 그러나 캐미니티 백작은 아무런 

상관도 하지 않았다. 심지어 실력이 떨어지는 둘째아들 토러스가 피를 토하고 

쓰러져도 그의 태도에는 변화가 없었다. 
 

그것을 보아 그는 이번의 대결만을 지상 목표로 삼고 있는 것 같았다. 

"후회 없는 승부를 원한다" 

베로나는 아름다운 얼굴에 미미하게 미소를 띄었다. 

"나 역시……" 

캐미니티 백작은 검을 잡은 손아귀에 힘을 주었다. 그리고 호통소리와 함께 맹렬한 

기세로 상대를 공격하기 시작했다. 

"이야압" 


레나우 강변의 전투는 마침내 끝났다. 주둔하고 있던 5만의 제국 병력은 대다수가 

궤멸되거나 사로잡혔다. 살아남아서 퇴각한 병사는 극소수에 불과했다. 제국 군의 

후방을 기습했던 병사들은 이제 강을 건너온 로세니아의 병사들과 반갑게 조우하고 

있었다. 그들 중에는 레이킷의 당당한 모습도 보이고 있었다. 그들은 다름 아닌 

치르크 화산섬 주둔군이었다. 그들은 그 동안 새로이 편성된 로세니아의 해군과 함께 

제국의 해군을 견제해왔다. 그러다가 제국 군이 후퇴하고 있다는 소식을 접하자 바로 

로세니아의 본군과 합류하기 위해 오던 길이었다. 

배를 이용해 오던 도중 그들은 통신마법을 통해 모종의 명령을 받았다. 새로이 로세니아 

군의 사령관이 된 세르반은 그들을 이용해 레나우 강 방어선을 무너뜨릴 작전을 꾸몄던 

것이다. 

그들은 로세니아 해군의 도움을 받아 제국 영토 깊숙한 곳에 상륙할 수 있었다. 그리고 

신속히 진격해서 마침내 레나우 강을 방어하고 있던 제국군의 배후를 들이칠 수 있었다. 

그들의 활약으로 인해 레나우 강 침공작전은 용이하게 끝났다. 그들이 강변을 확보한 

때문에 로세니아 군은 별다른 희생 없이 도하를 성공할 수 있었던 것이다. 베로나는 

무심하게 자신이 죽인 캐미니티 백작의 시신을 내려다보고 있었다. 

그는 심장에 깊은 검상을 입은 채로 널브러져 있었다. 제국의 쟁쟁한 실력자답게 그의 

실력은 역시 무시무시했다. 하지만 명검술의 위력에다 수많은 접전의 경험이 있는 

베로나를 당해내진 못했다. 그녀 역시 무사하진 못했는지 옆구리에서 피가 줄줄 

흘러내리고 있었다. 그러나 특유의 무표정한 눈빛은 가셔지지 않았다. 제국의 기사단 

역시 궤멸한 상태였다. 플로베르 마저도 목숨을 잃고 시신이 되어 널브러져 있었다. 

실력들이 비슷한 데다 수적으로 훨씬 불리한 전투였다. 더욱이 로세니아 기사들이 

대부분 드래곤 본 재질의 헤르시온을 착용하고 있는 이상 상대가 되지 않은 것이다. 

그녀는 시신에서 시선을 거두고 성큼성큼 한 쪽으로 걸어갔다. 그녀가 걸어가는 

방향에는 세르반이 참모들을 대동한 채 버티고 서 있었다. 

"사령관님을 뵙습니다" 

베로나는 살짝 무릎을 굽혀 예를 표시했다. 그녀 역시 세르반에 전혀 뒤지지 않는 

작위를 가지고 있지만 그는 자신의 사부인 한센의 친구였다. 예절에 대해 귀가 닳도록 

교육을 받은 이상 그녀가 함부로 할 수 없었던 것이다. 

"수고 많으셨소. 과연 베로나 대장이오" 

그녀의 공대가 다소 쑥스럽다는 듯이 세르반은 쓴웃음을 지었다. 

"우리는 곧 한센을 만나게 될 것이오. 베로나 대장은 기사단을 책임져 주기 바라오" 

"알겠습니다" 

베로나는 알았다는 듯 고개를 꺾었다. 주위에는 로세니아 병사들이 전장을 정리하고 

있었다. 몇 몇 병사들은 항복한 제국 병사들을 끌고 가고 있었다. 그들의 얼굴에는 

강해진 조국의 위상에 대한 자신감이 새록새록 배어나고 있었다. 그것을 확인한 

세르반은 지체없이 용기사들의 수장을 불러 명령을 내렸다. 

"그대들은 출동해서 적의 패잔병들을 추격하라. 그들 중에는 분명히 이 사실을 알리려는 

전령이 포함되어 있을 것이다. 이 사실은 결코 카르마고에 전해지면 안 된다. 모든 용기사

들은 즉시 출동해서 필히 적의 전령을 처치해야 한다. 알겠는가?" 

"알겠습니다" 

용기사들은 소리 높여 복명한 뒤 지체없이 자신의 와이번을 향해 뛰어갔다. 제국의 

서남쪽에는 시원스레 뚫려 있는 관도가 존재하고 있었다. 레나우 강변에서 시작한 

이 도로는 제국의 중심부까지 곧장 뻗어 있었다. 국토 대부분이 평지에 위치해 있는 

캇셀도르프 제국은 특히 도로망 정비가 잘 되어 있었다. 이 도로만 봐도 알 수 있는 

사실이었다. 

이 도로는 제국의 곡창지대 중 하나인 레드론 평원을 관통하는 관도였다. 그리고 

남부 경제의 요충지인 크로멜롯 시를 거쳐 수도까지 통하는 도로로써 잘 훈련된 

기마병이 계속 달려가는 속도로 약 하루 정도의 거리에 제국의 수도인 카르마고가 

위치하고 있었다. 

그러나 항상 여행자들이 오가던 이래 관도는 전쟁이 시작된 이래 텅텅 비어 있었다. 

후방을 교란하는 첩자를 방지하기 위해서 국경선 부근에서 병사들이 여행자들을 

엄격하게 통제하는 것 때문이었다. 그래서 평소에는 인적을 찾아볼 수 없는 도로이기도 

했다. 

그런데 이곳에서는 지금 두 기의 기마병이 먼지를 풀풀 휘날리며 달려가고 있었다. 

뭐가 그리 바쁜지 그들은 뒤도 돌아보지 않고 정신없이 달리는 데만 열중하고 있었다. 

그들 중 하나가 먼지로 얼룩진 얼굴을 돌려 동료를 쳐다보았다. 

"서둘러 한스. 머지않아 크로멜롯 시에 도착할 거야. 그곳에서 말을 바꾼다면 오늘 

밤 늦게는 공작 전하의 군대를 따라잡을 수 있을 거다" 

"알았어" 

온통 먼지를 뒤집어 쓴 모습이었지만 두 기마병의 얼굴에는 굳은 결의가 떠올라 

있었다. 자신들이 전해야 할 임무가 얼마나 막중한지 알기 때문이었다. 그들은 

바로 레나우 강 주둔군의 전령들이었다. 캐미니티 백작의 명령을 받은 부관은 

로세니아 군의 국경침범 사실을 공작에게 보고하기 위해 가능한 한 많은 수효의 

전령을 파견했다. 그래서 지금 카르마고로 약 백여 명의 전령들이 같은 임무를 

띄고 달려가고 있을 것이었다. 

혹시나 있을 지도 모를 적의 추격에 대비해 내린 결정이었기 때문에 그들은 카르마고로 

향하는 여러 갈래의 길을 골라 뿔뿔이 흩어져서 출발한 상태였다. 열심히 말을 달리던 

전령 하나가 주위를 둘러보며 입을 열었다. 

"다른 녀석들은 어디까지 갔을까?" 

"걱정 마. 에릭. 로세니아 놈들에게 와이번이 있다고는 하지만 우리 모두를 잡는다는 

것은 불가능할 거야" 

그러나 자신만만한 한스의 장담은 바로 허물어졌다. 그의 말에 대답이라도 하듯 

허공에서 찢어지는 듯한 기성이 터져 나왔던 것이다. 

캬오오오 

에릭과 한스의 얼굴에는 핏기가 싹 가셔버렸다. 그들은 소리의 정체를 너무도 잘 

알고 있었다. 가장 두려워했던 존재, 바로 로세니아의 용 기사들이 타고 있는 와이번의 

포효소리. 

"아니 어떻게? 벌써 여기까지……" 

이곳은 제국의 영토 깊숙한 곳이었다. 이곳까지 추격해 오리라고는 전혀 예상 못한 

일이었기 때문에 그들의 얼굴은 점차 일그러지고 있었다. 하지만 그들의 반응은 더할 

나위 없이 신속했다. 그들을 향해 내려꽂히는 와이번이 단 한 기란 것을 알아차린 두 

전령은 즉시 다른 방향으로 갈라졌다. 하나가 잡히더라도 다른 하나가 몸을 뺄 수 

있도록 흩어지는 것이다. 

"조심해. 나는 크로멜롯으로 전력 질주할 테니, 너는 바하잔 능선을 넘어서 크로멜롯의 

외곽을 통과하도록 해. 둘 중 하나는 살아남아야 할 테니 서둘러." 

"알았어" 

다소 힘이 좋은 말을 타고 있는 한스는 와이번 라이더를 유인하기 위해 속도를 올렸다. 

거침없이 질주하는 말의 뒤를 따라 흙먼지가 점점 거세게 일어나고 있었다. 

두두두두 

그들을 덮쳐 가던 와이번 라이더는 두 전령이 서로 다른 방향으로 갈라지자 일순 

당혹해했다. 그러나 그는 망설이지 않고 신속하게 한스를 추격하기 시작했다. 나무가 

우거진 숲 쪽으로 달려가는 에릭 보다는 훤히 뚫린 관도 위의 한스를 추격하는 것이 

훨씬 용이했기 때문이다. 

추격에 몰두하던 와이번은 점점 고도를 낮추기 시작했다. 지면과의 거리가 가까워지자 

와이번 위에서 돌연 검은 그림자 하나가 뛰어내렸다. 비교적 높은 위치였지만 그는 

무척 매끄럽게 착지했다. 날랜 몸놀림을 보니 제법 실력이 있는 기사같았다. 

그는 와이번 위의 용 기사에게 엄지손가락을 들어 보인 뒤 길을 되집어 달려가기 

시작했다. 하지만 한스는 달리는데 여념이 없는지라 그 사실을 전혀 알아차리지 

못했다. 그는 사력을 다해 달리고 또 달렸다. 자신이 전해야 하는 임무가 얼마나 

중요한 지 알고 있는 이상 둘 중 하나라도 살아남아 이 사실을 전해야만 했다. 

그러나 표적이 된 그에게는 희망이 전혀 없었다. 아무리 말이 빠르더라도 날아 

다니는 와이번에게는 당해낼 수 없는 노릇이다. 나름대로 열심히 회피동작을 

취해가며 달렸건만 결국 그는 와이번의 추격을 뿌리치지 못했다. 

"윽" 

등판에 와이번의 발톱이 스친 한스는 그만 말에서 떨어지고 말았다. 달리는 말에서 

떨어진 탄력 때문에 그의 몸은 한참동안 먼지를 일으키며 데굴데굴 굴러야 했다. 

통증을 참으며 간신히 몸을 일으킨 그의 눈에 급격히 확대되는 와이번의 이빨이 

보였다. 

허공을 선회한 와이번이 어느새 아가리를 쫙 벌리고 그를 덮쳐오고 있는 것이다. 한스의 

두 눈이 절망으로 암울하게 물들고 있었다. 

"으아아악" 

멀리서 들려오는 처절한 비명소리를 들은 에릭은 안색이 극도로 무거워졌다. 두말할 

것도 없이 저 목소리는 절친한 전우인 한스의 비명소리였다. 그러나 섣불리 그를 

구하러 갈 순 없었다. 로세니아의 용 기사들은 하나같이 무서운 실력을 가지고 있는 

정예였다. 팔라딘이 되지 못한 기사들이 대거 용 기사에 지원한 결과였다. 와이번을 

제외하더라도 일개 전령인 자신이 당해낼 만한 상대가 아닌 것이다. 그는 지금 말에서 

내려 나무그늘에 몸을 숨기고 있는 상태였다. 와이번 라이더가 자신을 찾는 것을 

포기하고 돌아간 뒤에나 몸을 날릴 생각이었다. 에릭은 주위를 휘휘 살폈다. 나무가 

무성하게 우거진 이상 날아다니는 와이번이 자신을 찾아내기란 불가능해 보였다. 그는 

주위를 살피며 슬그머니 말의 고삐를 잡아 당겼다.  

와이번의 눈에 띄지 않게 능선 너머로 조심조심 말을 끌고 간 뒤 다시 카르마고로 향할 

심산이었다. 그는 죽어간 동료를 떠올리고는 이를 꼭 악물었다. 

"걱정 마라 한스. 네 희생을 헛되이 하지는 않겠다. 이 사실을 꼭 공작전하께 전할 것이다" 

"미안하군. 그 염원은 아마도 이루어지지 못할 것 같은데……" 

난데없이 뒤쪽에서 들려온 낯선 목소리에 에릭의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 다급하게 

고개를 돌린 그의 눈에 이쪽으로 다가오는 기사의 모습이 보였다. 검은색 헤르시온을 

걸친 전형적인 로세니아의 기사였다. 그는 서서히 검을 뽑아들고 있었다. 

"이 사실은 결코 전해져서는 안 된다. 미안하지만 이만 죽어줘야겠다" 

에릭은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다. 상대는 마나를 다룰 줄 아는 팔라딘, 

그의 손에서 달아나는 것도 불가능했고 그와 싸워 이긴다는 것은 더더욱 가능성이 

없었다. 에릭의 눈망울도 어느덧 암울한 절망감으로 젖어가고 있었다. 


1년만에 벌어진 제국의 제 2차 내전은 1차 내전과는 판이하게 다른 양상을 보이고 

있었다. 기사단의 격돌로 승패가 판가름되었던 1차 내전과는 달리 이번 전쟁은 

전면전의 양상으로 흐르고 있는 것이다. 

엄연히 따지자면 이것은 귀족들의 권력다툼이나 다름이 없었다. 가지고 있는 기득권을 

뺏기지 않으려는 공작파 귀족들과, 황제를 등에 업고 새로이 권력층에 진입하려는 신흥 

귀족 세력들간의 알력! 이것이 제국의 내전을 곱지 않은 눈으로 보는 주변국들의 시선

이었다. 조르그문트 공작과 에슐릿 후작의 뜻이 어떠하던 간에 전쟁의 양상은 현재 그런 

방향으로 진행되어 가고 있었다. 이제 중도파 귀족들은 황제파 귀족들의 새로운 주력이 

되어 있었다. 사실 그들은 지금껏 권력에서 다소 밀려난 위치에 있었다. 조르그문트 

공작의 본심을 알게 된 때문에 황제파에 가담하긴 했지만 그들 역시 바라는 바가 있었다. 

다름 아닌 전쟁을 성공으로 이끌어 제국의 새로운 권력층에 진입하려는 야망에 불타고 

있는 것이다. 그것은 작위 상승을 노리고 가담한 지방 영주들도 마찬가지였다. 그들은 

지금껏 철옹성같이 자리를 지키고 있던 공작파 귀족들 때문에 전혀 그럴 엄두를 내지 

못했다. 이제 기회가 생긴 이상 권력욕에 빠진 시골영주들이 그 틈을 놓칠 리가 만무했다. 

그들은 대거 사병들을 이끌고 카르마고로 향하고 있었다. 물론 황제파에 가담해 이권을 

노리기 위함이었다. 갈수록 병력이 늘어나자 에슐릿 후작은 무척 고무된 모습이었다. 

"이대로 간다면 공작 측 병력과 맞먹을 만큼의 병사들을 모을 수 있다" 

물론 병사들의 수준은 공작파 병력에 비해 현저하게 낮은 것은 사실이었다. 정예들만 

모여있는 공작의 병사들에 비한다면 이들은 거의 오합지졸들이나 다름없었던 것이다. 

그러나 후작은 그 사실에 개의치 않았다. 오직 중요한 것은 팔라딘의 전력! 시골 영주들 

중에는 팔라딘 급 기사들이 다수 있었기 때문이다. 그들의 가세는 점점 황제파 귀족들

에게 힘을 불어넣고 있었다. 황제군의 전력은 갈수록 불어나고 있었다. 때문에 연합전선의 

간부들 중에는 이만 하면 전면전으로 붙어도 섣불리 밀리지 않겠다는 분위기가 팽배해 

가고 있었다. 그러나 에슐릿 후작에게는 섣불리 병사들을 소모해 가며 전면전을 펼치고 

싶은 마음은 전혀 없었다. 

"양측의 병력은 모두가 소중한 제국의 병사들이다. 그들의 희생은 제국 전체로 보아 

엄청난 손실이니 가급적 기사단의 접전을 통해 승패를 판가름하는 것이 좋을 것이다" 

팔라딘의 전력은 맞먹는 상태에서 지방 영주들이 계속 가세하는 이상 기사단의 전력은 

갈수록 불어나고 있었다. 

"비록 우리에게 소드 마스터가 하나 뿐이라고는 하지만 이만하면 한 번 해 볼만하군" 

에슐릿 후작은 그 사실에 고무되어 조만간 있을 공작파 병력과의 대결을 손꼽아 

기다리고 있었다. 

"놈들의 병력이 우리와 거의 맞먹는다고?" 

"그렇사옵니다. 황제의 칙령에 의해 다수의 시골 영주들이 사병들을 이끌고 황제군에 

합류하고 있사옵니다" 

"골치 아프군. 감히 그놈들이……" 

자이렌 공작은 이해할 수 없다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다. 그러나 조르그문트 

공작은 이미 예견하고 있었다는 듯이 아무런 표정의 변화가 없었다. 

"우리들이 있는 이상 놈들이 작위를 올리기란 거의 불가능하지. 이때다! 하고 나선 

모양인데 놈들에게 뜨거운 맛을 보여줘야겠군" 

부관의 보고가 계속 이어졌다. 

"이미 팔라딘의 수효는 우리편에 비해 월등히 많은 실정입니다. 팔라딘 자격을 취득한 

시골 영주들이 대거 가세한 결과입니다." 

그 말을 들은 자이렌 공작은 조금 걱정스럽다는 듯이 미간을 모았다. 

"그렇다면 문제가 좀 심각한 걸?" 

조르그문트 공작은 걱정할 필요 없다는 듯이 그를 안심시켰다. 

"걱정할 필요는 없어. 기사들의 수준은 우리가 나으니까…… 게다가 병력의 훈련상황 

역시 저들이 따라올 바는 아니잖아?. 비록 놈들에게 소드 마스터가 하나 있다고는 

하지만 나는 그 자의 실력이 자네를 능가할 것이라고는 생각하지 않네" 

자이렌 공작은 빙그레 미소를 지었다. 

"명백히 빈말 같지만 그래도 기분이 나쁘진 않은 걸……" 

조르그문트 공작도 그를 보며 마주 웃었다. 

그들의 병력은 현재 카르마고 외곽에 거의 접근해 있는 상태였다. 

오랜 역사를 가지고 있는 카르마고는 무척 아름다운 도시였다. 또한 캇셀도르프 

제국의 상징이라 할 수 있는 수도이기도 했기 때문에 그런 장소에서 시가전을 펼치는 

것은 양측 다 꺼리는 일이었다. 이런 아름다운 도시가 파괴되는 것은 그 누구도 

바라지 않았다. 때문에 그들은 잠정적으로 카르마고의 외곽에 위치한 도레인 평원에서 

결전을 펼치기로 약속한 상태였다. 그런 연유로 현재 두 세력은 서로 유리한 위치를 

점하기 위해 서로 진군을 서두르고 있었다. 에슐릿 후작은 병력이 모이는 대로 속속 

도레인 평원으로 집결시키고 있었고 공작파 병력 역시 그곳을 향해 불철주야 진군하고 

있는 상태였다. 

자이렌 공작이 불연 듯 고개를 들었다. 

"그러나 저러나 캐미니티 백작의 보고가 없는 것을 보니 로세니아 놈들이 가만히 있는 

것 같군. 이제 그를 불러들여야 하지 않을까? 단 한 명의 팔라딘이라도 아쉬운 판국일세" 

조르그문트는 그게 아니라는 듯 고개를 내저었다. 

"그를 불러들일 수는 없네. 이곳에서 연합전선의 세력들을 분쇄하는 즉시 나는 다시 

로세니아 침공에 나설 작정이야. 캐미니티 백작은 그곳을 지키게 하다가 적의 의표를 

찌르기 위한 선봉을 맡길 생각이야" 

"하지만 팔라딘들의 수효에서는 우리가 열세가 아닌가? 저들은 십중팔구 기사단 

대결을 제안해 올 걸세. 우리들이 있다고 하지만 팔라딘 수에서 밀리는 이상 힘들지 

않을까?" 

조르그문트 공작은 빙그레 미소를 지었다. 

"그 문제에 대해서는 걱정할 필요가 없네. 나는 팔라딘들을 출동시킬 생각이 전혀 

없으니까?. 다시 말해 그들의 요구를 들어주지 않겠다는 말일세." 

"그렇다면 어떻게 할 작정인가?" 

공작은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 미소를 띤 채 자이렌 공작을 쳐다만 보고 

있을 뿐이었다. 문득 자이렌 공작의 얼굴이 딱딱하게 경직되기 시작했다. 

"설마…… 자네 신 병기들을 쓸 생각인가?" 

조르그문트 공작은 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다. 

"그렇다네" 

"그 그것은 조금 심하지 않은가? 황제파 팔라딘들은 쉽게 궤멸시킬 수 있겠지만 

일반 병사들의 피해가 엄청날 텐데…… 그렇다고 그들을 모두 죽여버릴 수는 없지 

않은가?" 

물론 신 병기들은 원칙적으로 대상을 가려 가며 전투할 수가 없는 마물이었다. 온기가 

남아있다면 시체마저도 완전히 가루로 만들어 버리는 잔혹한 전쟁병기에 불과했다. 

물론 그것들을 투입한다면 승리한다는 것은 명백한 사실이었다. 황제파 팔라딘들이 

아무리 많더라도 그것만은 당해낼 수 없을 것이다. 그러나 문제는 일반 병사들의 

희생이었다. 그것을 투입한다면 얼마나 많은 병사들이 참혹하게 죽어갈 지 눈에 

선했던 자이렌 공작이었다. 그 역시 신 병기를 활용한다는 생각 자체에 반대할 생각은 

없었다. 그러나 그것은 최악의 경우에나 투입할 뿐, 이처럼 전쟁 초기에 투입해서는 안 

된다고 생각하고 있었다. 그는 조심스럽게 조르그문트 공작을 설득했다. 

"다시 한 번 생각해 보게. 차칫 잘못하면 병사들의 반감을 사게 될 수도 있어. 저들은 

우리 제국의 중요한 전력일세. 이처럼 허무하게 죽이는 것은 제국의 미래에 아무런 

보탬이 되지 않아" 

그러나 조르그문트 공작은 아랑곳하지 않았다. 

"시골 영주 놈들은 욕심 때문에 이곳에 왔어. 작위를 올려보겠다는 일념 때문에 전쟁에 

참가한 거지. 그놈들에게 뜨거운 맛을 안겨주려면 강하게 나가는 수밖에 없어. 신병기의 

위력을 알게 된다면 놈들은 자신들의 판단이 잘못되었다는 것을 뼈저리게 느낄 수밖에 

없을 거야" 

"하지만……" 

"걱정하지 말게. 역사는 오로지 피에 의해서 이루어지는 법이야. 희생을 겁내다가 

패배한다면 우리가 갈 곳은 그 어디에도 없어. 자고로 우매한 백성들은 강자를 따르기 

마련일세. 누가 진정한 강자인지를 확실하게 가르쳐 준다면 병사들 역시 우리를 따를 

수밖에 없는 거지. 어차피 이번 일은 시간이 지난다면 이번 일은 사람들의 기억 속에서 

완전히 지워질 것이야. 물론 그것은 우리가 승리한다는 가정 하에 가능한 일이지" 

확신에 찬 조르그문트 공작의 궤변에 자이렌 공작은 곧 반박할 말을 잃어버렸다. 

"너무 걱정하지 말게. 놈들의 기세만 꺾어버린 뒤 바로 신 병기들을 철수시킬 테니까……" 

광기에 찬 공작의 눈동자를 들여다보고 있던 자이렌 공작은 점차 그가 무서워지는 

것을 느끼고 있었다. 지금껏 그는 자신의 오래된 친구였다. 때문에 그에 대해 속속들이 

안다고 자부했건만 지금 조르그문트 공작의 눈에서 지금껏 보지 못한 광기가 

번들거리고 있었다. 

마침내 황제 측 병력과 공작들의 병력은 드넓은 도레인 평원에서 서로 만나게 되었다. 

훗날 도레인 대접전이라 이름지어진 이 내전은 피아가 엄청난 병력을 동원한 엄청난 

규모의 전쟁이었다. 같은 민족끼리 무참하게 죽고 죽이는 내전이 아르펜 대륙에서 

가장 강대한 캇셀도르프 제국에서 벌어지려 하는 것이다. 

 
..  [연재]소드엠페러 348회 


이곳에 모인 황제파의 병력은 거의 공작파 병력에 육박하고 있었다. 32만의 공작측 

병력과 26만의 황제파 병력은 드넓은 도레인 평원이 좁다하고 빽빽이 밀집해서 

서로를 견제하고 있었다. 이처럼 많은 병력이 모일 줄은 에슐릿 후작도 미처 짐작하지 

못한 일이었다. 

작위 상승을 노리는 시골 영주들의 가세는 그가 예상했던 수준을 넘어서고 있었다. 

그들이 데리고 온 사병들 덕분에 생각지 못한 26만의 대군이 모일 수 있었고 팔라딘들의 

총수는 이젠 압도적인 우세를 보이고 있었다. 이 사실은 연합전선 측 간부들에게 

승리할 수 있다는 확신을 불어넣어 주고 있었다. 물론 에슐릿 후작은 자신들의 약점을 

잘 알고 있었다. 표면상 별로 뒤떨어지지 않는 병력이라 하나 자기편 병사들은 저들에 

비해 숙련도 면에서는 많이 뒤떨어졌다. 이리저리 끌어 모은 오합지졸이 대부분인 

그들의 병력에 비해 공작파 병력은 훈련도 충실했으며 개개인의 전투력 역시 비할 

바가 아니었다. 전면전으로 붙는다면 결코 승부를 장담할 수 없는 것이다. 

그러나 후작이 원하는 것은 궁극적으로 전면전이 아니었다. 이 정도의 병력을 모은 

이상 공작들에게 기사단간의 접전을 통해 자웅을 겨루자고 제안을 해 볼 수 있는 

것이다. 그런 꿍꿍이가 있었으므로 후작은 그 사실에 별로 개의치 않는 모습이었다. 

"기사단 접전에서는 결코 질 이유가 없어" 

시골 영주들의 가세로 인한 팔라딘 수의 우세는 바로 에슐릿 후작이 승리를 장담할 수 

있게 된 원인이었다. 그는 시선을 들어 건너편 진영을 쳐다보았다. 그의 옆에는 마법사 

하나가 땀을 흘리며 음성증폭 마법을 캐스팅하고 있었다. 곧이어 벌어질 접전을 위해 

먼저 대화를 시도하려 하는 때문이었다. 그것을 위해 에슐릿 후작은 차분하게 미리 

준비해 온 대화내용을 머리 속으로 정리했다. 그러나 음성증폭 마법에 의한 목소리는 

공작 측 진형에서 먼저 터져 나왔다. 

"나는 캇셀도르프 제국의 총사령관 조르그문트다. 그 쪽 지휘관은 신분을 밝혀라" 

마음을 가라앉힌 에슐릿 후작은 차분하게 그 말을 받았다. 

"나는 에슐릿이오. 무척 오랜만이구려" 

그러나 들려온 대답에는 증오의 감정이 역력히 배어 있었다. 

"가증스러운 놈. 내가 없는 틈을 타서 빈집을 털다니…… 살려준 은혜도 잊고 나의 

가족을 학살할 수 있는 것인가? 정말 치사하기 그지없는 놈이로군" 

오는 말이 고와야 가는 말이 곱다고 에슐릿 후작의 얼굴에도 점차 노기가 서리기 

시작했다. 

"말조심하시오. 당신이 양가의 영애들에게 한 짓이 기억나지도 않소? 어찌 인간으로써 

그런 짓을 할 수가 있단 말이오?" 

"다 우리 캇셀도르프 제국을 위해서 한 일이다. 대륙을 통일시키고 우리 캇셀도르프 

인들이 타민족의 위에 군림하기 위해서는 다소의 희생은 불가피한 법이다." 

"속 보이는 소리하지 마시오. 그것은 모두가 황제폐하를 실각시킨 뒤 당신이 권력을 

잡기 위해 벌린 일이 아니오. 이미 우리는 당신이 네크로멘서스와 손을 잡고 있다는 

사실을 알고 있으며 또한 그 증거로 당신이 친히 써 준 친필서한을 확보해 놓았소이다." 

"………" 

그 말에 조금 충격을 받았는지 조르그문트 공작은 일순 말문을 잊은 모습이었다. 그는 

말을 하다말고 고개를 돌려 뒤에 시립해 있는 네크로멘서스의 마스터를 쳐다보았다. 

"어쩔 수 없었습니다. 그때 저는 목이 잘린 상황이라서……" 

태연스럽게 변명을 늘어놓는 그를 잠시 노려보던 공작은 다시 시선을 저쪽으로 던졌다. 

이런 상황에서 그에게 책임을 물을 수는 없었다. 전쟁을 앞둔 수뇌부의 알력은 그가 

극도로 꺼리는 일이기도 했다. 음성증폭마법을 통한 그의 목소리가 다시 들려왔다. 

"물론 나는 제국의 영광을 위해서라면 마왕과도 손을 잡을 수 있다" 

"제국의 영광이 아니라 자신의 영광이겠지" 

한 치도 물러섬이 없는 두 사람의 설전은 한동안 계속되었다. 둘 다 자신의 행동에 

대한 당위성을 내세우고 상대방을 성토하는 형국이었다. 그 동안 병사들은 잔뜩 

긴장하며 쌍방을 서로 쳐다보고 있었다. 같은 민족끼리 상잔하는 전쟁은 하급 

병사들이라도 전혀 달가운 일이 아니었던 것이다. 한동안 무의미한 설전을 

되풀이하던 두 사람은 점점 막바지에 접어들기 시작했다. 먼저 손을 든 것은 

애슐릿 후작이었다. 

"더 이상 당신과 얘기해 봐야 답이 나오질 않소. 이제 본론으로 들어갑시다" 

"좋다. 먼저 얘기해 보아라" 

그는 이때다 하는 듯 말을 이어나갔다. 

"아시다시피 일반 병사들은 아무 것도 모르고 있소. 이들을 희생시키는 것은 제국 

전체로 봐서 크나큰 손실인 바, 우리 기사단끼리 접전을 벌여 자웅을 논하는 것이 

어떻겠소?" 

조르그문트 공작은 비릿한 미소를 지었다. 

"영리하군. 우리 팔라딘들을 각개격파 시켜 유리한 위치에 올려놓고 승산이 있다고 

생각하니 이제 일전을 제안하는 것인가?" 

"어쩔 수 없지 않소? 그렇다고 죄 없는 병사들을 싸우게 할 수는 없지 않소?" 

"필요하다면!" 

조르그문트 공작의 태도는 단호했다. 상대가 순순히 자신의 뜻을 따르지 않자 에슐릿 

후작은 당혹스러워졌다. 

"저들을 희생시키겠다는 뜻이오" 

"적어도 병력의 우위는 나에게 있다. 왜 내가 유리한 점을 포기해야만 하지?" 

"가증스럽구려. 죄 없는 병사들까지 당신 야욕에 희생시키려 하다니……" 

조르그문트 공작의 언성이 서서히 높아지기 시작했다. 

"말장난하지 마라. 에슐릿. 내가 로세니아 정벌을 나간 틈을 타서 카르마고를 장악해 

놓고서 이 무슨 망발이냐. 네놈이 아니었다면 지금쯤 로세니아를 멸망시킬 수 있었다. 

자신의 욕심을 위해 국가 전체적인 손실을 초래한 것은 바로 네놈이 아니더냐?" 

"………" 

"나는 네 놈의 뜻에 따르지 않을 것이다. 동원할 수 있는 모든 힘을 이용해서 네놈들을 

격파한 뒤 나는 다시 로세니아 정벌에 나설 것이다. 네놈에게 충성심이 조금이라도 

있다면 나를 도와라. 먼저 로세니아를 멸망시켜 놓고 나서 자웅을 결하자. 어떤가?" 

듣고 있던 에슐릿 후작의 안색이 점차 경직되어 갔다. 물론 그의 뜻에 따를 수는 없는 

노릇이었다. 솔깃하긴 했지만 승낙하는 것은 그의 계략에 넘어가는 것이 된다. 그는 

결코 마음을 놓아서는 안될 천재적인 머리를 보유한 전략가였다. 

"그 말에는 따를 수는 없소. " 

"그렇다면 대화는 끝났다." 

말이 끝나자 점차 병사들의 얼굴에 긴장감이 감돌기 시작했다. 1차 내전과는 달리 

상황은 점점 전면전의 양상으로 나아가고 있었다. 어쩔 수 없이 끌려 나오기는 

했지만 병사들은 내심 혹시나 하는 기대를 가지고 있었다. 1차 내전의 경우와 같이 

기사단끼리의 접전으로 자웅을 가릴 지도 모른다는 희망 때문이었다. 어차피 내전인 

이상 자신들에게는 소속감 따위는 없었다. 그저 이긴 쪽에 복종하면 되는 일이었다. 

그러나 돌아가는 분위기를 보니 그런 희망은 점차 물거품이 되어 가고 있었다. 쌍방의 

병사들은 점차 긴장하며 각자의 무기를 점검하기 시작했다. 

"가증스럽구려. 같은 제국의 병사들끼리 상잔을 시킬 생각이시오?" 

"내 뜻에 따르지 않는 자는 무조건 적으로 간주하겠다. 하지만 기회는 항상 열려 있다. 

만약 충성스러운 나의 병사가 되어 로세니아 토벌에 일익을 담당하겠다면 지체없이 

투항하라. 그런 자에게는 그간의 죄를 전혀 묻지 않겠다" 

일이 이 지경까지 이르자 에슐릿 후작은 마침내 마음을 굳힐 수밖에 없었다. 

"이제 결전은 피할 수 없다" 

그는 시선을 돌렸다. 뜻밖의 사태에 당황하고 있던 황제파 귀족들과 눈이 마주친 그는 

할 수 없이 고개를 끄덕였다. 

"이제는 어쩔 수 없소. 그대들은 최선을 다해 전쟁에 임해주기 바라오. 희생을 최소화 

할 수 있는 길은 한 시라도 빨리 적의 수뇌부를 제압하는 수밖에 없소. 이번 전쟁에 

우리의 운명이 달려있는 만큼 모두 사력을 다해 싸워주기 바라오" 

"알겠습니다" 

조르그문트 공작은 벌써 병력을 진군시키고 있었다. 보고 있던 에슐릿 후작 역시 

병력을 진군시킬 수밖에 없었다. 

"전군 진군하라" 

도레인 평원을 가득 메운 두 병력은 점차 화살을 날릴 만한 거리로 접근해가기 

시작했다. 에슐릿 후작은 석궁 부대를 맡고 있는 부대장들을 불러 명령을 내렸다. 

이젠 더 이상 미룰 수 없는 일이었다. 

"그대들은 화살 공격을 준비하도록 하라. 내키지 않겠지만 이제는 어쩔 수 없는 일이다" 

석궁 부대의 부대장들도 침통한 표정이었다. 같은 제국의 병사들에게 화살을 

퍼부으라니…… 그러나 명령이 내려진 이상 어쩔 수 없는 노릇이었다. 

"알겠습니다" 

곧 피아의 병력들은 곧 있을 접전에 대비해서 병진을 짜기 시작했다. 원래 같은 군대 

소속이었으므로 서로의 병력구성은 판에 박은 듯 똑같았다. 적의 기세를 제압할 중장 

기사단들이 전방에 배치되고 그 뒤를 중장 보병들이 받쳤으며 석궁을 맡은 궁수부대는 

병력의 후미에, 경장 보병들은 양편에 배치된 가장 전형적이면서도 효율적인 병력

배치였다. 각 병사들은 다소 체념한 듯한 눈빛으로 서로 죽고 죽여야 될 예전의 전우들을 

노려보고 있었다. 먼저 공격을 감행한 것은 공작 측 병력이었다. 일단의 중장 기사들이 

동시다발적으로 돌격을 감행했던 것이다. 그것을 본 에슐릿 후작은 눈을 부릅떴다. 

"기어이 상잔을 벌일 생각이시오?" 

그러나 눈뜨고 당할 수는 없었다. 때문에 그는 지체없이 자기편의 중장 기사단을 

출동시키려 했다. 병력에서 밀리는 이상 예봉을 꺾인다면 희망이 없었다. 그러나 

다시 고개를 돌리려던 순간 그의 안색은 딱딱하게 굳어지고 있었다. 적의 기사단에 

바짝 붙어 따라오는 붉은 색 실루엣을 본 이후의 일이었다. 

캬오오오 

그것들은 신 병기들이었다. 로세니아 전쟁에서 맹위를 떨친 그것들이 중장 기사단의 

뒤에 바짝 붙어 따라오고 있었다. 먼저 달려나온 중장 기사단은 아마도 이목을 흐리기 

위한 방도 같았다. 그 증거로 기세 좋게 달려나오던 중장기사들은 점차 돌격을 멈추고 

있었다.  
 
[연재]소드엠페러 349회 

그것은 그들로써는 어쩔 수 없는 선택이었다. 어차피 신 병기들에게는 피아를 식별할 

수 있는 능력 따윈 없었다. 그저 지정한 장소에 가서 닥치는 대로 치고 부수는 전투

능력뿐이었던 것이다. 그것들의 위력을 잘 알고 있는 연합전선 기사들 역시 극도로 

경악하고 있었다. 

"세상에 저것들을 출동시키다니……" 

설마 설마 했었던 일이었다. 자신들이 데리고 있는 병사들 역시 제국의 충성스런 

국민일진데 설마 저 가증스러운 마물들을 출동시킬 줄은……… 

이처럼 공작이 아무 거리낌없이 판단을 내릴 줄은 그 누구도 전혀 모르고 있었다. 

황제파 기사들은 그 누구도 예외 없이 굳어 있었다. 다만 그것들의 위력을 모르는 

시골 영주들만이 어리둥절한 눈빛으로 달려오는 신 병기들을 연신 쳐다보고 있을 

뿐이었다. 신 병기들은 번들거리는 눈빛을 자욱하게 흘리며 굳어버린 황제파 병력을 

향해 거침없는 질주를 감행하고 있었다. 

"세…세상에…" 

"어떻게 저럴 수가……" 

조르그문트 공작이 데리고 있는 병사들 역시 그 사실에 경악해 하고 있었다. 비록 

서로 맞서기는 했지만 저들은 지금까지 한솥밥을 먹던 동료들이었다. 그런 저들에게 

저 무시무시한 위력의 신 병기를 보내다니…… 

신병기와 같이 전쟁을 치러왔던 그들은 그 위력에 대해 누구보다도 잘 알고 있었다. 

비록 적이기는 했지만 신 병기에 당하는 로세니아 군에 대해 자신도 모르게 동정심이 

솟아오를 정도였다. 저것들에 당한 대상은 도저히 형체를 분간할 수 없을 정도로 

으스러졌다. 때문에 그들은 전투가 끝난 뒤 구역질을 하며 도저히 인간이라 부를 

수 없는 잔해를 치웠던 기억이 생생했다. 그런 위력을 가진 마물을 아무 거리낌없이 

동료들에게 보내다니…… 

비록 하급 병사들이긴 하지만 그들 역시 인간이었다. 때문에 이런 명령을 내린 

조르그문트 공작에 대한 반감이 그들에게 서서히 자리잡고 있었다. 연합전선 

간부들은 어찌할 바를 모르겠다는 듯 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그들에게는 

도저히 방법이 없었다. 

물론 병사들의 희생을 줄이기 위해서는 자신들이 출동해서 신 병기들을 상대해야 

했다. 하지만 그렇다면 자신들 태반이 살아남을 수 없었다. 이미 신 병기 하나의 

위력이 최상급 팔라딘의 전투력과 맞먹는다는 것은 이미 잘 알려진 사실이었다. 

그렇다면 이 자리에 모인 320여 팔라딘들이 모두 출동하더라도 신 병기를 막아낼 수 

있을 지도 의문이었다. 그렇게 되면 조르그문트 공작의 기사단을 감당해 낼 방법이 

없어지는 것이다. 

에슐릿 후작 역시 대책이 없기는 마찬가지였다. 지금껏 보여준 그의 명석한 머리로도 

도저히 이 상황을 타개할 방법을 도출해 낼 수 없는 듯 했다. 조르그문트 공작의 계략은 

확실하게 자신들을 궁지에 몰아넣고 있었다. 이대로 기사들을 동원해서 신 병기에 

맞선다해도 패배하는 것은 확실했다. 그렇다고 병사들의 희생을 방관하자니 그 역시 

어려운 것은 마찬가지였다. 그들의 주력은 바로 중도파 귀족들과 시골 영주들의 

병력이었다. 황제에게 확실한 충성심이 없는 저들은 언제 적으로 돌변할 지 모른다는 

우려를 가지고 있었다. 만약 신 병기들의 위력에 대해 알게 되고 승산이 없다고 

간주한다면 저들은 분명 서슴지 않고 투항할 것이다. 이미 조르그문트 공작이 그 문제에 

대해 언급해 놓은 이상 저들은 오래 고민하지 않을 것이 분명했다. 

"참으로 가증스럽소. 조르그문트 공작" 

그는 자신의 능력이 공작에 미치지 못한다는 사실을 뼈저리게 실감했다. 

자신이라면 결코 결정하지 못할 잔인하기까지 한 선택을 공작은 아무 거리낌없이 하고 

있는 것이다. 킬머 역시 그들 사이에 끼어 달려오는 신 병기들을 응시하고 있었다. 주위 

간부들과 달리 그는 여전히 무표정한 표정을 풀지 않고 있었다. 그는 이미 이런 사실이 

벌어질 것을 예상하고 있었다. 지금껏 조르그문트 공작의 흉계를 와해시켜 나가면서 

그의 성정에 대해 대부분 파악하고 있는 킬머였다. 

'그가 이렇게 나올 것이란 것은 예상한 일이다. 문제는 시기인데……' 

사실 그에게는 생각하는 꿍꿍이가 있었다. 바로 이 난국을 타개해 나갈 방책이었다. 

다만 그것을 시행하는 가장 적합한 시기를 가늠하고 있기에 지금 그는 기다리고 있는 

것이다. 마침내 신 병기들은 황제군의 선진을 들이치고 있었다. 번들거리는 그레이트 

엑스를 꼬나 쥔 신 병기들은 겁먹은 기색이 역력한 중장 기사단의 일각을 그대로 

들이쳐 가고 있었다. 

"으아악" 

"커어억" 

말 그대로 학살이 진행되고 있었다. 중장 기사들이 이대로 당할 수만은 없다는 듯 

공격을 감행해 보았지만 전혀 통하지 않았다. 이미 신병기의 위력은 로세니아와의 

전쟁에서 입증된 바가 있었다. 그 것들의 괴력은 여기서도 여과 없이 드러나고 

있었다. 

"헉" 

"이럴 수가?" 

기사들의 공격은 미끌미끌한 신병기의 피부 때문에 허무하게 미끄러지고 있었다. 

후방의 궁수들이 쏘아붙인 화살 역시 여지없이 빗겨나가고 있었다. 반면 신 병기들은 

연신 무기를 휘둘러 주위의 중장 기사들을 착실히 죽여나가고 있었다. 형편없이 

우그러진 갑주가 이리저리 날아다니고 전신이 으스러진 기사들이 처절한 비명과 

함께 죽어나가고 있었다. 도무지 상대가 되지 않는 싸움이었다. 칼과 창이 통하지 

않는 상대! 

"당해낼 수 없어……" 

도저히 공격이 통하지 않자 학살당하고 있던 중장 기사들의 안색이 눈에 띄게 

창백해지고 있었다. 겁에 질린 나머지 꽁무니를 빼려는 기사들도 다수 생겼다. 엄정한 

군율을 자랑하는 제국의 기사들에게는 있을 수 없는 일이었지만 그들에게는 지금 아무 

생각도 나지 않았다. 

들어는 보았지만 직접 싸워보니 신 병기들은 정말 가공할 만한 위력을 자랑했다. 

과연 10만 로세니아 군의 선봉을 여지없이 깨어버릴 수 있을 정도의 마물들이었다. 

그러나 지금은 감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 지금 이 순간에도 동료들은 참혹하게 

학살당하고 있는 것이다. 

연합전선 간부들은 그 광경을 보고도 속수무책이었다. 정말 어렵사리 끌어 모은 

병력이었다. 그런 귀중한 병력들이 제대로 싸워보지도 않고 처참하게 궤멸당하고 

있었다. 이것은 말 그대로 학살이었다. 마치 대항할 수 없는 마신인 양, 보고 있던 

병사들은 차츰 전의를 잃어가고 있었다. 

처음에 그들은 저런 가공할 마물을 자신들에게 보낸 조르그문트 공작을 저주했다. 

적이 아니라면 죄 없는 하급 병사에 불과한 자신들을 이처럼 학살할 수는 없는 

일이었다. 그러나 엄청난 힘 앞에서는 병사들의 분노는 무력하기 그지없었다. 주위 

동료들이 처참하게 학살당할수록 그들의 분노는 점차 공포로 바뀌어 가고 있었다. 

죽음이 바로 눈앞에 있는 이상 어떻게 해서든 살아남아야겠다는 본능이 이성을 지배해 

가고 있는 것이다. 신병기의 무위를 직접 보게된 시골 영주들의 얼굴에서 점차 핏기가 

사라지고 있었다. 신병기의 위력이 저 정도로 가공할 줄은 전혀 짐작 못한 그들이었다. 

괜히 황제의 편에 섰다는 회한이 그들의 얼굴에 스쳐 지나가고 있었다. 이대로 라면 

그들에게는 전혀 승산이 없었다. 그들 대부분은 공작에 대해 감탄까지 하고 있었다. 

'과연 조르그문트 공작이야' 

그런 기색을 눈치챈 에슐릿 후작은 이를 악물었다. 이렇게 된 이상 선택의 여지가 없다는 

것을 깨달은 것이다. 팔라딘 전력이 모조리 궤멸당할 줄 알면서도 내릴 수밖에 없는 

결정이었다. 

'어쩔 수 없다. 여기서 나서지 않으면 이들은 항복할 것이다.' 

막 명령을 내리려는 순간 누군가가 쓱 앞으로 나섰다. 그가 바로 킬머란 것을 알아차린 

후작의 눈동자에 의혹의 빛이 가득 찼다. 

"뭘 하려는 거지?" 

나직하게 중얼거린 킬머의 말을 들은 그는 부지불식간에 그는 막 꺼내려는 말을 도로 

집어삼키고 말았다. 

"내가 해결하겠소" 

킬머는 성큼성큼 걸음을 옮겨 신 병기가 있는 곳으로 다가가기 시작했다. 지금 이 

순간에도 신 병기들은 병사들을 무자비하게 때려잡고 있었다. 도저히 이해할 수 

없다는 에슐릿 후작의 시선이 그의 등에 꽂히고 있었다. 

"아니 저 자는?" 

결전을 준비하고 있던 연합전선 간부들은 그가 나아가는 것을 보자 눈이 휘둥그레졌다. 

몸을 뺄 기회만을 엿보고 있던 시골 영주들 역시 마찬가지였다. 

그들은 이미 킬머의 존재에 대해 잘 알고 있었다. 두 공작을 상대하기 위해 에슐릿 

후작이 초빙한 소드 마스터! 직접 눈으로 보진 않았지만 활약상에 대해 들었기 때문에 

그가 소드 마스터란 사실은 모두가 알고 있었다. 그런 자가 단신으로 저 가공할 

마물들에게로 다가가는 것이다. 


그러나 그들의 눈에 킬머의 행동은 마치 무모함 그 자체였다. 아무리 소드 마스터라고 

한 들 200여 기에 가까운 저 마물들을 감당한다는 것은 불가능을 넘어서서 아예 가능성이 

전무하다고 봐야 했다. 그러나 달리 말릴 방도가 없었기에 그들은 그저 멍하니 지켜보고만 

있을 뿐이었다. 이제 황제군의 진형은 허물어지기 직전이었다. 전방에 배치된 중장 

기사단은 이제 완전히 전멸 당하고 말았다. 몸에 걸친 중갑주 덕분에 제법 오랜 시간 

버티기는 했지만 결국은 감당해 내지 못한 것이다. 신 병기들은 이제 번들거리는 눈빛을 

흘리며 중장 보병단을 들이치려 하고 있었다. 

"으으으" 

다가오는 신 병기들을 본 중장 보병들은 치를 떨며 점차 뒤로 물러나고 있었다. 자신들로는 

도저히 감당 못할 마물인 것을 직감한 것이다. 모든 병사들이 공포에 사로잡혀 주춤주춤 

물러나고 있었다. 그리고 성큼성큼 다가오는 신 병기들을 겁에 질린 눈빛으로 쳐다만 

보고 있었다. 

"되었군" 

지켜보고 있던 조르그문트 공작의 입가에서 회심의 미소가 스쳐지나갔다. 이대로 간다면 

결국 연합전선 간부들이 나올 수밖에 없을 터, 그렇다면 이것은 끝난 싸움이었다. 저쪽의 

팔라딘 전력이 궤멸된다면 이제 그에게 저항할 만한 세력은 없었다. 나오지 않더라도 

마찬가지였다. 신 병기에 의해 예봉이 꺾인 이상 저들은 자신의 정예군을 막아낼 수 

없을 것이다
 

게다가 공작은 지방 영주들의 영입도 고려하고 있었다. 황제 군에 가담한 시골 영주들의 

목적은 오로지 작위를 올리는 것이다. 물론 그것은 자신이 보상해 줄 수 있는 문제이기도 

했다. 어차피 중도파 귀족들까지 제거한다면 영지와 작위는 남고 남을 것이다. 조금 더 

밀어붙인 뒤 자신이 그것을 제공해 주겠다는 의사를 밝힌다면 저들은 분명히 항복하는 

길을 택할 것이다. 그렇게 해서 끌어들인 뒤 나중에 차근차근 제거해 버리면 그 뿐이었다. 

용의주도한 공작은 그 이후의 일까지 염두에 두고 있었다. 

항복하는 시골영주들의 군대를 끌어들인다면 이곳에 모인 황제파 귀족들을 완전히 

궤멸시킬 수 있었다. 간신히 살아남은 잔당들이 도망친다 하더라도 상관없었다. 이대로 

진격해서 카르마고까지 장악한 뒤 발본색원하면 되는 것이다. 

"이번에는 확실히 해야겠군" 

이번에는 황제를 살려둘 생각이 없었다. 불안의 여지를 싹수까지 뽑아 버린 뒤 뒤가 

든든해지면 다시 로세니아 정벌을 감행할 생각이었다. 그러나 그가 상상하던 장미빛 

미래는 한 인물의 출현으로 인해 상념에서 씻은 듯 지워져 버렸다. 

"아니 저자는?" 

계속 뒤로 물러서던 황제군의 중장 보병단을 헤치고 한 인물이 모습을 보였을 때 그는 

자리에서 벌떡 일어났다. 그의 입에서 다소 놀란 듯한 음성이 터져 나왔다. 

"라미레즈를 해치웠다는 그 의문의 소드 마스터?" 

비록 본 적은 없었지만 그의 외모는 보고 받은 것과 한 치도 다름이 없었다. 그가 

보기에도 상대는 정말 소름끼치는 용모를 가지고 있었다. 

뜻밖에도 그는 단신으로 신 병기를 향해 다가오고 있었다. 주변에서 벌어지는 

참극에 전혀 신경 쓰지 않는 듯한 모습이었다. 조금 놀라기는 했지만 공작은 이내 

평온을 되찾았다. 


"놀라운 놈이로군. 지금껏 정말 가증스러울 정도로 나의 계획을 차근차근 분쇄해 

오다니……" 

그자 하나에 의해 공작의 계획은 무참할 정도로 좌절을 거듭해야 했다. 그만 아니었다면 

지금쯤 자신은 로세니아의 왕궁에서 승리의 기쁨을 만끽하고 있을 지도 몰랐다. 그러나 

저자 하나 때문에 모든 일이 틀어져 버렸다. 에슐릿 이하 연합전선의 간부들을 구해내고 

시리우스 신전을 뒤집어 버린 일 그 모두가 저자가 행한 일이었다. 

저자 하나 때문에 자신의 꿈은 풍비박산이 나 버렸다. 조르그문트 공작에게는 갈기갈기 

찢어버리고 싶을 정도로 가증스러운 인물임에는 틀림이 없는 것이다. 

"실력이 가상하긴 하나 이제 제 놈도 어쩔 수 없겠군" 

그가 신 병기들과 거의 맞닥뜨릴 만한 위치에 도착하자 공작은 그에 대한 우려를 

지웠다. 겉으로 보기에 그는 단신으로 이백여 기의 신 병기에 단신으로 맞서는 

형국이었다. 비록 자신이 그의 입장이더라도 그런 상황에서는 전혀 자신이 없었다. 

소드 마스터 열 명이 있더라도 저곳을 헤쳐 나올 수 있는 방법은 전무 하다고 봐야했다. 

"곧 끝나겠어" 

그는 긴장을 풀며 그곳을 주시했다. 자신의 계획을 좌절시킨 인물이 처참하게 죽어 

가는 꼴을 두 눈으로 똑똑히 확인하고 싶었다. 급기야 신 병기들이 저마다 중 병기를 

휘두르며 그를 공격해가자 공작의 입가에 걸친 미소는 점차 짙어지기 시작했다. 곧 

자신의 숙원이 이뤄질 것이라는 기대 때문에……… 


절체절명의 순간이었다. 겁도 없이 단신으로 다가오는 건방진 인간을 어리둥절한 

눈빛으로 쳐다보던 신 병기들은 곧 흉성을 발하기 시작했다. 흔적도 남기지 않겠다는 

듯 그것들은 동시다발적으로 킬머를 공격해 가기 시작했다. 

휘유우웅 

파공성에서 느껴지는 위력을 보아 킬머의 몸이 곧 짓이겨진 고깃덩이가 될 것 같았다. 지금까지 벌어진 상황으로 볼 때 그것은 추호도 의심할 수 없는 사실이었다. 그러나 그것은 이내 이해할 수 없는 상황으로 치닫고 있었다. 허공에 울려 퍼진 괴이한 기성으로 인해 초래된 일이었다. 

"휘이이익" 

금방이라도 전신이 짓이겨지려는 순간 킬머는 나직하게 휘파람을 불기 시작했다. 

내공을 모아 모종의 법칙대로 불어내는 휘파람 소리. 그 소리는 사황교의 강시술 

경전에 적힌 대로 울려 퍼지며 점차 혈강시의 심령을 제압해 가고 있었다. 

뚝 

킬머를 향해 내려쳐지던 신병기의 동작이 동시에 뚝 멎어 버렸다. 200여 기의 혈강시들이 

삽시간에 동작을 정지해 버린 것이다. 그것들의 눈에서 나오는 흉성이 차츰 잦아들고 

있었다. 도저히 이해할 수 없는 일이라 보고있던 모든 사람들의 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 

"아니?" 

킬머의 입술에서 새어나오는 휘파람 소리는 점차 커져가기 시작했다. 그 소리는 마치 

음성증폭 마법을 사용한 듯 모든 병사들의 귀에 똑똑히 들리고 있었다. 

부들부들 

혈 강시 한 기의 몸이 별안간 부들부들 떨기 시작했다. 그 떨림은 점차 모든 혈강시들

에게로 파급되어 가고 있었다. 대략 차 한잔 마실 시간이 지나자 모든 혈강시들은 오직 

같은 행동을 하고 있었다. 온 몸을 부들부들 떠는 것 외에는 아무런 행동도 하지 않았던 

것이다. 

"뭐 뭐야?" 

혈 강시를 통제하던 흑마법사들은 혼비백산했다. 갑자기 그것들이 자신들의 통제를 

따르지 않자 혼란에 빠진 듯 했다. 그들은 다시 신 병기를 통제하기 위해 다급하게 

피리를 불어 젖혔다. 

삘릴리 

신 병기들에게 전투를 명령하는 피리소리였다. 그 소리를 들은 일부 혈 강시들의 

동공에 점차 흉성이 돌아오고 있었다. 그러나 그것도 잠시였다. 킬머의 휘파람 소리는 

계속 커지더니 마침내 피리소리를 집어삼켜 버렸다. 잠시 반응을 보이려던 그것들의 

눈은 다시금 멍청한 상태로 돌아오고 말았다. 

"이익" 

부아가 치민 흑마법사들이 음성증폭마법까지 시전해서 피리를 불었다. 그러나 내공에 

바탕을 둔 킬머의 휘파람 소리를 당해낼 수 없었다. 그는 이미 암암리에 내력을 전개해서 

피리소리가 혈 강시에게 전달되는 것을 차단하고 있었다. 60만의 대군이 밀집되어 있는 

도레인 평원에는 난데없이 피리와 휘파람 소리의 합주곡이 울려 퍼지고 있었다. 

'한 번에 내공을 집중해야만 한다" 

킬머는 지금 전력을 다해 휘파람을 불면서 기회를 엿보고 있었다. 그가 지금 시전하고 

있는 술법은 사황교 비전의 강시 제압술인 구유강림술(九幽降臨術) 이었다. 그것을 위해 

킬머는 지금 극도로 내공을 모으는 중이었다. 그가 제압해야 할 상대는 인간보다 체력이 

수십 배나 강한 몬스터인 오거로 만든 강시였다. 이백여 기의 혈강시를 모조리 

파괴시키려면 엄청난 내력이 필요했던 것이다. 

'이때다' 

충분한 내력이 모인 것을 감지한 그는 내공을 순간적으로 발출해서 사자후를 터뜨렸다. 

"갈!" 

사자후의 위력은 가공했다. 멀리 떨어져 있는 병사들의 귀를 천둥처럼 자극할 정도였다. 

통증을 느낀 병사들이 귀를 막고 주저앉았다. 하지만 그 엄청난 소리는 연달아 터져 

나오고 있었다. 그러나 병사들에 비해 혈강시들이 받는 충격은 더더욱 컸다. 킬머는 

내력을 이용해서 그 사자후를 혈강시들에게 집중시켰기 때문이었다. 부들부들 떨고 

있던 혈강시들의 귀에서 점차 시커멓게 죽은피가 터져 나오기 시작했다. 혈강시의 

유일한 약점인 고막이 터져 나가면서 점차 뇌가 파괴되고 있는 것이다. 

"크륵" 

양 귀에서 분수처럼 피를 뿜어내던 혈강시들이 마침내 하나 둘씩 쓰러지고 있었다. 

내공이 깃든 사자후로 인해 신경중추가 완전히 가루가 되어 버린 것이다. 한 번 쓰러진 

것들은 미동도 하지 않았다. 


털썩 털썩 


쓰러지는 혈 강시들은 갈수록 늘어나기 시작했다. 그 모습을 보던 병사들은 아직까지 

고막에서 느껴지는 통증도 잊고 입을 딱 벌리고 있었다. 마지막 혈강시가 차가운 대지에 

몸을 뉘인 뒤에야 킬머는 행동을 멈췄다. 

내공의 소모가 극심한 탓인지 그의 안색은 다소 창백해져 있었다. 그는 고개를 돌려 

주변을 살폈다. 냉막하기만 한 그의 얼굴에 미소가 스쳐지나갔다. 

"성공이군" 

이제 혈 강시들은 하나도 남아 있지 않았다. 모조리 양 귀에서 피를 뿜어내며 미동도 

없이 쓰러져 있을 뿐이었다. 그것들 둘러보던 킬머는 나직한 음성으로 중얼거렸다. 

"사황. 고마워" 

가공스러운 마물, 혈강시들을 물리칠 수 있었던 방법은 바로 사황이 깊은 잠에 빠져들기 

전 그에게 일러주었던 구유강림술이었다. 그것이 아니었다면 이것들을쉽사리 제압할 수 

없을 터였다. 원래 강시란 심령을 금제한 사람의 명령에 절대 복종하는 법이다. 다른 말로 

조종하는 사람의 태도 여하에 따라 얼마든지 적으로 돌변할 수도 있다는 것과 다름이 

없었다. 음모가 무척 횡횡하는 중원에서는 위력이 입증된 사황교의 강시를 탐낸 나머지 

첩자를 위장 잠입시켜 완성된 강시를 손에 넣으려는 방파가 상당수 존재해 왔다. 실제로 

사황교에서는 그에 당한 전례도 무수히 있었다. 자신들이 만든 강시 때문에 막대한 

피해를 입자 사황교에서는 결국 그에 대한 대비책을 마련할 수밖에 없었다. 그래서 

만들어진 것이 지금 킬머가 시전한 구유강림술이었다. 그것은 다름 아닌 칠백년 전의 

일이었고 그 이후부터 사황교의 강시제조술에는 반드시 구유강림술을 통하게 하기 

위한 모종의 대법이 첨가되었다. 

사황이 만든 혈 강시도 의당 그 대법이 첨가되어 만들어진 것이다. 이 대법을 실시한다면 

대상 강시들은 신경의 중추가 파괴당해 다시 원래대로 시체로 돌아가 버리는 것이다. 

양측의 병사들은 그 광경을 보면서 얼어붙은 듯 미동도 하지 않았다. 삼십만의 대군으로도 

죽일 수 없을 것처럼 보여지던 신 병기들이 단 한 인물에 의해 몰살 당해 버린 사실은 

하나의 충격이었다. 그 사실을 믿을 수 없었던 흑마법사들은 아직까지 포기하지 않고 

연신 피리를 불어대었다. 하지만 한 번 쓰러진 혈 강시들은 아무런 반응을 보이지 않았다. 

신경중추가 완전히 파괴된 이상 애초의 형태였던 시체로 다시 돌아간 것이다.  
 
..  킬머는 고개를 돌려 조르그문트 공작이 있는 곳을 쳐다보았다. 공작 역시 넋을 잃은 

채로 멍하니 서 있을 뿐이었다. 가장 믿었던 전력을 이처럼 어처구니없게 상실하자 완전히 

넋이 나가버린 모습이었다. 

"이런 것이 자업자득(自業自得)라는 것이오" 

비릿한 비웃음을 띠며 그를 노려보던 킬머는 서서히 몸을 돌렸다. 그가 가는 곳은 바로 

연합전선 간부들이 있는 장소였다. 이제 더 이상 그가 할 일은 없었다. 균형을 맞춰놓은 

이상 이제 남은 것은 황제파 기사들이 할 일이었다. 

황제파 병사들의 눈에서 서서히 살기가 돌기 시작했다. 신 병기들이 쓰러지고 나자

그들은 다시금 용기를 되찾았다. 그리고 그들의 눈에는 저처럼 가공할 괴물을 자신들에게 

보낸 자에 대한 분노가 솟아나고 있었다. 이제 그 괴물들이 모조리 사라진 이상 그들의 

분노를 막을 것은 없었다. 운집해 있던 26만의 황제파 병사들은 무기를 꼬나쥐고 

서서히 전진하기 시작했다. 부대장들의 명령이 없었어도 자발적으로 공격을 감행하는 

것이다. 멍하니 서 있던 에슐릿 후작은 그 광경을 보자 퍼뜩 정신이 들었다. 신 병기들이 

몰살당한 과정에 대해 다소의 의구심이 들기는 했지만 이것은 그로써는 더할 나위 없는 

절호의 기회였다. 저쪽에서 제의를 거절한 이상 망설일 필요 따윈 없었다. 그는 의심 

섞인 눈초리로 터덜터덜 걸어오는 킬머를 한 번 응시한 뒤 목이 터져라 고함을 질렀다. 

"모든 팔라딘들은 돌격해서 적의 예봉을 꺾도록 하라. 그리고 각 부대장들은 병사들을 

독려해서 진군한다. 가증스러운 조르그문트 공작의 목을 베어 참혹하게 죽어간 중장 

기사들의 넋을 위로하기로 하자" 

연합전선 소속의 팔라딘들이 지체없이 달려나가기 시작했다. 

두두두두두 

중장 기사단이 궤멸 당한 이상 그 역할을 이제는 팔라딘인 자신들이 해야했다. 

분위기가 이렇게 흘러가자 망설이고 있던 지방 영주들 역시 공격에 가담할 수밖에 

없었다. 그들 또한 각 가문의 깃발을 펄럭이며 공작파 병력을 향해 돌격을 감행하기 

시작했다. 신 병기가 모조리 무용지물이 된 이상 그들의 선택은 불 보듯 뻔했다. 

"와아아아" 

황제파 병사들은 마치 봇물에 둑 터지듯 거침없이 진격을 개시했다. 

"우리를 모두 죽이려 한 공작들의 목을 베자" 

"저자는 이제 공작이 아니다. 반역도일 따름이다" 

"이긴다면 황제폐하께서 반드시 큰상을 내리실 것이다" 

신 병기들에 의해 처참하게 죽어가던 중장 기사들의 모습을 가까이에서 직접 본 

병사들이었다. 그들은 현재 극도로 증오심에 불타오르고 있었다. 자신의 야망을 

위해 아무 죄도 없던 자신들을 몰살시키려고 했던 권력자에 대한 반감이 그들의 

사기를 충천시키고 있었다. 

조르그문트 공작은 돌격해 오는 병사들을 보면서도 아무런 반응도 보이지 않았다. 

그저 불 구경하듯 멍하니 저쪽을 쳐다보고만 있을 뿐이었다. 보다 못한 자이렌 공작이 

대신 나서서 반격할 것을 명했다. 

"각 부대장들은 병력을 통솔해서 저들을 막아라. 중장 기사단은 출동해서 적의 기사단을 

차단하고 석궁수들은 사격을 개시하라" 

병사들은 마지못해 움직이기 시작했다. 그러나 그들의 사기는 극도로 저하되어 있었다. 

그들도 사람인 이상 이것은 어쩔 수 없는 문제였다. 그들의 눈앞에서 참혹하게 죽어간 

공작파 중장 기사들은 얼마 전까지 한솥밥을 먹던 그들의 동료였다. 그 광경을 지켜

보았던 병사들 역시 공격 명령에 떨떠름한 표정이었다. 그런 명령을 내린 조르그문트 

공작의 처사에 분노를 금치 못하는 모습이었다. 어쩔 수 없이 막으러 나가기는 했지만 

그들의 얼굴에는 마지못해 전투에 나선다는 기색이 역력했다. 그런 분위기를 눈치챈 

자이렌 공작의 얼굴이 딱딱하게 굳어들고 있었다. 

'이런 상황에서 우리의 기사단을 출동시킬 수는 없어' 

그는 거의 본능적으로 그 사실을 간파하고 있었다. 그들을 희생시킨다면 자신들에게 

미래는 없었다. 최후까지 자신들을 따를 충신들이 바로 그들이었다. 그는 아직까지 

멍하니 생각에 잠겨있던 조르그문트 공작을 힐끗 쳐다본 뒤 기사들에게 명령을 내렸다. 

"그대들은 최대한 싸움에 참가하지 않도록 하시오. 내일을 도모하기 위해서는 죽어서는 안 되오" 

"알겠습니다" 

제국 내부에서 벌어지는 내전은 마침내 전면전이 되고야 말았다. 양측 수뇌들이 

그토록 우려했던 총력전으로 전개되고 말았던 것이다. 

60만 병력이 운집한 도레인 평원에서는 지금 피 튀기는 접전이 벌어지고 있었다. 

같은 편끼리 서로 죽고 죽이는 아수라장이 되고야 만 것이다. 황제파 병사들은 적의 

수뇌부에게 느끼는 증오를 휘하 병사들에게 풀고 있었다. 처음에는 의기소침했던 

공작파 병사들 역시 살기 위해서 상대를 죽이지 않으면 안 되게 되었다. 쌍방이 서로 

살의를 느끼자 상황은 점점 걷잡을 수 없는 지경까지 전개되고 있었다. 피가 튀고 

육편이 날아다니는 끔찍한 살육전. 전쟁의 광기에 완전히 사로잡힌 병사들은 이제 

피를 흠뻑 뒤집어쓴 채 쉴새없이 상대를 죽고 죽이고 있었다. 숙련도와 규모에서 

월등한 우위에 있던 공작파 병력들이었다. 처음에는 다소 밀렸지만 서로 뒤엉켜 

싸우는 혼전의 양상이 되자 그들은 점차 우세한 전세를 잡아가고 있었다. 개개인의 

전투능력에서 뛰어난 때문이었다. 그러나 황제파 팔라딘들의 가세는 충분히 그 격차를 

줄이고도 남았다. 실력이 뛰어난 200여 팔라딘들이 마치 무인지경으로 그들의 예기를 

뒤흔들어 놓자 공작의 정예 병사들도 막을 방도가 없었다. 자이렌 공작의 의도대로 

그들을 막아야 할 팔라딘들은 투입되지 않았다. 병사들은 그만큼의 피해를 감수해야 

했다. 때문에 전세는 점차 백중지세로 팽팽하게 진행되고 있었다. 서로 상대의 병력을 

조금씩 줄여나가는 소모전 양상으로 나아가고 있는 것이다. 전투는 한동안 진행되었다. 

아침나절에 시작되었던 접전은 해가 떨어지고 나서야 서서히 진정되는 국면에 들어가고 

있었다. 
양편 모두 엄청난 대군을 동원했기 때문에 하루만에 전세가 판가름나지는 않았다. 

부상자를 수습하고 병사들에게 휴식을 주기 위해 두 수뇌부는 잠정적으로 휴전을 

협정했다. 그러나 그것은 단 하루만의 휴전이었다. 양 진영의 병력들은 내일 있을 

결전을 위해 각자 병력의 수습에 들어가고 있었다. 


"피해는?" 

"9만 4천 명을 잃었습니다. 그리고 6만 정도는 더 이상 전투를 할 수 없을 정도로 

부상을 당했습니다" 

"그래도 놈들보다 낫군. 놈들의 피해가 더 크니 말이야" 

에슐릿 후작은 사못 유쾌하다는 반응이었다. 승부가 결정 나지는 않았지만 전황은 

자기편에 유리하게 끝난 상태였다. 오늘의 접전으로 인해 병력이 입은 피해는 공작들의 

병력에 비해 비교적 적었다. 

킬머에 의해 신 병기가 무력화 된 이후, 그 사실에 고무된 자기편 병사들은 사기가 

무척 충천했다. 자신들의 전과가 더 컸던 것은 바로 그 때문이었다. 

공작 측 병력들은 어림잡아 12만에 달하는 병력의 손실을 입었다. 아직 정확히 전사자와 

부상자가 정확히 집계되지는 않았지만 피아가 막대한 손실을 본 것은 분명했다. 그러나 

후작은 상대에게 더 큰 피해를 안겨줬다는 사실에 의기양양해 있었다. 

보고하던 부관은 씁쓸한 표정을 지었다. 

'그토록 인자하시고 병사들의 안위를 걱정하시던 분이………' 

물론 살육한 병사들이 타민족의 적병이었다면 그도 이처럼 마음이 불편하지는 

않았을 것이다. 그러나 오늘의 전투에서 죽인 상대는 얼마 전까지만 해도 한솥밥을 

먹던 동료들이었다. 같은 편끼리 상잔을 벌여놓고 저렇게 통쾌해 하는 것이다. 

물론 에슐릿 후작도 그 사실에 가슴아파하는 것은 사실이었다. 그러나 그 사실보다도 

이제 공작들에 비해 모든 면에서 우세를 점하게 되었다는 희열이 그를 더욱 사로잡고 

있었다. 

'놈들은 이제 더 이상 기사단 접전을 회피하지는 않을 것이다. 이런 결과가 나온 이상 

앞으로는 병사들의 희생은 최소화 할 수 있을 것이다' 

신 병기가 달려오는 순간 패배를 직감했던 후작이었다. 도저히 승리를 장담할 수 

없었던 순간에서 극적으로 얻은 작은 승리. 그는 바로 이것에 도취되어 있었다. 불연 

듯 그의 눈에서 이채가 번뜩였다. 

'킬머. 정말 의심스러운 자야' 

정말 절체절명의 순간이었다. 자기편이 패배할 수밖에 없는 위급한 순간에 그는 

또다시 그 위기를 극복하게 해 주었다. 정말 공교롭다고 밖에 볼 수 없는 상황이었다. 

엄청난 위력을 과시하던 신 병기들. 그 누구도 그 마물들이 그처럼 쉽사리 죽어갈 

줄은 몰랐다. 단순한 고함소리에 모조리 몰살당하다니……. 그가 아니었다면 자신을 

비롯한 황제파 귀족들은 단 하나도 살아남을 수 없었을 것이다. 그렇지만 후작은 

본능적으로 킬머를 경계하고 있었다. 숨겨져 있던 그의 능력이 드러날수록 의심은 

더더욱 증폭되어갔다. 내심을 알 수 없는 이상 정말 위험하기 그지없는 인물이었다. 

'분명히 꿍꿍이가 있는 것이 분명할 터. 그에게서 절대로 눈을 떼면 안되겠군' 

허나 아직까지는 그의 조력이 필요했다. 어쨌든 그는 자신들에게는 없어서는 안될 

소드 마스터였다. 내일 있을 대회전에서 공작들 중 하나를 상대하려면 그의 조력이 

절실했다. 때문에 그는 깊이 생각하지 않기로 했다. 

'놈의 꿍꿍이가 어떠하던 간에 내일이면 드러날 터……' 

이제 그에 대한 관심을 접어버린 후작은 내일 있을 최후의 승부에 대한 대비를 

위해 정신을 집중하기 시작했다. 


조금 떨어진 공작 측 진영에서도 잠을 이루지 못하는 사람들이 있었다. 

자이렌 공작은 핏기 잃은 조르그문트 공작의 얼굴을 들여다보며 대책 마련에 

분주한 모습이었다. 대조적으로 조르그문트 공작은 말을 잊은 듯이 우두커니 

의자에 앉아있는 모습이었다. 한심한 듯 그를 쳐다보던 자이렌 공작은 고즈넉이 

입을 열었다. 

"레나우 강변으로 전령을 보내야겠어" 

"………" 

"이대로 간다면 승부를 장담할 수 없네. 애당초 병력을 분산시키는 것이 아니었어. 

주둔군 5만이 있었다면 이렇게까지는 밀리지 않았을 거야" 

"자네 생각대로 하게" 

조르그문트 공작이 뭔가에 정신이 팔린 듯 건성으로 고개를 끄덕였다. 자이렌 공작은 

문득 서글픈 생각이 들었다. 항상 자신감을 잃지 않던 그였다. 그런 그가 단 한 번의 

패배에 의기소침해 있는 모습은 정말 쉽게 적응하기 힘들었다. 

"마법 통신을 시도하겠네. 전력을 다해 달려온다면 하루면 도착할 것일세. 그렇다면 

모래 정도면 충원된 병사들의 힘을 합쳐 다시 한 번 대결을 벌일 수 있네" 

조르그문트 공작은 가타부타 말없이 듣고만 있었다. 일견해서 무언가에 정신이 완전히 

팔린 듯한 모습이기도 했다. 

"지금 마법사들을 시켜 마법 통신을 시행하겠네" 

조르그문트 공작은 여전히 대꾸가 없었다. 할 수 없다는 듯 어깨를 한 번 으쓱한 자이렌 

공작은 지체없이 마법사를 불러들였다. 사실 조르그문트 공작은 오늘의 패배에 의기소침한 

것이 아니었다. 바로 자신의 계획을 무참할 정도로 좌절시켜 버린 인물, 킬머. 그의 정체를 

유추해 내느라 이렇듯 골똘히 생각에 잠겨있는 것이었다. 시간이 갈수록 그의 얼굴에는 

뭔가 확신에 찬 표정이 떠오르고 있었다. 그는 갑자기 손뼉을 딱 치며 자리에서 일어났다. 

"맞아 틀림없어!" 

주위의 기사들이 깜짝 놀라 같이 일어났지만 공작은 그들을 거들떠보지도 않았다. 

그의 얼굴에서 점점 미소가 떠오르고 있었다. 


공작 측 병력의 중군에 소속되어 있는 마법사 페르만은 지금 레나우 강변의 주둔군과 

통신을 시도하고 있었다. 아직까지 마법 방해장이 완전히 해제되지 않은 탓인지 통신을 

연결하기란 극도로 어려웠다. 그러나 그는 참을성 있게 통신을 시전해서 마침내 연결에 

성공할 수 있었다. 페르만의 앞에 놓여 있는 수정구슬에서 웬 얼굴이 떠올랐다. 창백하게 

질린 안색의 젊은 청년이었다. 왠지 낯이 익기는 했지만 평소에 통신을 주고받던 인물이 

아니었기에 페르만의 얼굴에서는 의아하다는 표정이 떠올랐다. 

"누구냐 신분을 밝혀라." 

조금 머뭇거리던 상대는 조심스럽게 신분을 밝혔다. 

"저는 에뜨랑 마법사 님의 수련 제자인 클리프입니다." 

"클리프?" 

마법사는 잠시 고개를 갸우뚱하다가 마침내 그의 얼굴을 기억해 낼 수 있었다. 잘 

알지는 못했지만 늘상 그와 통신을 주고받던 마법사인 에뜨랑의 제자를 모를 리가 

없었다. 그런데 그의 얼굴에 짙은 의혹이 떠올랐다. 제국군의 마법 통신은 비밀엄수를 

위해 통신을 하는 상대가 항상 정해져 있었다. 그런데 그가 아닌 제자가 받으니 당연히 

떠오른 의문이었다. 그는 다급하게 정해진 마법사를 찾았다. 

"에뜨랑은 지금 어디에 갔는가?" 

"스승님은 지금 수면중이십니다. " 

무슨 일인지 모르지만 클리프의 얼굴에는 불안한 기색이 역력했다. 그러나 마법사 

페르만은 미처 그 기색을 눈치채지 못했다. 통신이 연결되었다는 기쁨에 가장 중요한 

것을 잊고 있는 것이다. 그는 서서히 얼굴에 노기를 떠올리고 있었다. 이처럼 중요한 

시기에 한가롭게 잠이나 퍼질러 자다니…… 

"수면 중? 지금은 항상 통신을 주고받던 시간이다. 그런데 이 시간에 잠을 자다니 말이 

되는가? 당장 그를 불러와라" 

조금 머뭇거리던 클리프는 조심스럽게 변명을 늘어놓았다. 

"사실 스승님께서는 지금껏 로세니아 놈들이 펼쳐놓은 마법 방해장을 제거하느라 

이틀을 꼬박 새셨습니다. 그래서 과로를 하신 관계로 제게 통신을 맡겨 두고 곯아떨어진 

상태이십니다" 

"음" 

페르만은 침음성을 내었다. 물론 의심할 여지가 없는 것은 아니었지만 지금껏 마법 

통신이 전개되지 않았으니 그럴 만하다는 생각이 들었다. 무엇보다도 그는 안면이 있는 

에뜨랑의 제자였다. 그리고 전해야 할 소식이 무척 시급을 요하는 일이라서 더 이상 

시간을 지체 할 수 없었다. 페르만은 이제 의심을 잠시 접어버리고 클리프에게 임무를 

설명하기 시작했다. 

"캐미니티 백작님께 전하라. 지금 즉시 전 병력을 이끌고 카르마고로 돌아오시라고 

말이다. 이것은 시급을 요하는 문제다. 적어도 내일 저녁까지는 전 병력이 도착해야 

한다" 

"알겠습니다" 

"만약 제대로 전해지지 않는다면 너 뿐만이 아니라 에뜨랑의 목까지 날아갈 것이다. 

그러니 일에 만전을 기해 차질이 생기지 않도록 하라. 알겠느냐?" 

수정구슬의 클리프는 그 말에 질린 듯 안색이 딱딱하게 굳힌 채 고개를 끄덕였다. 그의 

얼굴에는 겁먹은 기색이 역력했다. 

"알겠습니다" 

"좋다." 

페르만은 지체없이 통신을 차단했다. 더 이상 시간을 끌다가는 도청될 우려가 있었기 

때문에 항상 통신을 끝낸 뒤에는 이래 왔다. 문득 클리프의 겁먹은 듯한 태도가 

떠오르자 페르만의 입가에서 비릿한 미소가 맴돌았다. 

"겁쟁이 녀석. 용맹스러운 제국의 군대에 저런 겁쟁이가 있다니……" 

잠시 툴툴거리던 그는 이 사실을 공작에게 보고하기 위해 자리를 비웠다. 


"수고했다" 

클리프는 등뒤에서 검이 떨어지는 것을 느끼고 한숨을 내쉬었다. 그의 주위에는 온통 

검은색 갑주를 걸쳐 입은 기사들이 둘러싸고 살벌한 분위기를 자아내고 있었다. 그 중 

한 기사는 클리프의 등에 대고 있던 검을 다시 검집에 꽂아 넣고 있었다. 막사의 한켠에는 

그의 동료들이 한 데 묶여 오들오들 떨고 있었다. 

'목숨이 아까워서 반역을 하다니………' 

안색을 굳히던 클리프는 체념한 채 어쩔 수 없었다고 자신을 위안했다. 자신의 목숨만 

걸려 있었다면 죽음을 무릅쓰고 이 사실을 알리겠건만 만약 들통난다면 같이 수련하던 

동료들의 목숨까지 위험했다. 10명의 목숨이 걸려있는 문제여서 그는 결국 저들의 뜻에 

따르고야 말았던 것이다. 

"이제 이것들을 어떻게 한다?" 

부리부리한 인상의 중년 기사는 실눈을 뜨고 그들을 둘러보았다. 시선이 닿자 수련 

마법사들은 저마다 부들부들 떨었다. 비록 저들의 요구를 들어주기는 했지만 상황을 

볼 때 아직까지 안심할 계제가 아니었다. 이대로 처참하게 죽음을 당할 수도 있었다. 

이것은 그들이 지금껏 제국의 군중에 있으면서 숱하게 봐 왔던 광경이었다. 마법사들의 

내심을 짐작한 듯 중년 기사는 히쭉 웃었다. 

"그렇게 걱정하지 마. 죽일 생각은 없으니까? 우리들은 네놈들과는 달라서 약속의 

중요성을 잘 알고 있지. 살려준다고 했으니 그 약속은 지킬 것이다." 

그는 주위의 기사들을 불렀다. 

"이놈들을 단단히 가두어 두도록 해라. 어차피 반역을 저지른 놈들이니 제국으로 

돌아갈 수는 없을 터. 몇 달 가두어 둔 뒤 풀어주도록 하자" 

"알겠습니다" 

클리프를 위시한 마법사들의 얼굴에는 겨우 목숨을 건졌다는 안도감이 스쳐지나가고 

있었다. 


다음날의 전쟁 양상은 소강상태로 나아가고 있었다. 

물론 에슐릿 후작은 예정했던 대로 기사단 접전을 제안했다. 그러나 조르그문트 

공작은 그의 제안을 단호하게 거부했다. 그는 이제 평온을 되찾고 다시 작전권을 

행사하고 있었다. 이것은 그로써는 어쩔 수 없는 선택이었다. 굳이 뒤지는 상황에서 

불리한 전투를 벌일 필요는 없었다. 

현재 그들은 이곳으로 오고 있을 캐미니티 백작 이하 10여 명의 팔라딘들의 합류를 

손꼽아 기다리고 있는 상태였다. 그들이 이미 로세니아 군에 의해 전멸했다는 사실을 

꿈에도 눈치채지 못한 공작들은 시간을 끌기 위해 전세를 지지부진하게 이끌어 가고 

있었다. 양 편 다 엄청난 손해를 입었는지라 오늘의 전투는 양군 모두 적극적으로 

공격에 가세하지 않았다. 그저 서로 욕설만 퍼부어 가며 대치하고 있는 형국이었다. 

분위기에 휩쓸린 나머지 그들은 한 때 동료였다는 사실마저도 잊고 차마 입에 담을 

수도 없는 욕설을 퍼부어 가며 서로를 비방하고 있었다. 

"비겁한 놈들 공작의 밑구멍이나 핥고 있는 개들……" 

"우리가 목숨을 걸고 싸우는 동안 빈집을 터는 더러운 놈들이……" 

물론 양군의 설전은 부대장 급들이 나서서 전개하고 있었다. 그러나 어제의 혈투로 

감정이 고조된 병사들은 흥분된 눈빛으로 쌍방을 노려보고 있었다. 

에슐릿 후작은 이미 공작들이 의도하는 바를 파견해 놓은 첩자들로부터 입수해서 

알고 있는 상태였다. 그러나 그는 그 사실에 개의치 않았다. 더 이상 병사들을 허무하게 

소모할 순 없었기에 그는 잠정적으로 기다려 줄 것을 결심한 상태였다. 

캐미니티 백작 이하 10여 명의 팔라딘들이 가세한다고 해도 전체적인 팔라딘들의 

우위는 자신들이 차지하고 있었다. 때문에 그는 병력의 정비에만 신경 쓸 생각이었다. 

그러나 그의 의도는 한 명에 의해 빗나가고 말았다. 

서로 대치하고 있는 양 군 사이로 한 명의 기사가 천천히 걸어나오고 있었다. 외눈에 

멀리서도 알 수 있을 정도로 섬뜩한 분위기. 바로 킬머였다. 그는 양군의 수십만 

눈동자가 지켜보고 있는 가운데 서서히 걸어나오고 있었다. 그 모습을 본 에슐릿 

후작은 눈이 휘둥그레졌다. 

"또 뭘 하려는 거지?" 

마치 폭탄처럼 언제 터질지 모르는 그 특유의 행동이기에 이번에도 좀처럼 의도를 

짐작할 수 없었다. 말린다고 해도 들을만한 작자가 아니었기에 그는 만류를 포기한 

채 멍하니 그를 지켜보고만 있었다. 

두 공작 역시 걸어나오는 킬머를 살심(殺心) 가득한 표정으로 지켜보고 있었다. 

눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 볼 수 있을 듯한 강렬한 눈빛이었다. 그 하나로 

인해 전세가 고스란히 저편으로 넘어갔으니 그 반응은 당연한 것이었다. 

양군의 가운데까지 걸어나온 뒤 느긋하게 팔짱을 낀 킬머는 시선을 돌려 공작파 

병사들을 쳐다보았다. 곧 음성증폭 마법을 펼친 것인 양 뚜렷한 목소리가 양군의 

귀에 커다랗게 울려 퍼졌다. 

"나는 싸우고 싶다. 이곳에는 말로만 싸우는 계집애 같은 놈들만 있나 보구나. 날 

쓰러뜨릴 자신이 있는 자는 앞으로 나와라. 통쾌하게 싸워주마." 

병사들의 얼굴에 어처구니없다는 빛이 떠올랐다. 20만에 달하는 대군 앞에 

홀홀단신으로 걸어나와서 싸움을 걸다니…… 정말 무모하다고 밖에 볼 수 없는 

행동이었다. 그러나 킬머는 태연스레 말을 이어나가고 있었다. 

"듣자하니 이곳에는 두 공작의 실력이 가장 강하다고 하더군. 나는 그들과 싸우고 

싶다. 조르그문트 공작, 듣고 있는가? 당신이 남자라면 나와라. 정정당당하게 자웅을 

결해 보자. 듣자니 당신은 능히 영웅이라고 자부한다고 들었다. 그렇다면 내 제안을 

거부할 이유가 없을 터. 어떻게 하겠는가?" 

곧 황제파 진형에서 거센 환호성 소리가 터져 나왔다.  

모든 것을 떠나서 지금 킬머가 보여주는 행동은 마치 용감한 기사의 표상 같은 

것이었다. 당당하게 서 있는 킬머의 자세에서는 사나이의 기백이 여지없이 묻어 

나오고 있었다. 황제파 병사들은 점차 그의 기백에 매료되어 가고 있었다. 때문에 

그들은 자신도 모르게 고함을 지르고 있었다. 

"그렇다. 조르그문트 공작은 즉시 나와서 싸워라" 

"우리들은 서로 죽이기 싫다. 같은 편끼리 왜 피 튀기며 싸워야 하는가?" 

"누가 승리하던 간에 우리는 승리자를 따를 것이다. " 

킬머의 말에 공작파 병력들도 점차 동요하고 있었다. 이런 무의미한 소모전은 

그들도 결코 바라는 바가 아니었다. 군기가 엄정한 정예군답게 명령에 복종하고 

있었지만 어제의 혈투를 치뤄 가면서 점차 회의를 느끼고 있던 그들이었다. 그들의 

시선은 자신도 모르게 공작들에게로 집중되었다. 그들의 눈빛에는 킬머의 제안을 

받아들이라는 무언의 애원 같은 것이 깃들여 있었다. 

"어림없는 소리" 

조르그문트 공작은 추호도 동요하지 않았다. 그만큼 그는 모험을 꺼리는 인물이었다. 

지금의 상황에서 자신이 나간다면 상대의 술책에 넘어간다는 사실을 잘 알고 있는 

공작이었다. 게다가 그는 이미 킬머의 정체를 확연히 파악하고 있었다. 

'놈은 분명히 한센이라는 놈이다. 어떻게 해서 외모를 바꾸었는지는 모르지만 

지금까지의 정황을 볼 때 우연을 가장한 놈의 행동은 철저히 나만을 노리고 있다' 

처음에는 조르그문트 공작도 둘을 연관지어 생각하지 않았다. 외모에서부터 검술실력, 

심지어 성격까지 너무도 판이하게 달랐던 것이다. 그러나 로세니아와의 전쟁에서 그가 

나오지 않았다는 데 의구심을 가진 데 이어 그에게 끔찍하리만큼 참혹하게 당하고, 

마지막으로 신 병기까지 그로 말미암아 모조리 상실하자 그는 마침내 확신을 가지게 

된 것이다. 지난 밤 한 잠도 자지 않고 궁리를 거듭한 공작은 킬머가 출현한 시점으로부터 

보고 받은 모든 사안을 검토해서 그의 정체와 동기를 유추해 냈다. 그래서 지금은 

잠정적으로 결론을 내린 상태였다. 

'놈은 분명히 내가 저번에 잡아온 놈을 구하러 왔을 것이다. 그자의 상태를 보자 

고통을 덜어주기 위해 목숨을 끊어준 뒤, 나에 대한 복수로 이와 같은 술책을 

획책하고 있는 것이다.' 

이미 네크로멘서스의 마스터는 그의 시신을 확인했다. 그리고 그 사실을 자신에게 

보고한 상태였다. 때문에 신 병기를 제조하던 자가 죽은 것만은 확실한 사실 같았다. 

당시의 정황 을 어렴풋하게 파악한 공작은 자신도 모르게 치를 떨었다. 

'무섭도록 치밀한 놈이로군' 

그렇게 생각해 보니 모든 것이 설명이 되었다. 

지금껏 우연으로 느껴왔던 모든 일들이 치밀한 계획 하에 실행된 것이라 생각하자 

모골이 송연하다는 느낌까지 들었다. 그러나 심증만 있지 물증은 전혀 없었다. 다시 

말해 그의 정체를 이 자리에서 밝힐 방법이 묘연한 것이다. 

'방법이 없다면 만들어내면 되겠지?' 

그는 점점 표정이 굳어지는 기사들을 힐끗 쳐다본 뒤 지체없이 궁수부대를 맡은 

부대장들을 불러들였다. 그리고 가차없이 명령을 내렸다. 

"공격 준비를 하라" 

"네? 뭐라고 하셨습니다" 

부대장들이 그의 명령을 바로 알아듣지 못하자 공작의 어조에 점차 짜증이 서리기 

시작했다. 

"놈의 용기에 대한 보답을 할 생각이다. 그러니 화살을 좀 퍼부어 주도록 하라". 

"아……알겠습니다" 

석궁 부대장은 조금 떨떠름한 표정이었다. 혼자 나와 싸움을 거는 자에게 화살을 

퍼부으라니…… 명백히 치사한 행동이었지만 공작에게서 직접 받은 명령이었는지라 

그들은 할 수 없이 명령을 하달할 수밖에 없었다. 

"일제 사격 준비" 

중군에 배치되어 있던 궁수들은 명령을 받자 일제히 석궁을 장전했다. 하지만 그들의 

얼굴에는 그리 내키지 않는다는 표정이 역력했다. 그러나 그 명령을 거부할 순 없었다. 

제국 병사들에게 항명은 곧 죽음이었다. 그들은 더 이상 망설이지 않고 방아쇠를 당겼다. 

휘휘휘휙 

곧 헤아릴 수 없을 만큼의 퀘렐들이 킬머를 겨냥하고 날아가기 시작했다. 그 많은 

화살비는 단 한사람을 목표로 퍼부어지고 있었다. 그러나 날아오는 화살을 보고도 

킬머는 멍하니 미동도 없이 버티고 서 있을 뿐이었다. 절체절명의 순간이었지만 피할 

생각도 없는 듯 했다. 곧 그의 주위로 화살이 빗발치듯 퍼붓기 시작했다. 

보고 있던 공작의 입가에서 점차 미소가 번져갔다. 

'놈은 분명히 헤르시온을 착용할 것이다' 

화살 공격 따위로 그를 상해할 수 있다는 생각 따윈 전혀 없었다. 하지만 공작은 

의도하는 바가 있었다. 이미 그는 킬머가 압수한 사황의 헤르시온을 소지하고 있다는 

사실을 알고 있었다. 화살공격이 집중된다면 그는 어쩔 수 없이 그 헤르시온을 착용할 

수밖에 없을 것이다. 그것이 바로 조르그문트 공작이 꾀하는 노림수였다. 

로세니아 근위 기사들의 상징인 드래곤 본이 코팅된 헤르시온. 비록 아무런 문장도 

새겨져 있지 않았지만 어지간한 기사들은 그것의 정체를 알고 있었다. 조르그문트 

공작은 킬머가 헤르시온을 착용하기를 기다려 그의 정체를 모든 병사들 앞에서 밝힐 

생각이었다. 

'그렇게 된다면 놈은 빼도 박도 못할 테지?' 

이것이 그가 병사들의 반감을 무시하고 화살공격을 가하는 이유였다. 단신으로 나온 

적장에게 화살공격을 퍼붓는다는 것은 사실 금기 중의 금기였다. 적군 병사들의 투쟁심을 

촉진시킬 뿐만 아니라 아군 병사들의 사기 또한 저하될 우려가 있었기 때문이다. 그러나 

공작은 함정을 파기 위해 다소 모험적인 방법을 사용하고 있는 것이다. 

후두두둑 

화살은 계속해서 킬머의 주위에 작렬하기 시작했다. 그 모습을 보던 황제파 병사들의 눈에 노기가 서렸다. 곧 불만의 목소리가 터져 나오고 있었다. 

"대결을 제안하러 간 자에게 화살을 퍼붓다니………" 

에슐릿 후작마저도 당혹한 기색을 감추지 못했다. 

"저 저자가 저런 무모한 짓을 하다니?" 

그러나 킬머는 여전히 움직이지 않았다. 그저 팔짱 낀 자세로 무표정하게 서 있을 뿐이었다. 

헤르시온을 착용하려는 동작도 취하지 않고 있었다. 공작의 눈가에 희열의 빛이 

스쳐지나갔다. 

'놈이 내 내심을 간파했나 보군. 허나 상관없다. 헤르시온을 착용하지 않는다면 결코 

화살공격을 버티지 못할 터, 네놈만 죽는다면 우리편이 이기는 것은 확실하다' 

여기서 킬머만 제거한다면 자기편이 유리하다는 것은 두말할 나위도 없었다. 자신과 

자이렌 공작 두 소드 마스터를 감당할 방법이 저편에는 없었기 때문이었다. 

그러나 그의 입가에 서린 미소는 어느새 흔적도 없이 사라지고 있었다. 

"아니 저 저런……" 

그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 킬머의 주위에 은은히 서려있는 보일 듯 말 듯한 

푸르른 기운을 목격했기 때문이었다. 

'저것은 오러 블레이드? 어떻게 몸에서 오러 블레이드가………' 

지금껏 몸으로써 오러 블레이드를 시전한다는 것은 생각도 해 보지 못한 일이었다. 

헤르시온이나 검을 통해 오러 블레이드를 발출하는 것은 그도 가능한 기술이었지만 

저처럼 몸으로 시전하는 것은 들어본 적도 없는 기술이었다. 그러나 저 이국의 무사는 

그것을 가능하게 하고 있었다. 조르그문트 공작은 멍하니 그 광경을 지켜보고만 있었다. 


킬머의 주위에는 무수한 화살이 날아와 작렬하고 있었다. 그러나 그는 여전히 팔짱 낀 

자세를 풀지 않았다. 그리고 그의 몸에 격중되는 화살은 단 하나도 없었다. 그는 이미 

극도의 호신강기를 끌어들이고 있었기 때문이었다. 

내공이 신화경에 다다른 한성이었다. 때문에 그가 전개하는 호신강기는 거의 헤르시온에 

필적하는 방어력을 가지고 있었다. 물론 화살에 내공을 담는다면 호신강기를 파훼할 수도 

있겠지만 애초에 제국의 궁수들 중에서 그럴만한 실력자가 있을 리가 만무했다. 게다가 

이곳에는 호신강기를 전문적으로 파훼하는 암기 자체가 존재하지 않았다. 

퉁 투둥 

마치 보이지 않는 막에 가로막힌 것처럼 그의 몸에 닿는 화살들은 맥없이 퉁겨지고 

있었다. 그의 몸에서 전개되는 호신강기는 빗발치듯 퍼부어지는 화살 때문에 도저히 

분간할 수도 없었다. 때문에 양편 병사들의 눈에는 그가 맨몸으로 화살을 퉁겨버리고 

있는 것으로 보여질 정도였다. 

"저 저럴 수가……" 

양편 병사들은 숨을 죽인 채 그 광경을 멍하니 응시하고만 있었다. 도저히 믿을 수 

없는 일이 또다시 일어났던 것이다. 맨몸으로 화살을 퉁겨내다니…… 한 인간이 

이렇게까지 강할 수 있다는 것을 그들은 지금 여과 없이 확인하고 있었다. 

궁수들도 넋을 잃었는지 그를 향해 집중되는 화살 비는 마침내 점점 잦아들고 있었다. 

"세상에 화살이 전혀 통하지 않다니……" 

질린 기색이 역력한 궁수들이 이제는 화살을 날리는 것도 잊고 입만 딱 벌리고 있었다. 

누구하나 화살을 날릴 생각을 하지 못했다. 마침내 사격이 완전히 멈춰졌다. 

꺾어지고 부러진 화살대들이 너저분하게 널린 곳에서 킬머는 버티고 서 있었다. 슬쩍 

주위를 쳐다본 킬머는 고개를 돌려 공작들이 있는 곳을 응시했다. 그의 얼굴에서 

비릿한 미소가 감도는 순간 그는 느릿하게 몸을 돌렸다. 그리고 숨을 죽이고 자신을 

지켜보고 있던 황제파 병사들에게 시선을 고정시켰다. 그런 뒤 킬머는 내공을 모아 

크게 소리를 쳤다. 

"제군들. 이제 확실하게 증명되었다" 

"………" 

영문을 모르는 병사들은 그저 그의 입만을 주시할 수밖에 없었다. 킬머는 미소를 

머금은 채 계속 말을 이었다. 

"저기 있는 두 공작은 이로써 남자가 아닌 것이 증명된 것이다. 자고로 이런 짓을 하는 

자는 사나이가 아니다. 내가 살던 곳에서는 이렇게 비겁한 짓을 하는 자는 남자로 

치지도 않는다. 고로 저 두 공작은 남자의 심볼이 없는 고자임이 분명하다" 

두 공작에게는 더 없는 모욕이었지만 듣고 있는 병사들에게는 더할 나위 없이 통쾌한 

소리였다. ..  곧 자욱한 폭소가 터져 나왔다. 병사들은 속이 시원했는지 열렬한 박수까지 

보내고 있었다. 어제의 감정이 아직까지 풀리지 않은 병사들이었다. 

"푸하하하" 

"킬킬킬킬 맞아. 혹시 있다고 치더라도 남자 구실을 못하는 불능일거야" 

"그렇다면 아들을 어떻게 낳았지? 혹시 주워온 것인가?" 

"아닐 거야. 충직한 부관들이 많으니 그들을 시켜 잉태하게 만들었겠지" 

병사들은 저마다 낄낄거리며 두 공작을 놀리기 시작했다. 지금껏 최고 권력자였던 

공작들에게 감히 상상도 할 수 없는 태도였다. 하지만 지금 그들에게 두 공작은 

안중에도 없었다. 그들은 무서운 마물들을 보내 동료를 닥치는 대로 학살한 주범 

일뿐더러 정정당당한 대결을 회피하는 비겁자일 뿐이었다. 심지어 근엄한 에슐릿 

후작마저도 그 소리에 실소를 짓고 있는 형국이었다. 

공작파 병사들의 얼굴은 이제 완전히 굳어 있었다. 자신들이 보기에도 화살을 

날린 것은 명백히 비겁한 처사였다. 때문에 저쪽의 모욕에도 꿀 먹은 벙어리처럼 

침묵을 지킬 수밖에 없었다. 그들로써는 반박할 수 없음이 분하기만 했다. 

"이놈." 

마침내 자이렌 공작이 호통을 치며 자리에서 일어났다. 그로써는 이런 모욕을 더 이상 

참을 수 없었다. 지금껏 이런 모욕은 생각조차 해 본적 없던 자이렌 공작이었다. 

"듣자듣자 하니 못하는 말이 없구나?" 

고개를 돌린 킬머는 그를 쳐다보며 다시금 씩 웃었다. 

"얼씨구 심볼이 없는 작자치고는 제법 강단이 있는 걸?" 

"내가 네놈을 상대해 주겠다. 흔적도 없이 갈기갈기 찢어주마" 

그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 검을 집어들고 성큼성큼 걸어나왔다. 

킬머에 대한 분노가 이성을 잠식해버린 것이다. 

조르그문트 공작은 황급하게 손을 뻗어 그를 제지했다. 

"나가지 말게. 자네가 이러는 것은 바로 놈의 수작에 넘어가는 것이야" 

그러나 자이렌 공작은 아랑곳하지 않았다. 이미 그는 극도로 분노하고 있는 

상태였다. 

"말리지 말게. 자네는 놈이 내 아들을 죽였다는 사실을 잘 알지 않은가? 이런 

모욕까지 받은 이상 나는 기필코 놈의 목을 베어버릴 걸세. 그리고 놈의 시신을 

갈기갈기 찢어 사방에 흩뿌려 놓을 생각이야" 

"자네는 나가면 아니 되네. 제발 내 말을 듣게" 

"아닐세. 나는 죽더라도 저놈을 용서하지 못하네" 

자이렌 공작은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 그의 손을 뿌리쳐 버렸다. 그리고 

성큼성큼 걸어나갔다. 

"잠깐 기다리게. 할 말이 있네" 

그를 만류하기에는 이미 늦었다는 사실을 간파한 조르그문트 공작은 할 수 없이 

그를 따라잡았다. 

"이왕 싸우기로 마음먹었다니 할 수 없네. 대신 당부할 말이 있네" 

그는 자이렌 공작에게 뭔가 귓속말을 건넸다. 자이렌 공작은 알았다는 듯 고개를 

끄덕이며 다시 몸을 돌렸다. 그들 주위에 서 있던 기사들은 어찌할 바를 모르고 

멍하니 지켜보고만 있었다. 

킬머는 여전히 비릿한 미소를 지으면서 다가오는 자이렌 공작을 쳐다보고 있었다. 

그의 눈빛이 순간적으로 미묘하게 빛났다. 

"제법이군" 

저벅저벅 걸어오는 자이렌 공작의 몸에서는 산이라도 쪼갤 기세가 줄기줄기 

새어나오고 있었다. 체계화된 내공심법이 없는 이곳의 인물 중에서 드물게 뿜어 

내고 있는 선천지기였다. 강렬하게 풍겨지는 기운을 보아 과연 소드 마스터라 

칭할 만도 했다. 

'기세만으로 따지면 저번의 헬베크 공작보다는 한 수위의 실력이군' 

잠시 그의 실력을 가늠해 보던 킬머는 서서히 검을 뽑아들었다. 내력을 밀어 넣자 

별 특징 없는 장검이 점차 빛을 발하기 시작했다. 검강이 솟아나면서 보고 있는 


병사들의 눈이 시릴 정도로 광채를 발하고 있었다. 

"놈. 드디어 맞붙게 되는군. 네놈의 목을 베어 아들의 원수를 갚아주겠다." 

살기가 충만한 목소리가 들려왔다. 맹렬한 복수심에 사로잡혀 있는 듯한 음성 

이었다. 그러나 자이렌 공작의 눈빛은 음성과는 대조적으로 깊이 가라앉아 있었다. 

그것을 봐서 그는 자신을 능히 제어할 수 있는 인물로 보였다. 

차르르 

푸른빛을 발하는 헤르시온이 점차 그의 몸을 감싸기 시작했다. 오로지 제국의 

공작들만이 소유할 수 있는 블루 드래곤 본 재질의 헤르시온, 뽑아든 그의 검 역시 

푸른빛을 띠고 있었고 역시 킬머의 경우와 마찬가지로 점차 빛을 발하기 

시작했다. 곧 선렬한 빛을 발하는 오러 블레이드가 쑥 하고 솟아올랐다. 

자이렌 공작은 서늘한 눈빛으로 킬머를 응시했다. 아들을 죽인 원수를 앞에 둔 

이상 그의 뇌리에는 오로지 복수를 하겠다는 일념만이 자리잡고 있는 듯 했다. 

"놈. 헤르시온을 입어라" 

소드 마스터로써의 자존심 때문인지 상대를 배려하는 듯한 음성이 들려왔다. 

그러나 그것은 내심과는 다른, 꿍꿍이가 숨겨져 있던 제안이었다. 바로 조르그문트 

공작의 당부 때문에 건넨 말이기도 했다. 

조르그문트 공작은 한 가닥 희망을 걸고 킬머를 주시했다. 저자의 정체를 밝힐 

절호의 기회였으므로 그로써는 도저히 그 기회를 놓칠 수 없었다. 

그러나 킬머는 그의 의도에 순순히 넘어가지 않았다. 

"난 상대로 마법사가 아니면 이까짓 갑옷을 입지 않아." 

"후회할 텐데?" 

"적어도 검에 있어서는 그 누구도 두렵지 않다. 그런 거추장스러운 것 입어봐야 

몸놀림만 떨어질 뿐이지" 

"간이 붓다 못해 배 밖으로 나온 놈이군" 

이제 완전히 전투 준비를 갖춘 자이렌 공작은 할 수 없다는 듯 검을 들어 투 

핸디드 소드의 자세를 취했다. 검 한 자루만으로 공격과 방어를 모두 할 수 있는 

검술. 자이렌 가문이 독문 검법이기도 했다. 

그가 들고 있는 검과 갑옷의 표면에서 유형의 기운이 서서히 일어나기 시작했다. 

몸 속의 마나를 분출해서 유형의 기운을 만든 뒤 그것으로 검과 갑옷의 강도를 

증가시키는 기술. 일반 팔라딘으로서는 결코 시전할 수 없는 기술이기도 했다. 

"간다" 

우렁찬 기합소리와 함께 자이렌 공작은 몸을 날렸다. 강기가 실려있는 검이 

무시무시한 기세로 날아왔다. 감히 경시하지 못한 킬머는 늘어뜨리고 있던 검을 

들어 그 공격을 가로막았다. 

파츠츠츠 

맞닿은 두 검에서 자욱한 스파크가 일어나고 있었다. 검에 집중시킨 마나가 충돌 

하는 현상이었다. 킬머가 들고 있는 검은 겉보기에는 별 특징이 없는 평범한 

장검이었다. 그러나 그 검은 드래곤 본 재질에 마나까지 집중된 자이렌 공작의 

검을 무리 없이 가로막고 있었다. 

"이거 미안해서 어떻게 하지? 내 손에 의해 부자가 사이좋게 저승으로 

가다니……" 

킬머의 이죽거림이 들려왔다. 그러나 자이렌 공작은 쉽사리 그의 의도에 넘어가지 

않았다. 

"그런 일은 없다. 핫!" 

그는 힘을 주어 킬머의 장검을 뿌리쳤다. 그리고 자세가 허물어진 킬머를 향해 

연환공격(連環攻擊)을 가하기 시작했다. 

챵챵챵챵 

연이은 검격소리와 함께 허공에서 자욱하게 불똥이 휘날렸다. 다소 밀리는 듯해 

보였지만 킬머는 무리 없이 모든 공격을 차단하고 있었다. 그들이 나누는 검격 

(劍擊)은 점차 치열해지고 있었다. 

보고있던 병사들의 눈이 점차 휘둥그레지기 시작했다. 소드 마스터끼리의 격돌. 

평생에 단 한 번 볼까말까 한 장관을 지금 그들은 지켜보고 있는 것이다. 감탄이 

나오지 않을 수 없었다. 

"햐! 정말 대단하군. 저것이 바로 소드 마스터끼리의 대결인가?" 

"제길. 동작이 제대로 보이지도 않는군" 

둘의 몸놀림은 전혀 분간도 할 수 없을 정도로 날래기 그지없었다. 어느 것이 

공격이고 어느 것이 반격인지 병사들의 눈으로는 제대로 파악도 할 수 없을 정도로 

가공할 공방이 연신 오고가고 있었다. 

늙은 생강이 맵다고 자이렌 공작은 추호도 동요하지 않았다. 오로지 침착한 태도로 

검초를 날리는데 열중할 뿐이었다. 아들의 원수를 눈앞에 둔 이상 자제력을 잃을 

만도 한데 그는 결코 그렇지 않았다. 마치 대련을 하는 것처럼 평온하게 공격을 

가하고 있을 뿐이었다. 그러나 그 위력은 결코 평온하지 않았다. 혈천사령도법을 

펼치며 대적하는 킬머의 눈가에서 점차 감탄의 빛이 스쳐지나갔다. 

'대단하군. 중원의 유수한 검술에 비해 추호도 뒤떨어지지 않아' 

중원과 마찬가지로 아르펜 대륙에서도 유수한 검술의 명가(名家)역시 존재하고 

있었다. 자이렌 공작을 배출한 가문 역시 그런 명가 중 하나였다. 실전을 통해 

오랫동안 보완시켜 온 자이렌 가문의 검술은 높은 완성도를 자랑하고 있었다. 

공작은 이미 그 검술에 수없이 치러왔던 실전 경험을 보완해서 능히 초고수라 

칭할 수 있는 실력을 보유하고 있었다. 

그 검술에 힘입어 그는 현재 킬머를 무섭도록 압박해 가고 있었다. 혈천사령도법을 

전개하는 때문에 반격할 여지를 찾지 못한 킬머는 쓴웃음을 머금었다. 

'난감하군. 여기서 명검술을 펼칠 수 없으니………' 

이미 명검술은 제국의 기사들에게 널리 알려졌다고 봐야 했다. 여기서 명검술을 

시전한다면 자신의 정체는 결국 드러날 수밖에 없었다. 물론 언젠가 밝혀야 할 

신분이기는 했지만 아직은 밝힐 시기가 아니었다. 

때문에 그는 오로지 혈천사령도법만을 사용해서 자이렌 공작을 쓰러뜨려야 하는 

것이다. 

'쉽진 않겠군' 

조금씩 밀리기는 했지만 아직 여유는 있었다. 드러나지 않게 혈천사령도법에 

명검술의 묘리를 첨가해서 펼치고 있었기 때문에 자이렌 공작은 쉽사리 자신을 

어쩌지 못할 것이다. 그는 위험할 때면 어김없이 명검술을 펼쳐 힘을 흘려보내고 

있었다. 드러나지 않게 시전했기 때문에 탄로날 우려는 없었다. 하지만 조심할 

필요는 있었다. 상대와는 달리 그는 헤르시온을 착용하지 않은 때문이었다. 

비록 호신강기를 시전하고 있기는 했지만 만전을 기해야 했다. 자이렌 공작의 

검에서 일어나는 검강을 보니 정통으로 격중된다면 도저히 무사하지 못할 듯 

싶었다. 그러나 그에게는 이 난관을 극복할 묘안이 있었다. 

'적어도 내공의 운용 면에서는 내가 월등할 터………' 

태극조화심법에 의해 내력이 완전히 정제되어 있는 이상 자신의 내력 운용이 

자이렌 공작의 그것에 비해 효율 면에서 비교도 할 수 없을 정도라는 것은 두 말할 

나위가 없었다. 

그 일례로 자이렌 공작의 숨결은 점차 거칠어지고 있었다. 


아직까지 지친 기색을 보이지 않기는 했지만 시간을 끈다면 오래 버티지 못할 것이 

분명했다. 마음을 정한 그는 신법을 활용해서 유투술을 펼치기 시작했다. 

파츠츠츠 

자이렌 공작은 무시무시한 기세로 연신 검을 쪼개왔다. 그러나 킬머는 정면으로 

맞받기보다는 신법을 이용해 피하는 쪽을 택하고 있었다. 자이렌 공작의 공격은 

허무하게 허공만을 가를 뿐이었다. 그러면서 그는 공작이 공격을 가해올 때마다 

미세하게 드러나는 빈틈을 향해 서슴없이 검을 찔러 넣었다. 

너무나도 유효적절한 일격! 그러나 자이렌 공작은 그 명성답게 능히 그 공격을 

차단하고 있었다. 겉보기에는 자이렌 공작이 월등히 유리한 것처럼 보였다. 쉴새없이 

공격을 가하는 쪽은 그였고 킬머는 이리저리 몸을 피하고만 있는 때문이었다. 병사들이 

보기에는 정면으로 당해내지 못해 회피하는 듯한 형국이었다. 간간이 날카로운 기습을 

가하기는 하지만 다른 사람들의 눈에는 현저하게 밀리는 것처럼 보였다. 그러나 당사자인 

자이렌 공작은 그렇게 생각하지 않았다. 

'이대로 가다간 힘들다. 하지만 단 한 번만 명중시키면 된다.' 

상대가 헤르시온을 입지 않은 것을 노린 것이었다. 그러나 상대는 순순히 그의 의도에 

말려들지 않았다. 격중될 듯, 격중될 듯 하면서도 상대는 귀신같이 그의 공세를 빠져나가고 

있었다. 그런 일이 계속 반복되자 자이렌 공작의 미간에서 서서히 노기가 서리기 시작했다. 

"이런 미꾸라지 같은 놈!" 

자이렌 공작의 숨결은 이제 눈에 띌 정도로 거칠어져 있었다. 상대를 두 토막 내기위해 

연신 오러 블레이드를 시전했으니 피할 수 없는 결과였다. 이제 그의 몸에는 허점이 

많이 드러나고 있었다. 극도로 지친 나머지 자세가 허물어진 것이다. 그러나 킬머는 

공격을 가하지 않았다. 그저 신법을 펼치며 공작의 주위를 맴돌고 있을 뿐이었다. 

그의 얼굴에는 뭔가 이해할 수 없다는 빛이 떠올라 있었다. 

"이…… 이 기운은?" 

분명 어디선가 한 번 느껴본 듯한 기운이었다. 적어도 이곳에서 느낀 기운은 아니었다. 

게다가 그것은 자신이 결코 잊을 수 없는 기운과 무척 흡사했다. 바로 자신이 태어난 

시대에서 느꼈던 기운. 그 때문에 그는 공격을 가하지 않고 주위를 맴돌고만 있는 것이다. 

"!" 

마침내 그 정체를 기억해 낸 킬머의 안색이 딱딱하게 굳어들었다. 그는 반드시 이 

기운의 정체를 파악해 내야 하는 숙명 같은 것이 있었다. 때문에 회피하는 것을 잠시 

보류한 그는 지체없이 자이렌 공작에게 접근하기 시작했다. 

'그래 맞아. 언젠가 헬베크 공작에게서도 이 기운을 느낀 적이 있었지. 그때는 너무나 

미약해서 그냥 넘어간 기억이 있어. 하지만 이번만은 밝혀내야겠어' 

킬머는 마침내 자이렌 공작과 접근전을 펼치기 시작했다. 헤르시온을 착용하지 않은데다 

손에 완전히 익지 않은 혈천사령도법을 전개하는 때문에 다소 무리라고 할 수도 있는 

방법이었지만 그는 개의치 않았다. 

자이렌 공작의 눈빛이 유난히 번뜩이고 있었다. 접근전은 바로 자신의 장기였다. 오랜 

전투경험을 가미한 자신의 검술은 특히 접근전에 강한 위력을 가졌다. 그로써는 도리어 

반갑다는 입장이었다. 

챵챠챵 챵 

지근거리에서 두 자루의 검이 연이어 격돌하고 있었다. 자이렌 공작은 정말 효과적으로

 킬머를 공격하고 있었다. 그의 검은 현란한 움직임을 보이며 킬머의 급소를 연달아 

노렸다. 접근해서 싸우는 이상 피할 방도가 없으니 킬머도 어쩔 수 없이 공격을 

막아내야만 했다. 다소 지치기는 했지만 자이렌 공작은 도리어 기세를 잡아가고 

있었다. 헛손질을 하는 일이 없으니 마나를 효율적으로 통제할 수 있었던 것이다. 

그런데 공격을 가하던 그의 눈에서도 차츰 의혹의 빛이 떠올랐다. 

'놈이 왜 공격을 꺼려하지?' 

자세히 보니 놈은 전혀 공격을 하지 않았다. 단지 자신의 공격을 막으며 접근하려고만 

할 뿐이었다. 조금 미심쩍은 면이 없잖아 있었지만 그는 곧 그 의혹을 머리 속에서 

지워버렸다. 저 놈만 쓰러뜨린다면 자신들은 다시 기회를 잡을 수 있는 것이다. 

킬머의 알 수 없는 행동 때문에 그의 검초는 점점 예리해지고 있었다. 마침내 그는 

상대의 빈틈을 파악했다. 뭔가에 정신이 팔린 듯한 킬머에게 허점이 드러났다. 거의 

반사적으로 자이렌 공작의 검은 그 빈틈을 사정없이 파고들었다. 

"욱" 

팔꿈치에서 시큰한 통증을 느낀 킬머는 주춤 뒤로 물러났다. 기운의 정체를 파악하기 

위해 정신이 팔려 있다가 불시에 일격을 당한 것이다. 퍼뜩 정신이 든 그는 다급하게 

뒤로 물러났다. 그러나 싸우다가 물러나는 자세는 허점이 가장 많이 드러나는 자세였다. 

"이 때다!" 

자이렌 공작은 망설이지 않고 앞으로 다가서면서 상대의 중단을 베어갔다. 경험을 

미루어 상대는 분명히 이 공격을 피하지 못할 것으로 보였다. 검으로 막더라도 그 

자세로는 검에 실린 힘을 이기지 못한다. 그것을 위해 공작은 극도의 마나를 검에 

밀어 넣었다. 검이 퉁겨지면 여세를 몰아 그를 단숨에 두 토막 내버릴 심산이었다. 

팍 

그러나 그의 시도는 허무하게 좌절되었다. 킬머는 특이한 검법을 써서 그의 검을 

유유히 막아내고 물 흐르듯 뒤로 물러났다. 뜻을 이루지 못한 자이렌 공작의 눈이 

휘둥그레졌다. 

'이게 무슨 검법이지?' 

지금까지 펼쳐왔던 검법과 전혀 다른 검법이었다. 그러나 위력은 오히려 더 강한 

것 같았다. 자신이 집중시켰던 강력한 힘이 흔적도 없이 사라져 버린 것이다. 

"설마…… 조르그문트의 말이 사실이었나?" 

그러나 그 낌새를 눈치챈 자는 아무도 없는 듯 싶었다. 주위를 둘러보니 모두의 

표정에서 아무런 변화가 없었다. 그것을 보아 그 검초를 목격한 자는 오직 자신뿐인 

것 같았다. 사실 접전을 펼치는 당사자가 아니면 느끼지 못할 정도로 짧은 순간에

펼쳐진 검초였다. 아무런 반응을 보이지 않는 팔라딘들의 얼굴이 그것을 증명해주고 

있었다. 

"할 수 없군" 

그는 검을 꼬나 쥐고 다시금 킬머에게 접근해 가기 시작했다. 

"이럴 수가……" 

신법을 펼쳐 그와의 거리를 띄운 킬머의 얼굴에는 경악의 빛이 역력하게 드러나 

있었다. 팔꿈치의 상처를 통해 들어온 상대의 기운. 그것으로 인해 킬머는 마침내 

그 기운의 정체를 파악할 수 있었다. 바로 인류를 멸망시킨 외계인의 기운. 

"마젤란의………" 

그로써는 결코 잊을 수 없는 기운이었다. 수십 년 전 마젤란의 생명체와 격전을 

벌이다가 사로잡힌 뒤 그의 몸에 투입된 기운. 바로 그 기운이 자이렌 공작의 검을 

통해 느껴졌던 것이다. 

"어떻게 이 기운이?" 

그의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다. 몇만 광년이나 떨어진 외계인의 

기운이 어떻게 해서 먼 과거에 존재하는 아르펜 대륙에서 느낄 수 있는지? 그 의문 

때문에 그는 지금 벌어지는 결투도 잊고 생각에 빠져 들어갔다. 지금 그에게 중요한 

것은 자이렌 공작과의 결투가 아니었다. 

"위…… 위험해" 

주위의 병사들이 내지르는 경악성 마저도 그의 귀에는 들려오지 않았다. 

슈우욱 

그 틈을 타서 자이렌 공작이 일직선으로 그의 머리를 쪼개어 오고 있었다. 그의 검에는 

극도의 마나가 집중되어 이글거리고 있었다. 그러나 킬머는 미동도 하지 않았다. 알아낸 

사실 때문에 마치 정신이 나간 듯 했다. 자이렌 공작의 얼굴에 점차 회심의 미소가 

떠오르고 있었다. 

"놈. 중요한 시기에 한 눈을 팔다니…… 이젠 끝이다" 

그의 검은 사정없이 킬머의 정수리를 갈라가고 있었다. 그 광경을 보고 있던 에슐릿 

후작의 얼굴은 완전히 파리하게 질려 버렸다. 

"이젠 끝인가?" 



이날 벌어진 양군의 접전은 또다시 쌍방에 엄청난 피해를 안겨주었다. 두 무사의 

결투로 인해 야기된 접전은 하루 종일 계속되었다. 모두 합쳐 물경 십만이 넘는 

병력이 또다시 차가운 땅에 묻혔다. 양편 모두 회복할 수 없는 상처를 입을 수 밖에 

없었던 것이다. 

병력을 정비하기 위해서 접전을 중단한 것은 해가 떨어진 후였다. 그들은 내일을 

기약하며 또다시 휴전에 들어갔다. 완전히 해가 진 도레인 평원에는 어지럽게 널린 

병사들의 시신과 부러진 창검이 을씨년스럽게 널려 있었다. 이제 양편 병사들은 

시신을 수습할 엄두도 내지 못한 채 정신없이 곯아 떨어져 있었다. 기사단까지 

동원된 전면전. 이번에는 양측의 팔라딘들까지 상당한 전사자를 낸 전투이기도 했다. 

"오늘의 손실은………" 

피해상황에 대해서 보고를 받은 에슐릿 후작은 천천히 몸을 일으켰다. 지금 그에게 

중요한 것은 그 문제가 아니었다. 

"그의 용태는 어떤가?" 

부관은 기다리고 있었다는 듯 즉각 대답했다. 

"일단 위급한 상황은 넘긴 상태입니다. 그러나 어깨에 심한 상처를 입어 당분간 

왼팔은 쓰지 못할 것 같습니다. " 

"그럴 테지. 자이렌 공작의 오러 블레이드를 맨몸으로 받았으니……" 

에슐릿 후작의 얼굴에는 은은한 미소가 감돌고 있었다. 자기편의 소드 마스터가 

심각한 중상을 입었음에도 즐거워 하고 있는 것이다. 그것은 바로 오늘 거둔 성과 

때문이었다. 

"흐흐흐. 그 오를 수 없었던 나무로만 여겼던 두 공작 중 한 명을 제거하다니……" 

그는 만족스럽다는 듯 너털웃음을 떠올렸다. 게다가 암묵적으로 제거하리라 생각했던 

자 마저 중상을 입었으니 그의 기분은 더 이상 유쾌할 수가 없었다. 그곳에서 조금 

떨어진 의무실에는 한 남자가 핏기 잃은 얼굴을 하고 침대에 누워 있었다. 외눈의 

섬뜩한 인상. 바로 킬머였다. 왼쪽 어깨를 붕대로 둘둘 말아놓은 것을 보니 심각한 

상처를 입은 모양이었다. 붕대에서는 연신 선혈이 배어 나오고 있었지만 그는 상처에는 

전혀 관심이 없는 듯 무언가를 골똘히 생각하고 있었다...  문득 그의 얼굴에 안타깝다는 

표정이 떠올랐다. 

'그를 그렇게 허무하게 죽여 버리다니……' 

그의 눈가에는 경솔하게 행동했다는 회한이 역력히 묻어 나오고 있었다. 돌아가야 

하는 곳과는 시간과 공간이 전혀 다른 이곳에서 뜻하지 않게 한 가닥 실마리를 

찾았는데 이처럼 허무하게 그것을 잃어버리다니…… 그로써는 정말 답답하기만 

했다. 

'그러지 않았다면 내가 죽을 상황이었으니……' 

어쩔 수 없었다고 생각을 지우려 해 보았지만 그럴수록 안타까운 마음이 밀려 

들어왔다. 그는 점차 절박했던 오늘의 상황을 떠올리고 있었다. 


휘이이잉 

본능적으로 느껴진 위기감 때문에 킬머는 퍼뜩 정신을 차렸다. 난데없이 느껴진 

가공할 기운 때문에 마침내 정신이 차린 것이다. 

고개를 돌린 그의 얼굴에 당혹감이 스쳐지나갔다. 이미 자이렌 공작의 검이 자신의 

정수리를 내려치고 있는 상황이었다. 그는 본능적으로 피할 수 없다고 느꼈다. 

'부신수형을 펼쳐도 불가능해' 

그러나 그의 몸은 거의 반사적으로 행동하고 있었다. 오랜 전투경험에서 오는 

본능적인 행동. 위기에 처하자 그는 지체없이 호신강기를 극성으로 뿜어 올리며 

마치 미끄러지듯 옆으로 몸을 날렸다. 


 

끔찍한 파육음과 함께 어깨에서 핏줄기가 솟구쳤다. 그리고 심각한 통증이 

밀려왔다. 다행히 머리를 당하는 것은 피했지만 신화경에 달하는 그의 내공으로 

전개한 호신강기조차도 그 공격을 완전히 막아내지 못한 것이다. 

심검의 단계에 이른 뒤 한 번도 입어보지 못한 검상. 상대가 전개한 오러 

블레이드로 인해 베어진 상처의 세포가 점점 괴사되는 것이 느껴졌다. 그는 거의 

무의식적으로 검을 휘둘렀다. 

"헉" 

자이렌 공작은 입을 딱 벌렸다. 오러 블레이드를 시전하고서도 상대를 두 토막 

내지 못한 경악 때문이었다. 자신이 전력으로 전개한 오러 블레이드의 위력이 

어떤지는 자신이 누구보다도 잘 알고 있었다. 헤르시온으로 완전 무장한 팔라딘 

급 기사라도 단칼에 두 토막 낼 수 있는 것이 그 위력이었다. 그러나 그 예상은 

완전히 빗나가 버렸다. 헤르시온도 걸치지 않았건만 그의 공격은 상대의 몸을 두 

토막 치지 못했다. 단지 깊은 상처만 입히고 그의 몸에 박혔을 뿐이었다. 뜻밖의 

상황에 경악해하던 그는 퍼뜩 정신을 차리고 부랴부랴 몸을 움직이려 했다. 

추가 공격을 해야 한다는 사실을 깨달은 것이다. 

그러나 심장을 파고드는 뜨거운 감촉에 그는 힘이 쭉 빠지는 것을 깨달았다. 


자이렌 공작은 자신도 모르게 시선을 아래로 내렸다. 

줄줄줄 

상대가 들고 있던 검이 어느새 자신의 심장을 관통하고 있었다. 드래곤 본에다 

자신의 마나까지 집중된 자신의 헤르시온을 마치 무 가르듯이 뚫어버린 것이다. 

혈조를 통해 생명의 원천이 거세게 흘러나가고 있었고 그는 점차 의식이 혼미해 

짐을 느꼈다. 

쨍 

마침내 검이 바닥에 떨어졌다. 그는 사라져 가는 의식을 간신히 다잡은 뒤 겨우 

입을 열었다. 

"너는 누구냐?" 

킬머의 핏기 잃은 얼굴이 느릿하게 그에게 돌려졌다. 자신이 한 일을 깨닫자 

무척 놀라는 모습이었다. 그는 주저하다가 입을 열었다. 

"나 나는……" 

그러나 자이렌 공작은 그 대답을 듣지 못했다. 계속되는 출혈에 더 이상 버티지 

못하고 목을 꺾어 버린 것이다. 킬머는 다급하게 그의 몸을 붙잡았다. 그러나 

자이렌 공작은 이미 싸늘하게 식어가고 있었다. 킬머는 늘어진 공작의 시신을 안고 

한동안 그 자리에 멍하니 서 있었다. 

좌중은 삽시간에 조용해졌다. 누구도 예상하지 못한 결과에 모두 멍하니 그 광경을 

지켜볼 뿐이었다. 소드 마스터 하나의 생명이 사라진 전투. 그들 대부분은 자이렌 

공작이 승리하리라 믿어 의심치 않았다. 그 염원에 보답하듯 시종일관 우세를 잃지 

않았던 자이렌 공작이 이렇게 허무하게 목숨을 잃었다는 것은 그들로써는 충격 

이었다. 

털썩 

그의 시신이 킬머의 손아귀에서 미끄러져 서서히 모로 쓰러지고 있었다. 킬머는 

다급하게 그의 몸을 다시 부여잡았지만 이미 그의 혼백은 하늘나라로 올라간 지 

오래였다. 그의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 그는 자이렌 공작의 멱살을 잡고 

막 흔들었다. 

"일어나시오. 당신은 나에게 그 기운을 얻게 된 경위를 설명해야 하오" 

그러나 이미 싸늘하게 식어 버린 자이렌 공작은 아무런 대답도 하지 않았다. 

그의 어깨에서도 역시 피가 줄줄 새어나오고 있었다. 때문에 그의 전신은 온통 

피투성이가 되어 있었다. 

그 광경을 지켜보던 조르그문트 공작은 지체없이 몸을 날렸다. 그는 일직선으로 

킬머가 있는 곳을 향해 달려가고 있었다. 황제파 기사들의 경악성이 터져나왔다. 

"저…저런……" 

달리는 와중 헤르시온을 걸친 그는 어느새 검까지 뽑아들고 있었다. 그의 의도는 

한 눈에 봐도 뻔했다. 킬머가 상처를 입은 틈을 타서 그를 처치해 버리려는 

것이다. 그의 목적에 가장 걸림돌이라고 생각되는 킬머인지라 그는 조금도 

망설이지 않았다. 

"내 비록 욕을 먹을지언정 널 살려둘 수는 없다" 

그 모습을 본 에슐릿 후작 역시 신속하게 행동하고 있었다. 

"전 팔라딘들은 출동해서 조르그문트 공작을 막아라. 킬머가 죽는다면 공작을 막을 

방법이 없다." 

말을 마치자마자 에슐릿 후작은 검을 뽑아들고 달려나갔다. 공작파 팔라딘들 역시 

뒤따라 달려나갔다. 킬머를 구하기 위해 300여 명에 달하는 공작파 기사들이 

모조리 달려나간 것이다. 그들로써는 자기편 병사들의 사기진작에 지대한 공헌을 

한 킬머가 이대로 죽어가도록 놔 둘 수는 없었다. 그러나 그들의 행동은 또 다른 

파국을 불러일으키고 있었다. 

"공작전하를 구하라" 

그 모습을 본 공작파 팔라딘들 역시 마주 달려나오고 있었다. 그들로써는 숫적으로 

현저히 열세인 조르그문트 공작을 구해야만 했다. 여기까지는 조르그문트 공작이 

의도한 상황이었다. 

"저놈만 처치한다면 전세를 유리하게 이끌 수 있다" 

비교적 먼저 출발한 조르그문트 공작은 에슐릿 후작보다도 먼저 킬머가 있는 

곳으로 육박할 수 있었다. 잔뜩 마나를 머금은 검이 점차 눈부시게 빛나기 

시작했다. 

"이놈 죽어라" 

가까이 다가온 그는 우두커니 서 있는 킬머의 허리를 향해 다짜고짜 검을 

휘둘렀다. 그러나 킬머는 이번에는 정신을 차리고 있었다. 그는 검을 들어올려 

조르그문트 공작의 검을 가로막았다. 

파팍 

그의 상체가 충격으로 들썩였다. 큰 상처를 입은 상태라서 힘이 빠졌던 것이다. 

조르그문트 공작은 재차 공격을 가했다. 하지만 킬머는 명검술을 운용해서 검을 

흘려버린 뒤 유유히 뒤로 물러났다. 뒤로 빠지는 그의 눈에서 또다시 이채가 

번뜩였다. 무언가 느꼈다는 눈빛이었다. 조르그문트 공작은 다급하게 그를 따라 

잡으려고 했다. 그러나 두 번의 공격을 실패한 이상 이제 그에게는 더 이상 기회가 

주어지지 않았다. 

달려온 황제파 팔라딘들이 조르그문트 공작과 킬머와의 사이를 촘촘히 가로막았던 

것이다. 

"비켜라" 

그는 더 이상 생각할 필요도 없다는 듯이 검을 휘둘렀다. 검에서 일어난 오러 

블레이드에 의해 두 명의 팔라딘이 비명도 없이 잘려 버렸다. 그러나 황제파 

팔라딘들도 필사적이었다. 그들로써는 기필코 자신들의 소드 마스터를 보호 

해야만 했다. 몸을 날려 덤벼드는 그들 때문에 마침내 공작의 앞길은 완전히 

막혀 버렸다. 

일제히 검을 세워 그를 견제하던 팔라딘 중에는 분노에 찬 에슐릿 후작의 모습도 

보였다. 곧 노기가 충만한 그의 음성이 들려왔다. 

"이 무슨 짓이오. 정정당당한 대결에서 승부가 판가름났거늘 중상을 입은 사람 

에게 손을 쓰다니………" 

그러나 공작은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 기사들의 부축을 받아 뒤로 물러나던 

킬머를 응시하던 공작은 고개를 돌려 뒤를 살폈다. 이미 달려나온 공작파 

팔라딘들 역시 가까이 육박해 있는 상황이었다. 그들을 발견한 공작은 크게 고함을 

질렀다. 킬머가 부상을 당한 이상 지금이 아니면 그를 처치할 수 없다는 절박감 

같은 것을 느끼고 있는 듯 했다. 　　 

"모두 쳐라. 전면전이다" 

도착한 양편 팔라딘들은 의구심을 가질 틈도 없이 접전에 들어갈 수밖에 없었다. 

아무런 예고 없이 벌어진 전쟁이라 그 누구도 말릴 틈도 없었다. 

어느덧 양편 병력들도 움직이기 시작했다. 전투에 대한 아무런 언급이 없었던 

이상 부대장들도 할 수 없이 병력을 투입하고 있는 것이다. 

자신의 팔라딘들이 공격해 들어가는 것을 확인한 조르그문트 공작은 지체없이 

킬머의 뒤를 쫓으려고 했다. 그러나 수적으로 우세한 황제파 팔라딘들은 아직도 

상당수가 앞을 막고 있었다. 그들의 얼굴에는 사력을 다해 막겠다는 표정이 

일렁이고 있었다. 

"크헉" 

공작의 공격에 의해 서너 명의 팔라딘들이 피를 뿌리며 쓰러졌지만 그들의 빈 

자리는 금방 채워졌다. 그들 역시 필사적인 이상 조르그문트 공작은 쉽사리 뜻을 

이룰 수 없었다. 

그는 오직 분하다는 눈빛으로 멀리 사라지는 킬머를 노려볼 수밖에 없었다. 

이제 그를 쫓는다는 것은 물 건너간 일 같았다. 여기서 자신이 빠진다면 수적으로 

밀리는 자기편에게 절대적으로 불리했다. 대신 그는 그 분노를 둘러싼 황제파 

팔라딘들에게 표출하기 시작했다. 그동안 쌓아왔던 명성답게 그는 소드 마스터의 

위력을 여과 없이 황제파 팔라딘들에게 발휘하고 있었다. 

기사들의 부축을 받아 본진으로 물러나는 킬머는 그 광경을 물끄러미 지켜보고 

있었다. 

두 번째로 벌어지는 전면전. 이번에는 양측 기사단까지 총 동원된 명실상부한 

물량전의 양상을 띠고 있었다. 어제 입은 피해마저도 복구하지 못하고 벌이는 

전투. 이것은 양군에게 엄청난 피해를 입힐 수밖에 없었다. 핏기 잃은 킬머의 

얼굴에는 점차 미소가 배어나고 있었다. 

그 때를 상기한 킬머는 다시 한 가닥 희망을 얼굴에 떠올리고 있었다. 

"분명히 조르그문트 공작의 몸에서도 그런 기운이 감지되었다." 

자이렌 공작에게서 느꼈던 마젤란 인의 기운은 어찌된 일인지 조르그문트 공작 

에게서도 느껴지고 있었다...  그것도 자이렌 공작의 경우보다 한 층 더 강렬한 

기운이었다. 그는 마음을 정하고 가부좌를 틀었다. 

"어떤 연유인지는 모르지만 내일이면 사실이 드러날 터………" 

그는 지체없이 운기조식에 들어가기 시작했다. 이미 외상은 힐링 마법과 포션의 힘에 

의해 모조리 완치된 상태였다. 비록 검강에 의한 내상 때문에 출혈이 계속되고 있긴 

하지만 그 것은 운기조식으로 치료가 가능했다. 사실을 알아내기 위해서는 먼저 

조르그문트 공작을 제압해야 할 터, 때문에 그는 운기조식으로 내상을 치료하는데 

전력을 다하기 시작했다. 

공작 측 진형은 황제 측과 대조적으로 침통한 분위기가 흐르고 있었다. 예상치 못한 

손실 때문이었다. 과연 소드 마스터의 명성은 명불허전(名不虛傳)이었다. 그 위력을 

과시하듯 조르그문트 공작은 단신으로 29명의 황제파 팔라딘을 처치했다. 양편 합쳐 

100여 명이 넘는 팔라딘들이 전사한 이상 대단한 전과라고 볼 수 있는 활약이었다. 

그들의 피해는 불과 30여 명에 불과했다. 그렇게 된 데는 의도된 이유가 있었다. 

에슐릿 후작은 고의적으로 지방 영주들을 동원해 그를 막아내게 했다. 솔직히 그로써는 

연합전선 기사들을 희생시킬 수 없었다. 조르그문트 공작의 실력을 알고 있는 이상 

자신의 심복들을 잃을 수 없었기 때문이었다. 투입된 영주들은 그들에 비해 전체적으로 

실력들이 떨어질 수밖에 없었다. 그럼에도 불구하고 영주들은 전공에 눈이 멀어 무모한 

공격을 감행했고 때문에 희생은 더욱 커질 수밖에 없었다. 이것이 공작이 이처럼 큰 

전과를 거두게 된 배경이었다. 이제 쌍방의 팔라딘 수가 균형을 맞춰진 상태였다. 

하지만 그는 전혀 기쁜 표정을 짓지 않았다. 킬머의 손에 의해 자이렌 공작이 죽었기 

때문이었다. 게다가 죽이려고 했던 킬머마저도 결국 놓쳐 버렸다. 이것은 살을 주고 

뼈를 깎인 바나 다름이 없는 경우였다. 

"자네가 이렇게 가다니……" 

그는 충실한 조력자 일 뿐만 아니라 그 동안 자신을 도와 전장을 전전해 왔던 절친한 

친구이기도 했다. 그런 이상 자이렌의 죽음은 자신뿐만 아니라 그의 군대에까지도 

무거운 분위기를 자아내고 있었다. 

표면적으로 볼 때 어제의 전투와는 달리 병력 싸움에서도 역시 공작파 병력이 우세했다. 

비록 초반에 팔라딘들로 인해 다소의 손해를 입었지만 이쪽의 팔라딘이 가세하고 또 

조르그문트 공작이 활약해서 다수의 팔라딘을 처치하자 후반 주도권을 잡아간 것은 

오히려 그들이었다. 팔라딘에서부터 일반 병사까지 모든 면에서 황제군 측의 피해가 

더 컸다. 그럼에도 불구하고 그들의 분위기가 가라앉아 있는 것은 오늘 전투에서 

가지고 있던 가장 강력한 메리트를 상실했다는 사실 때문이었다. 소드 마스터 하나를 

잃었다는 사실은 승리의 기쁨마저도 잊게 만들고 있었다. 

돌연 조르그문트 공작의 안색이 무거워졌다. 

"이젠 승리하더라도 로세니아를 침공할 여력이 없어" 

그것은 사실이었다. 양편 모두 만신창이가 된 이상 승리해서 저들을 끌어들이더라도 

그럴 여력이 있을 리가 만무했다. 게다가 에슐릿 후작이 순순히 휘하의 병력을 갖다 

바칠 리도 없었다. 

"더 이상 병력을 소진한다면 위험하다" 

사방으로 적을 두고 있는 캇셀도르프 제국이었다. 이 병력 모두를 잃는다면 만에 하나 

주변국의 침공이 있을 시 감당해 낼 여력이 없었다. 물론 국경선 부근에 다수의 방어병력이 

있기는 했지만 그들은 전쟁 억지력을 위해 도저히 뺄 수 없는 병력이었다. 누가 주인이 

되던간에 국가의 존망을 위해서 더 이상의 병사들을 소모시킬 수가 없었다. 그것은 바로 

자신의 젊은 날을 다 바쳐 일군 제국에 대한 애정 때문이었다. 

"그때 느꼈던 기분이 사실로 다가오는 것일까?" 

조르그문트 공작은 폴렌 가드 성을 쳐다보며 느꼈던 감정을 떠올리고 있었다. 이번에 

돌아간다면 다시는 오지 못할 것이란 그때의 기분, 이젠 누가 승리하더라도 이 병력만은 

남겨두어야 했다. 공작은 마침내 로세니아 침공을 염두에서 지워버릴 수밖에 없었다. 

그 때 누군가가 문을 두드렸다. 

똑똑 

"누군가?" 

문 밖의 인물은 아무런 대답 없이 문을 열고 들어왔다. 네크로멘서스의 마스터였다. 

그는 모호한 표정을 지으며 공작에게 다가왔다. 

"무슨 일이오?" 

"긴히 상의드릴 일이 있습니다" 

공작은 자신도 모르게 마나를 끌어 모으고 있었다. 오월동주(吳越同舟). 비록 목적이 

같다고는 하나 공작은 이미 그를 경계하고 있었다. 누구도 믿지 못하는 공작으로써는 

당연한 반응이었다. 일반 마법사라면 어떠한 일이 있어도 소드 마스터인 그를 상해할 

수 없었다. 그러나 상대는 다름 아닌 네크로멘서스의 마스터. 방심한다면 충분히 자신을 

죽일 실력이 있었기 때문에 그는 긴장할 수밖에 없었다. 

"긴히 상의할 일이라니?" 

"공작전하께서는 내일의 승리를 장담하십니까?" 

느닷없이 툭 내뱉는 마스터의 질문에 공작은 약간 당혹스러웠다. 

"그게 도대체 무슨 말이오?" 

"만에 하나 있을 대비책을 세우기 위함입니다. 공작전하께서 승리하실 확신이 

있으시다면 필요가 없겠지만, 상황이 어려워 질 경우를 위해 계획을 세워 놓으시는 

것이 바람직하지 않겠습니까?" 

"계획이라니?" 

조르그문트 공작은 도통 알아듣지 못하겠다는 표정을 지었다. 마스터는 보일 듯 

말 듯한 미소를 띄며 설명을 이어나갔다. 

"이미 우리 네크로멘서스에서는 오래 전부터 진행되고 있던 계획이 있사옵니다. 

공작전하의 조력 덕택에 연구는 거의 성공을 목전에 두고 있사옵니다." 

"………" 

"그것을 성공시킨다면 공작전하와 우리 네크로멘서스의 염원이 충분히 이루어질 

수 있습니다. 그러나 그것은 공작전하께서 현재 가지신 힘을 포기하실 경우에만 

이룰 수 있는 일입니다" 

"잘 알아듣지 못하겠으니 명확히 설명해 주기 바라오" 

마스터는 총총걸음으로 공작에게 다가갔다. 그리고 그의 귀에 대고 귓속말로 한참동안 

무언가를 설명했다. 듣고 있던 공작의 얼굴에 무수한 감정이 스쳐지나갔다. 잠시 후 

귓속말이 끝나자 조르그문트 공작은 경악한 표정으로 마스터를 쳐다보았다. 그는 

여전이 얼굴에 띈 미소를 지우지 않았다. 

"아마도 그 계획이라면 전하의 앞길을 막고 있는 적을 모조리 없앨 수 있을 것입니다" 

그러나 잠시 무언가를 생각해 보던 공작은 안되겠다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다. 

"있을 수 없는 일이오. 내 세력을 포기하라니…… 당치도 않소" 

'하오나 이 제안은 일이 잘 되지 않을 경우를 대비하기 위함입니다. 만에 하나 전하께서 

그 킬머란 자에 패배하실 경우에는 어떻게 하시겠습니까?' 

공작은 다시 생각에 잠겼다. 
사실 그는 승리에 대한 확신이 없는 상태였다. 오늘 킬머가 보여준 한 가지 기술, 피와 

살로 된 몸에서 오러 블레이드를 발출해 내는 그 기술은 자신이 흉내조차 내지 못할 

경지의 기술이었다. 게다가 그의 뇌리에는 사로잡혀 혈강시를 만들던 자가 남긴 말이 

똑똑히 떠오르고 있었다. 

"그는 나보다 두 배는 강한 검객이오" 

그가 정녕 한센이라면 자신이 승리할 가능성은 오히려 희박하다고 봐야했다. 때문에 

조르그문트 공작은 마스터가 제안한 제의를 다시 한 번 곰곰 생각하기 시작했다. 

그로써는 최악의 가능성까지 고려할 수밖에 없었다. 조금 뒤 그는 마침내 결심을 굳힌 

듯 마스터를 쳐다보았다. 

"내일 내가 패한다면 그 사안에 대해 고려해 보리다. 그런데 어떻게……" 

"방법은 걱정하지 마시옵소서" 

마스터는 걱정하지 말라는 듯 고개를 흔들었다. 그리고 품속에서 무언가를 꺼내 공작에게 

내밀었다. 

"이것을 이용하신다면 전하께서 어렵지 않게 몸을 빼실 수 있으실 것입니다" 

"그럴 듯 하구려" 

공작은 착잡한 눈빛으로 마스터가 내민 물건을 내려다보고 있었다. 

전장은 온통 시신들이 널려 있었다. 병사들은 진지 내에 널린 시체마저도 치울 엄두도 

내지 못한 채 지쳐 늘어져 있었다. 갈가마귀 떼만이 때아닌 횡재를 만나 푸짐하게 잔치를 

벌리고 있었다. 

예기치 못하게 벌어졌던 어제의 전투는 이번에도 양편에 씻을 수 없는 상처를 안겨주고 

있었다. 로세니아에서 출발할 당시 32만이었던 조르그문트 공작의 병력은 이제 13만 

정도밖에 남지 않았다. 물경 엄청난 병력이 전투를 통해 죽거나 부상당해 전투능력을 

잃었던 것이다. 황제파 병력 역시 비슷한 숫자만 살아남았다. 귀족들간의 세력다툼으로 

인해 죄 없는 병사들이 무수히 죽어가야 했던 것이다. 

드디어 결전의 날이 밝았다. 쌍방이 거의 반수 이상의 사상자를 낸 전투는 이제 마지막 

결전만을 남겨두고 있었다. 이제 남은 병력은 쌍방을 합쳐봐야 25만이 넘지 않았다. 

30만이 넘는 병사들이 전장의 이슬로 사라져버린 것이다. 그것도 예전에 동료였던 

자들의 손에 의해…… 때문에 이제는 더 이상 격전을 벌이면 안 된다는 분위기가 

부대장들 사이에서 팽배해지고 있었다. 그들은 항명을 각오하고 병사들을 출동시키지 

않을 생각이었다. 갈가마귀가 날아다니던 전장을 y어본 에슐릿 후작은 적진을 쳐다보며 

입을 열었다. 다시 대화를 재개하려는 것이다. 이미 마법사가 음성증폭마법을 전개해 

놓은 상태였다. 

"여보시오. 공작 이제 더 이상의 소모전은 그치도록 합시다. 더 이상 병사들을 잃을 

수는 없지 않소? 쌍방이 이미 엄청난 타격을 받았소이다" 

묵묵히 듣고 있던 조르그문트 공작은 무척 착잡한 표정이었다. 

"캐미니티 백작이 오지 않다니……" 

예정대로라면 어젯밤에 도착했어야 하는 병력이었다. 그러나 그는 결국 오지 않았다. 

심지어 단 한 명의 병사조차 도착하지 않았다. 지금 돌아가는 상황은 그에게 의문을 

떠올릴 틈조차 주고있지 않았다. 

"어디서 잘못된 거지?. 설마 마법사 놈들이 전갈을 하지 않았나?" 

이미 캐미니티 백작의 병력은 로세니아 군에 의해 궤멸되어 버린 지 오래였다. 그의 

능력을 알고 있는 이상 조르그문트 공작은 그럴 것이란 짐작은 전혀 하지 않았다. 

그만큼 지금의 상황이 절박했기 때문이며 또한 그는 로세니아의 저력을 얕잡아보고 

있었다. 

"놈들이 감히 우리를 침공할 마음을 먹을 리는 없어." 

나직이 중얼거린 조르그문트 공작은 마침내 마음을 굳히고 에슐릿 후작이 있는 곳을 

쳐다보았다. 

"좋다. 네 제의를 받아들이겠다" 

더 이상 쓸 책략도 없었고 방법도 없었다. 캐미니티 백작과 휘하의 팔라딘들을 

합류시켜 우위를 차지하려던 계략 역시 물거품이 된 이상 남은 선택은 이것밖에 

없었던 것이다. 에슐릿 후작은 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"잘 생각하셨소. 진작 그랬으면………" 

그는 말꼬리를 흘렸다. 더 이상 조르그문트 공작의 성미를 건드리는 것은 삼가야 할 

일이었다... 대신 그는 속으로만 뇌까렸다. 

'진작 그랬다면 아무 죄 없는 병사들이 이렇게 죽어 가진 않았을 텐데………' 

그러나 그는 겉으로는 그런 내색을 전혀 하지 않았다. 

"좋소. 그럼 방법을 논의합시다" 

"협상단을 보내라" 

"알겠소" 

곧 양 진영에서는 팔라딘 5명으로 구성된 협상단이 출발했다. 승패가 결정 난 뒤 

병사들의 지휘권을 넘겨받는 절차와 기타 등등의 사안에 대해 논의하기 위함이었다. 

그들이 중앙 부분에서 결전에 대한 세부사항을 협의하는 동안 양편의 기사들은 

부산하게 결전을 준비하기 시작했다. 내전을 끝마치는 마지막 전투. 또한 자신들과 

가문의 흥망을 결정짓는 전투라서 기사들의 얼굴에는 비장감이 감돌고 있었다. 


킬머 역시 한 쪽 어깨를 싸맨 채로 저쪽을 응시하고 있었다. 별달리 준비할 것도 없었기에 

그는 그저 멍하니 생각에 잠겨 있었다. 몸이 완쾌되지 않았는지 안색이 무척 창백해 보였다. 

그러나 오랫동안 잊고 지냈던, 그리고 반드시 해야 할 일의 실마리를 잡은 때문에 무척 

심사가 복잡한 듯 했다. 문득 상념을 뚫고 에슐릿 후작의 음성이 들려왔다. 

"괜찮겠소?" 

퍼뜩 정신을 차린 킬머는 무미건조하게 대답했다. 

"걱정 마시오. 충분히 싸울 수 있으니까……" 

"조심하시오. 조르그문트 공작은 어제 당신의 손에 죽은 자이렌 공작보다 실력이 

뛰어나다고 알려져 있소. 결코 만만히 봐선 안될 것이오" 

비록 걱정스러운 말투였지만 거기에는 진심이 담겨있지 않았다. 물론 그것은 당연한 

일이었다. 오월동주(吳越同舟). 비록 같은 길을 가고 있지만 목적이 판이하게 달랐기 

때문에 서로를 경계함은 너무나 당연했다. 

후작은 내심 두 사람이 양패구상을 당했으면 하는 바램이었다. 거기에는 승부가 결정 

난 뒤 킬머가 요구할 조건에 대한 부담감이 큰 작용을 하고 있었다. 

'놈이 도대체 뭘 요구할 지 모르겠군.' 

만에 하나 자신이 들어주기에 벅찬 것을 요구할 수도 있었다. 게다가 갈수록 드러나는 

그의 실력을 떠올리자 그는 차츰 킬머가 두려워지기 시작했다. 

다소 지루하다고 여겨졌던 협상이 모두 끝났다. 

이제 양편은 실질적인 수뇌들인 각 귀족가문의 수장(이들은 대부분 팔라딘이다)들과 

휘하 팔라딘들 만으로 승부를 내기로 한 것이다. 양측 병사들은 더 이상 접전에 투입되지 

않기로 협정을 맺었다. 병사들이 부산하게 움직이며 가운데 널린 시신들을 수습하기 

시작했다. 팔라딘들이 싸울 장소를 정비하기 위함이었다. 

공작파 전력은 소드 마스터 한 명을 위시한 팔라딘 198명, 황제파 전력 역시 소드 마스터 

한 명을 보유하고 있었고 팔라딘의 수는 221명이었다. 겉으로 보기에는 황제파 전력이 

다소 우세한 형국이었지만 그들의 소드 마스터가 상처를 입은 점과, 공작파 기사들이 

비교적 수준이 높다는 점을 감안하면 팽팽한 균형을 이룬다고 보아야 했다. 물론 가장 

중요한 것은 양 측 소드 마스터간의 대결이었다. 아마도 승부는 그들의 결투를 통해 결정 

날 듯 싶었고 모든 기사들이 그렇게 예상하고 있었다. 

말을 이용한 마상전은 1차 내전과 마찬가지로 배재 되었다. 모든 기사들은 오로지 검술 

실력만으로 한데 어우러져 전투를 벌이게 되는 것이다. 

협상이 진행될 동안 피아의 기사들은 모두 전투 준비를 끝낸 상태였다. 각 기사들은 

저마다 헤르시온을 빈틈없이 차려입고 가장 좋은 검을 골라 대결을 벌일 준비를 

마쳤다. 헤르시온이란 갑옷은 지금까지 제조된 갑옷 종류 중 방어력에 있어서는 타의 

추종을 불허했다. 중상급 이상의 팔라딘이라면 능히 마나를 주입해서 헤르시온의 

방어력을 강화시킬 수 있었다. 때문에 어지간한 고수를 상대하지 않는 이상은 목숨을 

잃는 경우가 드물었다. 자고로 갑주란 급소를 감싸고 있는 부분을 가장 두텁게 설계하는 

법! 그 부분을 뚫려 목숨을 잃기 전에 대상자는 몸 속의 마나가 고갈되어 의식을 잃게 

되기 때문이다. 

1차 내전 때 많은 황제파 팔라딘들이 죽지 않고 사로잡힌 것이 바로 그런 이유 

때문이었다. 하지만 그들은 조르그문트 공작의 계획이 있었기에 살아났을 뿐, 보통의 

경우에는 그런 요행을 바랄 수 없었다. 의식을 잃고 쓰러진 기사들을 적병들이 순순히 

살려둘 리가 만무했기 때문이었다. 

지금 접전에 들어가는 기사들 역시 그런 마음가짐을 가지고 있었다. 그들에게는 상대를 

살려둘 이유가 전혀 없었다. 어차피 처치해야 하는 자들이기 때문에 포로로 잡을 이유 

따윈 없었다. 오직 기회가 된다면 처치해 버려야만 하는 것이다. 

그들은 서서히 중앙에 위치한 공터로 걸어 나가기 시작했다. 킬머 역시 에슐릿 후작의 

옆에 바짝 붙어 걸어가고 있었다. 그의 얼굴은 모종의 기대로 번들거리고 있었다. 

뚝 

지근거리에 이르자 양편 기사들은 걸음을 멈췄다. 이제 신호가 울리면 가차없이 

뛰어들어 전투를 개시하면 뿐이었다. 그들은 결코 공존할 수 없는 적을 앞에 두고 

서서히 투지를 일깨우고 있었다. 조르그문트 공작 역시 가장 선두에 서 있었다. 

그는 에슐릿 후작을 쳐다보며 느릿하게 말을 이어나갔다. 

"그럼 시작해 볼까?" 

"좋소. 한 번 해 봅시다" 

에슐릿 후작의 대꾸와 함께 전투 개시를 알리는 나팔 소리가 울려 퍼졌다. 

"이야아아아" 

곧 양편 기사들은 검을 치켜올리며 상대를 덮쳐가기 시작했다. 쌍방이 뒤엉켜 

정신없이 치고 받으며 싸우는 육박전! 서로가 검을 휘둘러 상대를 공격하고 또 

방어해 갔다. 정정당당한 대결을 지향하는 기사도를 떠올리는 팔라딘은 그 어디에도 

없었다. 치열하게 싸우다가 빈틈이 드러나면 서슴없이 상대의 등에 검을 박아 넣는 

난전이었다. 그곳은 곧 방패 조각과 검편(劍片)이 난무하는 아수라장으로 변해 버렸다. 

"으아아악" 

"크억" 

여기저기서 비명소리와 함께 목숨을 잃은 기사들이 쓰러지고 있었다. 죽이지 않으면 

자신이 죽는 전투. 거의 모든 기사들이 접전에 참가해서 싸우고 있었다. 심지어 에슐릿 

후작마저도 기사 하나를 골라잡아 맹렬하게 맹공을 가하고 있었다. 

그러나 단 두 사람만은 싸움에 끼어 들지 않았다. 주위에서 전투를 벌이던 기사들도 

그들에겐 전혀 접근조차 하지 않았다. 다가가는 즉시 자신의 목숨이 사라질 것임을 

아는 때문이었다. 그들은 다름 아닌 소드 마스터들이기 때문에……… 

킬머와 조르그문트 공작, 둘은 주위에서 벌어지는 혈투와 상관없이 서서히 서로간의 

거리를 좁히고 있었다. 그들은 서로를 노려보며 조심스럽게 다가설 뿐이었다. 지금껏 

그가 와해시켜 온 음모의 주범 격인 조르그문트 공작을 바로 눈앞에서 보게 되자 킬머는 

점차 살의가 끓는 것을 느낄 수 있었다. 인간이라면 도저히 시행할 수 없는 잔인한 

계책들을 아무 거리낌없이 시행해 온 조르그문트 공작. 그러나 그는 억지로 마음을 

다잡았다. 

'사로잡아야 해' 

그는 비밀을 품고 있는 인물이었다. 그 실마리를 풀어 미래로 돌아가는 방법을 밝히기 

전에는 그를 죽일 수 없었기 때문이다. 

공작 역시 킬머의 얼굴을 유심히 살피고 있었다. 지금껏 그가 세운 모든 음모를 철저하게 

분쇄해버린 인물, 공작의 눈빛에도 살기가 돌고 있었다. 킬머를 보는 공작의 시선이 결코 

고울 리가 없었다. 그렇게 두 사람은 상대의 얼굴만을 지긋이 응시하고 있었다. 먼저 말을 

꺼낸 것은 조르그문트 공작이었다. 

"나는 네놈의 정체를 알고 있다" 

킬머는 모른 척 반문했다. 

"무슨 소리지?" 

"그렇지 않은가? 로세니아의 한센 공작!!" 

킬머의 눈망울에서 순간적으로 이채가 스쳐지나갔다. 그러나 그것은 나타나는 것과 

동시에 사라져 버렸다. 그리고 그의 얼굴에서 점차 미소가 번져가고 있었다. 

"용케 알았군. 대단해!" 

별달리 놀라지 않는 것을 보니 이미 예상하고 있었던 모양이었다. 그러나 진정한 정체를 

밝혔음에도 불구하고 조르그문트 공작은 별다른 행동을 하지 않았다. 도리어 그는 

감탄하는 듯한 표정을 짓고 있었다. 

"정말 철저하게 내 계획을 하나하나 와해시켰더군. 정말 대단해!" 

"의당 해야할 일이니 했을 뿐이야" 

잠시 그의 무표정한 얼굴을 지켜보던 조르그문트 공작은 느릿하게 말을 꺼냈다. 

"도대체 뭘 바라고 로세니아를 도와주는 거지?" 

"………" 

"저번에 잡아온 놈에게 대충 듣긴 했지만 그래도 호기심이 솟아나는 것은 어쩔 수 없군. 

말해 보라. 로세니아의 왕이 도대체 무엇을 약속했기에 그를 도와주는 건가?" 

"당신은 아마도 이해하지 못할 걸?" 

킬머는 싱긋 웃으며 말을 이어갔다. 

"내가 그에게 바라는 것은 오직 한 가지! 백성들의 행복 뿐이야. 펠레오네 4세는 자신의 

이름을 걸고 그것을 약속했기에 도와주는 것 일뿐, 그 이상 바라는 것은 없다" 

조르그문트 공작은 푸들푸들 웃기 시작했다. 

"정말 이해하지 못하겠군. 고작 그런 이유로 날 이처럼 철저히 파멸시켰단 말인가?" 

"물론" 

조르그문트 공작의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라져버렸다. 

"그렇다면 날 도와서 이 강대한 제국을 함께 통치하자는 제안을 한다해도 역시 

거부하겠군? 그 누구도 상상할 수 없는 권력과 부귀를 함께 누리자고 해도 말일세" 

"두말할 필요도 없겠지" 

"후후후" 

조르그문트 공작은 돌연 나직하게 웃기 시작했다. 마치 광기에 사로잡힌 듯한 웃음

소리였다 
 

듣고 있던 킬머는 정색을 하고 공작을 응시했다. 우연인 듯 보였지만 그것은 시기적절하게 

공작이 발작하는 것을 차단했다. 

"물어볼 것이 있다" 

공작은 의외란 듯이 웃음을 멈췄다. 

"나에게? 뭔가……" 

"어제 내가 죽인 자이렌 공작에게서 이상한 그러나 무척 낯익은 기운을 감지했다. 그리고 

그 기운은 당신에게서도 풍겨나고 있었다." 

조르그문트 공작은 의아한 표정을 지었다. 

"기운?" 

"몸 속에서 나오는 마나의 기운이다. 나는 당신이 그 기운을 어디에서 얻었는지알고 싶다" 

"후후후 내 마나를 말하는 건가? 물론 내가 가르쳐 줄 것이라 생각하나?" 

겉으로는 태연하게 대꾸하면서 조르그문트 공작은 내심 철렁한 기분이 들었다. 상대가 

자신의 내력에 대한 비밀을 알고 있는 듯 했기 때문이었다. 물론 그의 내력은 마왕의 

신전에서 얻은 것이었다. 자신과 죽은 두 친구, 그리고 그의 아들들은 그 신전에서 마나를 

얻어 소드 마스터의 경지에 오른 것이다. 그러나 그 사실은 그 누구도 알지 못하는 

비밀이었고 다른 이들은 이제 살아있는 자들이 아니었다. 사실을 알고 있는 자는 이제 

자신밖에 남지 않았다. 다시 말해 오직 그만이 알고 있는 사실이라 봐도 과언이 아니었다. 

공작은 날카로운 눈초리로 상대의 얼굴을 유심히 살폈다. 그의 내심을 알아보려는 

것이었지만 무표정한 킬머의 얼굴에서는 어떠한 사실도 알아내기 힘들었다. 

"왜 그것에 대해 알려고 하지?" 

"아주 중요한 일이다. 다름 아닌 인류의 미래에 대한 것이므로………" 

"인류의 미래? 후후후후" 

공작은 우습다는 듯 실소를 터뜨렸다. 주위에서는 연신 피 튀기는 접전이 벌어지고 

있는데도 불구하고 한가하게 버티고 서서 너털웃음을 짓고 있는 것이다. 마치 둘의 

모습은 주위의 기사들과 아무런 상관이 없는 자들로 보일 정도였다. 

"그런 것은 내게 있어서 전혀 중요한 것이 아냐. 내게 중요한 것은 오직………" 

"오직?" 

"권력이지. 하나로 통일된 아르펜 대륙을 통치할 수 있는 권력!" 

킬머의 눈에서 싸늘한 기가 맴돌았다. 

"대책이 없는 작자로군" 

그러나 공작은 그 말에 반응을 보이지 않고 빙글빙글 웃을 뿐이었다. 

"혹시 모르지 내 요구를 들어준다면 말해 줄 용의가 있을지………" 

"요구조건을 말하라" 

그러나 조르그문트 공작이 밝힌 요구조건은 그로써는 도저히 들어줄 수 없는 것이었다. 

킬머의 얼굴에서 어처구니없다는 표정이 떠올랐다. 

"그러니까…… 당신에게 통일된 아르펜 대륙의 통치권을 안겨준다면 말해 주겠다고?" 

"바로 그렇지" 

공작은 여전히 자신만만한 표정을 지우지 않았다. 슬며시 부아가 치민 킬머는 더 이상 

생각할 것도 없다는 듯이 검 자루를 꽉 쥐었다. 

"더 이상 말못할 작자로군. 좋다. 이것 말고도 알아낼 방법은 있다. 먼저 당신을 

쓰러뜨리겠다.?" 

공작 역시 검을 뽑아들고 있었다. 

"네놈의 실력을 보고 싶군. 과연 어느 정도일까? 그러나 만에 하나 네놈이 나를 

이긴다고 하더라도 소용없을 것이다. 그 어떤 방법으로도 내 입만은 열 수 없을 테니……" 

"두고보면 알겠지" 

헤르시온을 완전히 착용한 조르그문트 공작은 빠른 검초로 기습을 가해왔다. 그러나 

미리 예상하고 있었다는 듯 킬머는 물 흐르듯 뒤로 물러났다. 검은 허무하게 허공만을 

스쳤을 뿐이다. 이미 그의 성정에 대해서는 손바닥 들여다보듯 알고 있는 킬머였다. 

"여전히 비겁하군 조르그문트 공작!" 

"말이 많다" 

챵챵챵챵 

허공에서 또다시 자욱하게 불똥이 튀기 시작했다. 킬머는 아직까지 헤르시온을 착용하지 

않은 상태였다. 그 틈을 노린 조르그문트 공작은 그에게 시간을 주지 않으려는 듯이 연신 

맹공을 가했다. 그러나 킬머는 비교적 여유 있게 공격을 막아가고 있었다. 

하지만 접전이 계속되자 킬머는 이상한 기분이 들었다. 그를 죽여선 안되기 때문에 

전력을 다하지는 않았지만 생각보다 조르그문트 공작의 실력이 강하지 않았기 

때문이었다. 오히려 어제 싸운 자이렌 공작보다 못하다는 생각이 들 정도였다. 그의 

눈에서 의혹의 빛이 순간적으로 스쳐지나갔다. 

'이상하군. 그는 분명 자이렌 공작보다 강하다고 들었는데………' 

제법 빠르고 날카롭기는 하지만 그의 검초에는 별반 경력이 들어있지 않았다. 조심해야

겠다는 생각이 든 킬머는 신경을 곤두세웠다. 분명 그가 보여주는 실력은 이것이 전부가 

아닐 터, 분명 모종의 꽁수가 숨어있을 것 같았다. 격전이 계속 될수록 킬머의 의혹은 

짙어만 갔다. 예상외로 조르그문트 공작은 본신의 실력을 모두 내보이지 않고 있었다. 

물론 일반 팔라딘에 비해 비교도 할 수 없는 솜씨이긴 했다. 하지만 자이렌 공작보다 

강하다는 그의 진면모는 전혀 나오지 않고 있었다. 

겉보기에만 화려한 검술로 공격을 가해오는 형국이었기에 킬머는 명검법이 아닌 

혈천사령도법만으로도 전혀 꿀리지 않고 맞서 싸우고 있었다. 결국 견디다 못한 

킬머가 먼저 입을 열었다. 

"뭐 하는 거요. 조르그문트 공작. 사황을 사로잡은 그 실력은 대관절 어디로 간 거요?" 

조르그문트 공작은 묵묵부답이었다. 그저 이를 꽉 악문 채 공격과 방어에만 열중할 

뿐이었다. 킬머는 쓴웃음을 지었다. 

'분명 나를 곤경에 몰아넣을 안배를 꾸며 놓았을 터……' 

지금까지 그가 행해왔던 음모를 볼 때 충분히 그러고도 남을 인물이었다. 또한 그를 

죽여서는 안되기 때문에 킬머는 무리한 공격은 삼가면서 조르그문트 공작의 일거수 

일투족을 유심히 살폈다. 싸우는 와중 정신없이 눈동자를 희번덕거리는 폼이 꼭 

누군가를 기다리는 것 같았다. 킬머는 꾹 참으며 그의 안배가 드러나기만을 기다리고 

있었다. 문득 신화경에 달한 그의 오감에 누군가의 기척이 느껴졌다. 등뒤에서 누군가가 

자신을 목표로 다가오고 있는 것 같았다. 하나 둘이 아니었다. 

'암습이로군' 

그는 비로소 조르그문트의 꽁수를 눈치채고 냉소를 쳤다. 

"이런 수가 통할 것이라 생각하오?" 

그는 가차없이 조르그문트 공작에게 일격을 가했다. 

쾅 

지금까지와는 다른 강한 일격에 조르그문트 공작은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그 틈을 

타서 킬머는 날렵하게 그와의 거리를 쭈욱 벌렸다. 그로써는 당연한 반응이었다. 

조르그문트 공작은 지금 다른 기사들을 시켜 암습을 가하려 하고 있었다. 그들은 분명 

조르그문트 공작보다 검술실력이 떨어질 터, 기사들을 먼저 처치해 버린 뒤 공작을 

상대할 생각이었다. 그러나 다가오는 기사들을 쳐다보자 킬머의 안색이 딱딱하게 

굳어 들었다. 

"저것은?" 

자신을 목표로 다가오는 기사들은 10여 명, 하지만 그들의 손에는 검이 들려있지 

않았다. 방패 역시 들고 있지 않았고 단지 양피지로 짐작되는 종이를 한 장씩 들고 

있는 것이다. 아무런 무장도 하지 않은 그들은 말없이 킬머를 향해 접근하고 있었다. 

그 종이의 정체를 알아차린 킬머는 신음소리를 흘렸다. 

"스…스크롤?" 

그들은 위협이라도 하듯 스크롤을 양손으로 붙잡고 있는 모습이었다. 킬머의 태도 

여하에 따라 가차없이 그것을 찢어버리려는 것 같았다. 룬 문자가 빽빽이 채우고 있는 

스크롤을 볼 때 그 위력이 만만치 않음을 한 눈에도 알 수 있었다. 게다가 안면 가리개 

사이로 드러난 그들의 눈빛은 붉게 충혈되어 있었다. 바로 망각의 눈물에 중독된 

현상이었다. 

"이런 가증스러운……" 

킬머는 이제 조르그문트 공작의 속셈을 알 수 있었다. 그는 기사들을 희생시켜서 자신의 

정체를 밝힐 생각인 것이다. 이처럼 가까운 거리에서 마법공격을 집중 당한다면 호신강기를 

시전하더라도 완전히 막아내기란 불가능했다. 어쩔 수 없이 염갑을 착용해야만 하는 것이다. 

그는 지체없이 손가락을 들어올렸다. 디스펠을 시전하려는 것이다. 그러나 기사들은 

이미 디스펠 링의 존재를 알고 있었는지 사방으로 흩어져서 그를 에워쌌다. 한 방향으로 

펼쳐지는 디스펠 링의 맹점을 노리는 것이다. 이미 조르그문트 공작은 킬머와의 거리를 

충분히 벌려놓은 상태였다. 그의 얼굴에 미소가 잠시 스쳐 지나가는가 하더니 곧 

추상같은 명령이 떨어졌다. 

"시행하라" 

부우욱 

기사들은 전혀 망설이지 않고 스크롤을 잡아뜯었다. 목숨이 위험할지도 모르는 상황에서 

이처럼 서슴없이 실행하는 것을 보니 망각의 눈물에 중독된 것이 확실해 보였다. 

콰콰쾅 

곧 엄청난 폭발이 일어났다. 엄청난 화염줄기가 하늘 높이 치솟고 사방은 온통 불바다가 

되어 버렸다. 실로 상상할 수 없는 위력, 5써클의 익스플루젼을 훨씬 초과하는 공격마법 

10여 개가 집중되었으니 그 위력은 사뭇 경이로웠다. 

"뭐…… 뭐야?" 

격전을 벌이던 양편 기사들은 혼비백산해서 싸움을 멈췄다. 엄청난 폭발 때문에 몸조차 

가누지 못하는 기사들도 있었다. 그들은 곧 떨어지는 파편을 피하느라 분주히 몸을 

움직여야 했다. 

후두두둑 

피에 물든 갑주의 파편과 고깃덩이들이 사방에 흩뿌려지고 있었다. 스크롤을 발동

시켰던 기사들의 육편이었다. 사실 그들은 팔라딘이 아니었다. 가장 중요한 전력인 

팔라딘을 희생시킬 수 없었던 조르그문트 공작은 중장기사단의 기사 십여 명에게 

망각의 눈물을 투여시킨 뒤 데리고 나온 것이다. 에슐릿 후작의 눈에서 분노의 

광망이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 자기편의 유일한 소드 마스터에게 행해진 마법 

공격에 분노한 것은 당연했다. 

"이런 비열한……… 당신이……" 

조르그문트 공작은 아무 일도 아니란 표정으로 에슐릿 후작을 쳐다보았다. 

"섣불리 판단하지 말고 기다리게. 그가 죽지 않았다는 것은 내가 장담하지" 

태연한 조르그문트 공작의 반응에 놀란 에슐릿 후작은 자신도 모르게 폭발이 일어난 

쪽으로 고개를 돌렸다.  

폭발로 인해 기사들간의 싸움은 완전히 멈춘 상태였다. 모두가 잠정적으로 싸움을

잠시 멈추고 그 쪽을 응시하고 있는 가운데 점점 먼지가 가라앉으며 경물이 차츰

보이기 시작했다. 자욱했던 연기가 흩어지자 그곳에는 한 인물의 윤곽이 선명하게

드러나고 있었다.

검은 갑주를 입은 팔라딘. 바로 염갑을 걸친 킬머였다. 너무도 엄청난 폭발

이었기에 그는 어쩔 수 없이 염갑을 착용할 수밖에 없었다. 킬머는 내심 쓴웃음을

머금었다. 

"정말 존경스럽소. 이런 상황에서도 책략을 획책하다니………"

주위를 둘러싼 기사들은 어리둥절했다. 머리끝부터 발끝까지 검은 갑주를 덮어쓴

킬머였기에 그의 정체를 일순 알아보지 못했던 것이다. 낯선 형태의 갑옷을 입은

기사가 모습을 드러내자 그들은 의혹 어린 표정을 지으며 그를 응시했다. 

곧 조르그문트 공작의 광소가 터져 나왔다. 

"드디어 정체를 드러내었군. 로세니아의 한센 공작. 이젠 네 정체를 부정할 수 

없겠지"

한성은 고소를 지으며 말없이 서 있을 뿐이었다. 

그러나 그 말을 들은 주위의 기사들에게는 청천벽력같은 소리였다. 특히 황제파 

팔라딘들의 충격은 컸다. 자신들이 기껏 끌어들인 소드 마스터가 적국인 

로세니아의 공작이라니………  

조르그문트 공작의 말이 계속 이어졌다.  

"저자가 입고 있는 헤르시온을 보라. 형태가 어떠한가? 바로 로세니아의 기사들이

입고 다니는 헤르시온이 아닌가? 세상에 저런 검은 색을 띠는 헤르시온은 오직 

하나 블랙 드래곤 본 카르보네스의 비늘로 만든 로세니아 근위기사단의 헤르시온

뿐이다. 이제 모두들 저자의 정체를 알겠는가?"

조르그문트 공작의 말을 들은 양편 기사들은 누구나 할 것 없이 킬머가 입고 있는

염갑을 주시했다. 점차 그들의 얼굴에서 당혹스러움이 떠오르고 있었다. 킬머가 

입고 있는 염갑은 겉보기에는 확연한 로세니아 양식을 띄고 있었다. 프라티우스가

드래곤 본으로 보강한 관계였다. 여기저기서 경악에 찬 음성이 터져 나왔다. 

"저 저런……"

물론 제국의 기사들이 로세니아 양식의 헤르시온을 모를 리가 없었다. 전투에 

참가했던 공작파 팔라딘들은 물론 두말할 나위도 없었고, 황제파 팔라딘까지도 

잘 알고 있었던 것이다. 조르그문트 공작의 음성이 점차 고조되어 갔다. 

"저자는 정말 얄밉게도 제국의 미래를 위한 내 계획을 차근차근 분쇄했더군. 

하도 이상해서 조사해 보았더니 차츰차츰 드러난 사실일세. 그대들은 전혀 그 

낌새를 눈치채지 못했나? 한 세기에 하나 찾아보기도 힘든 소드 마스터가 이렇게

공교롭게 나타났다는 사실을………"

보다 못한 에슐릿 후작이 그의 말을 막으려했다. 

"그 무슨 망발이오. 킬머는 저 헤르시온을 시리우스 신전에서 획득했소. 그것도 

당신이 신 병기를 제조하기 위해 불러들인 흑마법사를 죽이고 말이오……"

"그 흑마법사의 정체를 알고 있나?"

"………"

조르그문트 공작은 흔들림 없이 설명을 계속해 나갔다. 

"그 흑마법사는 바로 저자의 동료일세. 원래는 로세니아의 몬스터 병기를 만들던

자였지. 첩자를 통해 그 사실을 입수한 뒤 나는 직접 동쪽 평원으로 가서 그 자를 

잡아왔네. 그리고 망각의 눈물로 세뇌시켜 신 병기를 만들게 한 것이네. 그렇게 

되면 모든 일이 설명이 되지 않나?"

공작은 손가락을 뻗어 킬머를 가리켰다. 

"저자는 바로 그 놈을 구하러 온 것이야. 놈의 목적은 오로지 제국의 파멸과 

로세니아의 생존 뿐이야. 그 계획의 일환으로 저놈은 너희들을 부추겨 내전이 

일어나게 했지. 결국 내가 회군하도록 만들었고 로세니아는 살아났으니 저놈의 

계획은 성공한 게지. 이제 그의 의도를 알겠나?"

백일하에 드러나는 사실 때문에 모든 기사들의 얼굴은 서서히 굳어들고 있었다. 

그렇다면 지금 벌어지는 내전이 바로 저자의 획책 때문에 일어났다는 말인가?

그들의 눈빛에서 점차 살기가 떠오르고 있었다. 쌍방 합쳐 30만의 병사들을 죽게

만든 원흉은 다름 아닌 킬머였다고 생각하고 있었다. 그런 분위기 속에서 

조르그문트 공작이 꾸몄던 음모에 대한 생각은 이미 씻은 듯 사라지고 없었다. 

킬머는 가타부타 말없이 그저 버티고 서 있을 뿐이었다. 조르그문트 공작의 

설명은 계속 이어졌다. 

"놈은 동료를 구하러 왔지만 뜻을 이루지 못했을 걸세. 내가 이미 그놈에게 모종의

조치를 취해 놓았기 때문일세. 생각해 보게. 두 다리가 잘리고 마나를 몽땅 상실한

놈을 데려다 어디다 쓰겠나? 그래서 놈은 그를 처치해 버리고 그의 헤르시온을 

수습한 뒤 그에 대한 복수로 이 일을 획책한 것일세. 아니면 출발할 때부터 계획한

것인지도 모르지. 그대들은 그 동안 저자의 손에 놀아난 것이야. 저놈의 숨은 

의도도 모르고 말이야."     

처음에는 부정적인 태도로 조르그문트 공작의 설명을 듣고 있던 에슐릿 후작

마저도 그럴 듯 하다는 반응을 보이고 있었다. 정말 조리 있고 앞뒤가 딱 맞는

추리였다. 그의 말대로 끼워 맞춰 보니 그간 킬머의 이해할 수 없었던 행동이 딱 

들어맞았다. 그간 느꼈던 의구심이 점차 풀리는 것을 느낀 후작은 착잡한 표정을

지었다. 

'놈이 저 헤르시온을 가지고 왔을 때 의심을 한 번 해보아야 했어'

그러나 그때는 전혀 그럴 여유가 없었다. 오로지 조르그문트 공작과 일전을 

벌이기 위해 전쟁준비에 광분해 있을 때였다. 오직 그의 능력만이 필요할 때라서

후작은 그에 대한 의심을 접었던 것이다. 

그러나 현실을 생각하자 에슐릿 후작은 점차 착잡해졌다. 조르그문트 공작과 그는

걸어가는 길이 전혀 다른 정적(政敵)이었다. 다시 말해 여기서 킬머를 잃는다면 

자신들에게는 전혀 정권을 되찾을 기회가 없었다. 저의야 어쨌든간에 킬머는 

자신에게 기회를 준 은인이나 다름없었던 것이다. 

에슐릿 후작은 애국심과 품고 있는 야심과의 괴리를 심각하게 갈등하기 시작했다.

그의 내심을 눈치챈 듯 조르그문트 공작은 그를 회유하기 시작했다. 정말 눈치 

빠른 행동이었다. 

"우리 쓸데없는 내전은 여기서 끝내도록 하자. 놈의 정체를 알게 된 이상 이제는 

한데 뭉쳐야 할 때다. 모두 힘을 합쳐 놈을 처치하고 그 여세를 몰아 로세니아를 

멸망시켜 버리자. 국가의 주인을 가리는 것은 그 이후에 할 일이다. 어떻게 

생각하는가?"

양편 기사들은 그럴 듯 하다는 듯 점차 고개를 끄덕이기 시작했다. 감정이 격화된

상태에서 애국심을 계속해서 자극하는 조르그문트 공작의 의도에 점점 넘어가고

있는 것이다. 이번 격전에서 약 100여 명의 팔라딘이 목숨을 잃었다. 이제 남은 

수는 쌍방이 합쳐 약 300여 명. 그들은 지금까지 치르던 격전을 잊어버린 듯 한 

목소리를 내고 있었다. 

"그렇소. 놈을 죽여버립시다."

"지금껏 농락 당한 것만으로도 용서할 수 없는 일이오. 힘을 합쳐 놈을 처치한 뒤 

가증스러운 로세니아 놈들의 씨를 말려버립시다"

"옳소 싸워야 하오"

그러나 듣고 있는 에슐릿 후작은 일이 그리 간단치 않음을 깨닫고 있었다. 

조르그문트 공작의 의견을 따른다면 그를 위시한 황제파 팔라딘들에겐 앞으로 

결코 기회가 없다는 사실을 잘 알고 있는 것이다. 만에 하나 로세니아를 멸망

시키더라도 전쟁이 끝난 뒤 자신들은 필히 숙청될 것이다. 말로는 허울좋은 연합을

맺더라도 보이지 않게 와해작전을 펼칠 조르그문트 공작임을 잘 알고 있는 에슐릿

후작이었다. 모르긴 몰라도 그는 은밀히 손을 뻗어 지방 영주들을 대거 끌어들이는

방법으로 자신의 세력을 키워나갈 것이다. 생각다 못한 에슐릿 후작은 킬머에게 

직접 진상을 물어보기로 결정했다. 그는 고개를 돌려 멍하니 서 있는 킬머를 

쳐다보았다. 

"킬머. 공작의 말이 사실이오?"

킬머의 무표정한 눈동자가 그를 향했다. 그는 긍정도 부정도 하지 않은 채 말없이

에슐릿 후작을 응시하고 있었다. 순간 조르그문트 공작의 음성이 들려왔다. 

"아무 소용없는 일이다. 놈이 쉽사리 정체를 밝히리라 생각하나? 지난 정황을 

생각해 보라. 내 이름을 걸고 이것은 틀림없는 사실이라 장담할 수 있다."   

에슐릿 후작은 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"나는 킬머에게 물어보았소. 그에게서 확실한 것을 들은 뒤 결정하겠소"

그 말에 모든 기사들은 오직 킬머의 입만을 주시했다. 대답여하에 따라 그들의 

행동이 결정되는 것이다. 마침내 킬머는 나직하게 입을 열었다. 

"조르그문트 공작의 말은………"

모두가 숨을 죽였다. 

"모두 사실이오"

쾅

말이 끝나자 모든 기사들의 얼굴에는 너나 할 것 없이 딱딱하게 굳어버렸다. 

드디어 이번 내전의 전모가 밝혀진 것이다. 제국에 엄청난 피해를 안겨주었던 

내전은 단 한사람에 의해 격발되었다. 그 때문에 30만에 가까운 인명이 차가운 

땅 속에 묻혀 버렸다.  

'이젠 어쩔 수 없군'

에슐릿 후작도 이제 체념하고 있었다. 비록 내전을 벌이고 있다고는 하지만 

공작과 그는 다름 아닌 제국의 국민. 사실을 자인한 이상 더 이상 그를 두둔할 

수는 없었다. 다시 말해 기회를 잡지 못하더라도 지금은 그를 공격해야만 하는 

것이다. 

기사들은 살기를 피워 올리며 서서히 그를 포위하기 시작했다. 아무도 공격하라는

명령을 내리지 않았건만 자발적으로 공격을 감행하는 것이다. 접전에 의해 꽤 많은

기사들이 목숨을 잃었다. 하지만 아직도 삼백이 넘는 팔라딘들이 살아남아 그를 

상대하기 위해 움직이고 있었다. 물론 그 정점에는 조르그문트 공작이 있었다. 

가히 절체절명의 순간이 아닐 수 없었다. 

"뜻밖이군"

조르그문트 공작은 미소를 잃지 않은 채 말을 꺼냈다. 이제 칼자루를 자신이 

잡았다 생각하는 모양이었다.   

"사실을 자백해 준 데 감사하지. 그 대가로 네놈을 죽이지 않겠다."

그 말에 모든 기사들이 당혹해 했다. 이 모든 음모의 주재자(主宰者)를 살려

두다니……… 

그러나 이어진 공작의 말을 들은 기사들은 저마다 그럴 듯 하다는 듯이 고개를 

끄덕거렸다.

"네놈을 잡은 뒤 먼저 사지를 절단하겠다. 그리고 눈과 귀를 멀게 한 뒤 목에다 

줄을 걸어 황궁의 정문에 전시하겠다. 감히 제국을 우롱한 죄로 네놈은 만인의 

보복을 받으며 개처럼 살아가야 할 것이다."

이제 그의 음성에는 살기가 충만하게 배어 있었다. 그럴 만한 위치에 앉게 된 이상

애당초 그에게는 자비심 따위는 발휘할 생각도 없었다. 아무리 상대가 강하더라도

그도 사람인 이상 삼백여 명의 팔라딘을 당해낼 가능성은 없었다. 

그곳은 기사들의 살기로 점점 분위기가 고조되고 있었다. 

그 분위기를 뚫고 킬머의 담담한 음성이 들려왔다. 

조르그문트 공작. 당신에게 한 가지 제의가 있소"

막 공격 명령을 내리려던 공작은 잠시 멈칫했다. 

"말해보아라"

"당신은 나와 1대 1대결을 할 용의가 없소?. 알다시피 나는 로세니아를 대신하는

소드 마스터, 당신은 제국의 소드 마스터요. 우리 양국의 명예를 걸고 호쾌하게 

한 번 싸워봅시다"

킬머는 이제 얼굴 부분의 헤르시온을 해제하고 있었다. 

그런데 그의 얼굴이 점차 변하기 시작했다. 외눈의 섬뜩한 분위기를 풍기는 킬머의

얼굴에서 점차 남자답고 선이 굵은 본래 한성의 얼굴로 돌아가고 있는 것이다. 

그 모습을 보고 있던 기사들은 저마다 경악할 수밖에 없었다. 

"세상에…… 어떻게 저럴 수가?"

"저건 마법이 아니야"   

이제 완전히 본래의 모습으로 돌아온 한성은 옅은 미소를 떠올렸다. 

"어떻소. 내 제안을 받아들이겠소"

조르그문트 공작은 옅은 미소를 떠올리며 고개를 가로저었다. 

"미안하지만 내겐 전혀 그럴 용의가 없다. 네놈이 아무리 소드 마스터라도 상처를

입은 이상 여기에 모인 300명의 열혈 기사들을 당할 수 없을 것이다."

"나는 당당히 내 정체를 밝혔소. 그런데 당신은 그럴 용기도 없다는 뜻이오?"

"물론. 그것은 용기가 아니고 만용이라고 하지. 대신 네놈의 사지는 내가 직접 

잘라주지"

한성은 비릿한 미소를 지었다. 

"정말 뼛속까지 썩은 작자로군"

조르그문트 공작은 들은 체도 하지 않은 채 공격 명령을 내렸다. 

"자 이제 제국을 능멸한 가증스러운 놈을 처단할 때다. 모두 공격하라"

말없이 살기를 분출하고 있던 300여 팔라딘들은 일제히 검을 치켜세우며 접근하기

시작했다. 이미 완전히 포위 당한 상태라서 한성이 몸을 뺄 틈은 그 어디에도 

없었다. 아무리 소드 마스터라도 완전 무장한 300여 명의 팔라딘을 상대로 싸워 

이길 수는 없을 터, 조르그문트 공작의 얼굴에서 점차 미소가 짙어가고 있었다.   

 
쿵쿵

300여 명에 달하는 팔라딘들이 오직 그 하나만을 노리고 있는 순간이었다. 그러나

한성은 그들을 쳐다본 채 미동도 하지 않고 서 있었다. 심지어 입가에 걸린 미소

까지도 지우지 않은 상태였다. 

한 발 한 발 다가서는 기사들의 얼굴에 점차 땀방울이 맺히기 시작했다. 격양된 

감정 때문에 앞 뒤 가리지 않고 달려들기는 했지만 상대의 실력을 생각하니 

섣불리 검을 들이댈 자신이 없었던 것이다. 더욱이 그들을 사로잡는 기이한 기분은

누구하나 섣불리 덤벼들게 할 수 없도록 만들고 있었다. 

뚝

결국 기사들은 동시에 걸음을 멈추고 말았다. 그리고 의아한 기색으로 포위 당한

상대의 얼굴을 샅샅이 살폈다. 지금 보이는 모습은 분명 변장하고 있을 때보다는

훨씬 평범한 얼굴이었다. 다소 이질적이기는 하나 저번과는 달리 공포감을 주지 

않는 얼굴. 그러나 상대에게서는 말로 표현하지 못할 묘한 분위기가 풍겨지고 

있었다. 

숨이 탁 막힐 듯한 위압감! 그 때문에 기사들은 섣불리 한성을 향해 달려들지 

못하고 있었다. 단지 누군가가 먼저 덤벼들기를 기다리며 포위망만 엄밀하게 

구축할 뿐이었다. 

조르그문트 공작은 숨을 죽이며 그 광경을 주시하고 있었다. 그러나 그는 섣불리 

기사들을 독려하려 하진 않았다. 누군가가 기폭제가 된다면 저들은 분명 일제히 

공격을 가할 것이다. 인간의 심리에 능통한 공작은 그 사실을 너무나 잘 알고 

있었다. 

소드 마스터가 아무리 강하다 한들 그 역시 인간이었다. 다시 말해 그가 가진 힘

에는 한계가 있는 법. 여기에 모인 300여 명의 팔라딘들을 모두 감당한다는 것은 

불가능했다. 

그러나 기사들이 물샐틈없이 포위하고 있는 절체절명의 순간에도 한성은 여유를

잃지 않았다. 그저 옅은 미소를 띤 채 다가오는 기사들을 주시할 뿐이었다. 

기사들은 하나같이 굳은 얼굴을 하고 있었다. 그러나 그들의 눈동자에는 분노가 

떠올라 있었다. 지금껏 단 한사람에 의해 농락 당했다는 사실 때문에……

"애당초 자신들이 원인제공을 했다는 생각은 꿈에도 하지 않는군"

한성은 나직이 내뱉었다. 어차피 이 모든 일은 제국의 침략전쟁에서부터 비롯된 

일이었다. 그러나 이들은 추호도 그 사실을 인정하려 하지 않았다. 오직 전쟁의 

책임을 자신에게 돌리려 할뿐이었다. 

한성은 느릿하게 시선을 돌렸다. 그의 눈에 에슐릿 후작의 굳은 얼굴이 들어왔다.

한성은 미소를 지으며 그의 얼굴을 응시했다. 

처음에는 다소 당혹한 듯 했던 에슐릿 후작이었다. 그러나 그의 얼굴이 점점 

경직되고 있었다. 자신의 속내를 훤히 들여다보는 듯한 한성의 눈빛. 그것을 

견디지 못한 에슐릿 후작은 버럭 고함을 질렀다. 아니 그렇게 하지 않으면 견딜 

수 없었기 때문이었다. 

"왜 날 쳐다보는 건가? 아직까지 할 말이 있는 건가?"

"물론."

태연스런 상대의 반응에 에슐릿 후작은 황당하다는 표정을 지었다. 

"어이가 없군. 일을 이 지경까지 만들어 놓고 내게 할 말이 있다니……,"

표정을 일그러뜨린 에슐릿 후작은 한성의 얼굴을 직시했다. 그의 눈빛에는 왜 

그 사실을 시인했는가 하는 책망의 빛이 담겨 있었다. 사실 한성이 그 사실을 

시인하지 않았다면 일이 이렇게까지 꼬이지는 않았을 것이다. 그러나 그 한마디로

인해 상황은 그의 손을 벗어나 버렸다. 에슐릿 후작마저도 그를 죽여야 하는 

입장에 처한 것이다. 이제 그의 희망도 물거품이 되어 버렸다. 황권을 되찾겠다는

그의 열망 역시 돌이킬 수 없게 되어버린 것이다. 그 절망감을 떨쳐버리고자 

후작은 억지로 한성을 노려보았다. 

"정말 날 철저하게 농락했더군. 어떻게 그럴 수가 있지?" 

"뭘 말인가?"

후작의 눈매가 쫙 찢어졌다. 

"몰라서 묻는 말인가?"

그러나 한성은 유들유들한 태도로 말을 이어나갔다. 

"적어도 난 당신에게는 잘못한 것이 없는 것 같은데……. 망각의 눈물에 중독되어

지금쯤 조르그문트 공작의 꼭두각시가 되어 있을 처지에서 당신을 구해 준 것도 

잘못인가? 아니면 벌써 씨알이 말라버렸을 연합전선을 위기에서 구해주고 당신의

딸을 살려준 것이 잘못인가?"

"하지만 당신은 우리에게 정체를 속이지 않았는가?" 

한성은 서늘한 표정으로 에슐릿 후작을 쳐다보았다. 

"멍청하군. 당신이라면 그 상황에서 신분을 밝혔겠는가?"

"그… 그건"

말문이 막힌 에슐릿 후작은 말을 잇지 못하고 떠듬거렸다. 

"난 신분을 속인 적이 없다. 단지 말하지 않았을 뿐이다."

킬머의 말을 들은 에슐릿 후작은 얼굴을 일그러뜨렸다. 사실 그의 말은 모두가 

사실이었다. 그가 아니었다면 자신과 딸 캐서린, 그리고 그의 주위에 서 있는 

연합전선 기사들은 지금 이 자리에 있을 수 없었다. 조르그문트 공작의 

꼭두각시가 되어 있거나 아니면 벌써 차가운 땅 속에 묻혔을 것이다. 

그 사실을 알고 있는 연합전선 기사들도 역시 안색을 딱딱하게 경직시키고 

있었다. 분명 그에게 받은 은혜는 컸다. 그러나 결코 이곳에서 그것을 시인할 수는

없는 노릇. 그의 은혜를 입었기는 해도 지금 이 상황에서는 더 이상 그를 두둔할 

수는 없었다. 

후작은 억지로 마음을 다잡았다. 그리고 처연한 눈빛으로 킬머를 쳐다보았다. 

'미안하오. 하지만 지금 이 상황에서는 어쩔 수 없소'  

내심을 알았다는 듯 상대가 고개를 끄덕이는 것이 보였다. 마음이 편해진 후작은

최대한 냉정한 표정을 지으며 일갈을 했다. 수많은 병사들이 보고 있는 앞이라서 

그로써는 이렇게 행동해야만 하는 것이다. 

"그러나 우리들이 당신을 죽여야 함은 어쩔 수 없다. 당신 때문에 우리 제국의 

수많은 병사들이 죽은 이상 용서할 수 없는 노릇. 나는 당신을 공격하겠다. 그러나

당신이 그 동안 보여준 능력에는 경의를 표한다"

그 말을 들은 한성은 싱긋 웃었다. 결코 웃을 수 없는 상황에서도 여유를 부리는

것이다. 다가오고 있던 기사들은 그의 여유를 보자 저마다 어리둥절했다. 

착잡한 표정으로 그를 쳐다보던 에슐릿 후작은 지체없이 공격 명령을 내리려고 

했다. 순간 그의 귀로 깨알같은 음성이 들려왔다. 

-당신의 입장을 이해하오.

"응?"

난데없이 들려온 목소리에 에슐릿 후작은 의혹이 가득한 표정으로 주위를 

두리번거렸다. 그러나 자신에게 말을 건 듯한 사람은 아무도 없었다. 그 이상한 

목소리는 계속 들려오고 있었다. 

-이상해 하지 마시오. 나는 지금 마나를 이용하는 방법으로 당신만이 들을 수 

있게 말을 걸고 있소.

비로소 소리의 진원지를 알아차린 에슐릿 후작은 고개를 돌려 한성을 쳐다보았다.

생전 처음 전해보는 전음이란 수단이었다. 무척 신기했지만 그는 억지로 의문을

지웠다. 뭔가 타개책이 있을 것 같다는 기대 때문에 그는 주의를 기울여 듣고 

있었다. 

-이대로 간다면 결코 당신에게는 정권을 되찾을 기회가 없소. 아마도 당신은 

그 사실을 잘 알고 있을 것이오. 그러나 나는 당신에게 한 번의 기회를 더 줄 

용의가 있소. 다시 말한다면 나에겐 지금 이 상황을 타개할 방법이 있다는 

뜻이오. 

듣고 있던 후작의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠오르고 있었다. 누가 보더라도

살아날 수 있는 가능성이 전혀 없는 상황. 그런데 방법이 있다니…… 

그러나 물어볼 방법이 없는 이상 그는 잠자코 듣고 있을 수밖에 없었다.

-당신은 나에게 한 가지 요구조건을 들어준다고 했소. 기사로써 맹세를 했으니 

기억하고 있을 것으로 믿소. 

에슐릿 후작은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 

-이제 그 조건을 말하겠소."

한성은 계속 입술을 달싹거리고 있었다. 그러나 아무런 소리도 들리지 않았기에 

그를 포위한 기사들은 그저 의아해 할뿐이었다. 명령을 내려야 할 에슐릿 후작이 

일언반구도 하지 않았기에 그들은 그저 지시를 기다리고 있었다. 

"뭘 하는 거지?"

보고 있던 조르그문트 공작은 마침내 조바심이 났다. 생각 같아서는 직접 명령을

내리고 싶었다. 

하지만 저들 중에는 연합전선 소속의 기사들도 있었다. 그들은 분명 자신의 

명령을 듣지 않을 터. 그들의 조력이 없다면 자신의 기사들만으로는 저자를 당해

낼 수 없었고 그렇게 되면 자신이 직접 뛰어들어야 했다. 그랬기에 직접 나서지 

못하고 단지 애만 태우고 있는 것이다. 

문득 그의 눈에 에슐릿 후작의 이해할 수 없는 행동이 보여졌다. 그는 뭔가 말을 

듣고 있는 것처럼 계속 고개를 끄덕이고 있었다. 그러나 아무리 귀를 기울여 

보아도 아무 소리도 들리지 않았다. 

"이상하군."

보고 있던 조르그문트 공작은 불연 듯 불안감이 치솟는 것을 느꼈다. 그때 에슐릿

후작의 안색이 갑자기 경직되는 것이 그의 눈에 들어왔다. 

심상치 않은 느낌이 든 그는 자신도 모르게 한성을 쳐다보았다. 그의 입술이 계속

달싹이는 것을 본 공작은 성큼 한 걸음 앞으로 나섰다. 본능적으로 뭔가 행동을 

개시해야겠다고 느낀 것이다. 

'내가 나서야겠군.'

그 때 에슐릿 후작의 고개가 미미하게 끄덕였다. 할 수 없이 승낙한다는 듯한 

표시로 보였다. 보고 있던 한성의 얼굴에서 미소가 짙어졌다. 

"모두 공……."

막 조르그문트 공작이 명령을 내리려는 찰나에 한성은 품속에 손을 집어넣었다. 

그리고 뭔가 긴 막대기 같은 것을 꺼내 끝에 달려있는 끈을 잡아당겼다. 

피유우웅.

귀가 찢어지는 듯한 소성과 함께 신호탄이 쏘아 올려졌다. 그것은 하늘높이 날아

오르며 요란한 소리를 사방으로 퍼뜨렸다. 긴장하고 있던 기사들은 깜짝 놀랐다.  

"뭐…뭐야."

"갑자기 왜 신호탄을……."

일촉측발의 상황에서 신호탄이 쏘아 올려지자 기사들은 자신도 모르게 주위를 

돌아보았다. 상대의 행동에서 왠지 모르게 꺼림칙한 느낌을 받은 것이다. 

그 느낌은 곧 현실로 드러나고 있었다. 

"와아아아."

갑자기 멀리서 맹렬한 함성소리가 터져 나오기 시작했다. 그 소리는 사방에서 

들려오고 있었다. 기사들의 고개가 뺨이라도 맞은 것처럼 팩 돌아갔다. 

"뭐… 뭐야."

그 소리로 인해 휴식을 취하고 있던 병사들도 대경해서 부랴부랴 일어나고 있었다. 

그들이 머물러 있는 도레인 평원은 넓은 분지에 위치해 있는 곳이다. 이곳을 

중심에 두고 야트막한 야산들이 둘러싸고 있는 것이다. 그런데 그 야산 부분에서

엄청난 먼지구름이 피어오르고 있었다. 함성소리는 바로 그곳에서 들려오고 

있었다. 소리의 규모로 볼 때 엄청난 수의 사람들이 동시에 내지르는 소리 같았다. 

"이… 이것은……."

"모두 전투준비."

경험 많은 부대장들은 이내 그 정체를 깨닫고 부랴부랴 병사들을 정돈시키기 

시작했다. 그러나 아무런 대비 없이 흩어져 있던 병사들이라 방진을 형성하는 

것은 쉽지 않았다. 

"적이다."

난데없는 적의 출현에 기사들은 의아한 표정으로 이리저리 고개를 돌렸다. 

그들로써는 도무지 이해할 수 없는 상황이었다. 그럴 만도 했다. 지금껏 강대한 

군사력을 바탕으로 단 한번의 침략도 받지 않은 캇셀도르프 제국이었다. 

그런 제국의 중심부에 적군의 출현이라니………. 

두리번거리는 기사들의 눈에 어스름을 뚫고 다가오는 일단의 병력이 보였다. 

꼬리를 물고 다가오는 병력은 일견해도 엄청난 수의 대군이었다. 보고 있던 

조르그문트 공작의 얼굴에도 당혹감이 스쳐지나갔다. 

"저…저들은……."

그때 다가오는 병사들이 든 깃발이 그의 눈에 들어왔다. 조르그문트 공작에게는 

결코 잊을 수 없는 문장. 그것을 앞세우고 달려오는 병사들을 보자 공작의 얼굴은

극도로 일그러졌다. 

"서‥설마……."

조금 시간이 지나자 기사들의 눈에도 그 문장이 보였다. 제법 질서정연하게 

대오를 지어 달려오는 병력은 결코 이곳에 있어서는 안될 국가의 병사들. 이리로 

달려오는 엄청난 대군의 정체는 바로 로세니아 군이었다. 

"서둘러 방진을 형성하라."

부대장들이 이리저리 돌아다니며 우왕좌왕하는 병사들을 독려했다. 하지만 그들의

동작은 굼뜨기 그지없었다. 삼일에 걸친 격전의 결과, 극도로 피로한 제국 병사

들이었다. 게다가 협상이 성립된 이후 내전이 끝났다는 안도감으로 아무런 대비도

하지 않았던 터라 예기치 않은 적의 출현에 제국 병사들은 평소답지 않게 

우왕좌왕하기만 했다. 결국 조르그문트 공작은 작전관들을 대상으로 분통을 

터뜨릴 수밖에 없었다. 

"저 많은 병력이 국경 깊숙이 진입할 동안 보초병들은 도대체 뭘 한 건가?"

병력을 통제하는 작전관들은 그저 고개를 푹 수그리고 있을 뿐이었다. 누구하나 

대꾸를 하는 사람은 없었다. 사실 침략을 해오기만 했지 당해보지 않은 터라 

제국의 경보망은 허술하기 그지없었다. 게다가 로세니아 군에게는 용기사들이 

있었기 때문에 각지의 연락체계를 쉽사리 무력화시킬 수 있었던 것 같다고 

어렴풋이 파악할 뿐이었다.    

"와아아아."

로세니아 군은 함성을 지르며 거침없이 밀려오고 있었다. 제국에 대한 증오심으로

무장한 병사들은 전의를 불태우며 달려오고 있었다. 그들의 전방에는 로세니아 

군의 트레이드 마크인 가디언과 히드라들이 앞장서고 있었다. 이제 백에도 미치지

못하는 수만 남았지만 그것들의 위용은 제국 병사들의 사기를 꺾어 놓기에는 

충분했다. 자신들을 막을 수 있는 유일한 존재인 신 병기가 무력화되었다는 것을 

알기라도 하듯 그것들은 기세등등하게 돌격해 오고 있었다. 더불어 특유의 검은 

갑주를 착용한 로세니아의 기사단 역시 선두에 서서 맹렬히 말을 달리고 있었다.

그들은 엄밀하게 포위망을 형성한 채 제국 병사들을 무섭도록 압박해 가고 있었다. 

로세니아 군은 제국군이 집결한 도레인 평원을 미리 포위한 상태였다. 그리고 

한성의 신호에 따라 포위망을 좁혀 들어오는 것이다. 이것은 한성이 미리 이곳의

위치와 병력배치를 알려주었기 때문에 가능했다. 모든 병사들의 시선에 기사단의

접전에 쏠려 있던 터라 이 많은 병력이 포위하는 데도 그 누구도 알아차리지 못한

것이다. 

"모두 방어진을 펼쳐라. 중장 보병들 전방으로……."

"궁수대 준비."

부대장들이 사력을 다해 독려하기는 했지만 그들의 안색 역시 어두웠다. 이틀에 

걸친 접전의 결과 병사들은 극도로 피로한 상태였다. 게다가 그들 태반이 부상자들

아니던가? 

지금 포위해 오는 병력은 일견해도 자신들을 압도하는 대군이었다. 무엇보다도 

지축을 쿵쿵 울리며 돌격해 오는 몬스터 병기들은 그들의 사기를 더더욱 꺾고 

있었다. 하지만 이대로 당할 수만은 없었기에 병사들은 서둘러 방어진을 형성하기

시작했다. 

마치 정신이 나간 것처럼 멍하니 그 광경을 쳐다보던 조르그문트 공작은 갑자기 

정신을 차렸다. 

"그렇다면?"

비로소 캐미니티 백작이 오지 않은 것이 이해가 되었다. 그는 고개를 팩 돌렸다. 

그리고 잡아먹을 듯한 눈초리로 한성을 쳐다보았다. 비로소 그가 여유만만했던 

이유를 짐작할 수 있었던 조르그문트 공작이었다. 

한성은 여전히 팔라딘들에게 포위 당한 채로 서 있었다. 그러나 기사들은 

아직까지 누구 하나 공격할 엄두를 내지 못했다. 그의 실력을 아는 이상 먼저 

나갔다가 죽고 싶지 않았고 그저 누군가가 먼저 덤벼들기를 기다리는 것이다. 

그들 중 몇몇은 걱정스런 눈빛으로 장내를 들이치는 대군을 쳐다보고 있었다. 

원래대로라면 그들이 나가서 병사들을 통솔해야 했지만 이렇게 대치하고 있는 

형국에서는 도저히 몸을 뺄 수 없었다. 

견디다 못한 조르그문트 공작은 고래고래 고함을 질렀다. 이렇게 된 이상 가장 

두려운 존재인 그 하나만은 처치하고 싶었다. 

"놈을 죽여라. 놈만 처리한다면 승산은 우리에게 있다."

그 말을 들은 팔라딘들은 부랴부랴 검을 고쳐 잡았다.  

"어차피 놈들은 민병으로 구성된 오합지졸들이다. 한시라도 빨리 저놈을 처치한 

뒤 놈들을 막아야 한다. 모두 공격하라."

"이야압."

공작에게 충성하는 팔라딘들 몇 명이 검을 휘두르며 달려들었다. 조르그문트 

공작은 조마조마한 심정으로 그들을 쳐다보고 있었다. 사실 그들이 살아남는 것은

불가능했다. 그러나 그들의 죽음이 기폭제가 되어 모든 팔라딘들이 덤벼든다면 

저 한센이란 자는 살아남을 수 없을 것이다. 그의 예상대로 한성의 허리춤에서 

검광이 번뜩였다.   

"으아악."

"크윽."

덤벼든 팔라딘 서너 명이 마치 썩은 나무가 쓰러지듯 무너져 버렸다. 

동료들이 죽어가자 포위한 기사들의 얼굴에서 살기가 급격히 떠오르기 시작했다.

그들이 더 이상 기다릴 것도 없다는 듯 일제히 달려들려 했다. 조르그문트 공작의

얼굴에서 점차 미소가 번져갔다. 이제 그가 할 일은 끝난 것이다.

그러나 일은 그가 전혀 예상치 못한 방향으로 흘러가고 있었다. 어디선가 들려온 

목소리가 그들을 제지한 것이다. 

"잠깐 기다리시오."

막 달려들려던 기사들은 멈칫했다. 그리고 소리의 진원지를 향해 고개를 돌렸다.

모두의 시선이 에슐릿 후작에게로 집중되고 있었다. 

"저놈이?"

조르그문트 공작의 잡아먹을 듯한 시선 역시 후작의 얼굴에 꽂히고 있었다. 

꿀꺽

마른침을 한 번 삼킨 에슐릿 후작은 정색을 하며 기사들에게 말린 이유를 설명했다. 

"지금 상황은 그리 쉽게 생각할 문제가 아닌 것 같소. 우리에게 가장 시급한 문제는

저자를 처치하는 것보다 저기 몰려오는 로세니아의 대군을 막아내는 일이오."

그러자 노한 듯한 조르그문트 공작의 음성이 메아리쳤다. 

"이것이 가장 시급한 일이다. 저자의 정체를 잊었는가? 그는 바로 로세니아 군의 

총사령관이다. 그를 죽이지 않고서는 몰려오는 로세니아 군을 막을 수 없다."

그러나 에슐릿 후작은 조르그문트 공작에게 신경도 쓰지 않고 말을 이어나갔다. 

"놈들에겐 분명 기사단이 있을 것이오. 로세니아의 팔라딘들은 검술실력이 뛰어

나기로 정평이 나 있소. 그 사실은 그대들도 잘 알고 있지 않소? 그리고 저들은 

특유의 드래곤 본 헤르시온으로 무장한 자들이오. 실력이 동등하다 하더라도 

방어력에 있어 월등한 것은 사실이란 말이지. 거기에다 로세니아 특유의 몬스터 

병기가 있소."

공작파 팔라딘 한 명이 못마땅하다는 어조로 퉁명스레 내뱉었다. 

"그것이 뭐 어쨌다는 말이오"

에슐릿 후작은 손을 들어 한성을 가리켰다.    

"저자의 자세를 보시오"

곧 모든 기사들의 시선이 한성에게로 향했다. 어느새 검을 뽑아들었는지 그는 

두 자리의 검을 앞으로 향하게 겨냥하고 있었다. 연합전선 기사들 대다수는 

그 자세가 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.

그들의 얼굴이 점차 파리해지고 있었다. 

"다들 알다시피 저 자에게는 검을 터뜨려 다수를 살상할 수 있는 무서운 기술이 

있소. 지금까지의 경험으로 미루어 저자는 바로 그 수법을 우리에게 쓰려 하고 

있소. 

파검혈뢰술의 위력을 목격한 바 있는 황제파 팔라딘들은 자신도 모르게 한 걸음 

뒤로 물러섰다. 지금껏 보기만 했을 뿐 한 번도 당해본 적이 없는 기술이었다. 

그러나 그것이 얼마나 가공할 위력을 가지고 있는 지는 잘 알고 있었다. 단지 

공작파 팔라딘들만이 불만 섞인 표정을 짓고 있었다. 그들은 파검혈뢰술이 

펼쳐지는 것을 본 적이 없는 자들이었다. 

"겁쟁이들……" 

무식이 죄라고 그들은 노골적으로 황제파 팔라딘들을 조소하고 있었다. 

그러나 에슐릿 후작은 그들의 태도에 아랑곳하지 않았다. 

"여기서 만약 그 기술이 펼쳐진다면 적어도 우리들 중 상당수가 목숨을 잃거나 

전투능력을 잃을 것이오." 

후작의 말에 황제파 기사들은 일리가 있다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 

반대로 공작파 팔라딘들은 믿을 수 없다는 듯 냉소를 쳤다. 

"저자의 기술이 그렇게 강하다는 것을 믿을 수 없소" 

에슐릿 후작은 한심하다는 눈빛으로 그들을 쳐다보았다. 그들은 킬머의 공포를 

직접 겪어보지 못한 것이다. 

"저자는 라미레즈를 비롯한 삼십여 명의 팔라딘을 단신으로 처치했소. 그리고 

가베인을 위시해서 오십여 명의 팔라딘의 목을 베고 또한 공작이 고용한 

네크로멘서스의 마스터를 패퇴시켰소. 이것은 우리가 분명히 목격한 사실이오" 

"그렇소." 

"우리가 분명히 직접 보았소" 

황제파 기사들이 동조해 주자 힘을 얻은 에슐릿 후작은 고개를 끄덕이며 계속 

말을 이어나가려 했다. 그런데 한 기사가 그의 발목을 잡았다. 

"하지만 여기에 모인 기사들은 상급 팔라딘만 물경 300여 명이오. 아무리 그가 

강하다 하더라도 우리 모두를 당해낼 수는 없을 것이오" 

에슐릿 후작은 고개를 팩 돌려 그를 노려보았다. 

"물론 가능성이 있는 의견이오. 하지만 이것만은 생각해야 하오. 만약 여기서 

싸움이 붙는다면 적어도 우리들 중 반수는 목숨을 잃을 것이오. 저자의 능력을 

볼 때 그것은 충분히 가능하오. 그렇게 된다면 뒤이어 들이닥칠 로세니아의 

기사단을 도대체 어떻게 막을 생각이오?" 

의견을 낸 기사는 말문이 콱 막혀 버렸다. 에슐릿 후작의 지적은 하나도 틀린 

점이 없었다. 

"여기서 우리 기사들이 허무하게 목숨을 잃는다면 물밀 듯이 밀려드는 저 

로세니아의 대군을 막을 방법은 그 어디에도 없소. 다시 말해 저자를 죽일 수는 

있을지언정 제국의 미래는 장담할 수 없다는 뜻이오." 

보다 못한 조르그문트 공작이 고함을 버럭 질렀다. 

"그럼 어떻게 하자는 거냐? 설마 항복하자는 뜻인가?" 

에슐릿 후작은 지지 않고 조르그문트 공작을 마주 쏘아보았다. 

"물론 긍지 있는 제국의 기사로써 항복 할 수는 없소. 내 말은 싸움이 두려워 

꽁무니를 빼자는 것이 아니오. 가장 적절한 대응책을 강구하자는 거지. 내 의견은 

이렇소. 우리는 저 로세니아의 기사단을 막을 테니……" 

에슐릿 후작은 손을 뻗어 한성을 가리켰다. 

"당신이 저자를 상대해 주시오. 제국의 소드 마스터라는 명예를 걸고 저자를 

당신이 막아달란 말이오." 

무척 합당한 의견이라서 기사들은 점차 고개를 끄덕이고 있었다. 

소드 마스터 대 소드 마스터. 조르그문트 공작이 질 것이란 생각은 이 자리의 그 

누구도 하지 않았다. 그만큼 조르그문트 공작의 무위는 제국 내부에 확고한 믿음 

으로 자리잡고 있었던 것이다. 

그러나 그것은 조르그문트 공작으로써는 도저히 받아들일 수 없는 제안이었다. 

모든 것을 떠나서 그는 한성을 감당해 낼 만한 실력이 없었다. 패할 것이 뻔한 

싸움에 나갈 수는 없었던 것이다. 당혹해진 조르그문트 공작은 얼굴을 

일그러뜨렸다. 

"네… 네놈이……" 

계교에 능한 조르그문트 공작일지라도 이런 상황에서는 어찌할 바를 몰랐다. 

그저 분노로 몸을 파들파들 떨 뿐이었다. 

이제 황제파 기사들은 잠정적으로 포위망을 풀어버린 상태였다. 일단의 기사들은 

병사들과 합류하기 위해 황급히 걸음을 옮기고 있었다. 그들이 설왕설래하는 동안 

로세니아의 대군은 가까이 다가온 상태였다. 자신들이 나서서 병사들을 진두 

지휘해서 대응을 해야했던 것이다.   

남은 기사들은 기대 섞인 시선으로 공작의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 

지금껏 요령 있게 한성과의 결투를 기피했던 조르그문트 공작이었지만 이제는 

빼도 박도 못할 처지에 놓여 버렸다. 결국 조르그문트 공작은 마음을 굳히고 

한 걸음 앞으로 나섰다. 

"내가 상대하겠다" 

이젠 어쩔 수 없는 노릇이었다. 한성의 입가에서 점점 미소가 번져가고 있었다. 

그는 자신을 쳐다보는 에슐릿 후작에게 한 번 웃어준 뒤 천천히 걸음을 옮겨 

조르그문트 공작에게로 다가갔다. 



맹렬한 기세로 돌격을 거듭해 온 로세니아 군은 마치 보자기로 싸듯 제국 군을 


포위해 나갔다. 수적으로 현저히 열세인 이상 제국 군은 보고도 속수무책이었다. 

단지 얼마 남지 않은 중장보병들을 주축으로 방어진만 엄밀하게 구축할 뿐이었다. 

"과연 한센의 말 대로였군" 

로세니아 군의 중군에서 적정을 관찰하고 있던 세르반은 빙긋이 미소를 지었다. 

한센이 알려온 대로 제국 군의 규모는 자신의 병력보다도 월등히 모자랐다. 

그리고 병력 대부분이 격전을 치른 흔적이 있는, 피로한 군대였다. 이제 그는 

승리에 대한 확신을 가질 수 있었다. 세르반은 점차 결정이 내려진 당시를 

회상하기 시작했다. 

아르비오나 공주를 통해 한센의 소식을 들었을 때 그는 무척 기뻐했다. 자신에게 

기회를 준 친우(親友)가 살아있으며 또한 그가 제국 내에서 방해공작에 나서고 

있다는 사실에 놀라워했던 그였다. 그녀가 가지고 온 소식은 그것뿐이 아니었다. 

한성은 그녀를 통해 자신이 꾸민 계획을 펠레오네 4세에게 알려왔다. 그 사실을 

모두 들은 뒤 펠레오네 4세는 모든 참모들을 모아 논의에 나섰다. 

한센의 계획은 모든 병력을 모아 제국을 침공하라는 것이었다. 그 계획을 처음 

밝혔을 때 모든 각료들이 무리라는 생각을 했다. 비록 지원병들을 대대적으로 

모아 겨우 30만이 넘는 대군을 모으긴 했지만 상대는 엄청난 인구수를 가진 저력 

있는 초 강국 캇셀도르프 제국이었다. 수에서도 월등하고 더욱이 훈련 정도에서 

비교도 되지 않는 제국의 군대와 대적하기엔 민병들만으로는 역부족이라 여긴 

것이다. 

그러나 한센을 철석같이 믿고 있는 펠레오네 4세는 그대로 계획을 밀고 나갔다. 

루크와 벨레로크는 물론이오 이제 실질적인 로세니아 군 총사령관이 된 세르반 

역시 전폭적인 지지를 보냈다. 그로 인해 그 사안은 결국 가결되었고 제국에 대한 

침공은 결정되었다. 

펠레오네 4세는 세르반을 총사령관으로 삼고 동원할 수 있는 모든 병력을 한데 

모았다. 그리고 국운을 건 한 판 전쟁을 시작한 것이다. 

로세니아 30만 대군의 통솔권을 쥔 세르반은 지체없이 국경선 돌파를 시도했다. 

그러기 위해서는 먼저 공작이 남겨놓고 간 병력을 제거해야 했다. 그것을 위해 

세르반은 치르크 화산섬에 주둔하고 있던 해군력을 모두 모았다. 그리고 그들과 

함께 남은 몬스터 군단을 대대적으로 동원해서 해군함정을 이용 적들의 배후에 

몰래 내려놓았다. 로세니아가 가지고 있는 몬스터 병기들이 모조리 전투에 투입된 

것이다. 비록 레나우 강 방어전에서 대부분의 가디언과 히드라들이 파괴되었지만 

치르크 화산섬과 동쪽 평원 정벌전에 파견된 것들은 대부분 무사했다. 그것들과 

기사단을 모조리 투입해서 캐미니티 백작의 5만 병력을 삽시간에 궤멸시킨 

로세니아 군은 마침내 '분노의 5월'이라고 명명되어진 이번 전쟁의 서막을 연 

것이다. 지금껏 아무도 계획한 적 없고 생각조차 하지 않는 강대한 캇셀도르프 

제국 정벌전은 그렇게 시작되었다. 

패한다면 곧바로 로세니아는 멸망할 수밖에 없는 운명이었다. 하지만 로세니아의 

30만 대군은 한센 하나만을 굳게 믿고 제국의 영토 안으로 거침없는 진군을 

개시했다. 하지만 이 사실이 제국의 중앙에 전해지는 것은 결단코 피해야만 했다. 

최대한 비밀을 엄수해야 했기 때문에 세르반은 용기사들을 대거 활용해서 제국 

영토내의 경보망을 사전 차단했다. 로세니아만이 가진 와이번 전단은 이번 전쟁 

에서도 혁혁한 역할을 했다. 

캇셀도르프 제국은 지금까지 한 번도 침략을 받아본 적이 없는 강대국이었다. 

그런 연유로 제대로 된 경보망이 갖춰질 리가 없었다. 허술한 경보망에다 로세니아 

측에서는 보유하고 있던 용 기사들과 마법사까지 총 동원한 터라 진군은 비밀리에 

진행될 수 있었다. 로세니아 군은 제국군의 군사 요충지를 최대한 피해가며 진군 

하다가 간혹 걸리는 영주들의 성은 최대한 신속하게 함락시켰다. 용 기사들을 

시켜 미리 퇴로를 차단한 뒤 공격을 가한 터라 탈출한 전령은 하나도 없었다. 

그런 과정을 거쳐가며 로세니아의 대군은 마침내 카르마고 근교의 이곳까지 

진군할 수 있었던 것이다. 

세르반의 옆에는 로세니아의 혁혁한 무장들이 모두 자리해 있었다. 동쪽 평원 

정벌을 성공적으로 치른 루크와 벨레로크, 그리고 소드 퀸이란 새로운 애칭을 

얻은 베로나와 함께 로세니아의 전 팔라딘들이 이 자리에 모여 있는 것이다. 

그들은 긴장한 채 포위 당한 제국 군을 물끄러미 응시하고 있었다. 그들의 

얼굴에는 하나같이 긴장감이 아로새겨져 있었다. 

국운을 건 이번 전쟁에서 로세니아가 투입한 팔라딘은 총 250여명, 그 중에는 

기사 학부를 갓 졸업한 어린 팔라딘들도 다수 끼어 있었다. 비록 경험이 떨어 

지기는 했지만 그들은 조국을 지켜내겠다는 열망으로 단단히 무장한 채 검 자루를 

꽉 쥐고 있었다.   

외형상으로 보면 팔라딘 전력에서 현저히 떨어지는 듯 보였지만 기성을 지르고 

있는 100여 기의 몬스터 군단이 합세한다면 결코 승부를 장담할 수 없었다. 

그렇게 양군은 피아의 국운을 건 대결을 준비하며 서로 대치하고 있었다. 

한동안 한성을 응시하던 조르그문트 공작은 마침내 입을 열었다. 

"도대체 넌 누구지?"

"………"

"마계(魔界)에서 왔나?"

조르그문트 공작의 터무니없는 말에 한성은 피식 웃었다. 

"난 인간이오"

"인간으로써 어떻게 이런 능력을 발휘할 수 있지? 젊은 나이에 엄청난 검술실력도

모자라서 그 뛰어난 지략까지. 난 네가 인간이란 사실을 믿을 수 없다"

어떻게 보면 조르그문트 공작의 의심은 당연할 지도 몰랐다. 겉으로 보기에는 

한성의 나이는 20대 후반을 넘어서지 못했다. 그러나 그는 실제로 두세 배가 넘는

나이를 먹었으며 또한 뇌리의 잠재능력을 대부분 개척하여 범인(凡人)의 경지를

넘어선 인물이란 것은 조르그문트 공작은 꿈에도 상상하지 못했다. 그리고 그가 

겪어온 실전경험은 결코 조르그문트 공작에 비해서도 뒤지지 않았다. 

"나의 모든 꿈을 무산시키고 젊은 날을 다 바친 이 캇셀도르프 제국을 위기에 

몰아넣는다는 것을 단지 한 인간이 했다는 것을 믿으라는 것은 말도 되질 않아. 

말하라. 마족이 아니라면 넌 뭔가? 드래곤인가?"

"엉뚱한 소리 마시오. 조르그문트 공작. 이 모든 일은 바로 당신으로부터 비롯된

일이오. 다시 말해 당신이 자신의 야욕을 채우기 위해 음모를 꾸미지 않았다면 나

역시 당신을 적대할 이유가 없었을 것이오"

"………"

한성은 조르그문트 공작의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 공작의 눈은 분노로 맹렬히 

불타고 있었다. 한성은 느릿하게 고개를 돌렸다. 대부분의 기사들이 병사들과 

합류하기 위해 떠났지만 에슐릿 후작을 위시한 몇 몇 팔라딘들이 서서 둘을 주시

하고 있었다. 한성은 심호흡을 한 번 한 뒤 조르그문트 공작에게 말을 걸었다. 

"이제 전세는 역전되었소"

조르그문트 공자의 눈매가 꿈틀했다. 

"웃기지 마라. 어차피 네놈의 군대는 이리저리 긁어모은 오합지졸에 불과할 터, 

아무리 수가 많더라도 잘 훈련된 우리 군대를 당해낼 수 없을 것이다."

"원래대로 따진다면 그렇겠지. 하지만 당신네 병사들은 연이은 접전으로 인해 무척

지쳐있지 않소? 게다가 태반이 부상자들이니. 이미 승부는 결판난 것 같은데……"

"그것은 싸워보면 드러날 일이다"

그를 향해 싱긋 웃어준 한성은 툭 던지듯 한마디를 내뱉었다. 

"우리 애궂은 병사들만 희생시키지 말고 여기서 도박을 한 번 해보는 것이 

어떠하오?"

"도박?"

"그렇소. 양국의 국운을 건 한 판의 도박."

"말해 보아라."

한성은 모호한 표정으로 말을 이어나갔다. 

"세자르 왕국에는 재미있는 룰이 있다고 하더군. 다시 말해 양군의 우두머리가 

대결을 해서 양군간의 승부를 판가름하는 것이오. 병사들의 희생을 최소화 할 수

있는 방향으로 승부를 가를 수 있는 방법 같은데 그것에 대해 어떻게 생각하시오?"

조르그문트 공작은 한성의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 

"그러니까 네놈과 내가 결투를 해서 이긴 쪽이 승리하는 것으로 하잔 말인가?"

"그렇소. 다만 조건을 내 걸도록 합시다. 만약 당신이 이긴다면 우리 로세니아 군은

조용히 물러갈 것을 약속드리지. 하지만 내가 이긴다면………"

말을 잠시 끊은 한성은 고개를 돌려 에슐릿 후작을 쳐다보았다. 그와 시선이 

마주친 한성은 한 번 씩 웃어준 뒤 말을 이어나갔다. 

"당신이 일으킨 전쟁으로 인한 본국의 피해를 보상하시오. 금은으로 하든 아니면

영토로 대신 지불하든 그것은 알아서 하고, 또 하나……"

한성은 고개를 돌려 조르그문트 공작의 눈을 직시했다. 

"당신이 마나를 얻은 경위를 나에게 설명해 주어야 하오. 어떻게 하시겠소"

한성의 실력을 알고 있는 이상 조르그문트 공작에게는 결코 받아들일 수 없는 조건

같았다. 그러나 그는 그것을 바로 거부할 수가 없었다. 

객관적인 전력평가에서 제국군은 로세니아 군에 비해 현저하게 뒤졌다. 그런 이상

이대로 접전에 돌입한다면 제국군이 이길 방법은 전무했다. 팔라딘들의 총수가 

조금 낫다고 하지만 병력 수에서 워낙 열세였고 특히 로세니아에는 몬스터 병기가

있었다. 그것들이 가세한다면 결코 제국 측의 승리를 점칠 수 없게 되는 것이다.   

그리고 한성은 또한 나름대로 생각하는 바가 있었다. 비록 이곳에서 접전을 벌여

제국의 주력군을 궤멸시킬 수 있다 하더라도 로세니아의 병력만으로 제국의 

드넓은 영토를 완전히 점령하는 것은 무리였다. 

캇셀도르프 제국은 각지의 영주들이 다수의 군사력을 보유하고 있는 

봉건국가였다. 그들은 분명 자신들의 이권을 보존하기 위해 로세니아에 저항할 

것이 확실했다. 일단 제국을 점령하려면 우선 그들을 상대해야 했다. 

비록 로세니아가 다수의 대군을 보유하고 있다고 하지만 상대는 엄청난 인구수를

보유한 캇셀도르프 제국이었다. 만약 로세니아의 침공이 캇셀도르프 인들의 

봉기를 촉발시키고 그래서 민병들이 대대적으로 모인다면 상황은 장기전으로 

이끌어질 우려가 있었다. 국력에서 현저하게 밀리는 이상 로세니아로서는 오래 

버틸 수 없었다. 그렇다면 더 이상 버텨낼 수 없다는 것은 불 보듯 뻔했다. 

'하지만 로세니아는 국가 체제에서 월등히 앞선다. 여기서 협정을 맺는다면 분명

제국은 드넓은 영토를 보상금으로 지불할 터, 시간이 지난다면 제국의 국력을 

넘어서는 것은 확실하다'

한성은 바로 장기적인 안목으로 휴전을 생각하고 있었다. 그 방법을 사용한다면 

우선 로세니아를 지켜나갈 귀중한 병사들의 희생을 줄일 수 있었다. 또한 우세한 

상황에서 협정을 맺는다면 갈수록 늘어나는 시민들을 효율적으로 수용할 영토를

얻을 수 있었다. 그렇게만 된다면 제국의 국력을 능가하는 것은 시간문제였다. 

모든 국민들이 땀흘려 일할 여건이 마련된 로세니아에게는 시간만 주어진다면 

제국은 더 이상 강력한 적이 되지 못했다. 

그러나 조르그문트 공작도 영 바보는 아니었기에 그런 한성의 꿍꿍이를 조금

이나마 눈치채고 냉소를 쳤다. 

"개수작 부리지 마라. 내가 그런 속셈에 넘어갈 것 같으냐?"

"그렇다면 내 제안을 거부한단 말이오?"

"그렇다. 명예로운 제국의 기사에게는 오직 싸우다 죽는 길 밖에 없다. 이제 남은

것은 오로지 결전뿐이다. 우리는 마지막 하나가 남을 때까지 오로지 싸울 뿐이다"

그러나 그것은 조르그문트 공작 혼자만의 바램일 뿐이었다. 듣고 있던 에슐릿 

후작이 제동을 걸어왔다. 

사실 그는 한성과 얘기를 끝낸 상태였고 각본대로 행동하는 것이다. 

"조르그문트 공작. 그것은 당신 혼자서 결정할 문제가 아닌 것 같소. 우리들의 

목숨까지 함께 걸린 일이오. 당신 혼자의 독단으로 결정하지 마시오"

조르그문트 공작은 고개를 팩 돌려 에슐릿 후작을 쏘아보았다. 이글거리는 시선이

후작의 얼굴로 쏘아졌다. 

"네놈이 정녕 국가를 말아먹을 생각이냐?"

에슐릿 후작도 지지 않고 그의 시선을 맞받았다. 

"누가 국가를 말아먹는 것인지 당최 알 수 없구려. 애당초 로세니아를 침공해서 

일을 이 지경까지 만든 자는 바로 당신이 아니오?"

"네놈이 아니었다면 캇셀도르프 제국은 자손 만대로 번영할 만한 토대를 갖출 

수 있었다. 그것을 네놈이 다 망쳐버린 것이다. 저 가증스러운 놈의 손아귀에 

놀아난 것도 모자라 아직까지 상황판단을 하지 못하고 있는가?"

"헛소리하지 마시오."

언성을 높인 둘의 설전은 한동안 계속되었다. 그 동안 의사 결정권을 가진 

기사들이 그들의 주위로 속속 모여들고 있었다. 로세니아 군이 포위망만 구축한 

채 별달리 공격할 의사를 보이지 않자 고급 귀족들이 사정을 알기 위해 다가오는

것이다. 

곧 그들 간에도 설전이 벌어지기 시작했다. 

"배상금을 뭅시다. 이대로 허무하게 전멸하느니 차라리 저들의 요구를 들어주고 

나중을 기약하는 것이 좋을 것이오."

"말조심하시오. 항복하자는 말이오. 이것은 항복이나 다름없는 일이오"

"항복이 아니라 시류를 따르자는 것이오. 어차피 우리 제국은 로세니아와는 

비교도 할 수 없는 강대국이오. 5년만 지난다면 로세니아를 초토화시킬 병력을 

반드시 끌어 모을 수 있소"

황제파 팔라딘들은 대부분 한성이 제안한 휴전에 찬성하는 입장을 밝혔다. 겨우 

얻은 권리를 지키려면 어떻게 해서든 살아남아야만 했다.

그리고 공작파 팔라딘들 대부분도 휴전에 동조하고 있었다. 질 것이 확실해 보이는

전쟁을 치르기보다는 회피하는 쪽으로 입장을 정리하고 있는 것이다. 

그들로써는 여러모로 보아 구미가 당기는 조건이 아닐 수 없었다. 만약 조르그문트

공작이 이긴다면 로세니아 군은 이대로 물러가는 것이다. 그리고 진다고 하더라도

전쟁 배상금만 물면 될 뿐이다. 풍요로운 캇셀도르프 제국에는 얼마든지 배상금을 

물 능력이 있었다. 그런 선택의 기로에서 자신들의 목숨을 걸고 싸우고 싶은 

사람은 더 이상 없었다. 

상황이 이렇게 진행되자 조르그문트 공작도 더 이상 결전을 주장할 수 없게 

되었다. 특히 몇 몇 팔라딘들은 노골적으로 조르그문트 공작에게 냉소를 보내고

있었다. 어떻게 해서든 한성과의 결전을 회피하려는 공작의 태도가 명백히 비겁해

보였기 때문이었다. 

"당신은 싸우기 싫어서 그러는 것이오?"

"더 이상 부하들만 내몰지 말고 당신이 직접 나서 보시오"

조르그문트 공작의 눈에서 분노의 광망이 일렁였다. 그는 냉소를 보내는 귀족들을

쏘아보았다. 

"이놈들이……"

그러나 자신 휘하의 팔라딘들까지 휴전에 동의하자는 의견을 밝히는 이상 

그로써는 더 이상 어쩔 수 없었다.  

"이런 머저리같은 것들……"

조르그문트 공작은 더 이상 고집을 부릴 수 없다는 것을 깨달았다. 이대로 결전을

회피한다면 자신의 수하들에게도 비겁자로 낙인찍힐 수도 있었다. 

그는 일그러진 얼굴로 한성을 쳐다보았다. 그가 선택할 길은 이제 하나 뿐이었다. 

"좋다. 네놈이 원하는 대로 싸워 주겠다" 

"탁월한 선택이시오" 

한성의 얼굴에 점차 미소가 번져갔다. 그는 에슐릿 후작에게 시선을 한 번 준 뒤 

걸음을 옮기기 시작했다. 

"그럼 모든 병사들에게 이 사실을 공표하시오. 나는 우리 군의 사령관을 만나 

당신들의 결정을 통보하도록 하겠소" 

한성은 느릿한 걸음걸이로 늘어선 기사들 사이를 헤치고 걸어나갔다. 

조르그문트 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으로 그의 뒷모습을 응시하고만 있을 

뿐이었다. 누구 하나 제지하는 기사들은 없었다. 적군의 사령관이 자신들 

손아귀에 있는 형국이지만 그의 실력을 아는 이상 덤벼들 엄두를 내지 못하는 

것이다. 그리고 현재 로세니아 군에게 포위되어 있다는 상황도 그들로 하여금 

섣불리 행동하지 못하게 하고 있었다. 

한성은 마치 무인지경으로 지나치듯 줄지어 늘어선 제국 병사들 사이를 뚫고 

로세니아 군중으로 걸어가고 있었다. 


"한센." 

"세르반." 

한성이 가까이 다가가자 세르반이 마주 달려나왔다. 둘은 지체없이 부둥켜안았다. 

"정말 수고했어." 

"수고는 네가 했지. 네가 조르그문트 공작을 막아주지 않았다면 내 계책은 성공할 

수 없었을 거야" 

둘이 포옹을 하며 해후를 나누는 동안 로세니아군 진형에서 여러 기사들이 달려 

나왔다. 

"스승님" 

한성이 고개를 돌리자 베로나의 아름다운 얼굴이 한 눈에 들어왔다. 그녀의 얼굴은 

눈물로 범벅이 되어 있었다. 소드 퀸이란 애칭을 가질 만큼 뛰어난 검객으로 

성장한 베로나도 스승을 보자 억눌러 두었던 감정이 한꺼번에 터져 나왔던 

모양이었다. 

그녀의 뒤에는 루크와 벨레로크의 정다운 얼굴도 보였다. 비록 레나우 강변에서 

전사한 카르밀의 모습은 보이지 않았지만 함께 활약했던 근위 기사들도 경의의 

빛이 가득한 얼굴로 그를 쳐다보고 있었다. 

그들은 지금 전설을 보고 있는 것이다. 그들 대부분은 대군을 이끌고 강대한 

제국의 수도 가까이 진격한 지금의 상황이 설마 꿈이 아닐까 생각하는 자들도 

있었다. 그러나 이것은 현실이었다. 그리고 그것을 가능하게 한 자가 바로 한성 

이었다. 

이제 로세니아는 명실상부한 강대국의 반열로 올라설 수 있었다. 그러나 그러기 

위해서는 먼저 거쳐야 할 단계가 있었다. 한성은 먼저 그들에게 제국의 수뇌부와 

합의한 사항을 설명해 주었다. 

"불필요한 희생을 피하기 위해 조르그문트 공작과 일대 일 대결을 벌이기로 했어. 

내가 이기건 지건 전쟁은 일어나지 않을 거야. 내가 이긴다면 저번 전쟁에서 입은 

우리의 피해를 보상받기로 했어" 

그러자 루크가 걱정스런 표정으로 말을 받았다. 

"만약 진다면……" 

"이대로 포위망을 풀고 물러가는 거지. 설마 너 내가 진다는 생각을 하는 것은 

아니겠지?" 

모두의 얼굴에 점차 미소가 번져갔다. 한성의 실력을 알고 있는 이상 그것은 

당연한 반응이었다. 그들은 한성을 이 아르펜 대륙에서 가장 강한 검객으로 알고 

있었다. 그런 이상 한성의 제안은 별 거부감 없이 통과될 수밖에 없었다. 

"여기까지 진군했는데 배상금만 받고 전쟁을 끝내자구요?" 

"그간 당해왔던 수모를 잊었습니까? 이대로 들이친다면 저들을 전멸시켜 버릴 

수 있습니다. 후환을 남기실 생각이십니까" 

몇몇 기사들이 불만 섞인 목소리를 내었지만 세르반은 지휘관의 권한으로 간단히 

묵살해 버렸다. 그 역시 한성이 생각했던 점을 염두에 두고 있었다. 캇셀도르프 

제국의 엄청난 땅덩이는 지금 그들의 힘으로 먹기에는 벅찬 것이 사실이었다. 

그는 원칙적으로 나중을 기약하자는 한성의 의견에 동의하고 있었다. 

'그래도 우리 로세니아의 미래는 밝아' 

그들에겐 희망이 있었다. 지금처럼 모든 백성들이 땀흘려 일하는 여건이 계속 

유지된다면 로세니아는 적어도 삼십 년 내에 제국과 어깨를 나란히 하는 

강대국으로 성장할 수 있었다. 그리고 그 격차는 점점 벌어질 것이다. 

세르반은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 부관에게 명령을 내렸다. 

"그럼 협상단을 준비하도록 하라" 

"알겠습니다" 

곧 전령 하나가 제국 측 진영으로 달려갔다. 이쪽에서 그 결전에 동의했다는 

사실을 알리기 위함이었다. 

그 동안 로세니아 병사들은 곧이어 벌어질 양측 소드 마스터간의 대결을 준비하기 

시작했다. 

역사적인 대결. 양국의 운명을 결정지을 세기의 대결이 바야흐로 그들의 앞에 

펼쳐지려 하는 것이다. 양 측 병사들이 대결장을 설치하는 동안 피아의 

수뇌부들은 중앙 부분에서 만나 대결의 결과에 따른 협상을 시작했다. 

로세니아 측에서는 근위 기사 10여 명과 세르반이, 제국 측에서는 대리자로 에슐릿 

후작이 나왔다. 조르그문트 공작과 한성은 대결을 벌일 당사자였기 때문에 참석할 

수 없었다. 때문에 그들은 그냥 본진에 머무를 수밖에 없었다. 

조르그문트 공작이 이길 경우를 가정한다면 쌍방간에 별달리 협상할 내용이 

없었다. 로세니아 군이 그냥 국경선 밖으로 물러나면 되는 것이다. 그러나 한성이 

이길 경우는 문제가 달랐다. 1, 2차 전쟁을 통해 로세니아가 입은 피해를 모두 

산정해서 제국 측이 보상해 주어야 하는 것이기 때문에 간단하지가 않았다. 결투가 

벌어지기 전에 반드시 정하고 넘어가야 할 사항이었기 때문에 협상은 무척 

지지부진하게 진행되었다.   

이미 잠정적으로 공작의 패배를 짐작하고 있었던 에슐릿 후작은 최대한 보상 

규모를 축소하려 애썼다. 그러나 상대는 세르반이었다. 그리고 경험 많은 기사인 

루크가 그를 보좌했기 때문에 그는 쉽사리 뜻을 이루지 못했다. 

결국 세 시간에 달하는 협상 끝에 마침내 결과가 나왔다. 조르그문트 공작이 패할 

경우 제국은 로세니아에 대한 보상으로 영토 일부를 떼어주기로 결정이 되었다. 

이렇게 된 배경에는 귀족들의 입김이 많이 작용했다. 만약 전쟁배상금을 금붙이 

따위로 지불한다면 귀족들도 어쩔 수 없이 배상금을 물기 위해 가산을 털어야 

했다. 그것은 그들로써는 큰 손실이기 때문에 대부분의 귀족들은 재산을 보존하기 

위해 영토를 떼어주는 쪽을 선택했다. 

로세니아 측으로써도 금보다는 영토를 더 원했기 때문에 결정은 신속하게 

이루어졌다. 다만 그 한계선을 정하는 문제에 있어 서로 한 치도 물러서지 않았기 

때문에 시간이 많이 걸린 것이다. 

세르반은 남단의 군사 요충지인 크로멜롯 시를 넘겨줄 것을 요구했다. 그리고 

에슐릿 후작은 최대한 크로멜롯 시를 넘겨주지 않으려고 했다. 만약 크로멜롯 

시가 로세니아의 수중에 넘어간다면 제국으로써는 바로 카르마고의 코앞에 

강력한 적을 두게 되는 형국이었다. 그렇게 된다면 캇셀도르프 제국은 부득이 

천도를 해야 했다. 때문에 에슐릿 후작은 대신 다른 영토를 제안하면서 결단코 

크로멜롯 시를 지키려고 했다.   

하지만 칼자루를 쥐고 있는 쪽은 로세니아였고 루크의 협상력 역시 뛰어났기에 

에슐릿 후작은 더 이상 고집을 부리지 못했다. 결국 그들은 크로멜롯 시를 비롯한 

영토 일부를 넘겨준다는 조건으로 합의를 마쳤다. 

협상이 진행되는 동안 심복을 통해 그 사실을 알게 된 조르그문트 공작은 무척 

어이가 없다는 반응을 보였다. 뒤이어 분통을 터뜨린 것은 두말할 나위도 없었다. 

"멍청한 것들. 엄청난 희생을 치르고 얻은 영토를 이렇게 쉽사리 내어주다니……" 

그러나 협정서가 교환되었다는 사실을 들은 이상 그로써는 어쩔 수 없었다. 다른 

귀족들은 그와는 달리 영토에 대한 애착이 별반 없었다. 그를 지지하는 귀족들 

역시 오랜 전쟁에 지친 나머지 더 이상 싸움을 원하지 않았다. 때문에 더 이상 

그에게 힘이 되어주지 못했다. 그리고 황제파 귀족들은 겨우 얻은 이권을 지키기 

위해 혈안이 되어 있었기에 사태의 심각성을 알지 못하고 있었다. 

"그 땅을 찾으려면 다시 얼마만한 피를 흘려야 하는지 모르는 머저리들." 

그에게는 앞으로 무척 암울해질 제국의 미래가 똑똑하게 보였다. 로세니아 말고도 

그들에게 산적한 문제는 또 있었다. 내전을 통해 승자와 패자가 가려지지 않은 

것이 바로 그것이었다. 일이 이렇게까지 진행된 이상 황제파와 공작파 귀족들은 

어쩔 수 없이 같은 길을 걸어야만 했다. 다시 말해 분규의 여지가 남은 것이다. 

그것을 해결하기 위해 제국의 수뇌부에서는 한 동안 진통을 겪어야만 했다. 

"일이 이렇게 되어버리다니……" 

조르그문트 공작은 허무하다는 듯 한숨을 내쉬었다. 이제 그에게는 한센과의 

결투만 남았다. 그리고 그 시간은 점점 다가오고 있었다. 

"이렇게 보고만 있을 수는 없어" 

마침내 조르그문트 공작은 마음을 굳혔다. 그리고 깊이 보관해 두었던 상자를 

끄집어내었다. 

"뭘 하려고 하십니까?" 

문가에 서 있던 기사 서넛이 황급히 다가왔다. 그를 감시하기 위해 에슐릿 후작이 

붙여놓은 기사들이었다. 제국의 최고 권력자였던 그가 이제 감시 받는 처지에까지 

놓인 것이다. 

공작은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 상자를 들고 몸을 일으킬 뿐이었다. 순간 

그의 허리춤에서 눈부신 검광이 일어났다. 그것은 정확히 기사들의 목덜미로 

쏘아지고 있었다. 

"큭" 

숨통이 잘려버린 기사들은 채 비명도 지르지 못하고 풀썩 쓰러졌다. 단 일검에 

네 명의 기사가 동시에 저승으로 가 버린 것이다. 그는 잠시 착잡한 표정으로 

그들을 내려다보았다. 그들 중에는 자신의 심복도 끼어 있었지만 비밀을 엄수하기 

위해서는 어쩔 수 없었다. 그는 마침내 조심스런 손길로 상자를 열기 시작했다. 


"뭐라고" 

에슐릿 후작은 자리에서 벌떡 일어났다. 협상을 마치고 돌아왔는데 부관이 놀라운 

소식을 전해왔기 때문이었다. 

"조르그문트 공작이………" 

그는 다급하게 달려나갔다. 같이 대책을 논의하던 귀족들이 그저 황당하다는 

표정으로 서로의 얼굴을 마주보고 있었다. 듣지 못한 귀족들은 애궂은 부관에게 

호통을 쳐대고 있었다. 

"도대체 그게 무슨 소린가?" 

부관의 대답을 들은 귀족들의 안색이 하나같이 딱딱하게 굳어 버렸다. 협정의 

조인식이 모두 끝나고 마지막 결투만이 남았는데 막상 당사자인 조르그문트 

공작이 온데간데없이 사라져 버린 것이다. 

그것은 있을 수도 없는 일이었고 있어서는 안 되는 일이었다. 

그런 어이없는 일이 지금 그들의 눈앞에서 벌어져 버린 것이다. 그들은 더 이상 

생각할 것도 없다는 듯이 후작을 따라 달려나갔다. 

숙소에 도착한 에슐릿 후작은 다급하게 주위를 돌아보았다. 일단 숙소 밖에는 

아무런 이상이 없었다. 그러나 숙소 안으로 들어가자 바닥에 쓰러진 시신이 몇 

구 보였다. 그를 감시하기 위해 보낸 기사들이었다. 그들 중에는 공작파 기사들도

끼어 있었다. 

후작은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"어이가 없군"

도무지 그가 사라진 연유를 헤아릴 수가 없었다. 그렇다고 공작이 외부의 손길에 

납치되었을 가능성은 더더욱 떠올리기 힘들었다. 

"그렇다면 그가 자발적으로 사라졌다는 말이 되는데……"

고개를 돌려보자 공작 휘하의 팔라딘들이 비통한 표정을 짓고 있었다. 자신들이 

모시던 공작이었지만 그가 가장 중요한 시기인 이때 사라진 것은 그들로써도 

용납하기 힘들었다. 에슐릿 후작은 마침내 결론을 내렸다. 

"조르그문트 공작은 한센과의 결투에 자신이 없어 도망친 것이다."

곧 거센 반발이 터져 나왔다. 지금껏 조르그문트 공작을 모셔왔던 기사들로써는 

당연한 반응이었다. 

"말도 되지 않소"

"공작 전하를 모욕하지 마시오"

에슐릿 후작은 고개를 돌려 말을 꺼낸 기사를 쳐다보았다. 

"그렇다면 자네가 이 상황을 설명해 보겠나?"

공작파 기사들은 그저 꿀 먹은 벙어리인양 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 드러난 

정황으로 보아 그들이 항변 할 말은 그 어디에도 없었다.  

"알다시피 우리들 중에는 조르그문트 공작을 제압할 사람이 없다. 그러니 나는 

지금의 상황은 명백하다고 본다. 그는 분명 대결을 회피하고 도망친 것이다. 

만약 그가 한 시간 내에 다시 나타나지 않는다면 나는 이 사실을 로세니아 측에 

알릴 것이다. 그리고 조르그문트 공작을 나라를 등지고 도망친 배신자로 간주하고

전국에 수배령을 내릴 것이다."   

그로써는 이런 호기를 놓칠 수 없었다. 조르그문트 공작과 그는 도저히 함께 할 

수 없는 정적(政敵). 그가 사라진 지금이 아니면 자신이 정권을 탈환할 가능성이

전혀 없었다. 어차피 그로써는 아쉬울 것도 없었다. 내심 조르그문트 공작의 

패배를 예견하고 있던 그가 아니었던가?

내려진 결정에 공작파 귀족들도 섣불리 반발하지 못했다. 그저 조르그문트 공작이

다시 돌아오기만을 눈이 빠지게 기다릴 뿐이었다. 그러나 약속한 한 시간이 

지나도록 공작은 다시 나타나지 않았다. 



캇셀도르프 제국과 로세니아 사이에는 드디어 휴전협정이 체결되었다. 

조르그문트 공작의 대대적인 침공으로 시작된 정벌전이었지만 결말은 정말 

허무하게 끝나 버렸다. 전쟁을 일으킨 당사자였던 제국은 거의 항복에 가까운 

조건으로 휴전을 맺을 수밖에 없었다. 그것은 단 한사람의 방해공작으로 인한 

일이었다. 

제국에는 더 이상 전쟁을 수행해 나갈 여력이 없었다. 공작파와 황제파의 권력

다툼으로 시작된 내전은 제국에 존재하는 거의 대부분의 전력을 잃게 만들었고 

이처럼 굴욕적인 조건으로 휴전협정을 맺게 된 것이다. 

권력다툼에서 밀려난 뒤 허수아비 신세로 별궁에 유폐되어 있던 제국의 황제 

부른고르트 4세는 다시금 황궁에 입성했다. 에슐릿 후작의 활약으로 권좌를 

되찾을 수 있었던 황제는 후작의 결정에 별다른 거부감을 표시하지 않았다. 

그리고 두말하지 않고 로세니아와의 휴전 협정서에 조인했다. 

그로써는 조르그문트 공작을 축출한 것만으로도 만족할 만한 일이었다. 

제법 많은 영토를 잃었지만 죽을 운명에서 벗어나 다시금 제국의 황제가 된 것만도

그로써는 다행이었던 것이다.  

영토를 할양한다는 부른고르트 4세의 친필서명을 받자 세르반은 지체없이 병력을

물렸다. 병력손실 없이 승리를 거둔 로세니아 군은 보무도 당당하게 제국의 영토를

밟으며 다시 로세니아로 향했다. 이제 그들의 목적지는 레나우 강 너머가 

아니었다. 제국 남부의 번영하는 도시 크로멜롯이 이젠 로세니아의 도시가 되어 

버린 것이다. 

양국간의 국경선은 새로 그려졌다. 크로멜롯에 도착한 세르반은 데리고 온 병력 

중 일부를 남겨두어 새로이 획득한 영토를 지키게 했다. 그리고 대대적으로 

방을 붙여 이 사실을 시민들에게 널리 알리기에 이르렀다. 

"뭐라고 크로멜롯이 이제부터 로세니아 땅이라고?"

그곳에 거주하던 영주들은 소문을 듣자마자 대거 이삿짐을 꾸려야만 했다. 

로세니아의 실정을 아는 이상 그들로써는 그 땅에 남아있을 필요가 없었다. 

귀족 작위만 있다면 얼마든지 떵떵거리며 살 수 있는 곳이 제국이었기 때문에 

점령된 영토에 살던 대부분의 귀족들은  식솔들을 대거 동반하고 국경 너머 

제국으로 이동하기 시작했다. 귀족들의 엑소더시가 시작된 것이다. 하지만 

그들과는 달리 이곳이 로세니아의 영토가 되었다는 사실은 농노들과 평민들

에게는 정말 꿈과 같은 소식이었다. 

"그게 정말이야?"

"글세 그렇다니까. 자세한 사정은 모르지만 이제부터 이곳은 로세니아의 영토

라고 하네." 

"만세! 이제 살았어."

귀족들의 착취와 억압에서 벗어나게 된 하층민들은 손을 번쩍 치켜들며 만세를 

불렀다. 그리고 떼지어 몰려가서 입성하는 로세니아 군을 대대적으로 환영했다. 

노력만 한다면 충분히 부유해질 수 있고 얼마든지 신분 상승의 꿈을 키워나갈 

수 있다는 곳이 로세니아라는 사실을 그들은 잘 알고 있었다. 그런 만큼 

하층민들 대부분은 로세니아의 국민이 된 것을 진심으로 반기는 눈치였다. 

이삿짐을 실은 귀족들의 마차는 연신 환호하는 그들의 사이를 헤치고 쓸쓸하게 

움직이고 있었다.    

로세니아 군은 드디어 본국의 땅으로 넘어왔다. 거치는 도시마다 대대적인 

환영식이 열린 것은 두말할 나위도 없었다. 개선하는 병사들은 시민들이 열광하는

사이를 보무도 당당하게 행진하고 있었다. 대부분 지원병인 그들은 연신 손을 

흔들며 시민들에게 답례를 보내고 있었다. 누구나 할 것 없이 병사들의 얼굴에는 

웃음꽃이 활짝 피어 있었다. 제국과의 전쟁을 승리로 이끈 자신들이 자랑스러웠던

것이다. 

그러나 단 한 사람만은 그런 분위기에 휩쓸리지 못했다. 세르반의 옆에서 말에 

몸을 맡기고 이동해 가는 한성은 시종일관 침통한 기색을 지우지 못했다. 마음에

걸리는 것이 있었기 때문이었다. 

"조르그문트 공작이 사라지다니……."

그가 이토록 간단히 도망쳐 버린 일은 정말 꿈에도 상상하지 못했다. 자신의 모든

세력기반을 팽개치고 도망치다니…… 모두에게 기쁜 소식이었지만 적어도 

한성에게는 그렇지 않았다. 그것은 힘들게 부여잡은 마젤란에 대한 단서마저 

함께 사라진 것과 다름이 없었다. 한성은 느릿하게 고개를 들었다. 그의 눈에는 

확신의 빛이 흘러 넘치고 있었다. 

"분명 마젤란의 기운이 틀림없었어."

한성으로써는 결코 잊을 수 없는 기운이었다. 자신이 죽인 마젤란 인에게서 흘러

나오던 그 기운. 

그는 시선을 돌려 팔뚝을 내려다보았다. 여전히 은백색의 토시는 비밀을 품고 

그의 팔에 채워져 있었다. 지금까지 풀지 못한 외계인의 차원이동기계! 

이것의 작동법만 알아낸다면 그는 자신이 살던 21세기로 돌아갈 수 있는 것이다.

그러나 그 비밀을 아는 자는 현재 그 누구도 알지 못하는 곳에 꼭꼭 숨어 버렸다. 

'그 방법을 알지 못하면 인류의 미래는 없다.'

한성은 나직이 한숨을 내쉬었다. 어떻게 해서든 조르그문트 공작을 제압해서 

그가 마나를 얻게 된 경위를 밝히기로 작정한 한성이었다. 만에 하나 그의 입을 

통해 토시의 비밀을 파헤칠 실마리를 잡을 수 있을 지도 몰랐다. 그런데 공작이 

사라짐으로써 그 기회가 송두리째 사라져버렸다. 갑자기 속이 답답해진 한성은 

고개를 돌려 환호하는 시민들을 쳐다보았다. 그의 입가에 얼핏 미소가 스쳐

지나갔다. 

'이제 내가 없더라도 로세니아는 잘 돌아가겠군.'

베실리안 왕자를 도와 거사를 시작한 이래 평민들을 위한 국가를 건설하겠다는 

그의 염원은 마침내 성공했다. 자유와 기회의 나라 로세니아가 이처럼 튼튼한 

기반 위에 서게 된 것은 사실 그 혼자의 공이라도 해도 과언이 아니었다. 

봉건제 국가 중에서 우뚝 서게 된 중앙집권제 국가 로세니아. 비록 중앙집권

체제가 훗날 심각한 문제가 대두되는 체제라고 하더라도 적어도 이 시대, 아르펜 

대륙에서 이빨 잃은 봉건제후국 캇셀도르프 제국을 능가하기에는 충분한 

제도였다. 

이제 그가 할 일은 더 이상 없었다. 때문에 홀가분한 마음이 든 한성은 로세니아로

돌아가는 즉시 조르그문트 공작을 추적하기로 마음먹었다. 

'어떻게 해서라도 그를 잡아 마나를 얻은 경위를 알아내야 한다.'  

마젤란에 대한 복수를 한시도 잊은 적이 없었기에 말없이 결심을 불태우는 한성

이었다. 그런데 누군가가 다가와서 어깨에 손을 얹었다. 한성은 느릿하게 고개를

돌렸다. 

"벨레로크?"

그에게 다가온 것은 벨레로크였다. 그는 만면에 미소를 띠고 한 동안 한성을 

쳐다보더니 느닷없이 고개를 푹 숙였다. 그리고 손을 가슴에 대고 뭐라고 

읊조렸다. 그것은 다름 아닌 기사로써의 서약이었다. 펠레오네 4세에게나 할 법한

기사의 서약을 다름 아닌 한성에게 하는 것이다.  

"저 벨레로크 폰 알렉시아는 이제부터 한센 대공에게 목숨을 바쳐 충성을 다할 

것을 서약합니다."

그의 뜬금 없는 행동에 놀란 한성은 황당하다는 표정을 지었다. 

"너…너 지금 뭐 하는 거냐?"

벨레로크의 엉뚱한 행동 때문에 한성의 고민은 온데간데없이 사라져 버렸다. 

그저 멍한 시선으로 벨레로크를 뚫어져라 쳐다볼 뿐이었다. 그는 머리를 긁적이며

내심을 털어놓았다. 

"이렇게라도 해야지 마음이 편해질 것 같아서……."

"그게 무슨 소리지?"

벨레로크는 정색을 했다. 

"정말 너에게 너무 많은 은혜를 입었어. 나를 여러 차례 구해주고 또한 내 목숨

보다 귀한 아르비오나와 사랑을 이어나갈 수 있게 해 준 은혜는 정말 이 목숨을 

다 바쳐도 모자랄 것 같아."

그의 내심을 들은 한성은 쓴웃음을 지었다. 

"그렇다고 기사의 서약까진 할 것은 없어. 그래도 내가 이리로 넘어와서 너희들을

만났다는 것이 정말 천운이야. 그랬기에 망정이지 내가 제국으로 바로 넘어

갔더라면 만에 하나 조르그문트 공작의 심복이 되었을지도 모르잖아?"

벨레로크는 씩 웃었다.    

"넌 아마 절대로 누구의 밑으로 들어가지는 않았을 거야. 특히 그 대상이 

조르그문트같은 작자라면 더더욱……."

한성도 그 말에 긍정한다는 듯 마주 웃었다. 

"이제 절실히 갈구했던 사랑을 만났으니 거침없이 불태우도록 해. 그녀 역시 널 

잊지 못하고 이역만리 타국에서 외로이 지냈던 가련한 여인이야. 잃어버린 청춘에

대한 보상을 네가 해 주어야지?"

벨레로크는 자신 있다는 듯 가슴을 쭉 내밀었다. 

"그래야 겠지? 지금까지 겪어왔던 경험만큼이나 그녀를 행복하게 해 줄 거야"

"그럼 로세니아로 돌아가는 즉시 국수 먹여주는 거다."

벨레로크는 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다. 

"국수?"

한성은 이마를 딱 치고 이유를 설명해 주었다. 

"응. 국수란 내가 살던 곳에서 결혼식 할 때 하객들에게 대접해주는 음식이야. 

그러니까 내 말은 돌아가는 즉시 결혼식을 올리란 뜻이야."

"그랬었군. 알았어. 그럴 거야."

벨레로크도 마주 웃었다. 이제 그의 얼굴에 항상 머물러 있던 어두운 그늘은 

온데간데없이 사라지고 없었다. 

그녀를 잊지 못해 떠돌아다니던 어언 10여 년. 자유기사로 아르펜 대륙의 각지를

정처 없이 방랑하던 벨레로크였다. 부평초처럼 떠돌아다니는 신세였던 그는 

한성을 만난 뒤 드디어 행복을 되찾았다. 그와 함께 수많은 모험을 겪고 이제 

신흥강국 로세니아의 일등 공신이 된 지금이었지만 그는 더 이상 바라는 바가 

없었다. 오매불망 잊지 못하던 아르비오나와 다시 사랑을 이어나갈 수 있게 된 

때문이다. 

물론 그는 이것이 다 누구 덕분인지 잘 알고 있었다. 새삼 끓어오르는 희열을 감출

수 없었던 벨레로크는 자신도 모르게 심중에 품고 있던 말을 토로했다. 

"고마워 한센. 만약 네가 내 목숨을 원한다고 하더라도 나는 웃으며 죽어 줄 수 

있다."

그 말을 들은 한성은 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"뚱딴지같은 소리하지마. 네 마음대로 줄 목숨이나 있기는 해?"

"……그게 무슨 소리야?"

"네 목숨은 아르비오나 공주님 꺼야. 바쳐도 그녀에게 바쳐야지 왜 내게 줘?"

벨레로크의 얼굴에 점차 미소가 번져갔다. 

"후후후후"

말을 타고 걸어가는 와중 그들은 마주보며 웃고 있었다. 영문을 모르던 베로나도

사정을 알게 되자 냉막한 얼굴에 살짝 미소를 머금었다. 그렇게 그들은 로세니아로

개선의 행진을 해 나가고 있었다. 

조르그문트 공작이 사라진 이후 제국에는 많은 상황변화가 일어났다. 조르그문트

공작이 사라진 이후 구심점을 잃은 공작파 귀족들은 할 수 없이 황제에게 충성을

맹세할 수밖에 없었다. 그들이 가진 이권을 보존하기 위해서는 어쩔 수 없는 

결정이었다. 공작파 귀족들 중에서는 조르그문트 공작이 해오던 역할을 할만한 

인물이 없었으므로……. 

그리고 에슐릿 후작을 중심으로 한 새로운 권력층도 결국 그들을 받아들일 수밖에

없었다. 비록 자신들의 세력이 다소 우세하긴 하지만 그들의 무력을 쉽게 볼 수 

없었기 때문이었다. 

로세니아라는 강력한 적을 코앞에 두고 있는 지금은 쌍방간에 서로 힘을 합쳐야 할

때였다. 그러나 그들은 애초부터 공존할 수 없는 세력이었다. 견원지간(犬猿之間)

이라고 볼 수 있는 자들이 서로의 몫을 챙기려고 하니 서로간에 갈등이 없을 수는

없었다. 무엇보다도 그들은 서로의 가족을 학살했던 원수지간이었다. 

때문에 그칠 새도 없이 결투가 벌어졌고 아예 공개적으로 사병들을 동원해서 

무력충돌을 일으키는 귀족도 있었다. 그렇다보니 부른고르트 4세와 에슐릿 후작은

귀족들의 반목을 해결하는데 만도 엄청난 노력을 쏟아야 했다. 이런 상황에서 

제대로 된 국정이 이루어질 리가 만무했다. 

그런 이유로 제국 휘하의 평민들과 농노들의 사정은 더욱 악화되었다. 전쟁으로 

인해 상당수의 귀족들이 목숨을 잃었고 또한 그들의 영지는 새로이 권력층에 

진입한 귀족들에게로 넘어갔다. 그것은 그 동안 엄청난 전비를 무느라 가산을 

탕진한 귀족들에게 이것은 더할 나위 없는 기회였다. 새로이 권력층에 가세한 

지방 영주들을 주축으로 캇셀도르프 제국의 귀족들은 대대적으로 가세 불리기에

나섰다. 

그 대상이 일반 농노와 평민들이 된 것은 두말할 나위가 없었다. 더욱 악랄해진 

착취가 시작되자 그나마 힘들게 겨우겨우 살아가던 하층민과 농노들이 더욱 

힘들어질 수밖에 없었다. 끼니를 잇지 못하게 된 그들은 결코 가만히 있지 않았다.

더욱이 지금까지 그들을 억누르던 군사력은 로세니아와의 전쟁에서 대부분 소멸된

상태였기 때문에 그들은 더 이상 참고만 있지 않았던 것이다. 민란과 봉기가 끊임

없이 일어났고 캇셀도르프에서는 피비린내가 그칠 새가 없었다. 

이렇게 난공불락의 강대국이었던 캇셀도르프 제국은 점점 쇠락의 길을 걷고 

있었다. 그와는 대조적으로 전쟁에서 승리한 로세니아는 차곡차곡 번영의 길을 

밟아가고 있었다. 



로세니아가 대군을 이끌고 카르마고 근교까지 진격해서 캇셀도르프 제국의 항복을

받아냈다는 소문은 곧 각 왕국에 널리 퍼졌다. 그 소식을 들은 각국의 군주들은 

저마다 놀라움을 감추지 못했다. 이것은 심지어 로세니아의 편을 든 지크레아의 

국왕마저도 믿을 수 없어 할 정도의 승전보였다. 

"말도 안돼. 어떻게 로세니아가 그 막강하던 제국을……."

"그것도 카르마고 근처에 위치한 도레인 평원까지 진격해서 항복을 받아내다니……."

대제국 캇셀도르프에게는 도무지 상대가 되지 않아 보이던 로세니아였다. 

조르그문트 공작이 대군을 일으켰을 당시 대부분의 왕국들은 로세니아의 패배를 

예견했다. 눈치 빠른 왕국의 군주들은 미리 동맹을 해지해 버린 일례도 있었다. 

"과연……"

레나우 강 방어전에서 로세니아 군의 주력이 궤멸될 당시만 해도 로세니아 왕국의

멸망은 기정사실화 되었다. 

그런데 그런 로세니아가 조르그문트 공작이 이끌던 40만 대군을 한 달 가까이 

방어해낸 것도 모자라서 물러가는 제국군을 추격해서 도레인 평원까지 진격했다는

사실과, 휴전협정을 맺어주는 대가로 드넓은 영토를 할양 받았다는 사실은 각국

에겐 엄청난 충격이 되었다. 

극적인 승리로 인해 로세니아의 국가 위상이 극으로 치솟았던 것은 자연스러운 

일이 되었다. 그와 대조적으로 내전이 그치지 않고 발발하는 제국은 점점 국력이 

쇠약해지고 있었다. 

드넓은 영토를 획득한 로세니아는 지체없이 영토의 정비에 나섰다. 이제 

로세니아는 결코 제국에도 뒤지지 않는 영토를 보유한 초강대국이 되어 있었다. 

우선 동쪽 평원 정벌로 인해 얻은 영토에다 이번에 얻은 제국 남부의 영토를 

합하면 로세니아 왕국의 크기는 거의 캇셀도르프 제국의 규모에 육박했다. 

펠레오네 4세는 대대적으로 사람을 파견, 이번에 얻은 영토를 정비하는데 심혈을

기울였다. 제국으로 발돋움하기 위해서는 영토의 정비가 절실히 필요했다. 

그 때문에 소드 퀸 베로나를 비롯한 쟁쟁한 기사들이 아카데미에서 교육을 받은 

인재들과 함께 크로멜롯 지방으로 파견되었다. 그들은 새로 얻은 영토에 대대적인

토지개혁을 실시해서 농노들과 평민들에게 공평하게 임대해 줄 임무를 띠고 

있었다. 

그리고 루크는 다시 병력을 이끌고 동쪽 평원으로 돌아가야만 했다. 승전보가 

전해진 이후 로세니아에서 살기를 원하는 난민들이 말 그대로 쇄도하고 있었다. 

그들 모두를 수용하기 위해서는 더 넓은 영토가 필요했다. 

로세니아로 돌아간 뒤 한성은 펠레오네 4세로부터 정말 열렬한 환영을 받았다. 

그러나 그가 해낸 일을 생각하면 그 환영이 약소하다고 생각하는 사람들도 있었다. 

특히 아르시오네 공주의 기쁨은 말로 표현할 바가 아니었다. 한성을 다시 만난 

이후 공주는 한시도 그의 옆에서 떨어지려 하지 않았다. 주위 사람들이 장난기 

어린 시선을 보내도 그녀는 막무가내로 한성의 곁에 꼭 붙어 있었다. 마치 다시는

그를 떠나보내지 않으려는 것처럼……

이번 승리의 일등 공신인 한성에게는 칙명에 의해 긴 휴가가 주어졌다. 물론 

아르시오네 공주의 사주를 받은 펠레오네 4세에 의해서였다. 

"경에게는 휴식이 필요하오. 경이 해 낸 엄청난 일을 생각하면 그 기간도 짧소." 

그 말에 한성은 난처한 표정을 지었다. 

"하오나 아직까지 일이 남아있는지라……."

펠레오네 4세는 들어볼 필요도 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 

"우리 로세니아에는 실력 있고 유능한 기사들이 많소. 그리고 그 누구도 경의 

명령을 거부할 수 없소. 그들을 대신 시키시오"

"하지만……"

펠레오네 4세는 애절한 표정을 지었다. 

"제발 날 좀 살려주시오. 아마 경을 다시 떠나보낸다면 나는 아르시오네에게 

살아남지 못할 것이오"

일국의 국왕이 그렇게까지 하는 데야 한성으로써도 어쩔 수 없었다. 때문에 

한성은 어쩔 수 없이 당분간 황궁에서 머무르기로 결정을 내렸다. 물론 아르시오네

공주와 더불어…… 

대신 그는 유능한 기사들을 대거 선발해서 조르그문트 공작의 행로를 추적시키는

것은 잊지 않았다. 

"아마도 그는 네크로멘서스와 행동을 함께 할 것이다. 그러니 각지의 도둑 길드와

정보원들을 대거 고용해서 그의 행방을 백방으로 수소문하도록 하라"

"알겠습니다"

그들이 떠나간 뒤 한성은 로세니아의 황궁에서 그 동안 쌓인 피로를 푸는데 

주력했다. 물론 아르시오네 공주와 꿈같은 나날을 보낸 것은 두말할 나위도 

없었다.

크로멜롯 시가 로세니아의 손에 넘어온 뒤 많은 변화가 있었다. 특히 눈에 띄는 

것은 중세판 엑소더시라 할 수 있는 귀족들의 대대적인 이주였다. 지금껏 농노와 

평민들을 거름 삼아 풍요를 누려왔던 귀족들은 더 이상의 특혜가 주어지지 않는 

로세니아에서 살고 싶어하지 않았다. 

로세니아에서는 귀족이건 평민이건 간에 가리지 않고 공평하게 병역과 세무의 

책무가 주어졌다. 그리고 똑같은 법의 적용을 받았기에 견디지 못한 귀족들이 대거

제국으로 넘어가는 것이다. 

하지만 양국이 맺은 협정상 로세니아에서는 그들을 제지할 수 없었고 또한 그럴 

필요도 없었다. 때문에 귀족들은 국경에서는 간단한 검문 절차만 거친 뒤 제국으로

넘어갈 수 있었다. 하지만 약정에 따라 가지고 갈 수 있는 재물을 제한해 놓았기에

국경 부근에서는 하루가 멀다하고 실랑이가 벌어지고 있었다. 

"이것은 내 재산이오. 도대체 왜 못 가지고 간다는 거요?"

"5천 셀 이상의 반출은 불가하오. 이것은 양국이 맺은 협정에 의한 것이오"

긁어모은 재산 중 태반을 압수 당하게 된 처지의 루스데린 자작은 불평불만을 

터뜨렸다. 그러나 그는 더 이상의 항의는 하지 못했다. 중무장한 병사들이 창검을

번뜩이고 있는 상황이었고 또한 보기만 해도 소름이 오싹 끼치는 오거가 기성을 

지르며 쳐다보고 있었기 때문이었다. 

"어떻게 하시겠소? 다시 돌아가시겠소"

감시관의 냉랭한 질문이 이어지자 그는 더 이상 고집을 부리지 못했다. 

최악의 경우 제국으로 갈 수 없을 지도 몰랐기에 현명한 판단을 내린 것이다. 

"알겠소. 가지고 가시오"

루스데린 자작은 결국 불퉁하게 대꾸를 했다. 그러자 감시관은 압수한 그의 재산 

중 정확히 오천 셀 정도의 금화뭉치를 그에게 넘겨주었다. 

"잘 가시오."

짤막하게 인사를 건넨 감시관은 병사들에게 눈짓을 했다. 마치 약속이나 되어 있던

것처럼 그들은 압수한 루스데린 자작의 재산을 옮기기 시작했다. 루스데린 자작은

안타까운 시선으로 옮겨지던 재산을 쓸어보았다. 

"이…이놈들이 피 같은 내 돈을……"

그러나 돈보다는 역시 목숨이 소중했다. 미련을 버린 그는 말없이 말고삐를 

잡아당겼다. 그의 식솔들을 태운 마차는 천천히 국경선 너머로 움직이기 시작했다. 

감시관은 다음 차례를 기다리는 귀족에게 시선을 던졌다. 

"다음."

실랑이가 벌어지는 광경을 처음부터 끝까지 지켜보고 있는 한 중년 사내가 

있었다. 길게 줄을 지은 채 순서를 기다리는 마차들 중 한 대에 올라앉은 자로써 

얼굴에 개기름이 줄줄 흐르는 전형적인 상인의 모습을 한 사내였다. 그는 쓸쓸히

말을 몰아가는 루스데린 작자의 뒷모습을 한동안 지켜보다 냉소를 쳤다. 

"미련한 작자."

그는 천천히 고개를 돌려보았다. 마차 뒤에는 값비싸 보이는 재물이 가득 실려

있었지만 그의 눈초리에는 전혀 아깝다는 빛이 보이지 않았다. 

"안전하다고 재산을 지하 금고에만 보관하니 그 모양이지."

그는 씩 미소를 지었다. 사실 그에게 있어서는 마차에 실린 재산 정도는 내다 

버려도 아깝지 않을 정도의 재산이 있었다. 

그의 이름은 바로 로슈아였다. 

악명 높은 노예상인으로써 천문학적인 부를 쌓은 그는 지금 제국으로의 이주를 

감행하고 있었다. 로세니아의 영토가 된 이상 크로멜롯에서는 앞으로 노예 제도가

법적으로 금지될 것이 확실했다. 때문에 그는 사업을 계속 이어나가기 위해 

제국으로 이주할 준비를 마친 상태였다. 그는 고개를 돌려 멀리 보이는 크로멜롯

시를 지긋이 쳐다보았다. 

"사업 기반을 모두 두고 가야 하니 아깝긴 하군" 

그러나 어쩔 수 없었다. 일을 할 수 없는 것도 문제이지만 그에게는 산적한 문제가 

더 있었다. 과거 그는 로세니아 인들을 무수히 팔아 넘겼었다. 그들 중에는 치르크

해적단으로 팔려간 노예들도 다수 있었다. 그들을 떠올린 로슈아는 싱긋이 미소를

지었다. 

"놈들은 분명 날 잡아죽이려 할 터"

물론 그는 치르크 화산섬이 로세니아의 손에 정복당했다는 사실을 잘 알고 

있었다. 만에 하나 그들 중에서 살아남은 자가 있을 수도 있었다. 그러나 로슈아는

여유만만이었다. 

"놈들이 날 찾아와 봐야 소용없을 거야. 벌써 난 카르마고에서 단단히 자리잡고 

있을 테니……"

적어도 자신이 이주하는 데 걸릴 것은 아무 것도 없어 보였다. 비록 제국으로 

이주하는데는 작위가 있어야 하는 조항이 있었지만 그는 현재 귀족 신분이었다. 

내전이 발발된 이후 에슐릿 후작은 군자금을 충당하기 위해 대대적으로 작위를 

팔아 넘겼다. 평소 귀족들이 누리는 혜택을 동경하던 로슈아가 그 기회를 놓칠 

리가 만무했다. 귀족들은 세금도 내지 않을뿐더러 공개적으로 사병을 양성할 수 

있는 것이다. 그는 대대적으로 정부 고관들에게 거금을 풀었다. 그 결과 남작

이라는 당당한 작위를 사들일 수 있었다. 

로슈아 폰 드빌레르 자작

공식적인 그의 신분이었다. 그는 슬쩍 고개를 돌려 옆자리에 앉아있는 아들을 

쳐다보았다. 죽은 그의 아내는 귀족 출신의 소문난 미녀였다. 때문에 그의 아들 

빌보어는 제법 수려한 용모를 지닌 청년으로 성장해 있었다. 하지만 나이답지 

않게 그의 얼굴에는 짜증스러운 투가 가득 떠올라 있었고 기다리기가 지루한지 

길게 하품을 하고 있었다. 한눈에도 응석받이로 애기중지 키운 기색이 역력했다. 

로슈아는 천연덕스럽게 빌보어에게 말을 걸었다.

"이제 너도 귀족이다. 그러니 카르마고에 가면 학부에 입학해서 고등 교육을 

받도록 해라"

그러나 빌보어는 시큰둥한 반응을 보일 뿐이었다. 로슈아는 그런 아들의 태도를 

짐작하는지 혀를 쯔쯔 찼다. 

"하긴 혀가 없으니 정상적인 생활이 불가능하겠지?"

문득 로슈아의 뇌리에 아들의 혀를 저렇게 만든 범인이 떠올랐다. 그의 눈에서 

분노의 빛이 모락 모락 일어났다. 

"독한 년. 그년을 팔지 말았어야 했어. 그래서 지하 감옥에 가둬놓고 오래오래 

복수를 해야 했는데……"

아들의 혀를 자른 범인은 농노 출신의 여자 노예였다. 빌보어는 그녀를 겁탈

하려다 그만 혀가 잘린 것이다. 하지만 로슈아는 그녀의 이름도 알지 못했다. 

죽여버릴 요량으로 심하게 매질을 한 뒤 가두어놓고 있었는데 그만 그녀는 한 

귀족의 눈에 띄게 된 것이다. 그리고 로슈아는 거금에 현혹되어 그녀를 팔아

버렸다. 그는 지금 그 일을 후회하고 있는 것이다. 

그녀를 거론한다는 것을 짐작이라도 하듯 빌보어는 고개를 흔들며 막 짜증을 

부렸다. 그러나 나오는 것은 알아듣지 못할 소리였다. 

"어버버버"

로슈아는 한심한 듯 고개를 흔들었다. 

"걱정하지 말아라. 적어도 이 아비에겐 충분한 재산이 있으니까 필히 널 행복하게 

해 주마"

그는 무언가를 떠올리고는 빙그레 웃었다. 아까 빈털털이가 되어 버린 루스데린 

자작과는 달리 그에게는 믿는 바가 있었다. 그것은 바로 그가 제국에 은밀히 

은닉해둔 재산이었다. 

그에게는 수도 카르마고에 대형 저택이 두 채가 있었다. 그리고 제법 규모가 큰 

영지도 하나 가지고 있었다. 농노가 약 오백여 명이 있고 방앗간과 저택 등 모든 

것이 갖춰진 영지였다. 원래는 숙청된 공작파 귀족인 드빌레르 남작의 것이었는데

이젠 로슈아의 것이 된 것이다. 작위를 받으려면 반드시 영지가 필요했다. 때문에

작위를 사는 과정에서 따라 들어온 것인데 그것이 지금 이다지도 든든하게 생각될

줄은 몰랐다.    

"이제 귀족 작위도 있으니 두려울 것은 없어. 우리는 이제 드빌레르 영지에서 많은

하인들을 거느리고 떵떵거리며 살 수 있다."

나직이 중얼거린 로슈아는 앞의 마차가 움직이자 지체없이 고삐를 잡아 당겼다. 

이제 그의 차례는 얼마 남지 않았다. 이주하려던 귀족들은 대부분 재산을 탈탈 

털어 가지고 온 상태였다. 그러나 그 모두를 가지고 나가는 귀족들은 없었다. 

로세니아의 감독관들은 그야말로 철저하게 검문검색을 해서 정확히 오천 셀 

정도만 남기고 싹싹 털어 갔다. 그러나 로슈아에겐 아무런 문제가 되지 않았다. 

"모조리 주더라도 상관없다. 오직 카르마고까지만 가면 된다" 

문득 그의 눈에 멀찍이 서 있는 토실토실 살찐 중년 귀족이 들어왔다. 가슴에 붙인

패찰을 볼 때 제국 측에서 파견 나온 감독관으로 보였다. 그는 우두커니 서서 

로세니아의 감독관이 귀족들의 짐을 뒤지는 것을 멍하니 주시하고 있었다. 

캇셀도르프 제국은 각 검문소마다 감독관을 한 명씩 파견했다. 제국으로 이주

하려는 귀족이 권리를 침해당하지 않도록 보호하기 위해서였다. 그리고 그들은 

귀족들과 로세니아 경비병 사이에 시비가 일어나는 경우 분쟁을 조정하는 역할을

했다. 

"잘 되었군"

그 사실을 떠올린 로슈아의 얼굴에 슬며시 미소가 번져갔다. 그는 바로 자신과 

안면이 있는 자이기도 했던 것이다. 

"코슈포르 백작이었던가?" 

그는 슬며시 미소를 지었다. 코슈포르 백작은 자신이 작위를 취득할 당시 알게된

중앙 귀족이었다. 그리고 당시 상당히 많은 뇌물을 건네어 안면을 터놓은 

상태였다. 그런데 공교롭게도 이런 곳에서 만나게 되다니…… 

이것이 호기라 여긴 로슈아는 코슈포르 백작이 가까이 다가오기만을 기다렸다.  

순서가 되길 기다리는 것은 무척 지루했다. 모든 짐을 펼쳐 수색하는 것이라 

작업은 지루하기 그지없었다. 

무료하게 지켜보기가 답답했던지 코슈포르 백작은 길게 기지개를 켰다. 그리고 

걸음을 옮겨 로슈아가 타고 있는 마차 쪽으로 걸어오기 시작했다. 눈이 빠져라 

기다리고 있던 로슈아는 냉큼 그를 불렀다. 

"코슈포르 백작님"

"응?"

자신을 부르는 목소리를 듣자 코슈포르 백작은 눈이 휘둥그레져서 이리저리 

두리번거렸다. 이곳에 자신을 아는 자가 있으리라곤 생각도 하지 않았던 것 

같았다. 마침내 그는 로슈아를 쳐다보았다. 

"아니 경은?"

코슈포르 백작은 서둘러 로슈아에게로 걸어왔다. 그것을 보아 아직까지 로슈아를

기억하고 있었던 것 같았다. 그가 가까이 다가오자 로슈아는 공손히 예를 올렸다. 

"그 동안 평안하셨습니까"

잠깐 그를 쳐다보던 코슈포르 백작은 고개를 끄덕였다. 

"당신이었군."

"정말 오랜만이군요" 

작위를 매매했다는 사실이 주위에 알려져서는 안되기 때문에 백작은 목소리를 

낮췄다. 

"가만 작위가 남작이었던가? 영지가?" 

"드빌레르 영지입지요"

"아! 이제 기억이 나는구려. 그런데 여긴 웬 일로……"

로슈아의 마차를 슬쩍 y어본 코슈포르 백작은 그의 목적을 깨닫고 인상을 

찡그렸다. 

"제국으로 오는 것은 좋지만 가지고 올 수 있는 재산이 정해져 있소. 그러니 

어지간하면 크로멜롯에 눌러 사는 것도 좋을 텐데……" 

듣는 이에 따라서는 무척 섭섭할 수도 있는 반응이었다. 가산까지 버려가며 

제국으로 가려는데 오지 말라니…… 그러나 제국 수뇌부의 생각은 달랐다. 

빈털털이 귀족들이 대거 들어와 봐야 하등 도움도 되지 않는다고 판단하고 있는

것이다. 

그런 낌새를 눈치챈 로슈아는 싱긋이 웃으며 모호하게 운을 뗐다. 

"저는 장사를 오래 한 사람입니다. 그저 곡물만 창고에 그득하니 채워두고 만족해

하는 이곳의 영주들과는 생각 자체가 틀리지요"

"그게 무슨 소리요"

"잠깐 귀를 좀……"

의아해 하는 코슈포르 백작의 귀를 잡아당긴 로슈아는 귀엣말로 뭔가를 속삭였다.

듣고 난 코슈포르 백작은 무척 놀란 눈치였다. 

"그게 정말이오"

"그렇습니다. 제가 평생을 펑펑 쓰고도 다 못 쓸 액수이죠"

백작은 무척 구미가 당긴다는 표정을 지었다. 로슈아는 그를 지긋이 쳐다보며 

나지막한 목소리로 말을 이어갔다. 

"그러니 제가 이 크로멜롯에 있을 필요가 없지 않습니까? 모쪼록 도와만 주신다면 

전 재물을 아낄 사람이 아닙니다"

코슈포르 백작의 얼굴이 확 펴졌다. 그는 걱정 말라는 듯이 가슴을 쭉 펴며 

장담했다. 

"맡겨만 주시오. 당신 하나쯤은 내 문제없소. 설사 당신이 여기서 죄를 지었다손 

치더라도 걱정하지 마시오. 내 능히 빼내 드릴 자신이 있으니……"

호언장담이 왠지 허풍처럼 들리기는 했지만 그의 신분이 이 지역을 맡고 있는 

감독관임을 감안하면 믿어 볼만도 했다. 때문에 로슈아는 한시름 놓았다는 반응

이었다. 

"그럼 믿고 있겠습니다"

"걱정 마시오. 그럼 차례가 올 때까지 기다리고 있겠소이다"

코슈포르 백작은 로슈아에게 빙긋이 웃어준 뒤 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 

그는 다시금 마차의 좌석에 깊숙이 등을 묻은 채 점점 줄어드는 줄을 손꼽아 

기다리고 있었다. 

마침내 그의 차례가 왔다. 

무척 꼬장꼬장해 보이는 중년 감독관이 그를 향해 다가왔다. 그는 날카로운 

시선을 들어 로슈아와 그가 타고 있는 마차를 샅샅이 살폈다. 

"이주 목적이시오?"

"그렇습니다"

로슈아는 최대한 공손하게 대답했다. 내심 감독관의 태도가 마음에 들지 않았지만

자신의 목적을 위해서는 꾹 눌러 참을 수밖에 없었다. 

"이름을 밝히시오"

"드빌레르 자작이오"

로슈아는 일부러 자신의 본명을 밝히지 않았다. 악명 때문에 잘 알려져 있는 

이름이었고 만에 하나 수배령이 내려져 있을 지도 몰랐다. 감독관은 무표정한 

눈빛으로 시선을 마차로 던졌다. 곧 병사들이 달려들어 짐을 뒤지기 시작했다. 

"일 가족당 한도가 오천 셀이라지요? 미처 몰랐습니다. 초과하는 금액은 모조리 

반납하고 가겠습니다."

최대한 그의 비위를 거스르지 말아야겠다는 생각에 로슈아가 토를 달았지만 

감독관은 무표정한 얼굴을 지우지 않았다. 그러던 중 코슈포르 백작이 다가왔다. 

마차 옆에 선 백작은 로슈아에게 윙크를 한 뒤 감독관에게 말을 걸었다. 

"이분에 대해서는 검사할 필요가 없을 것이오. 나와 막역한 친분이 있는 사이

이니……"

"그렇다하더라도 검사는 해야 합니다"

냉랭하게 내뱉은 감독관은 병사들이 풀어놓는 짐에서 시선을 떼지 않았다. 

"원 사람 같으니라고……"

머쓱해진 백작은 고개를 절래절래 내저었다. 

로슈아는 조마조마한 심정으로 감독관의 동태를 예의 주시했다. 그 때 한 병사가 

황급하게 다가왔다. 그는 로슈아의 얼굴을 힐끗 본 뒤 감독관에게 다가가서 귀엣

말로 뭐라고 말을 걸었다. 분명 어디선가 본 듯한 얼굴이었다. 

'젠장'

로슈아는 맥이 탁 풀렸다. 이런 상황에서 자신의 얼굴을 아는 자가 있다니……

'설마 내가 팔아치운 노예는 아니겠지?'

감독관의 안색이 확 변하는 것을 보자 로슈아는 찔끔했다. 그러나 그는 어떠한 

상황에서도 포기하는 법이 없었다. 오랫동안 사람을 상대하다 보니 대인 심리에 

대해 훤히 꿰뚫고 있는 로슈아였다. 

'별일은 없다. 놈들도 사람인 이상 매수할 방법이 있을 거야'

그는 허리춤에 손을 넣어 은밀히 숨겨놓은 보석 자루를 매만졌다. 그는 이미 

가산을 대부분 정리해서 부피가 덜 나가는 보석으로 바꾸어 놓은 상태였다. 

그야말로 천문학적인 액수였기에 그는 충분히 감독관을 매수할 수 있을 것이라 

확신했다. 예상대로 감독관은 병사들을 시켜 그의 앞을 막아서게 했다. 

"당신은 통과할 수 없소"

로슈아는 별달리 놀라는 기색도 없이 태연히 반문했다. 

"왜 통과할 수 없다는 거요?"

"제보가 들어왔소. 당신에 의해 노예로 팔려간 사람이 당신을 고소했소. 재판이 

끝나고 결과가 나올 때까지 당신에게 출국금지조치가 내려졌소"

"그렇소?"

별달리 심각해 보이지 않았기에 그는 안도했다. 누가 고소했는지는 모르지만 

걱정할 필요는 없는 듯 했다. 어차피 빼앗길 재산이었고 그것으로 입막음을 하면 

될 뿐이었다. 

"고소인은 어디에 있소?"

"여기에 있으니 걱정 마시오. 곧 만나게 될 것이오"

"그렇군"

출국할 수 없게 되자 로슈아는 태도를 바꿔 거만하게 나가기로 결심했다. 이렇게 

된 이상 감독관에게 더 이상 굽실거릴 필요가 없었다. 그는 거드름을 피우며 

감독관을 쳐다보았다. 

"당신이 여기 책임자요?"

"아니오 책임자는 따로 있소."

"그럼 그를 만나보고 싶소."

감독관은 그의 얼굴을 한 번 쳐다본 뒤 손짓을 했다. 그러자 중무장한 병사 몇 명이

다급하게 달려왔다. 

"너희들은 이자를 총 감독관 님께로 데리고 가라"

"알겠습니다"

이미 그에 대한 소문을 듣고 있었는지 병사들은 로슈아를 거칠게 떠밀었다. 

그는 눈살을 찌푸렸다. 

"잠깐 기다려라. 코슈포르 백작님과 할 말이 있다"

그 말을 들은 병사들이 주춤하는 기색이었다. 실권이 별달리 없어 보이긴 해도 

명색이 제국에서 파견나온 감독관이니 그럴 만도 했다. 

그들이 물러서자 로슈아는 휘적휘적 코슈포르 백작에게로 다가갔다. 겉으로 

보기에는 인사말을 건네는 듯한 태도였다. 그가 다가오자 코슈포르 백작은 

계면쩍은 미소를 떠올렸다. 

"고소인이 있다는 사실을 왜 말하지 않았소?"

"그건 나도 몰랐던 사실입니다"

"좌우지간 더 이상 힘이 되어 줄 수 없을 것 같소. 죄를 지었다면 나로써도 

불가항력이오"

아까의 호언장담과는 달리 책임회피를 하려는 듯한 태도였다.  반감이 치밀었지만

로슈아는 꾹 눌러 참았다. 그리고 은근한 어조로 말을 걸었다. 

"나를 도와주십시오"

"………"

"혹시 카르마고의 대저택을 소유하고 싶지 않습니까?"

코슈포르 백작은 눈을 동그랗게 떴다. 지가(地價)가 비싼 카르마고에서 대 저택을

소유한다는 것은 어지간한 재력으로는 불가능한 일이었다. 그러나 백작은 자신의

처지를 깨닫고 이내 고개를 수그렸다. 그것을 봐서 그에게 별다른 권한이 없다는

것은 분명했다.    

"하지만 내가 어떻게……" 

"간단하오. 단지 총 감독관에게 내가 가진 재산이 많다는 것을 넌즈시 귀뜸만 해 

주면 되오. 일만 잘 성사된다면 당신에게 카르마고의 저택 중 하나를 넘겨주겠소" 

코슈포르 백작의 눈이 탐욕으로 가득 찼다. 그 정도의 일만 해 주고 저택을 넘겨

받는다는 말에 솔깃한 모습이었다. 그 때 병사들의 짜증 섞인 목소리가 들려왔다.  

"빨리 갑시다."

코슈포르 백작은 병사들에게 손을 휘저었다. 

"잠깐 기다려라. 내가 함께 가겠다"

곧 병사들이 다가와서 로슈아와 그의 아들을 에워쌌다. 그 상태로 그들은 조금 

떨어진 총 감독관 숙소로 걸어가기 시작했다. 

일 다경 정도 걸어가자 야트막한 건물이 그들의 앞에 펼쳐졌다. 건물의 규모에 

비해 경비병의 수가 다소 많은 것을 보니 총 감독관은 상당한 작위를 가진 인물인 

듯 싶었다. 

"잠깐만 기다리시오. 내가 먼저 가서 언질을 해 두도록 하겠소"

"모쪼록 부탁합니다"

코슈포르 백작은 걱정 말라는 듯 손을 내저으며 안으로 걸어 들어갔다. 로슈아는 

병사들에게 포위 당한 채 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 그리고 코슈포르 백작이 

나오기만을 손꼽아 기다렸다. 그는 아들에게 시선을 던졌다. 

"걱정하지 말아라. 다 잘될 것이다"

빌보어는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 

적어도 로슈아는 그에게만은 더할 나위 없는 아버지였다. 그가 원하는 것은 

뭐든지 다 마련해 주었고 어떠한 잘못을 했어도 용서해 주었다. 심지어 화풀이를

한다고 죄 없는 노예를 데려다가 개 잡듯 구타를 해도 빙글빙글 웃으며 쳐다볼 

뿐이었다. 적어도 그들 부자에게 노예란 절대 인간이란 존재가 아니었다. 

덜컥 

순간 문이 열렸다. 그리고 코슈포르 백작이 마치 뛰쳐나오듯 달려나왔다. 무척이나

허둥대는 폼이 마치 못 볼 것이라도 본 듯한 모습이었다. 로슈아는 어리둥절한 

표정으로 몸을 일으켰다. 

"이렇게 빨리 나오다니……"

로슈아는 지체없이 백작에게 다가가려 했다. 그러나 백작은 로슈아를 보자마자 

질겁을 했다.

"나 난……"

뭐라고 말을 하려하던 백작은 휑 하니 몸을 돌려 저쪽으로 뛰어갔다. 얼굴 한 쪽이

심하게 부어오른 것을 보니 어디에라도 부딪친 모습이었다. 

"왜 저러는 거지?"

잠시 의아해 하던 로슈아는 한심하다는 듯 고개를 흔들었다.

어차피 그에게 별달리 기대도 하지 않았던 참이었다. 

'이렇게 된 이상 총 감독관 놈을 직접 매수해야겠군'

그의 꿍꿍이를 짐작이라도 하듯 굵직한 음성이 들렸다. 

"드빌레르 자작을 들여보내라"

"예"

병사들은 크게 복명을 하고 로슈아와 빌보어를 거칠게 잡아끌었다. 밀쳐지듯 

들어가면서도 로슈아는 허리춤의 보석 자루를 꽉 움켜쥐고 있었다. 매수할 수 

있다는 한 가닥 기대만을 품고……

덜컥 

문이 열리고 로슈아와 빌보어는 한방으로 안내되었다. 들어가자마자 로슈아는 

방안을 휘휘 둘러보았다. 제법 규모가 큰방이었으며 별달리 장식은 없었다. 

가운데 큰 탁자가 덩그렇게 놓여 있었으며 한 인물이 의자에 앉아 있었다. 

몸을 깊숙이 묻은 채 등을 돌리고 있었기 때문에 얼굴은 보이지 않았다. 

병사들은 무척 공손한 태도로 말을 걸었다. 

"여기 데리고 왔습니다"

"수고했다. 두고 나가보도록 하라"

들려온 말은 뾰쪽한 여자의 음성이었다. 톤이 높다는 것만 빼면 억양의 고저가 

없는 텁텁한 음성. 로슈아의 두 눈에 의문이 가득 찼다. 

'설마 총 감독관이 여자였었나?'

병사들은 그를 내버려 둔 채 말없이 방을 빠져나갔다. 이제 방안에는 로슈아와 

빌보어 그리고 총 감독관만이 자리하고 있었다. 로슈아는 눈을 빛내며 말을 

걸었다. 

"당신이 총 감독관이오?"

"그렇다."

도저히 여자라고 생각되지 않는 무감각한 음성. 어떻게 보면 뿌리깊은 증오심이 

내재되어 있는 듯한 음성이기도 했다. 거침없는 하대에 조금 꺼림칙한 느낌이 

들기는 했지만 로슈아는 태연스레 말을 이어나갔다. 오랜 장사생활을 통해 얻은 

달변이 여기에서 유창하게 펼쳐지고 있었다. 

"총감독관께서 받는 봉록이 얼마나 되는 지는 모르오. 하지만 현재 로세니아의 

실정을 생각하면 돈은 많으면 좋을 것이오. 알다시피 지금은 혼란기요. 아마도 

이곳의 지가(地價)는 떨어질 대로 떨어져 있을 터, 당신은 한 재산 만들고 싶지 

않소?"  

하지만 등을 돌리고 있는 감독관에게서는 아무런 반응도 돌아오지 않았다. 

그러나 로슈아는 개의치 않고 말을 계속 이어나갔다. 

"당신이 날 풀어주는 것은 작은 일이오. 허나 그 작은 일에 나는 거금을 투자할 

용의가 있소. 다시 말해 나와 내 아들이 제국으로 넘어갈 수 있게 해 주는 대가로 

당신에게 상상도 할 수 없는 거금을 쥐어주겠다는 말이오. 모두 부피가 나가지 

않는 보석종류이니 그 누구에게도 들키지 않을 것이오"

그러나 상대는 여전히 묵묵부답이었다. 

'금액이 적어서 그런가?'

상대의 무반응에 애가 단 로슈아는 또 다른 조건을 제시하기에 이르렀다. 

"그것으로 모자란다면 더 드리리다. 미리 코슈포르 백작에게 들으셨겠지만 

나에게는 카르마고에 마련해 놓은 저택이 두 채 있소. 날 보내 준다면 그것마저 

처분해서 보내드릴 용의가 있소."

"………"

"난 상인이오. 때문에 신용이 얼마나 중요하다는 것을 알고 있소. 원한다면 그 

저택의 소유를 당신 앞으로 돌려드리리다. 생각해 보시오. 카르마고의 대 저택 

두 채라면 분명 10만 셀 이상의 가치가 나갈 것이오. 그것을 모두 드린다는 

뜻이오. 단지 나와 내 아들을 풀어주는 작은 조건으로………

상대는 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 결국 로슈아는 최후 수단까지 제시하고 

말았다. 

"그렇다면 나를 고소한 자를 만나게 해 주시오. 그 자와 합의를 하겠소. 물론 

아까의 조건은 통용되오. 내 어떠한 방법으로도 그와 합의를 할 테니 그 자를 

만나게 해 주시오"

로슈아가 이렇게까지 말을 꺼내자 드디어 상대에게서 반응이 왔다. 

"합의를 할 자신이 있다는 건가?"

"그렇소. 만나게만 해 주시오. 그가 그 동안 겪은 고초를 모조리 보상해 

주겠소이다"

"어떻게 보상할 건가? 그깟 알량한 돈으로 말인가?"

"………."

"좋다. 원한다면 만나게 해 주지."

냉랭하게 내뱉은 총 감독관은 느릿하게 의자를 돌렸다. 드러난 얼굴은 그가 익히

아는 얼굴이었다.

로슈아의 얼굴에 의아한 기색이 가득 번져갔다. 

"응 당신은?"

몸을 돌린 총 감독관은 익히 본 적이 있는 인물. 바로 오래 전 자신에게서 

로세니아의 왕녀 아르시오네를 사 간 귀족과 함께 온 여 팔라딘이었다. 워낙 

미모가 특출났던 터라 그녀의 용모는 아직까지 로슈아의 기억에 남아있었다. 

하지만 로슈아는 그녀가 최근 로세니아에서 혁혁한 명성을 날리는 소드 퀸 

베로나란 것은 꿈에도 모르고 있었다. 도리어 그녀와 자신과는 별달리 악연이 

없는지라 무척 다행이라고 생각하고 있었다. 

"이거 정말 반갑소이다. 그런데 베린 남작은 잘 계시오?"

"물론 잘 있지."

나이도 얼마 먹지 않는 상대가 꼬박꼬박 하대를 하자 로슈아는 슬며시 부아가 

치밀었다. 하지만 상황이 상황인지라 그는 끓어오르는 부아를 참으려 애썼다. 

"베린 남작이 로세니아 군중에 투신하신 모양이구려. 그 때는 제국의 귀족으로 

알고 있었는데."

베로나는 대꾸하지 않고 시선을 옆으로 돌렸다. 옆에는 빌보어가 베로나를 보며 

탐욕스런 눈빛을 흘리고 있었다. 욕정이 번들거리는 눈빛. 그것을 목격한 로슈아는

혼비백산할 정도로 놀랐다. 

'이것이 분위기도 모르고…….'

혀가 잘린 뒤 병적으로 여색에 몰두하던 빌보어였다. 지금껏 로슈아가 사들인 여자

노예를 거의 한 번씩은 다 건드렸다고 봐도 과언이 아니었다. 그렇지만 지금 이 

상황에서 흑심을 품다니. 그것도 자신들의 생사 여탈권을 쥐고 있는 여 

감독관에게………. 

로슈아는 얼른 손을 뻗어 빌보어의 옆구리를 꽉 꼬집었다. 그는 움찔하며 얼른 

고개를 숙였다. 그런 그들의 귓가를 스치는 차가운 음성이 있었다. 

"네놈의 아들놈은 여전히 변함없구나."

"그… 그게 무슨 소리요." 

베로나는 씩 웃었다. 그것은 살기를 머금은 차가운 미소였다. 

"날 몰라보겠느냐?"

"물론 알고 있소. 당신은 베린 남작을 경호하던 팔라딘이 아니오?"

"난 그 전에도 널 알고 있었다. 물론 네가 모를 리는 없겠지?"

계속 거침없이 이어지는 하대에 로슈아는 결국 분통을 터뜨렸다. 

"이거 너무 과하지 않소? 당신이 아무리 감독관이라 하지만 나 역시 제국의 당당한

귀족이오. 당신보다 나이를 배나 먹었을 터. 예의를 차리시오."

"네놈에게 차릴 예의 따위는 없어."

냉랭한 상대의 반응에 로슈아는 멍해졌다. 이런 반응은 추호도 생각해보지 못한

것이다. 베로나는 다시금 빌보어를 주시했다. 뒤이어 나온 말은 그들 부자에겐 

하나의 충격이었다. 

"그래 나에게 잘린 혀는 좀 어떠냐?"

쿵. 

부자의 안색이 백지장처럼 창백해 졌다. 그들은 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 

휘둥그레 뜨고 있었다. 간신히 몸을 추스린 로슈아가 손가락질을 했다. 

"그…그렇다면 다…당신은……."

"그렇다. 바로 네놈에 의해 얼굴에 낙인이 찍히고 다리의 심줄이 잘린 뒤 마차에 

갇혀 사람들의 눈요깃거리가 되어있던 노예소녀가 바로 예전의 나다." 

급기야 로슈아는 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 

"말도 아니 되오. 얼굴에 찍힌 낙인은 고사하고 잘린 힘줄을 어떻게 이을 수 

있다는 거요?"

베로나는 성난 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 그 때를 떠올리자 다시금 악몽이 

되살아 나는 듯 싶었다. 

"바로 내 스승님께서 나를 치료해 주시고 또한 나에게 검술을 가르쳐 주셨지. 

네놈은 내 스승님이 누구인지 아는가?"

"………."

베로나는 자리에서 일어나며 한자한자 또박또박 내뱉었다.  

"네놈이 베린 남작이라고 알고 있는 내 스승님은 바로 로세니아의 한센 공작

이시다."

로슈아의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다. 

"그…그렇다면 당신의 정체는……."

"그렇다. 내가 바로 소드 퀸 베로나다." 

말이 끝나자 로슈아의 가슴속에는 뭔가가 쿵 하고 떨어져 내렸다. 그것은 자신들

부자가 더 이상 목숨을 부지할 수 없다는 판결과도 같았다. 베로나는 사색이 되어

부들부들 떨고 있는 그들 부자를 쳐다보며 냉랭하게 내뱉었다. 

"생각 같아서는 너희들을 갈기갈기 찢어서 늑대 먹이로 던져주고 싶다. 허나 

로세니아에는 정해진 법이 있고 그 누구라도 법을 지켜야 하는 법. 나는 너희들을

재판에 넘기겠다." 

투툭.

로슈아가 잔뜩 움켜쥐고 있던 보석 자루가 뜯어지면서 오색 영롱한 보석들이 

바닥에 주르르 쏟아졌다. 그러나 베로나는 그 보석에 일별조차 하지 않았다. 

"아마도 네 놈을 고소할 사람이 모자라지는 않을 것이다."

말을 마친 베로나는 손뼉을 쳤다. 

짝짝. 

옆의 문이 열리며 일단의 사람들이 우르르 밀려들어왔다. 각양각색의 복장을 한

사람들. 기사와 일반 병사도 있었고, 새로 신설된 로세니아의 수군 복장을 하고 

있는 자들도 있었다. 그들은 하나같이 험악하게 인상을 일그러뜨리며 로슈아를 

노려보고 있었다. 

로슈아는 이내 저들의 공통점을 깨달을 수 있었다. 그들은 모두 자신의 손을 거쳐

팔려갔던 노예들이었다. 자신들을 팔아 넘긴 장본인인 로슈아를 보자 그들은 

분노의 눈빛을 쏟아내고 있었다. 아니 그것은 살기에 가까웠다.

주르르.

자신들에게 집중되는 살기에 견디다 못한 로슈아 부자가 바지에 오줌을 지리는 

소리였다. 그들의 귀로 청천벽력(靑天霹靂)같은 소리가 울려 퍼졌다. 

"놈을 압송하라. 재판에 회부할 것이다. 그리고 그대들은 놈들이 탈주하지 

못하도록 단단히 감시하라. 또한 이자에게 당했던 내용 그대로 고소장을 작성

하도록 하라"

기사와 병사들의 얼굴에 점차 미소가 번지기 시작했다. 그것은 드디어 복수를 할 

수 있게 되었다는 회심의 미소였다. 그들 중 대표자인 듯한 기사 하나가 로슈아를

쏘아보며 입을 열었다. 

"걱정 마십시오. 소드 퀸. 아마 놈들은 영혼조차도 빠져나갈 수 없을 것입니다"

자신의 운명을 결정짓는 음성을 들으며 그들 부자는 서로 부둥켜안고 부들부들 

떨고만 있었다. 



로세니아가 캇셀도르프 제국과 휴전협상을 맺은 지 6개월이 지났다. 그 기간동안

로세니아는 새로 얻은 영토를 완전히 정비하여 국토로 편입시켰다. 

기존 영주들이 가지고 있던 영지는 몰수되어 국가로 귀속되었다. 그 농토를 농노

들에게 공평하게 분배해 주고 남는 영토는 계속적으로 밀려드는 난민들에게 

저렴한 지대(地帶)로 임대를 해 주는 절차가 완전히 끝난 것이다.  

동쪽 평원 정벌도 일단락되었다. 루크는 지금까지 쌓아온 경험을 활용, 동쪽 평원 

총 면적의 반을 점령하고는 정벌전을 모두 끝마쳤다. 몬스터들에게도 살아갈 곳을

제공해야만 했기에 더 이상 진격하지 않는 것이다. 이제 전투를 끝낸 로세니아 

군은 그 접경지에다 성벽과 요새를 건설하기 시작했다. 만에 하나 있을 지 모르는

몬스터들의 습격으로부터 시민들을 보호하기 위해 그들은 높고 튼튼한 성을 

곳곳에 건설했다. 

동쪽 평원 정벌로 로세니아가 얻은 것은 정말 컸다. 우선 훌륭한 항구를 네 개나 

얻은 것이 바로 그 첫 번째였다. 로세니아는 치르크 화산섬의 해군기지와 더불어 

또 하나의 군항을 더 건설했다. 그것은 이제 상당한 규모가 된 해군을 수용할 

기지가 될 것이다. 

그리고 나머지 항구는 무역항으로 탈바꿈했다. 이곳을 통해 로세니아 각지에서 

생산된 산물이 아르펜 대륙 전역으로 거래될 수 있는 기반을 닦은 것이다. 그리고

동쪽 평원의 대지는 계속 밀려드는 이민자들에게 계속 제공되어 점차 농토로 

탈바꿈해갔다. 그 기름진 땅에서 나오는 산물은 로세니아를 더욱 풍요롭게 할 

터였다.  

이처럼 로세니아는 발전을 거듭하고 있었지만 그와 대조적으로 캇셀도르프 제국은

아직까지 도 혼란에 빠져 있었다. 귀족들의 권력다툼과 계속되는 민란 때문에 

정신을 차리지 못한 것이다. 그 틈을 타서 로세니아는 제국으로 발돋움할 절차를 

차곡차곡 진행시켜 왔다. 그리고 마침내 그것을 실행하기에 이르렀다. 로세니아가

다시 일어난 지 6년이 되는 어느 날 이 포고문은 아르펜 대륙의 전역에 선포되었다. 


-로세니아는 이제부터 그 명칭을 제국으로 바꿀 것임을 선포한다.- 

각료들은 서둘러 펠레오네 4세의 황제 즉위식을 준비했다. 로세니아 왕국이 

드디어 로세니아 제국으로 변모하는 것이다. 로세니아는 충분히 그에 걸 맞는 

인구와 영토를 보유하고 있었다. 그리고 그것을 지킬 막강한 군사력까지 겸비한 

이상 거기에 제동을 거는 국가는 없었다. 이제 이빨 빠진 호랑이가 되어 버린 

캇셀도르프 제국으로써는 도저히 그것을 견제할 능력이 없었다. 단지 황제 

즉위식에 아무런 사신을 보내지 않음으로써 자신들의 불편한 심기를 토로했을 

뿐이었다. 그러나 타국에서는 대대적으로 사신단을 보내 로세니아 제국으로의 

승격을 축하해왔다. 로세니아가 그만한 실력을 보유한 이상 어쩔 수 없는 

일이었다. 모든 준비를 갖춘 로세니아의 각료들은 치밀한 절차를 거쳐 즉위식을 

성공시켰다. 그리고 명실상부한 대 제국으로의 도약을 위해 국가체제를 다시 

한 번 정비하기 시작했다. 과연 평민들의 밀집된 힘은 엄청나기 그지없었다. 

의욕을 가지게 된 로세니아 국민들은 열심히 경제활동에 몰두했다. 거기에는 어디

출신이고 어떤 신분이란 것은 중요하지 않았다. 그저 농민들은 열심히 농사를, 

상인들은 부산하게 상업활동에 몰두할 뿐이었다. 일정량의 세금만 납부하면 그 

누구에게도 착취당하지 않고 부유하게 살 수 있는 기회. 모두들 그 기회에 젖어 

생업에 몰두할 뿐이었다. 

드넓은 영토를 관리해 나갈 인재 역시 추호도 부족하지 않았다. 로젠 아카데미가

세워진 지 4년여. 출신지나 신분을 가리지 않고 노력만 한다면 얼마든지 배울 

수 있는 분위기에서 학생들은 아무 걱정 없이 학업에 몰두할 수 있었다. 그 결과 

해마다 무수한 인재들이 졸업을 했고 그들은 로세니아의 전역에 투입되어서 

그 동안 배운 지식을 유감없이 발휘할 수 있었다.  

제국으로 승격한 이후 로세니아에서는 대대적으로 논공행상에 들어갔다. 지금의 

로세니아를 있게 했던 공신들에게 그 보답을 하기 위함이었다. 공을 논하는 자리

에서 로세니아 황제 펠레오네 4세가 가장 처음 꺼낸 말은 바로 이 말이었다. 

"로세니아 제국을 일으켜 세운 장본인이 누군 지는 그대들도 잘 알고 있을 것이오"

그 자리에 모인 중신들 중 그가 누군지 모르는 자는 아무도 없었다. 한센 공작. 

그가 없었다면 지금의 로세니아는 결코 존재하지 않았을 것이므로……

"로세니아의 구성(救星)이라고 할 수 있는 한센 공작에게 새로 얻은 크로멜롯 주를

영지로 하사하는 바요. 또한 그곳에서 나는 모든 산물에 대한 세금은 이제부터 

한센 공작에게 귀속될 것이오"

한성이 극구 사양했지만 펠레오네 4세는 부득불하게 그 드넓은 영지를 그에게 

하사했다. 엄청난 크기의 크로멜롯 주에서 거두어지는 모든 세금이 몽땅 한성에게

바쳐지는 것이다. 비록 제정되어진 헌법에 따라 그 혜택은 한성 일대에서 

그치겠지만 이것은 파격적으로 밖에 볼 수 없는 조치였다. 

그리고 그에게는 한센 반 크로멜롯 대공이라는 문장과 작위가 새로이 내려졌다. 

한성은 이제부터 크로멜롯 대공(大公)이 된 것이다. 비록 공작 이상의 작위가 없는

관계로 더 이상 높은 작위를 부여하지는 못했다. 하지만 펠레오네 4세는 새로운 

작위를 만들어 그에게 하사하려는 뜻을 밝혔다.  

소드 엠페러(Sword Emperor).

소드 마스터를 훨씬 능가하는 실력과 그 동안 세운 공훈을 기려 그에게 검의 

황제라는 명칭을 새로이 내린 것이다. 그 결정에는 아무런 반대도 뒤따르지 

않았다. 그가 세운 공훈을 모두가 알고 있는 이상 그것은 당연한 일이었다. 그로써

로세니아에는 두 명의 황제가 존재하는 셈이 되었다. 실질적인 황제와 검의 황제.

그 사실은 곧 각국에 널리 알려졌다. 그러나 비웃음을 보내는 왕국은 아무도 

없었다. 막강한 군사력과 엄청난 경제력을 가진 로세니아의 비위를 거스르려는 

나라는 없었으므로……

그 외에도 펠레오네 4세는 크고 작은 공을 세운 공신들에게 그에 걸 맞는 작위와

봉록을 하사했다.  우선 폴렌 가드 성의 전설을 이루어내고 이어진 제국 정벌을 

성공적으로 치른 사령관 세르반에게는 공작의 작위가 추서되었다. 그의 나이를 

생각한다면 정말 파격적인 신분상승이었다. 비록 세습되지 않고 그 일대(一代)

에서 끝나는 작위라고 하나 초강대국 로세니아의 공작이란 작위는 도저히 다른 

왕국의 귀족들이 폄하할 수 없는 위치였다. 

동쪽 평원 정벌전을 성공리에 끝낸 루크에게도 같은 작위가 주어졌다. 그가 이룬

전공 역시 결코 가볍다고 할 수 없었으므로……. 

또한 레나우 강 방어전에서 전사한 카르밀과 지금은 생사를 알 수 없는(한성이 

일부러 밝히지 않았으므로) 싸가지 경에게도 공작의 작위와 함께 그에 준하는 

봉록이 내려졌다. 당사자가 없는 관계로 그 봉록은 둘의 가족들이 받을 수밖에 

없었다. 주인 없는 작위를 받자 사황의 아내였던 신디아와 페넬로페는 급기야 

울음을 터뜨리고야 말았다. 

"흑흑흑."

그것을 보고 있던 한성은 심각한 가책을 받을 수밖에 없었다. 

'미안하오.'

그러나 깊은 잠에 빠져 있는 사황을 깨울 수 없는 노릇이라 그로써는 그저 보고만

있을 수밖에 없었다. 그리고 지크레아 용병단을 통솔해서 로세니아 땅을 탈환하고

한성과 함께 치르크 화산섬 정벌을 치뤘던 베로나와 한성을 도와 혁혁한 공을 

세웠던 벨레로크는 그 공으로 후작의 작위를 수여 받았다. 노예 신세에서 강대국 

로세니아의 후작이 된 베로나는 모처럼 얼굴에 아름다운 미소를 띠웠다. 물론 

얼마 전에 아르비오나 공주와 결혼식을 치른 벨레로크는 기쁨을 감출 길이 없어 

결국 입을 헤 벌리고 말았다. 

그 외에도 공신들은 각자가 세운 공에 걸 맞는 작위를 하사 받았다. 그 동안 엄격히

조사해놓았던 논공행상이라 누구하나 공을 그냥 지나치는 법이 없었다. 이렇게 

공평하게 행해진 논공행상은 그 당사자들뿐만 아니라 지켜보는 자들의 분발을 

촉진시켰다. 공만 세운다면 어떠한 경우에도 보상이 주어진다는 분위기. 이것이 

만연해 지는 것은 앞으로 로세니아를 더욱 살찌게 할 것이다. 그렇게 로세니아는

번영의 길을 차곡차곡 밟아가고 있었다. 

하지만 최후의 결전에서 의문스럽게 사라졌던 조르그문트 공작은 그 이후로 

어디에도 모습을 보이지 않았다. 그의 목에는 로세니아 뿐만 아니라 캇셀도르프 

제국에서도 현상금을 걸어 놓았다. 때문에 각지의 도둑 길드나 현상금 사냥꾼들이

눈에 불을 켜고 그의 행방을 찾아다녔지만 그의 모습을 본 사람은 아무도 없었다.  
  
"그래. 그의 종적이 어디에도 나타나지 않았다고?"

"글세 말이야. 대륙에 존재하는 모든 현상금 사냥꾼들이 혈안이 되어 찾고 있는 

마당인데 이해할 수가 없군."

"추적자들을 모조리 살해해 버리고 자신의 종적을 은폐한 것이 아닐까?"

"그렇지는 않을 거야. 조르그문트가 소드 마스터라는 것은 누구나 다 알고 있는 

사실이야. 그런데 그를 직접 잡겠다고 나설 간 큰 위인이 있겠어? 그의 거처만 

제보해도 거금을 손에 넣을 수 있는데 위험을 감수할 작자는 아마도 현상금 사냥꾼

중에는 없을 거야."

"하긴."

한성은 슬며시 미간을 모았다. 대대적으로 기사들을 동원해서 조르그문트 공작의

종적을 추적한 지 벌써 육 개월이 지났다. 하지만 도둑 길드원들까지 대대적으로

고용해서 그가 갔을 만한 곳을 뒤졌음에도 불구하고 그는 어디에도 모습을 드러

내지 않았다. 심지어 그가 이 아르펜 대륙을 떠났다는 추측까지 나오고 있는 

형편이었다. 

더욱이 그를 쫓고 있는 것은 그들뿐만이 아니었다. 캇셀도르프 황실에서조차 

거액의 현상금을 내걸고 그를 추적하고 있는 실정이었다. 그들로써는 조르그문트

공작의 존재가 눈엣가시임이 틀림없었기 때문에. 이처럼 전 아르펜 대륙에서 

혈안이 되어 그를 찾고 있었지만 조르그문트 공작은 그 어디에도 모습을 보이지

않았다. 심지어 그와 함께 행동하고 있다는 네크로멘서스의 흑마법사들도 모습을

보이지 않았다. 가히 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 종적이 묘연한 상황이었다. 

한성으로써는 정말 난감하지 않을 수 없었다. 이제 그가 할 일도 없으니 자신이 

살던 시대로 돌아갈 방법을 찾아야 하는데 그 열쇠를 쥐고 있는 조르그문트 공작이

모습을 감춰버린 것이다. 

"설마 내게 경위를 알려주기 싫어서 그런 것이 아닐까?"

그러나 그것은 가능성이 없는 일이었다. 우선 그가 사라진 경위마저도 석연치 않은

구석이 있었다. 

저번처럼 자신과의 결전을 회피하는 이유는 어렴풋이 짐작이 갔다. 하지만 

제대로 한 번 싸워보지도 않고 휘하의 세력들을 포기하고 사라져 버리다니…….

"이상하군. 비록 나에게 패하더라도 그가 이끌던 세력은 변함없이 충성을 바쳤을

테고, 그의 능력으로 보아 제국의 정권을 장악하는 일은 그리 어렵지 않았을 

텐데……

하지만 당사자가 아닌 이상 그 이유는 아무도 알지 못했다. 오직 조르그문트 공작

본인만 알고 있을 뿐이었다. 

'어쨌든 그를 찾아야 한다. 그래야만 내가 살던 곳으로 돌아갈 수 있다.'

한성은 내심 자신이 꼭 해야 할 일을 속으로 되뇌였다. 

이제 로세니아에는 자신의 능력이 더 이상 필요 없었다. 어떻게 해서든 조르그문트

공작의 입에서 비밀을 밝혀내어 21세기로 돌아가야만 했다. 비록 가공할 힘을 가진

마젤란에게 상대가 되지 않을지라도 시도는 해 보아야 하는 것이다. 

한성은 슬며시 고개를 들었다. 그의 앞에는 루크가 태연스런 모습으로 앉아 있었다. 

"그에게 너무 집착하는 것이 아닐까? 비록 그가 소드 마스터라지만 이제 이빨 빠진

신세야. 그에게는 휘하 세력이 하나도 없어. 그런 상태로는 우리 로세니아에 

아무런 위협이 되지 않아."

한성은 고개를 흔들었다. 

"그렇지 않아. 그는 지략이 범인의 범주를 넘어가는 인물이야. 그는 지금도 분명 

모종의 꿍꿍이를 꾸미고 있어. 우리에게 복수를 하기 위한 음모를 말이야. 어떻게

해서든 그를 체포해서 그의 음모를 사전에 차단해야 해."

루크는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그는 한성의 그런 내심을 전혀 

짐작하지 못하고 있었다. 

"알았어. 사람을 더 파견해 볼게. 너무 걱정하지 말도록 해."

"그럼 부탁한다."

루크는 부스스 몸을 일으켰다. 공작의 작위까지 받은 이상 그에게 맡겨진 임무는

많고도 많았다. 하지만 그런 바쁜 와중에서도 그는 한성의 부탁을 받아들여 

조르그문트 공작의 추적을 전담하고 있었다. 둘 사이의 친분관계를 생각해 볼 때

그럴 만도 했다. 

"그럼 가 볼게."

"살펴 가도록 해. 나가지 않겠어."

루크는 싱긋 웃은 뒤 그의 집무실을 휘적휘적 걸어나갔다. 한성은 다시금 의자로 

걸어와서 등받이에 몸을 깊숙이 묻었다. 그 순간에도 그의 뇌리는 원활하게 

돌아가고 있었다. 

'만약 돌아간다면 내가 과연 복수를 해 낼 수 있을까? 그리고 끊어진 인류의 

역사를 다시 이어나갈 수 있을까?'

생각에 잠겨있는 한성에게 기이한 향내가 풍겨왔다. 여인의 몸에서 나는 

향내였다. 그와 함께 극에 달한 그의 오감에 누군가가 다가오는 기척이 느껴졌다. 

'쟈스민 향이라…….'  

그 향의 주인을 짐작한 한성은 그러나 추호도 눈치챘다는 기색을 보이지 않았다. 

예상대로 가녀린 팔 한 쌍이 그의 목을 뒤에서 얼싸안았다. 익숙한 음성과 

함께…….

"뭘 그렇게 생각하고 있나요?"

"당신 생각을 하고 있었소."

여전히 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓는 한성이었다. 

"거짓말……."

그러면서도 아르시오네 공주는 아름다운 얼굴에 미소를 살포시 떠올렸다. 마치 

행복에 겨워 지금 당장 죽어도 좋겠다는 표정이었다. 한성의 얼굴에서도 미소가 

떠오르고 있었다. 

"정말 아름답소."

얼굴을 살짝 붉힌 공주는 고개를 숙여 한성의 볼에 입을 맞췄다. 

"그것도 거짓말 같은데………."

빙긋이 웃으면서 말꼬리를 흐린 공주는 손을 뻗어 한성의 얼굴을 매만졌다. 

"요즘 걱정거리가 많으신 것 같아요. 너무 고민 많이 하지 마세요. 얼굴이 말이 

아니네요."

"그렇소?"

한성은 싱긋 웃으며 그녀의 손을 꼬옥 잡았다. 따듯하고 보드라운 손이었다. 

자신을 걱정해주는 그녀의 따듯한 말에 정감이 새록새록 솟아올랐던 것이다. 

그러나 그것은 잊고 있었던 다른 기억까지 떠오르게 했다. 한성의 낯빛이 갑자기 

가라앉았다. 중원에 두고 온 두 여인, 수련과 단목영령이 생각났던 것이다.  

'그녀들은 어떻게 되었을까?'

그녀들을 생각하자 마음이 무거워지는 것은 어쩔 수 없었다. 그것을 깨달은 듯 

아르시오네는 몸을 가늘게 떨었다. 마음을 다잡으려 하긴 하지만 절로 눈시울이 

붉어지는 것은 어쩔 수 없었다.   

'정이 깊으신 분. 아직까지 그녀들을 잊지 못하셨군요. 그래서 제가 당신을 

사랑하는지도 모르겠어요.'

그 기분을 떨쳐 버리려는 듯 공주는 뭐가 생각이라도 난 듯 화제를 돌렸다. 

"참 내 정신 좀 봐. 알렉시아 후작가에서 경사가 났다고 하던데………."

"알렉시아라면 벨레로크를 말하는 것이오?"

"네 맞아요. 알렉시아 후작 부인이 아이를 가졌다고 하더군요."

"아르비오나 공주가? 그것 참 잘된 일이로군."

한성은 반갑다는 표정을 지었다. 오랫동안 떨어져 지냈던 비운의 연인이었던 

벨레로크, 아르비오나 둘이 부부의 연을 맺은 이후 경사가 거듭된 것이다. 

지금으로부터 정확히 오 개월 전, 그들은 만인의 축복 속에 결혼식을 올렸다. 

로세니아 황제 펠레오네 4세가 주관하고 신부의 오빠인 지크레아의 베델부르크

국왕이 참석한 성대한 결혼식이었다. 그와 함께 전장을 전전한 수많은 기사들이 

하객으로 참석해서 그들 부부의 출발을 진심으로 축하해 주었다. 그리고 그들은

로젠에 새로운 보금자리를 틀었다. 

하지만 만혼(晩婚)을 치른 그들에게도 우여곡절은 있었다. 여자로써의 청춘을 

캇셀도르프 제국에서 모두 보내고 볼모로써 갖은 고초를 겪었던 아르비오나 

공주는 몸이 많이 쇠약해져 있었다. 때문에 아이를 가지기 힘들다는 신관의 검진

결과가 나왔고 그 사실에 모두가 걱정하던 터였다. 그런데 이런 낭보가 

전해지다니……….

한성이 마치 제 일처럼 기뻐했던 것은 두말할 나위가 없었다. 그러나 고개를 돌린

한성의 눈에 공주의 얼굴에 서려진 수심이 들어왔다. 기뻐하면서도 뭔가 공허한 

듯한 그녀의 반응.

눈치 빠른 한성은 곧 그녀의 심중을 깨달았다. 

'미안하구려.'

한성은 아르시오네 공주에게 미안한 감정을 금하지 못했다. 비록 사실혼의 관계에

있었지만 그들은 결혼식을 치르지 않은 것이다. 한성으로써는 도저히 그녀와 

결혼식을 치를 수가 없었다. 중원에 두고 온 두 여인의 존재 때문이었다. 정실이라

생각하는 그녀들을 두고 도저히 아르시오네 공주와 식을 올릴 수가 없었다. 

비록 그렇기는 했지만 아르시오네 공주는 그런 한성의 내심을 이해해 주었고 

별달리 결혼식을 치르자는 말을 하지 않았다. 하지만 벨레로크 부부를 보니 별안간

서글픔이 밀려들었던 모양이었다. 어느새 공주의 아름다운 얼굴에는 두 줄기의 

눈물이 흐르고 있었다. 

한성은 자신도 모르게 그녀를 왈칵 끌어안았다. 

"정말 미안하오. 당신을 먼저 만났다면………."

"아무 말씀 마세요. 당신이 옆에 있는 것만으로도 전 행복한 걸요."

그러나 그녀의 목은 이미 메어 있었다. 눈물을 보이기가 싫은 듯 그녀는 고개를 

푹 수그렸다. 한성은 그런 공주의 목덜미를 말없이 내려다보고 있었다.    　　 



험준한 준령이 끝도 없이 펼쳐져 있는 산맥이었다. 태고의 신비를 간직한 원시림이

인간의 손길을 거부라도 하듯 빽빽이 들어서 있는 곳. 아름드리 나무들이 오연히

버티고 서 있고 떨어져 썩어 가는 낙엽들이 사람의 허리어림까지 찰 정도로 쌓여

있는 곳이었다. 

야생동물들이나 몬스터들이 마치 제 세상처럼 돌아다닐 법도 한 곳이었지만 

둘러보아도 생물의 기척은 도무지 느껴지지 않았다. 마치 죽음의 숲인 양 괴이한 

분위기가 감돌고 있는 곳이었다.  

그 때 어디선가 가냘픈 울음소리가 들려왔다. 조금 지나자 숲 속에는 무척 작은 

무언가가 모습을 드러내었다. 검붉은 털을 가진 조그마한 짐승. 늑대의 새끼였다.

길을 잃었는지 새끼 늑대는 처량하게 어미를 부르며 터벅터벅 걷고 있었다. 아직 

혼자서는 사냥을 하기 힘든 새끼로 보였다. 늑대는 다시 한번 주둥이를 치켜들고

어미를 불렀다.  

끼이이이.

그러나 어미의 응답은 그 어디서도 들려오지 않았다. 무척이나 지친 듯 새끼 

늑대는 그 자리에 털썩 주저앉았다. 그리고 꼬리를 말고 잠을 청하기 시작했다. 

순간 새끼 늑대를 에워싼 나무들 틈새에서 기이한 소리가 들려오기 시작했다. 

스르르르.

늑대 새끼는 귀를 쫑긋 세웠다. 그리고 주둥이를 들어 냄새를 탐색하기 시작했다.

잠시 후 그것이 어미가 아니라는 것을 눈치챈 듯 새끼는 펄쩍 뛰어 그 자리에서 

일어났다. 본능적인 경계의 행동 그러나 이미 늦은 몸짓이었다.

캥.

외마디 비명소리와 함께 늑대 새끼는 소리 없이 다가온 나무 넝쿨에 칭칭

감겨 있었다. 빠져나가려고 안간힘을 쓰기는 했지만 감겨든 넝쿨은 더욱 조여들 

뿐이었다. 급기야 숨통이 완전히 막힌 듯 늑대 새끼는 혀를 길게 빼물기 시작했다.

신음소리마저도 잦아들고 있었다. 

끼이…….

조금 시간이 지나자 늑대 새끼는 목숨이 끊어졌는지 축 늘어져 버렸다. 그러나 

나무 넝쿨은 추호도 사정을 봐 주지 않았다. 도리어 아주 가루로 만들겠다는 듯이

계속 조여들고 있었다. 이미 절명한 늑대의 칠공에서는 서서히 피가 터져 나오기 

시작했다. 처절한 광경. 그런데 그 광경을 지켜보고 있던 눈동자 하나가 있었다. 

곧 무감각한 음성이 터져 나왔다.

"늑대였군."

말을 꺼낸 사람은 온통 시커먼 로브를 덮어쓴 흑마법사였다. 그는 잠시 죽어있는 

늑대새끼의 시체를 쳐다보다 나직이 주문을 외웠다. 

스르르르.

칭칭 감겨있는 넝쿨이 풀리며 온통 짓이겨진 늑대의 시체가 드러났다. 온몸의 

뼈마디가 가루가 된 듯한 처참한 모습. 하지만 보고 있던 흑마법사는 도리어 

귀찮다는 듯 짜증을 부리고 있었다. 

"이깟 늑대새끼 때문에 기껏 시전해 놓은 마법 트랩이 발동되다니……."

그러나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 지금 그들의 비밀 거점에는 세상을 뒤엎을만한

음모가 진행되고 있었다.

그것이 실행되기 전까지는 이곳이 결코 드러나서는 안 된다. 때문에 그는 두말

하지 않고 마법 트랩을 재 시전했다. 

조금 시간이 지나고 트랩을 완성한 흑마법사는 어디론가로 몸을 날렸다. 바닥에 

발이 닿으면 안 되는 듯 그는 비행마법을 사용해서 허공에 몸을 띄운 채 날아가고

있었다. 바닥에는 완전히 으스러진 채로 널브러져 있는 늑대의 잔해만이 황량하게

놓여 있었다. 
