
제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 1회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-11 조회수 : 1265 

서두 

소드 엠페러. 1장 인류 최후의 전쟁. 제 1회. 20001-06-11

멀지 않은 미래의 지구, 지금 지구는 전화의 불덩이에 휩싸여 있다. 

수만 광년 저편의 마젤란에서 출발했다고 추정되는 일련의 외계함대가 지구를 

침공해 온 것이다. 1만 광년 저편의 마젤란 성운에서 온 침공군들의 과학력은 

상상할 수 없을 정도로 발달되어 있었고, 우주전쟁을 치를 능력이 없는 인류는 

달의 궤도에서 머무른 외계함대가 쏘아대는 엄청난 위력의 파괴광선공격에 

의해 모든 군사시설과 함께 인구의 90%를 잃었다. 도시와 수많은 문화유산들은 

모조리 파괴되어 폐허가 되었고 인류가 보유하고 있던 수많은 전투기들과 

전함은 외계인에 대해 공격 한번 해 보지 못한채 모두 파괴되었다. 

지구 침공군의 무차별 공습에서 다행히 살아남은 얼마 안 되는 지구의 

저항군들은 지하와 울창한 정글, 혹은 오지에 숨어들어 이 최악의 적에 대한 

반격을 시작한다.

단 한번의 공격으로 인류의 거의 모든 것을 초토화시킨 마젤란 침공군은 

인간의 손길이 별로 미치지 않은 사막이나 밀림지역에는 직접적인 빔 공격을 

하지 않고 그들의 사이오닉 에너지로 구동되는 키 10미터 정도의 고성능 

전투생물 "크루거"를 다수 풀어놓았다. 이 외계의 전투생물들은 지구의 

물질들을 자신들의 "사이오닉 에너지"로 융합하여 "조로스"라는 합성

전투생물들을 생산해 내어 살아남은 지구인들을 사냥하기 시작했다. 이제 

살아남아 복수를 다짐한 지구저항군들과 극악한 마젤란 침공군에 의해 

보내진 크루거, 그리고 그에 의해 형성된 합성 전투생물 '조로스"간에 처절한 

전투가 이제부터 시작된다.


이 스토리는 지구에 남은 몇 안 되는 저항군중 동북아시아지역에서 살아 남은 

사람들이 시베리아 벌판에 모여서 형성한 동북아시아 저항군 (EARA) 의 

한 지단에서부터 전개된다.

어둠이 짙게 깔리고 빗줄기가 주룩주룩 내리고 있다.

혹독하게 추운 시베리아에 비가 내리는 것은 흔히 있는 일이 아니었다.

마젤란의 침공군에 대항하고 있는 동북아시아 제 3전단 외곽의 경계초소병들도 

이 사실을 알고 있었다. 투시경을 들고 전방을 감시하고 있던 위장복 차림의 

한 병사가 경계하던 창문에서 몸을 돌려 안으로 들어갔다. 

경계근무를 마치고 곤히 잠들어 있던 마사오카 상병은 귀에 익은 목소리에 

잠에서 깨어났다.

"벌써 교대할 시간입니까" 

기지개를 켜며 일어난 마사오카는 옆에서 야간투시경을 들고 느물거리며 

쳐다보고 있는 덥석부리에게 퉁명스럽게 한마디를 던졌다.

덥석부리는 대답도 하기 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 끼고 있던 야간투시경을 

마사오카에게 건네었다. 

"여덟 시간을 꼬박 새웠는데 고작 그런 소리나 하면 섭섭하잖아?" 

덥석부리의 헬멧에 차고 있는 순간통역기에서 기계성의 음성이 투덜거리듯 

흘러나왔다.

한숨을 내쉬며 마사오카는 덥석부리가 건네는 야간투시경을 받아 들었다. 

그리고 투시경에 배어있는 독한 알코올냄새 에 눈살을 찌푸렸고 덥석부리를 

날카롭게 쏘아보았다. 

"아아 너무 그러지 말자고 사령관이 허락한 건데 좀 먹으면 어때서 그래"

느물거리며 덥석부리는 마사오카의 눈빛을 피하며 침낭을 덮어쓰며 뒤로 돌아 

누웠다.

한심하다는 눈빛으로 덥석부리를 한번 쏘아본 후 마사오카는 투시경을 쓰고 

사방을 한번 둘러보았다. 눈이 싸여 온통 새하얀 가운데 줄기차게 내리는 

빗소리만 들려왔다.

'아무리 허락된 것이라고 하지만 경계근무를 하면서 술을 마시다니'

어이없어 하며 마사오카는 동쪽능선의 나무 위에 위장되어 있는 제 2초소를 

살펴보았다. 

어른 세명이 손을 잡아야 겨우 감쌀 수 있을 것 같아 보이는 아름드리 나무 위에 

가지로 교묘히 위장된 제 2초소가 눈에 띄었다. 초소의 창문부근엔 총을 든 

경계병이 손을 흔드는 것이 보였다. 

'울리친이군" 

마사오카는 속으로 중얼거리며 침낭을 뒤집어 쓴 이반이라고 불리는 덥석부리 

병장을 돌아보았다. 

"차라리 울리친이랑 근무를 섰으면 좋았을 텐데 " 

투덜거리며 마사오카는 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

그는 별로 이반을 좋아하지 않았다.

러시아인으로 그의 상관이기는 하지만 느물거리는 성격이 도무지 마음에 

들지 않았다.

차라리 몽고인인 울리친이 같은 문화권이라는 이유로 더 가까웠다. 그리고 

그는 과거에는 그보다 계급이 높았었다. 지금은 사라진 일본 자위대에서의 일 

이었지만 거기서 그는 특수부대 중사였었고 동북아시아 저항군에 합류한 후 

경계병이란 보직을 새로 받고 이반의 밑으로 배치되었기에 그는 이반을 

은연중에 업신여기고 있었다.

이반은 근무하는 경계병중 유일하게 마젤란 침공군과의 전투를 경험한 

인물이다.

말로는 자기가 속한 부대가 침공군 측과 전투를 벌일 때 적의 알파급 전투생물 

조로스 하나를 직접 파괴했다고 떠들어대지만 마사오카는 도무지 믿음성이 

가지 않았다.

솔직히 마사오카는 마젤란 침공군과 직접적인 전투를 벌여본 경험이 없었기에 

조로스가 어떤 놈인지는 잘 모르고 있었지만 상당히 파괴하기가 힘들다고 

들었다 

오직 조로스의 약점은 머리부분에 박혀있는 보랏빛 크리스탈뿐이라고 들었기에 

만일의 경우 크리스탈만을 노려서 사격을 해야한다고 교관에게 교육받았다.

그는 과거 자위대에서 상당한 사격실력으로 인정을 받았었기에 이번 기회에 

자신의 실력을 보여주겠다고 단단히 벼르고 있었다..

어떤 연유에서인지는 모르지만 외곽경계병들에게는 음주가 허용되었다. 

그리고 원한다면 마약도 지급되었다. 

"다른 저항군은 어떨지 모르지만 이곳의 군기는 정말 형편없군"

투덜거리며 마사오카는 자신에게 지급된 신형 SS-24형 자동소총의 개머리판을 

바짝 어깨에 붙였다.

그는 모르고 있었지만 SS-24형 소총은 열화 우라늄을 탄환으로 사용하기에 

인체와 오래 접촉할 경우 매우 좋지 않았다. 하지만 그 관통력과 파괴력은 

기존 재래식 소총과는 비교가 되지 않았기에 동북아시아 저항군의 모든 

경계병들에게 지급되고 있었다. 

1회끝

제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전투 2회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-11 조회수 : 1134 

순간 투시경을 쓰고있는 마사오카의 눈에 멀리서 보라색의 빛이 깜박 거렸다. 

'내가 잘못 보았나'?

투시경의 초점을 맞추려는 순간 엄청난 불빛이 투시경을 가득 채웠다.

밀려오는 통증에 신음을 흘리며 투시경을 벗어버린 마사오카의 시야에 불길에 

싸여타오르는 2초소가 보였고 또다른 보라색 빛의 무리가 이쪽으로 엄청난 

속도로 날아오고 있었다.

돌연한 상황에 당황하여 마사오카는 일순간 굳어버렸다. 그때 술에 취해 잠들어 

있는 줄로만 알았던 이반이 어느새 일어나서 마사오카를 끌어안고 초소 밖으로 

몸을 던졌다 

뒤이어 그들이 근무하던 초소는 보랏빛 광선에 격중되어 삽시간에 불타오르기 

시작했다.

10미터높이에서 떨어져 나뒹굴던 마사오카의 귀에 신음소리가 들려왔다.

'괜찮습니까?'

마사오카는 자신도 모르게 이제까지 그러지 않았던 공손한 어조로 물어보았다.

"당연히 괜찮지 않으니까 빨리 엄호해, 참 잊지마 적이 나타나면 오로지 

머리통의 크리스탈만 겨냥해서 쏴라", 

퉁명스런 어조로 내뱉으며 이반은 등에 메고 있던 통신기를 꺼내어 본부와 

교신을 시작했다. 

주저앉은 이반의 다리가 부자유스럽게 꺽여있고 뼛조각같은 것이 삐져나온 

것을 본 마사오카는 안색이 하얗게 질렸다. 

불길한 느낌에 고개를 돌린 마사오카의 전방에 5미터 높이의 거대한 그림자가 

어느새 나타나 있었다. 8개의 다리를 가진 거미와 흡사하게 생긴 금속질의 

물체였으며 머리부분에 박힌 주먹만한 크리스탈에서는 등골을 오싹하게 하는 

보랏빛 광채가 뿜어 나오고 있었다. 

위압감에 얼어있던 마사오카는 이반의 호통에 정신을 차리며 크리스탈을 

겨냥해 사격을 시작했다. 

자위대의 명사수답게 발사된 탄환은 크리스탈에 정확히 명중하였지만 크리스탈을 

감싼 보라색 광채를 뚫지 못하고 퉁겨져 나왔고 그림자는 마사오카 쪽으로 방향을 

돌리며 이마의 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들이기 시작했다.

당황해서 소리치는 마사오카를 보며 이반은 통신기를 내려놓고 소총을 들어 크리

스탈을 겨냥했다.

"소총을 가지고 쓰러뜨릴 수 있다면 우리가 이 지경이 되도록 밀리지 않았겠지? 

어차피 우리 둘로 조로스를 쓰러트릴 수 있는 가능성은 0.0001%나 될까?' 

창백한 얼굴로 쳐다보는 마사오카의 얼굴을 외면하며 이반의 소총에서도 불꽃이 

토해지기 시작했다. 

빗발치듯 작렬하는 탄환들을 비웃듯 조로스는 그들에게 보랏빛의 광선을 발사했

고 그 뒤로 같은 형태를 한 수많은 그림자들이 접근해왔다.

"본부에 보고했으니 우리 임무는 끝났어 이제 왜 우리에게 술과 마약이 허용되는지

알 수 있겠나? 

이 말을 끝으로 이반의 몸은 재로 변해 흩날려 버렸고 곧이어 자신에게 다가오는 

보랏빛 광채에 적중된 마사오카는 비명도 지르지 못한 채 총과 함께 

소멸되어갔다..

왜애앵!

요란스럽게 울리는 비상 사이렌소리 아래로 많은 병사들이 막사에서 쏟아져나왔다.

그들 대부분은 전투장비를 갖춘 채 수면을 취하고 있었기에 빠른 시간 내에 

그들에게 배정된 장소로 이동할 수 있었다.

나뭇가지와 흰색 위장포로 위장한 육중한 탱크와 자주포들도 자리를 잡고 시동을 

끈 후 곧이어 있을 격전을 기다리고 있었다.

모든 불이 꺼진 막사중 하나에서 말소리가 흘러나왔다

"경계조 대부분이 경험이 없어서 불안했었는데 다행히 그들은 임무를 

완수했군요"

동북아시아 저항군 3전단 단장직을 맡고 있는 로마노프 중장은 말을 꺼낸 

사람을 쳐다보았다.

"물론이지 경계조장은 지난 전투에서 혁혁한 전과를 세운 경험 있는 인물

이었다. 경계임무에 투입해 소모하기는 아까웠지만 인원이 없으니 어쩔 수 없지." 

냉정해 보이는 말과는 다르게 로마노프의 얼굴에는 아끼던 부하를 잃었다는 착잡

함이 배어있었다. 

'어쩔 수 없지요 이런 희생을 한 두 번 치르는 것도 아니고 ....그런데 적의 알파급 


전투생물이 약 30여기라고요? 엄청난 숫자군요?

로마노프를 위로하듯 라이치엔 대령은 화제를 돌렸다. 그는 살아남은 구중국군 

패잔병들을 이끌고 얼마 전에 합류한 인물이었다. 전술적 판단에 밝았기에 

로마노프에게 신임을 얻어 그의 보좌 역을 맡고 있었다.

"조로스가 30대라면 적의 베타급도 올 가능성이 크지 않을까요?"

'정말이지 저 음성통역기에서 흘러나오는 기계음은 아직까지도 익숙해지지가 

않는군' 

생각하며 로마노프는 상황판을 들여다보았다.

"만약 적의 베타급들이 온다면 여기는 끝장이야 현재 우리의 무기체계로는 

그것을 파괴할 방법이 없어'

로마노프는 쓸쓸한 안색으로 말을 이었다.

"아니오 제가 듣기로는 구 한국군의 병사들이 베타급 하나를 파괴했다고 들었

습니다. 제 부대가 와해되기 직전에 들었으니 틀림이 없을 텐데요?"

라이치엔은 고개를 저으며 반박했다. 그는 부서진 적의 전투 생물를 노획하고 

후퇴하던 한국군 생존자들로부터 직접 이 소식을 들었던 것이다.

"엉뚱한 소리하지 말게 그놈은 155미리 포탄을 크리스탈에 정통으로 맞고도 

꿈쩍도 하지 않았어. 자네도 알다시피 155미리 라면 현존하는 재래식 무기중 

가장 강력한 것이 아닌가? 핵무기라면 몰라도 그깟 병사들의 공격정도로 어떻게

할 수 있는 놈들이 아냐"

고집스럽게 자기의견을 주장하는 로마노프를 보고 라이치엔은 입을 다물었다.

그때 밖에서 경비병의 다급한 목소리가 들려왔다. 

"사령관님 적이 출현했습니다."

로마노프는 막사를 나서며 라이치엔에게 한마디 던졌다.

"우리가 승리할 가능성은 점쳐보지 말게 우리에겐 오직 군인답게 싸우는 길 

밖에는 없어.."


제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 3회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-12 조회수 : 995 

칠흑같이 어두운 가운데 멀리서 접근해오는 30개의 거대한 그림자들이 보였다.

어둠 속에서도 괴물들의 머리부분에서 뿜어져 나오는 보랏빛 광채들은 병사들의 

공포를 증폭시켰고 다가오는 괴물들을 쳐다보며 병사들은 한껏 긴장하고 있었다.

"잘 들어라 적들은 우리들의 에너지를 끔찍할 정도로 잘 감지한다 이미 저들은 

우리의 존재를 알고 있을 것이다. 사정거리에 들어와도 사격하지 말고 적들이 먼저

공격할 때까지 기다려라!"

중대장들의 호통소리가 들려와도 병사들은 공포에 덜덜덜 떨고 있었다.

"제기랄 올 거면 빨리나 오지 " 

SS-25형 중기관총을 맡고있는 병사가 투덜거리자 소대장은 나직이 주의를 주었다.

"모두 정신 바짝 차려라 적이 파괴광선을 쏘는 순간 크리스탈을 보호하는 실드가 

풀린다. 그때 모두 일제사격을 시작한다. 그때를 놓치면 기회는 없다. 알겠나? 

"넷" 

부하들을 진정시켰지만 소대장은 솔직히 자신이 없었다. 

워낙 순간적으로 실드가 재생하기 때문이었지만 이 방법 말고는 개인화기로 저 

증오스러운 조로스를 부술 방법이 없기 때문이었다.

충분한 거리로 다가온 조로스들은 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들인 후 파괴

광선을 뿜어내기 시작했고 동시에 병사들의 소총에서도 불꽃들이 쏟아지기 시작했

다.

가공스러운 파괴광선들이 매복해있는 병사들의 반을 흔적도 없이 소멸시켜 버렸고 

빗발치는 총탄에 우연히 방어막을 뚫려 크리스탈이 깨어진 한대의 조로스가 그 

자리에 주저앉았다.

그때 로마노프 중장의 명령이 떨어졌다.

"탱크와 자주포는 시동을 걸고 포격을 시작하라 적이 파괴광선을 재충전하는 추정

시간은 30초다 그 안에 모든 공격을 퍼부어야 한다!".

크르르릉 모든 전기장치를 끄고 대기해있던 50대의 탱크와 자주포들이 일제히 

시동을 걸었다. 육중한 장갑을 자랑하는 구 러시아군의 T-54형 탱크들이 포신을 

돌려 접근해오는 조로스를 겨냥했고 곧이어 자주포와 박격포들이 불을 뿜기 시작

했다.

곧이어 매복해 있던 보병들이 후퇴하기 시작했으나 조로스의 이동속도가 빨랐기에 

후미에 뒤떨어진 병사들은 아군의 포탄에 희생이 되어야 했다.

동시다발적으로 행해진 포격에 열대 가량의 조로스들이 주저앉았지만 크리스탈을 

직격당해 주저앉은 일고 여덟대를 제외하고는 다시 일어나더니 파괴광선을 충전하기

시작했다. 

포탄에 작렬하여 튀어 오르는 흙먼지를 뚫고 들어오는 거대한 금속질의 거미들은 

충전을 끝낸 순서대로 파괴광선을 하나둘씩 발사하기 시작했다.

그 육중한 중장갑이 무색하게 파괴광선에 격중된 탱크들은 확 부서지며 타오르기 

시작했고 그 안에서는 탱크병들의 끔찍한 비명이 터져 나왔다.

"두려워하지 마라 !"

탱크부대의 지휘관들은 남아있는 탱크를 독려하며 2차 일제포격을 가했다. 파괴

광선을 발사하고 난 조로스는 크리스탈을 방어하는 실드가 많이 얇아졌기에 이번 

포격으로 열대에 가까운 조로스가 파괴되었다.

"일제히 돌격!" 

로마노프 사령관의 명령으로 살아남은 탱크들은 일제히 남아있는 조로스들을 향해 

전속력으로 밀고 들어갔다. 조로스보다는 탱크가 무게가 더 나가니까 얇은 다리를 

밀어붙여 깔아뭉갤 작정이었다.

그때 지금까지 조로스가 발사하던 파괴광선보다 더 강력해 보이는 빛뭉치가 

조로스들의 뒤에서 뿜어져 나왔다.

가공할만한 빛줄기는 밀고 나가는 30여대의 탱크들을 종이 장처럼 태워버리고 

후퇴하던 보병들을 덮쳤다. 

로마노프는 꿈만 같았다. 며칠동안을 궁리해내어 배치해놓은 전술이 거의 먹혀 

들어갔다고 생각했는데 삽시간에 역전되어 버리다니........

로마노프는 고개를 들어 접근해오는 조로스들의 뒤로 솟아오른 거대한 그림자를 

보았다. 조로스보다 몇 배는 육중해 보이는 몸체 중앙에 박혀 있는 크리스탈은 

조로스와는 상대가 되지 않을 정도의 찬란한 광채를 뿜어내고 있었다.

'저것이 마젤란 침공군의 베타급인가?' 생각을 끝으로 로마노프의 의식은 육체와 

멀어져 갔다.

거대한 그림자에서 뿜어져 나오는 여러 다발의 빛줄기는 로마노프의 육신을 소멸

시킨 뒤 격전의 와중에서 살아남은 몇몇의 생존자들을 쓸어가고 있었다.

3전단의 비전투요원들이 피신해있는 동굴 . 입구는 육중한 콘크리트 문으로 막혀 

있었고 그 속에서는 수많은 여성과 어린아이들이 공포에 떨고 있었다.

"엄마아 무서워" 

울고있는 아이를 달래며 아이의 엄마는 아이를 끌어안았다. 

"조금만 참아라 얘야 아빠가 곧 나쁜 놈들을 물리치고 돌아올 거야"

그때 두터운 콘크리트 방어벽이 모래성처럼 허물어지며 흙먼지 사이로 보랏빛의 

광채들이 숨어있는 사람들을 훑어보았다.

수많은 사람들의 눈동자에 공포와 절망이 어렸고 아이를 살리려는 엄마의 애원 어린

눈초리를 무시하고 보라색의 빛무리들이 동굴을 뒤덮어 갔다.

터져나오는 단말마의 비명들은 사라지는 생명들과 함께 동굴을 뒤덮었고 마지막 

희생자의 비명을 끝으로 잦아들었다. 


잔혹한 학살의 흔적들이 나타나는 스크린에서 키르키노스는 눈을 떼었다.

마젤란 지구침공군 제 2전함의 사령관인 그에게는 수많은 지구인들의 소멸 따위에는

아무런 감흥이 없었던 것이다.

"귀찮군 바스터 블러스터로 한꺼번에 쓸어버리면 간단한 것을 왜 이렇게 힘들게 

할까?'

내심 그는 먼 마젤란 성운의 원로원에서 보내온 명령이 마음에 들지 않았다.

이제 겨우 4만년 정도 나이를 먹은 키르카노스는 마젤란의 존재 중에서 어린 축에 

속하는 존재였었다. 이제 어느 정도의 사이오닉 에너지를 제어할 수 있었기 때문에 

비교적 약하다고 판단 내린 이번 지구공격대의 일원이 될 수 있었던 것이다.

"모든 기습대 전투모드 해제! 수색모드를 실행하여 남은 생명체를 모조리 말살하고 

전장을 정리한 후 보고하라 "

크루거47호에게 명령을 전송한 뒤 키르카노스는 그의 전함 골고디아를 관장하는 

메인 컴퓨터를 불렀다. 

그들은 15미터나 되는 큰 몸집에 수십 개의 촉수를 가진 고등생물이었다. 10만년

이상을 살아갈 수 있기에 그들은 엄청난 용량의 뇌와 그것을 채울만한 지식을 충분히


보유하고 있었다.

골고디아의 메인 컴퓨터는 그가 원하는 것을 파악한 뒤 보고를 시작했다. 

<조사된 바에 따르면 지구인은 아직은 방대한 사이오닉 에너지를 이용하지 못하고 

있습니다. 핵분열이나 내연 기관 같은 하등한 기술만 보유하고 있고 그들의 무기

체계도 금속을 화약 따위의 반동으로 발사하는 지극히 원시적인 방법 정도라서 

마젤란에게는 전혀 위협적인 존재가 되지 못한다고 파악됩니다. 하지만 지구는 보기

드물게 사이오닉 에너지가 충만한 행성이라서 가급적 파괴를 최소화하여 점령하라는

원로원의 지시가 있었습니다.> 

골고디아의 보고를 들은 후 키르카노스는 피식 웃었다.

'하긴 우리 마젤란 성운 주위에는 사이오닉 에너지를 가진 행성이 씨가 말랐지, 

그러니 이 먼 태양계까지 와서 사이오닉 에너지를 뽑아낼 수밖에 없겠지..'

생각하며 키르카노스는 자신이 사이오닉 아카데미에서 사이오닉 에너지를 연구하던

때를 떠올렸다.

그가 아카데미에서 졸업하던 즈음에 마젤란 주위의 모든 행성은 고갈되었다. 원로원

은 이미 일 만년 전에 전 우주를 향하여 수억 개의 탐사선을 떠나보냈다. 

탐사선은 광속의 속도로 우주를 항행하며 모든 행성들을 조사하여 사이오닉 

에너지의 존재를 마젤란으로 전송하였고 일 만년만에 한 탐사선이 지구의 존재와 

좌표를 알려왔던 것이다. 그리고 그 탐사선에서 보내오는 신호는 또 일 만년이 

지나서야 마젤란에 도착했다.

지구의 존재를 알게 되기까지 이 만년에 가까운 시간이 걸렸지만 좌표가 밝혀진 이상


마젤란에서 지구까지 워프해서 오는 시간은 채 10분도 걸리지 않았다. 

그리고 지구에서 나오는 방대한 사이오닉 에너지는 막대한 에너지를 소비하는 

마젤란인들에게 전송되어 그들의 생활을 더욱 풍요롭게 할 것이다. 

현존하는 마젤란의 구성원은 총 스물 여덟. 그러나 10만년이상을 살아가는 긴 수명과


극한까지 샤이언 에너지를 이용할 수 있는 엄청난 능력과 기술력을 가졌기에 그들은

주위의 행성에 사는 모든 생명체를 말살시킨 것도 모자라 이제 일만 광년이나 떨어진


지구에도 손을 뻗치고 있는 것이다.

그들의 뇌는 엄청난 용량과 처리능력을 자랑하는 고성능 바이오 컴퓨터였고 그들의 

기술력으로도 그들의 뇌를 능가하는 중앙처리장치를 만들어 낼 수 없었다. 그랬기에

이 가공스러운 전투전함 골고디아의 중앙처리장치도 생명이 다한 마젤란 인의 두뇌

에 여러 가지의 기술적 처리를 가하여 탑재한 것이다.

이런저런 생각을 하던 키르카노스는 보고를 알리는 신호에 상념에서 깨어 스크린

으로 눈을 돌렸다.

'크루거17호로군'..

키르카노스는 .크루거에게서 보내오는 보고를 받기 위해 앞에 수없이 배열되어있는

둥근 금속판중 하나에 촉수를 가져갔다.

<시베리아 동부 지구의 모든 지구생명체 말살, 조로스 20기 작동불능, 노획물로 

37기의 조로스 생산이 가능하다고 추정됩니다. 루이스턴 크리스탈 37개가 필요

합니다. 전송을 해주시겠습니까?>

골고디아에게 전송을 명령한 뒤 키르키노스는 스크린에 들어가는 에너지를 차단

했다. 곧 거대한 눈동자모습의 스크린이 꺼진 후 그는 지구에서 추출되어 마젤란

으로 전송되어지는 사이오닉 에너지의 일부를 골고디아의 정제장치로 돌렸다.

"크크크 정말 이렇게 순수한 사이오닉 에너지는 처음 느껴 보는군, 워낙 양이 

많으니까 조금 슬쩍한다고 해서 원로원의 늙다리들이 눈치채지 못하겠지?.."

골고디아의 정제장치에서 전송되는 고순도의 사이오닉에너지를 깊이 빨아들이며 키르


카노스는 만족해했다.

제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 4회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-13 조회수 : 942 

어둠이 걷힌 시베리아평원 한쪽 귀퉁이에 자리잡은 지하 5층깊이의 구 러시아 비밀

기지.

현재는 마젤란 침공군에게 대항하는 동북아시아 저항군의 본거지가 자리잡고 있었다.


지하 3층 전략 회의실에는 서너 명의 인물이 대화를 하고 있었다.

"어젯밤 마젤란 측의 야간습격에 제 3전대가 전멸되었소 다행히 작전참모인 

라이치엔 대령이 살아남아 이 소식을 전해 왔소"

말을 꺼낸 인물은 구 러시아의 국방장관이자 현 동북아시아 저항군의 수뇌인 

알렉세이대장 이었다. 

"아주 도피하는 재주에 능한 인물이군요 지난번 중국군이 괴멸 할 때에도 살아남더니
" 

비웃음을 흘리는 인물은 일본자위대 출신의 다카하시 대령이다. 그는 일본인이다. 

사무라이 정신을 강조하는 일본군 장성출신답게 부하를 버리고 도망친 라이치엔을 

아주 경멸하고 있었다.

"자 자 그럴 필요는 없소 동기야 어떻게 되었던 그 덕분에 적의 베타급 전투생물 

크루거가 투입되었다는 것을 알게 되었지 않소? 3전대가 전멸된 이상 그들은 다음

목표로 우리를 택할 것이오 지금 이 순간에도 전세계에서 이틀에 하나씩 저항군 

기지가 박살 나고 있소. 그들이 쓸고 간 자리에는 생명체는 하나도 살아남지 않다는 


것을 귀관들도 잘 알지 않소? 그들을 막을 계책을 세워야 이곳에 피난해있는 다수의 


피난민을 구할 수 있소!"

"3전대에는 중탱크와 자주포가 다수 배치되어 있었는데 크루거를 막지 못했습니까?

알렉세이대장은 말을 꺼낸 자신의 보좌관인 이바노프에게 시선을 돌렸다.

"탱크 50대 정도로 크루거를 막을 생각은 하지 않았네 다만 크루거가 투입되지 않기

를 바랬던 것이지 다만 저번 전투에서 한국군들이 노획한 크루거의 일부를 과학자

들이 분석하고 있으니 좋은 소식을 기대해도 좋을 것이네, 현재 우리가 가진 무기

체계로서는 크루거를 부술 방법이 없어" 

"참 저번 전투에서 어떻게 크루거를 부술 수 있었습니까? 

늦게 합류한 까닭에 그 당시의 상황을 몰랐던 다카하시 대령이 말을 꺼냈다.

"자네는 모르고 있었나? 이곳에 합류하기 위해 오던 한국군과 마젤란이 전투를 

벌였지. 그때 한국군 병사 한 명이 크루거를 부쉈다고 하더군."

"병사 한 명이오?"

황당하다는 표정으로 반문하는 다카하시를 쳐다보며 알렉세이는 피식 웃었다. 

"그보다 더 기막힌 것을 알려 주겠네, 그 병사는 어떻게 크루거를 처치했는지 

알겠나? 그는 달랑 대검 한 자루로 크루거를 쓰러트렸다고 하더군."

알렉세이의 입 주위에 붙어 있는 음성통역기에서 흘러나오는 억양 없는 기계음을 

다카하시는 믿을 수 없다는 표정으로 듣고 있었다.

지하 4층의 연구실에는 십여명의 하얀 가운을 입은 연구원들이 무언가를 해체하고 

있었다.

"이봐 조심해서 다뤄 충격이 가해지면 폭팔 한단 말이야 꽝! 하구 말이야 

"또 시작이군 하는 표정으로 지적을 받은 연구원은 크루거의 몸체에서 뗴어낸 깨어진


크리스탈의 일부를 조심스럽게 시험관에 넣었다.

그는 그것을 들고 연구실 한쪽 귀퉁이에 붙은 작은 실험실로 가지고 갔다.

그곳에서는 늙수그레한 백발의 과학자가 절단된 금속질의 물체를 들여다보고 

있었다.

"여기 가지고 왔습니다."

"음 수고했네 미안하지만 %#%@에 좀 올려놓겠나? 

"예? 뭐라고 하셨는지?" 

"아니야 마이크로스코프(현미경) 말일세 이 음성통역기는 구형이라 마이크로스코프

를 인식하지 못하는군"

고개를 절래 절래 흔드는 바리코프박사를 바라보며 마니치는 무의식적으로 자신의

귀와 입에 걸쳐있는 통역기를 살며시 만져보았다.

저항군의 기지에서는 음성통역기는 필수장비였다. 그도 그럴 것이 수많은 국적의 

사람들이 모여 형성하고 있는 저항군내에서 순간언어통역기 없이는 원활한 의사

소통은 불가능에 가까웠기 때문이었다. 

'과연 일본인들의 전자장비제조술은 세계에서 으뜸가는군' 

마니치는 은연중 감탄했다

지금은 모든 생명체가 사라진 일본열도에서 살아남아 도망쳐온 몇 명되지 않는 

전자전문가들이 저항군에 합류한 것은 정말 행운이었다. 그들이 개발한 음성통역기

는 저항군에게 상당히 유용한 장비가 되고 있었었기에. 통역기는 모스크바 근교의 

비밀공장에서 대량 생산되어 동북아시아의 저항군 전단에 우선 보급되었고, 다른 

지역의 저항군에도 요청에 의해 공급되고 있었다.

"정말 고도로 발달한 분자결합상태로군 각 부분을 구성하는 부속들이 최적의 상태로

결합되어 있어. 그러니까 전체를 소멸시킬 수 있는 강력한 힘이 아니면 이놈은 파괴

되지 않아"

"예 ? 무슨 말씀 이신지? 

"쯧쯧쯧 " 바리코프 박사는 어리둥절한 표정으로 바라보는 마니치를 바라보았다.

크로아티아 인으로 하버드에서 분자구조학박사학위를 땄기에 그의 보조연구원으로

배치된 마니치에게 바리코프박사는 알아듣기 쉽게 설명하기 시작했다.

"자네도 하니콤(벌집)구조의 장점에 대해서 알겠지? 모든 충격을 효율적으로 흡수하
는

구조 말일세.

"예 하니콤구조는 현재까지 개발된 가장 이상적인 구조로써 강도와 경도 그리고 

탄력성이 아주 강하지요 제조하기가 아주 힘들고 비싼 관계로 우주 왕복선에나 

제한적으로 쓰인다고 들었습니다."

"이 외계의 금속은 하니콤보다 몇 배나 뛰어난 분자결합구조를 가졌어. 금속자체의 

강도도 엄청나게 뛰어나지만 부품과 부품의 결합상태 역시 우리가 상상도 못하는 

고도의 기술력으로 제조된 거지. 이것을 녹여보려고 고출력의 레이저를 일부분에 

쏘아보았더니 어떻게 된 줄 알겠나?" 

"글쎄요?"

"손바닥만한 조각의 모서리 일부분에 3시간정도로 풀 파워의 레이저를 쏘였더니 

금속 전체가 가루가 되어 버렸어.

"그렇다면 부분에 가해지는 충격이나 압력에 대해 금속전체가 대응한다는 말씀이신

가요?"

"바로 그렇지 자네도 이제야 조금 머리가 돌아가는 군 생각해 보게 몸체에서 떼어낸

손바닥만한 금속이 이럴 진데 키 15미처 추정무게 이백톤이나 나가는 놈을 부술 

방법이 있겠나? 

"그렇군요 핵폭탄이라도 터트린다면 몰라도 지금 지구에 존재하는 핵무기는 거의 

소멸된 상태니 현재로써는 불가능하다고 생각이 되는군요"

"마젤란 측도 머리가 비상한 놈들이야 선제공격으로 모든 핵 관련 시설을 송두리째 

가루로 만들어 버렸으니... 한가지 고무적인 점은 이 놈을 파괴하자 주위의 모든 

조로스들이 동작을 멈췄다는 사실이지, 이놈만 파괴하는 방법을 찾아낸다면 아직 

지구에는 희망이 있어. 자 그 시험관을 내려놓고 이 보고서류를 사령관께 가져다 

드리게." 

"예 그러죠"

보고서를 집어들고 실험실을 나서는 마니치는 순간 떠오르는 의문이 있었다.

"그런데 이런 엄청난 놈을 도대체 누가 어떻게 파괴한 거죠?"

"나도 자세한 것은 모르네 구 한국군 특수부대 병사 하나가 운 좋게 파괴했다고 

들었네, 그 전과로 일개 사병에서 소령으로 파격 진급하였지, 지금 모종의 임무를 

띄고 외부로 나가 있다고 들었네" 

"어떤 인물인지 무척 궁금하군요"

말을 끝낸 마니치는 실험실을 나섰다.


그 순간 이들이 거론한 인물은 본 기지에서 남쪽으로 100킬로미터 정도 떨어진 

산등성이에 은폐한 채 산 아래보이는 거대한 구조물들을 살펴보고 있었다.

"대략 조로스가 20기정도 보입니다 소령님"

쌍안경을 들고 구조물을 살피던 중위 계급장을 단 장교가 소령이라고 불리는 검은

머리의 동양계 청년에게 말을 건넸다.

"그건 나도 봐서 알고 있어."

대답하며 한성은 두 눈에 집중시킨 태극기공의 기를 서서히 풀었다. 그는 태극기공을


고도로 수련한 인물이었기에 기를 집중시키면 일반병사가 쌍안경을 통해 보는 것보다


먼 거리를 볼 수 있었다. 

'문제는 저 구조물이 어떤 용도로 쓰이는 것인지 알 수 없다는 것인데 아무래도 더 

접근해서 알아 봐야 겠어 " 

그 말을 들은 병사들은 사색이 되었다. 그리고 쌍안경을 들고 있던 중위가 한성에게

조심스럽게 의견을 밝혔다.

"그것은 무리라고 생각됩니다 저들의 감지능력은 엄청나게 민감해서 더 이상 들어

간다면 발각될 가능성이 높습니다 일단 본부로 귀환해서 증원을 받아서 다시 오는 

것이.... " 

말꼬리를 흘렸으나 그는 지금까지의 경험을 통해 자신의 상관의 성격을 어느 정도 

파악하고 있었다.

"아니 쇠뿔도 단김에 뽑아야지 자네들은 여기 있게 나 혼자서 살펴보고 올 테니" 

말을 마친 한성은 언어통역기를 비롯한 모든 장비를 풀어놓았다. 중위는 그 이유를 


알고 있었다. 저 저주스러운 조로스들의 탐지능력은 상상을 초월해서 레이저 조준경

따위의 미세한 에너지의 흐름에도 순간적으로 반응하여 이쪽의 위치를 파악하기에 

저격은 생각조차 할 수 없는 괴물이었다.

"모두들 지프의 크랭크를 걸어놓고 준비하고 있도록, 내가 돌아오는 즉시 귀환한다"


말을 마친 한성은 지형지물을 은폐물 삼아 아래로 내려가기 시작했고 금방 보이지 

않게 되었다.


제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 5회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-14 조회수 : 924 

"도대체 겁이라고는 없는 인물이군요 저도 꽤나 용감하다고 자부하는 몸인데..그러나


저러나 멀쩡한 시동모터를 두고 손으로 시동을 걸려니 도대체 어떤 영문인지."

날렵하게 생긴 지프의 크랭크에 공구를 걸며 운전병이 질렸다는 투로 말했다.

"원래 그런 인물이지 저런 무모성 때문에 단신으로 크루거를 파괴할 수 있었는지는 

모르지만, 아차차 동작 그만 더 돌리지 마라! 지금 시동이 걸리면 우리는 끝장이다!
"

오버(?)하고 있는 운전병의 머리통을 쥐어박으며 중위는 눈을 부라렸다


여기저기 널려있는 부서진 콘크리트 구조물들 사이로 몸을 감춰가며 한성은 외계

인이 건설한 것으로 보이는 거대한 구조물로 접근해 가고 있었다.

이곳은 원래 모스크바시가 있던 자리였다. 마젤란의 1차 공습으로 인해 폐허가 

되었고 이곳에 살던 수백만의 시민들은 흔적도 없이 사라져 버렸다. 그리고 일주일

쯤 전에 이곳으로 외계인의 전함에서 쏘아낸 것으로 추정되는 물체가 떨어졌다는 

첩보를 동북아시아 저항군 기지에서 입수하였기에 조사를 위해 한성이 이곳으로 

파견된 것이다.

가까이 갈수록 구조물의 형태가 자세히 드러났다.

높이 100미터 지름이 30미터 정도 의 원추형 구조물로 연한 보랏빛을 띄는 실드로

덮여있는 거대한 구조물이었고 접근할수록 주위에 흩날리는 공기의 파장이 

느껴지고 있었다. 쿠웅 쿵 울리는 기계소리도 미세하게 들려왔다.

자세히 보기 위해 고개를 드는 순간 한성의 눈앞에 두 개의 커다란 그림자가 갑자기

나타났다.

'조로스로군' 파괴광선을 쏘아내기 위해 이마의 크리스탈을 짙은 보랏빛으로 물들

이는 조로스를 보고 한성은 태극기공의 기를 온 몸에 끌어올렸다.

생각했던 대로 조로스들은 끌어올렸던 보라색의 빛을 흩어버리며 조사할 필요도 

없다는 듯이 커다란 덩치를 돌리며 그 자리에서 사라졌다.

한껏 긴장했던 마음을 돌리며 한성은 저번 전투에서 크루거를 파괴했던 기억을 떠

올렸다.

상황은 최악이었다. 동북아시아 저항군에 합류하기 위해 시베리아로 향하던 한국군

사단은 크루거 한대가 포함되어 있는 조로스 부대에게 공격을 받았다.

한방에 탱크를 박살내며 날뛰는 조로스도 상대하기 힘들었지만 조로스 세배에 

달하는 덩치에 파괴광선을 마치 기관총처럼 난사하며 전우들을 학살하는 크루거

에게는 아무런 공격이 통하지 않았다.

같은 막사에서 생활하던 절친한 전우였던 현우의 몸이 파괴광선에 격중되어 재로 

흩어지는 순간 한성은 이성을 잃었었다.

총을 던져버리고 대검 한 자루를 꼬나들고 크루거에게로 달려갔던 것은 지금 생각

해 봐도 이해가 되지 않는 만용이었지만 덕분에 마젤란의 전투병기들이 운용하는 

에너지가 자신이 수련한 태극기공과 유사하다는 사실을 나중에 알게 되었다.

태극기공을 극한으로 끌어올려 크루거를 향해 달려들던 한성에게 조로스들은 아무런

공격도 하지 않았고, 마찬가지로 아무런 공격도 하지 않는 크루거를 향해 한성은 

뛰어 올랐다.

그리고 손에 든 대검에 태극기공의 기를 한껏 불어넣어서 크루거의 크리스탈을 향해

힘껏 찔렀을 때 대구경포의 직격에도 꿈쩍도 하지 않았던 강력한 실드가 흩어졌다 

곳이어 크리스탈이 깨어지는 순간 크루거는 동작을 멈췄고 크리스탈에서 발하던 

빛이 사라지는 동시에 사방에서 병사들을 학살하던 조로스도 얼어붙은 듯 동작을 

멈추더니 그 자리에 주저앉아 버렸다. 덕분에 후퇴하던 한국군 부대는 많은 사상자를


내었지만 전멸당하지 않았고 한성을 비롯한 남은 생존자들은 시베리아까지 후퇴할

수 있었던 것이다.

상념에 빠져있던 한성은 문득 이상한 느낌이 들었다. 끌어올리고 있는 태극기공의 

기가 조금씩 빠져나가고 있는 것을 느낀 것이다.

'이상하군 이런 경우는 지금까지 겪어본 적이 없었는데'

의아하게 생각하며 한성은 다시금 앞에 보이는 구조물을 향하여 앞으로 나아가기 

시작했다.

한성의 아버지는 한민족에게 오랫동안 전해 내려오는 해동검술의 전승자이셨다. 

한성도 자신의 뒤를 이어 해동검술의 전승자로 키울 바램이셨기에 한성은 어릴 때

부터 해동검술과 태극기공의 고된 수련을 받아야만 했었다. 한성이 배운 해동검술은


일반적으로 도장에서 가르치는 검술과는 다른 검기를 사용하는 고급검술이었다. 

본의(?)아니게 한성은 어릴 때부터 다져온 탄탄한 기본 기를 가졌기에 이렇게 이유 

없이 내력이 빠져나가는 경우는 겪어보지 못했었다. 

원추형 구조물에 가까이 다가간 한성은 그제야 그 이유를 알 수 있었다.

가까이 다가갈수록 구조물은 더욱 빠른 속도로 한성의 기를 흡수하고 있었던 것이

다.

"그렇군 크루거의 에너지가 태극기공과 흡사하다고 느꼈던 이유를 이제야 알겠군 이

구조물은 대자연의 기를 빨아들이고 있어." 

한성은 분노를 느꼈다. 그리고 마젤란이 지구를 침공한 이유를 알 것도 같았다.

"가만히 있을 수는 없지, 이 것을 박살내 버려야겠는데" 

구조물을 훑어본 한성은 고개를 가로 저었다. 

'도대체 이 큰 구조물을 도대체 어떻게 박살내야하지?'

궁리하는 한성에게 좋은 생각이 떠올랐다. 

'저항군 기지에 핵탄두가 몇 기 있다고 들었는데 그것을 사용하면 되겠군.'

결정을 내린 한성은 구조물을 뒤로하고 부하들에게로 돌아가기 시작했다.

이때 구조물에 흡수당하여 기가 옅어진 한성을 감지하고 구조물 내부에서 거대한 

물체가 튀어 나왔다.

'이런 크루거도 한 놈이 숨어 있었군' 

자신의 실수를 깨달은 한성은 다시금 태극기공을 운용하기 시작했고 커다란 머리통

을 돌려 두리번거리던 크루거는 다시금 구조물 안으로 사라졌다.


"돌아온다"

쌍안경을 들고 둘러보고 있던 중위는 한성의 모습을 멀리서 확인하고 병사들에게 

출발준비를 시켰다.

"자네 운전실력 자신 있나 ? "

한성이 다가오는 모습을 육안으로 확인하며 중위는 운전병에게 으름장을 놓았다. 

"조로스들은 무척 빨라. 시동을 거는 순간 그놈들은 우리를 추격하기 시작할거다 

어지간한 속도로는 그놈들을 떨쳐놓기 힘들어"

"걱정 마시고 지프나 잘 잡으십시오"

너무나도 당당한 운전병의 호언에 중위는 멍청한 표정으로 다른 병사를 돌아보았다

"저놈은 뭘 믿고 저렇게 당당한 거지? "

"당당할 만할걸요 전쟁 전엔 직업이 랠리 드라이버 였었다니까요..."

"정말이야?" 

중위는 조금전과는 다른 눈빛으로 운전병을 다시 한번 쳐다보았다.

"자 출발하자구 오늘임무는 끝났어"

어느새 도착한 한성이 지프 옆자리에 올라탔고 운전병은 크랭크를 돌렸다.

부르릉 시동이 걸리자 중위는 뒤를 돌아보았다

흙먼지를 일으키며 아까 자기를 감지한 조로스 두대가 무시무시한 속도로 달려오는

것이 보였고 곧 운전병은 지프를 출발시켰다.

랠리 드라이버답게 운전병의 운전솜씨는 탁월했고 머지않아 조로스들이 일으키는 

흙먼지는 시야에서 사라졌다.


알렉세이대장은 바리코프 박사가 보내온 서류를 읽어 본 뒤 측근들에게 건네주었다.

"생각대로 마젤란의 합성생물들은 크리스탈을 통해 모든 동작을 한다고 밝혀졌소, 

믿기 어렵지만 그 크리스탈은 조로스들의 감지기관과 중앙처리장치가 종합된 것

이라고 보고 있소, 쉽게 말해서 사람의 눈과 코 귀 뇌의 역할을 모두 크리스탈이 

하고있다고 생각하면 정확할 것이오. 그리고 두 번째로 밝혀진 사실은 바로 이것인

데,조로스를 분석한 결과 머리의 크리스탈을 제외하고는 모두 지구에 존재하는 

물질들로 이루어져 있소, 이 사실에 대해 어떻게 생각하고 있소? "

"그렇다면 조로스는 마젤란 측에서 지구의 물질을 이용해 만든 전투병기라는 말씀

이십니까."

경악하며 다카하시 중장이 말을 이었다.

"불행하지만 그렇소 "

그러자 지금까지 대화에 참여하고 있지 않던 라이펑 중좌가 조심스럽게 자기의 

견해를 털어놓기 시작했다.

"그렇다면 우리가 많은 희생을 치뤄가며 조로스를 파괴해도 아무 소용이 없다는 

뜻이군요. 저들은 곧 생산해서 소모된 만큼 보충을 하겠지만 한번 죽어버린 병사는 

살릴 길이 없으니까요.. 

"그렇지 안 그래도 인구는 계속 줄어가고 있고 이미 병사가 모자라서 젊은 여성들

에게도 총을 지급하고 있는 상황이니까 상황은 점점 불리하게 돌아가고 있네."

사령관의 한마디에 장내는 일제히 숙연해 졌다

그때 밖에서 부관의 목소리가 들려왔다.

"사령관님 지금 정찰 나갔던 김소령이 귀대한다는 전문이 들어왔습니다."

"그런가? 도착하는 대로 들여보내게 "

부관에게 지시를 내린 후 사령관은 측근들을 돌아보며 말을 꺼냈다.

"지금 오는 인물이 내가 말한 그 크루거를 파괴했다는 인물이오, 젊지만 머리가 아주


명석하고 상황판단이 빨라서 내가 모종의 임무를 맡겨서 내 보냈지"

"모종의 임무라면은...."

"귀관들도 익히 알다시피 일주일쯤 전에 달 주위에 정박하고 있는 마젤란의 모함

에서 몇 개의 물체가 지구의 곳곳에 떨어졌었지, 물론 폐허가 된 모스크바 시에도 

하나가 떨어졌다는 데.. 과연 놈들이 어떤 이유로 그것들을 보냈는지 알기 위해 그
를

파견해 보았소"

"위험하지 않을까요 유럽저항군쪽에서도 그것을 조사하다가 많은 병사들만 잃었다고

들었습니다."

"그렇게 위험하지 않을 거요 그리고 자신이 자원해서 보내달라고 했으니까 그만한 

준비가 있었겠지. 그리고 지금 귀대한 것을 보면 그것의 정체가 무엇인지 파악했다는


뜻이 아니겠소?"



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 6회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-15 조회수 : 908 

그때 문이 열리면서 한성이 들어왔다.

그리고 사령관과 상관에게 경례를 붙인 뒤 한성은 귀대하던 도중 작성한 보고서를 

사령관에게 제출한 뒤 다른 상관들에게 목례를 한 뒤 자리에 앉았다.
군대의 예절로는 더 높은 상관이 있는 경우 그보다 낮은 상관에게는 경계를 하지 

않는 것은 상식이었다.

보고서를 읽어가던 사령관의 얼굴이 심각하게 변해갔다 이윽고 그것을 다 읽은 

사령관은 서류를 다카하시에게 건네주고 한성에게 정색을 했다

"자네의 조사가 옳다면 자네 계책대로 시행해 보기로 하지 병기창에 연락을 해 

놓겠네 그런데 우리에게 남아있는 핵폭탄은 발사체가 없기 때문에 시한장치를 

하여 기폭시킬 수밖에 없네, 남아있는 시한장치의 타어머가 몇분짜린지 모르겠는데

자네의 목숨이 위험하지 않을까?"

"괜찮습니다. 탈출하는 방법은 제가 알아서 하겠습니다"

"좋아 그만 나가보게"

"예" 경례를 붙인 후 한성은 작전실을 나왔다.

뒤로 사령관과 측근들이 안색을 바꾸며 보고서를 검토하고 있었지만 한성은 관심

이 없었다 

한성에게는 지금 휴식이 필요했던 것이다.

건물을 나온 후 그는 자신의 숙소 쪽으로 걸어갔다.

모든 것이 파괴된 상황이었기에 보급은 생각할 수도 없었고 비축된 자원은 군인

들에게 우선적으로 돌아갔다. 그나마 일반 병사들에게는 식수만이 지원될 뿐 샤워

를 할 수 있는 특권은 오로지 장교들에게만 있었다. 길을 걷는 한성을 보고 여기저기


지나다니던 병사들이 경례를 붙여왔다. 

러시아군이 주축이었고 여기저기서 살아남은 패잔병들이 합류해서 형성된 부대

였다.

그래서 통제가 어려웠기 때문에 군기를 아주 심하게 잡고있었다. 심한 경우 공개 

총살까지 이루어 졌기에 군기는 엄중했고 특히 병사들의 장교에 대한 예의는 아주

깍듯했다. 전에 소속된 부대에서의 계급이 어떠했던 간에 이곳에서는 직책에 따른 

새로운 계급을 부여했으며 심한 경우 장교가 일반 소총수로 근무하는 경우도 

다반사였다.

한성의 경우 한국군소속이었던 당시는 일반 사병이었지만 공(?)을 세웠다는 이유로

몇 단계의 계급을 특진하여 고급장교의 대우를 받고 있었다 그러나 그는 계급 따위

에는 별 관심이 없었다.

걸어가면서 한성은 과거의 일들을 떠올리고 있었다. 

과거 그는 사색을 좋아하는 철학도였었기에 그도 사색하는 것을 무척 좋아했다 

심지어 걸어 다닐때와 식사할 때에도 그는 생각에 잠겨있었다.

대학에 입학하여 취업이 안 된다는 이유로 모두가 꺼려하던 철학을 전공과목으로 

결정했었을 때 어머니와 여동생은 한사코 말렸지만 그의 고집을 꺽지는 못했다.

공부하던 중 입대영장이 나왔고 한성은 입대하여 휴전선부근의 전방부대에 배치를 

받았다

그리고 복무하던 중에 마젤란과의 전쟁이 터졌다.

한성의 부대는 산중에 위치하였기에 다행히 살아남았고 얼마전까지만 해도 총부리를

맞대고 있던 북한군의 잔존부대와 합류하여 이 먼 시베리아까지 오게 된 것이다.

숙소에 도착한 한성은 옷을 벗고 샤워실로 들어갔다.

영하의 날씨였지만 숙소는 난방이 되지 않았고 샤워기에서 쏟아지는 물줄기도 뼈를

에일 듯이 차가웠다. 하지만 한성은 개의치 않았다.

냉수마찰은 그가 늘 해오던 수련방법중 하나였기에 이 정도의 차가운 물 정도는 

한기를 느끼지도 않았다.

샤워를 마친 후 물기를 닦지도 않고 한성은 침대에 가부좌를 틀고 앉아 단전호흡과 

함께 태극기공을 운용하기 시작했다. 

공력을 돌리기 시작하자 그의 몸에 묻은 물이 증발하기 시작했으며 이윽고 

보송보송하게 말라 버렸다. 그리고 한성은 점점 무아지경에 빠져들었다


"이해할 수가 없군요 안마 시술소에서나 볼 수 있는 기공사가 어떻게 저 강력한 

크루거를 상대할 수 있을지 도무지 저는 이해가 되지 않습니다."

믿을 수 없다는 표정으로 다카하시 대령은 사령관의 말에 반박했다.

"그렇진 않아 김 소령의 보고에 따르면 무술의 유단자들도 어느 정도 기를 끌어 모을


수 있다고 하네 그리고 명인 급의 고수는 익히 대검에 기를 불어넣을 능력이 있을 

거라고 하더군"

"아무리 그래도 집중포화에도 파괴되지 않는 크루거의 크리스탈이 어찌 대검정도로

부술 수 있지요? 저는 이 결정에 찬성하고 싶지 않습니다."

"하지만 크루거를 직접 파괴한 인물의 제안이 아닌가 그리고 우리에게 달리 선택할

만한 대안이 있는 것도 아니고"

사령관은 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 물론 자신도 반신반의하였지만 달리 방법이 

없었기에 대책회의를 열었는데 저 빌어먹을 일본인이 이유도 설명하지 않고 반박

하는 것이 아닌가.

'그깟 언어통역기하나 개발해 냈다고 아주 기고만장이군'

사령관이 끓어오르는 노기를 억누를 무렵 잠자코 듣고있던 라이펑 중좌가 자신에게

동의하는 발언을 해왔다

"저는 한번 해 볼만한 계책이라고 생각합니다. 지금은 거의 없어졌지만 과거 중국

에서는 기를 이용하는 무술이 많이 있었고 무서운 능력을 지닌 무술가들을 몇 명 

본적이 있습니다"

"호오 그러시오 그렇게 무서운 무술가들을 많이 가진 중국이 왜 영국의 대포 몇 방에


무릎을 끓고 항복하였는지 이해가 되지 않는군요"

과거 아편전쟁을 예로 들며 라이펑 중좌를 반박하던 다카하시 대령과 그를 노려보는

라이평 중좌를 제지하며 사령관은 노기에 찬 목소리를 내었다.

"그만들 두게나 지금 우리끼리 싸움을 할 시기인가 적을 눈앞에 두고 이 무슨 어리

석은 행동인가" 

사령관의 노성에 두 측근은 찔끔하였고 사령관은 라이펑 중좌에게 명령을 내렸다.

"자네가 이 일을 직접 맡아서 처리하게 전 병사들 중 무술을 할 수 있는 자들을 

골라내어서 그들 중 기공능력자를 추려내게 참 그리고 피난민 수용소에도 조사해 

보는 게 좋을 거야 혹시 숨어있는 기공능력자가 있을지도 모르니까?

"예 알겠습니다."

측근들을 해산시키고 사령관은 작전실을 나갔다.

라이펑 중좌는 음성통역기의 스위치를 내렸다. 그리고 다카하시 대령에게 중국어로

몇 마디 던진 후 후련하다는 표정으로 사령관 실을 나갔다.

무슨 말을 했는지 모르지만 상황을 봐서는 좋은 말이 아닐 거 라고 직감한 다카하시

는 얼굴이 붉으락푸르락 했지만 증거가 없기에 어쩔 수가 없었다. 

수련을 마친 한성은 눈을 떴다

온몸에 기가 충만해 있는 것을 느낄 수 있었다.

당번병이 세탁해서 다려놓은 군복을 입고 그는 거울 앞에 섰다.

며칠 깍지 못한 수염이 더부룩하였기에 한성은 면도를 시작했다.

거울 속에 비친 한성의 모습은 상당한 미남자 였다. 짙은 눈썹에 초롱초롱한 눈동자

우뚝한 콧날 고집이 세다는 것을 알려주는 듯한 꽉 다문 입술 상당히 남자답게 생긴


얼굴이었다.

그는 아버지와 무척 닮았다. 심지어 고집이 세다는 것까지 닮았다.

그래서 자라올 동안 한성은 아버지와 사사건건 많이 부딪치며 살았다. 하지만 

근본적으로 아버지를 사랑했고 아버지의 뜻에 거역한 적은 없었다.

한성이 고등학교를 졸업하던 해에 아버지는 교통사고로 세상을 떠났고 그때부터 

그는 집안의 유일한 가장으로써 가족들을 보호할 책임을 지게 되었다.

'어머니와 누나는 어떻게 되었을까?'

부대가 후퇴하여 시베리아로 향하기 직전에 들은 소식으로는 서울과 그 주변도시가

공격 첫날에 깨끗이 날아갔다고 한다. 

'아마도 살아있을 가능성은 없다고 봐야겠지' 

뇌까리며 한성은 이를 지긋이 깨물었다. 

여기 모여있는 병사 태반이 자신과 같은 처지에 있었고 한성과 마찬가지로 그들도 

마젤란에 대한 증오가 치를 떨었고 힘이 없는 자신을 한탄하고 있었다. 

"악마에게 혼을 팔아서라도 힘을 얻을 수 있다면 그렇게 하리라" 

이를 악물던 한성의 턱이 면도기에 베어서 피가 주르르 흘러나왔다.

정신이 든 한성은 지혈을 하고는 담배를 꺼내 피워 물었다. 

군대에서 처음 담배를 배운 후 한성은 지금까지 계속 펴왔던 것이다. 아마 담배가 

아니었으면 이런 믿을 수 없는 상황을 이해하기가 더 힘들었을 거라고 생각이 들었다


꽁초를 재떨이에 비벼 끄며 좁은 숙소를 가득 채우는 담배 연기를 뒤로하고 한성은 

숙소를 나섰다.


사령관실 바로 옆에 자리잡고있는 보급창.

보급물자가 무척 부족하였기에 도난이나 강탈을 막기 위해 중기관총 2문을 포함한 

1개 소대의 병력이 경비를 서고 있었다.

경비책임을 맡고 있는 몽골족 출신의 타우가 소위는 보급창으로 한 인물이 접근하자

정지시키고 총을 겨누었다. 그러나 곧 그의 계급장을 확인하고는 총을 거두며 거수

경례를 붙었다. 그는 자신보다 훨씬 높은 고급 장교였던 것이다.

한성은 답례를 하고는 보급창 안으로 들어갔다.

좁은 창고 안에는 몇 명의 병사가 땀을 뻘뻘 흘리며 물품을 정리하고 있었고 

목발을 짚은 뚱뚱한 중년의 상사하나가 상황판을 들고 다가와서 경례를 붙였다,

한성은 사령관의 허가서를 상사에게 건네주며 물었다.

"혹시 성능 좋은 오토바이 하나 구할 수 있겠습니까?"

"오토바이라면? 어떤 용도로 쓰실 건지 알고 싶습니다만..."

"기밀이니 알려고 하지는 마십시오 최소한 배기량 1000CC 이상 되는 경기용이면 

좋겠습니다만'

상사는 자신보다 훨씬 계급이 높은 고급장교가 자신에게 깍듯이 존댓말을 쓰자 어쩔

줄을 몰랐다. 이놈의 부대는 계급이 무조건 우선 이라서 자기에게 욕설은 기본이고

손찌검까지 하는 싹수머리 없는 상관들이 몇몇 있었기에 상사는 눈앞의 젊은 고급

장교가 상당히 고마웠던 것이다.

"정찰대쪽에서 몇 대 보았는데 제가 좋은 놈으로 골라 철저히 정비해 두겠습니다. 

인수는 언제 하시겠습니까 뭣하시면 제가 숙소까지 가져다 드릴수도 있습니다만"

"아니 그러실 필요는 없습니다. 내일 아침에 쓸 수 있도록 준비해 주시겠습니까?"

"알겠습니다"

목례를 하고 병기창을 나가는 젊은 장교를 보고 상사는 거수경례를 붙였다.


제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 7회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-16 조회수 : 887 

핵폭탄을 보관하는 창고는 기지에서 제일 후미진 곳에 있었다. 한성은 우선 시한

장치의 타이머를 확인하려고 했다. 소형의 전술 핵폭탄이라고는 하지만 그 파괴력은

어마어마했던 것이다. 한성은 아직 할 일이 남았기에 우선은 살아 남아야만 했다. 

죽음이 두려운 것은 아니었지만 마젤란에 대한 비밀을 어느 정도 파악한 이상 한성

에게는 임무가 남아 있었던 것이다. 몇 대의 크루거를 더 저승으로 보내야 할 임무

가...

냉전시대이후 제조되었던 수많은 전략 핵폭탄들은 지금은 더 이상 볼 수 없었다.

지구의 기술력에 대해 얄미울 정도로 파악을 한 마젤란 측이 공습이 시작됨과 

동시에 깨끗이 날려버렸던 것이다 다행히 이곳에 있는 소형의 전술 핵폭탄 몇 기는 

마젤란에게 탐지가 되지 않았기에 그나마 남아있던 것이다. 

창고에 가는 길에는 피난민들을 수용한 난민촌이 있었다. 두겹으로 쳐놓은 철조망 

사이로 비쩍 마른 사람들이 한성을 보고는 고함을 지르며 손을 내밀었다.

경비하던 경비병들이 개머리판으로 이리저리 내려치고는 있었지만 아랑곳없이 

피난민들은 아우성을 쳐댔다. 기지에 비축된 얼마 안 되는 보급물자로는 병사들

에게 배급하기에도 형편없이 부족했기에 피난민들에게 돌아가는 식량은 인원수에 

비해 어처구니없이 적었다.

당연히 힘있는 소수에게만 식량이 돌아갔고 곳곳에서 많은 사람들이 굶어 죽었다 

그리고 그들 대부분은 힘없는 여성과 어린아이였다.

한성도 처음에는 동정심에 자신에게 주어진 비상식량들을 모조리 나눠주었지만 어느

정도 적응이 된 지금에는 대부분의 다른 병사들과 마찬가지로 모른척하고 지나치고

있었다.

계속 아우성이 들려오고 있었지만 그들 대부분은 러시아인들이었기에 무슨 소린지 

알아들을 수 없었다. 물론 그들에게 언어통역기가 지급될 리는 없었기 때문이었다.

고역이라고 생각하며 길을 걷던 한성은 문득 철조망으로 시선을 돌렸다.

한성이 걸음을 멈추자 더욱 고함을 쳐대는 사람들 사이로 철조망 아래쪽에 주저앉아

눈물을 글썽이며 손을 내미는 소녀를 보았다. 열여덟살 정도 되어 보이는, 얼굴에 

묻은 땟국물 때문에 자세히 볼 수는 없었지만 언뜻 보기에도 자신과 같은 동양인 

소녀였다.

마음이 약해진 한성은 주머니에 손을 넣었다. 건빵 한 봉지가 손에 잡혔다.

다가가 소녀의 손에 건네주고 소녀의 눈동자에 생기가 도는 것을 보고는 한성은 

몸을 돌렸다. 몇 걸음 걸어갔을까.. 펵 하는 소리에 반사적으로 몸을 돌려보니 소녀

는 얼굴을 감싸고는 쓰러져 있었고 건빵봉지를 뺏기 위해 피 튀기는 육박전이 벌어

지고 있었다.

어이가 없어 잠자코 바라보고 있는 한성에게 경비병이 말을 건넸다.

"불쌍해도 어쩔 수 없습니다 소령님 철조망 안쪽은 통제가 전혀 되지 않고 있습니다

. 워낙 식량 배급량이 적으니 저 사람들도 어쩔 수 없겠지요, 그리고 인육도 먹고

있다는 소문이 돌지만 확인되지는 않았습니다."

얼굴을 일그러트린 한성은 몸을 돌려 건너편에 보이는 병기창으로 걸음을 옮겼다.

이러한 상황을 만든 마젤란에 대한 분노가 온몸을 뒤덮었다. 자신도 모르게 살기가 

한성의 눈에서 이글이글 타올랐고 눈빛을 접한 경비병들은 자신도 모르게 몸서리를

치며 뒤로 물러났다. 

"휴우 정말 무서운 눈빛이었어 자네 그런 눈빛 본적이 있나.?"

"제기랄 저게 사람의 눈빛이야 악마의 눈빛이지 말도 말게 난 오금이 저려 죽겠어"

"핵폭탄을 기폭시킬 만한 시한장치의 타이머는 10분 정도가 고작입니다. 일반 폭탄

과는 뇌관의 구조가 원천적으로 틀리기 때문이죠"

"되었소 그 정도면 충분하니까 내일 아침까지 뇌관조립을 끝내 주시겠소"

한성의 눈치를 보며 쭈뼛쭈뼛하던 병기창 담당관은 한성이 눈빛을 풀자 살았다는 

마음으로 속으로 한숨을 내쉬었다. 

3전단이 괴멸된 후로 장교들의 신경이 있는 대로 곤두서있었기 때문에 잘못 걸리면 

뼈다귀 하나 부러지는 건 문제도 아니었기 때문이다.. 

그런 와중에 웬 새파랗게 젊은 고급장교가 무시무시한 눈빛을 뿜으며 들어 닥치자 

병기창 담당관은 새파랗게 질렸고 재수가 없는 날이라고 투덜거리며 열과 성의를 

다해 최대한 공손하게 장교를 상대했었는데 그 노력의 결실(?)을 지금 보고 있는 

것이다.

그러나 정작 한성은 다른 생각을 하고있었다. 일반적인 방법으로 10분내에 전술

핵폭탄의 폭발범위에서 빠져 나오는 것은 불가능하다. 그러나 한성은 생각해둔 좋은

방법이 있었다.

병기창을 나온 한성은 다시금 터져나오는 아우성소리에 귀를 막아야 했다.

이를 지긋이 깨물며 지나치던 한성은 소녀가 있던 자리를 힐끗 쳐다보았다.

소녀는 아직까지 바닥에 주저앉아 얼굴을 감싸고는 흐느끼고 있었다. 약해지는 

마음을 추스르며 고개를 돌리려는데 귀에 익은 말소리가 들려왔다.

"흑 흑 어머니"

그 말을 들은 한성은 걸음을 돌려 소녀 앞으로 다가갔다.

발자국소리에 소녀는 고개를 들었다. 눈물로 얼룩진 눈 주위가 퍼렇게 멍이 들어

있었다.

"너 한국사람이니?" 

난데없이 들려오는 귀에 익은 언어에 소녀는 화들짝 놀라 정신없이 고개를 끄떡였다.


"어디에서 왔니?" " 

"서울이요". 

한성은 정신이 바짝 들었다.

"경비대장 좀 불러주겠나?" 

명령을 들은 경비병은 다급하게 뛰어갔고 그 사이에 한성은 소녀에게 물어보았다.

"너 나랑 같이 가겠니? 

망설이던 소녀는 대답했다 

"예 먹을 것만 주시면 어디든 갈게요"

소녀를 바라보며 한성은 다시 서글퍼졌다.

헐레벌떡 뛰어온 경비대장이 한성에게 경례를 했다.

"저 소녀를 좀 꺼내 줄 수 있겠나?"

"예?" 경비대장은 어리둥절하더니 이내 음흉한 웃음을 떠올렸다.

이런 경우는 자주 있는 일이고 물론 자신도 상관의 눈을 피해 여러번 일(?)을 벌인 

경험이 있었던 것이다. 비스킷 한 봉지만 주면 뭐든지 시키는 대로 할 여자들은 

널려있었고 조금 어려 보이기는 하지만 얼굴은 꽤 반반해 보이니까.. 뭐 취미가 그런


쪽 이겠지 하지만 맨입으로는 곤란한데.. 

이런저런 생각을 하며 망설이는 경비대장에게 한성은 무엇인가를 건네었다. 

그것이 담배이라는 것은 확인한 경비대장은 눈이 동그래졌다. 

하루에 겨우 두 개피 지급되는 질 나쁜 담배와는 차원이 틀린 장교전용의 고급담배! 


한성의 마음이 변할까봐 잽싸게 담배를 낚아 챈 경비 대장은 두말도 하지 않고 열쇠

를 꺼내어 철조망 문을 열었다. 튀어나오려는 사람들을 무자비하게 구타하는 경비

병들 사이로 경비대장이 직접 소녀를 데리고 나왔다. 

"흐흐흐 모쪼록 잘 즐기십시오" 

경비대장의 느물거리는 웃음소리를 뒤로하고 한성은 소녀의 손을 잡고 숙소로 

향했다.

걸신들린 듯 정신없이 먹고 있는 소녀를 앞에 두고 한성은 다시금 착잡해졌다. 

기대했던 것과는 달리 소녀는 서울의 소식을 알고있지 못했던 것이다. 소녀의 집은 

서울이지만 북경에 유학을 떠나와 있었고 그런 이유로 그녀는 자기 가족들의 생사

조차 모르고 있었다.

한성이 고민에 빠진 사이 배불리 먹은 소녀는 조심조심 한성의 눈치를 보며 다가와 

물었다.

"옷을 벗을까요"

황당해진 한성을 앞에 두고 소녀는 망설이다가 바지를 벗기 시작했다.

비로소 한성은 소녀가 지금껏 처해왔던 상황을 짐작할 수 있었다.

보호자가 없는 연약한 소녀가 이런 지옥 같은 수용소에서 몸을 제대로 보존할 수 

있을 가능성은 제로였었고, 무척이나 비참한 지경에 있었다는 것을 추측해낸 한성은

소녀가 무척 안쓰러워졌다.

"이름이 뭐니?" 

"선영이요 박 선영" 

따뜻한 한성의 말에 소녀는 경계하는 눈빛을 하며 작은 목소리로 대답했다. 전쟁이 

일어난 후로 그녀에게 이렇게 따뜻하게 대해주는 사람은 없었던 것이다. 

"선영아 나는 지금 너를 원하는 것이 아니야 난 단지 네게 서울의 소식을 물러보기 

위해 데리고 왔던 거야"

듣고 있던 선영의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다. 

"그럼 다시 수용소로 돌아가야 하나요?"

절망 어린 선영의 눈빛에 마음이 약해진 한성은 그녀를 안심시켰다.

"걱정하지 말아라 나도 너 또래의 여동생이 있었다 그리고 네가 그 여동생처럼 

생각되는 것도 사실이다. 이렇게 만난 것도 운명이라고 생각되니 내가 널 보호해 

주겠다, 수용소로 돌아가는 일은 결코 없을 것이다."

안도하는 빛으로 돌아온 선영의 눈빛을 보고 한성은 한숨을 내 쉬었다. 

"나는 지금 볼일을 보러가야 하니까 좀 씻고 쉬고 있거라" 

한성은 자신의 새 군복을 꺼내어 건네주며 샤워실을 가리켰다 선영이 들어가는 것을

확인한 후 한성은 문을 열고 나왔다. 담배 한 대 생각이 간절했던 것이다.

담배를 한 대 피워 물고 숙소 주위를 한바퀴 둘러보고 온 한성은 다시 숙소로 들어

갔다.

선영은 조금 커 보이는 한성의 장교복을 갈아입고 침상에 앉아 있었다.

깨끗이 씻은 선영의 밝은 얼굴을 보며 한성은 구석에 접혀있던 야전 침대를 자신의

침상 바로 옆 바닥에 펼쳤다.

"네 얘기를 해 주겠니? 완전히 한성에 대한 의심이 풀린 듯 선영은 미소를 지으며 

자신이 겪어온 얘기를 시작하였다. 북경 유학 중에 전쟁이 터져서 사람들에게 

휩쓸려 이 먼 시베리아까지 오게 되면서 겪었던 여러 가지 얘기들... 그러나 수용소
에

도착할 즈음의 일을 설명할 때 선영의 얼굴에 그림자가 깔리기 시작했다. 그것을 

눈치챈 한성은 화제를 돌려 자신의 얘기를 선영에게 해 주기 시작했다. 군대에서 

있었던 여러 가지 우스운 경험들을 말해주니 선영은 끔찍했던 경험을 잊어버린 듯 

까르르 웃었고 한참 얘기를 나누던 중 선영의 반응이 없자 한성은 선영을 쳐다

보았다.

무척이나 피곤한 듯 선영은 얘기를 듣다가 곤히 잠들어 있었다. 

한성은 빙긋 웃으며 선영에게 모포를 덮어준 뒤 침낭을 가져다가 야전침대의 위에 

깔았다. 그리고 잠을 청했으나 이런 저런 생각에 잠은 좀처럼 오지 않았다.

그러나 선영의 새근새근하는 숨소리를 들으며 어느새 한성은 잠이 들었고 잠시 

수면을 취한 한성이 눈을 떴을 때는 새벽이었다.. 



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 8회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-17 조회수 : 889 

어려서부터 한성은 새벽수련을 빠지지 않고 해 왔었기 때문에 늦잠을 자는 버릇이 

없었다.

자리에서 일어난 한성은 새벽수련을 시작했다. 한 시간정도 기를 일주천시키고 나니


수면으로 굳어진 전신의 모든 감각이 살아나기 시작했다.

모포를 정리하고 선영을 들여다보았다. 어제는 느끼지 못했는데 땟국물을 씻어낸 

선영의 얼굴은 눈부시게 맑고 예뻤다. 그런데 자세히 보니 눈꺼풀이 파르르 떨리는 

것이 보였다.

한성은 미소를 띄며 선영을 깨웠다. 

"잠꾸러기 아가씨 이만 일어나는 게 어때? 밥먹어야지" 

그 말을 듣자마자 선영은 눈을 뜨고는 사방을 이리저리 둘러보더니 안도의 한숨을 

내쉬었다.

"어제일이 마치 꿈인 듯 느껴졌어요 그리고 눈을 뜨면 그 꿈에서 깨어날까 봐 

두려웠어요"

"걱정하지마 꿈은 아니니까,,, 이곳은 장교숙소라서 찾아오는 사람이 없을 테니 

여기서 쉬고 있도록 해 당번 병에게 식사 부탁해 놓을 테니 먹고, 피곤하면 더 자도

좋고.."

"오빠도 식사 하셔야죠?" 

"응 나는 아침밥을 안 먹는 버릇이 있어 그리고 임무가 있어서 일찍 가봐야 될 거야

오늘 출동이 있거든,"

말이 끝나자 마자 선영의 얼굴이 굳어졌다. 

"위험한 임무인가요?"

선영의 얼굴을 보다 못한 한성은 선의의 거짓말을 해야만 했다.

"그렇진 않아 단순한 정찰임무니까 그리 위험할 것은 없어. 그리고 내게 무슨 일이 

일어나더라도 상부에 내 동생이라고 보고해 둘 테니까 선영이가 다시 수용소로 

들어가는 일은 없을거야"

"그래두" 

아직도 못미더워하는 선영의 어깨를 두드려주며 한성은 숙소를 나섰다.

물론 당번병에게 오늘 아침은 특별히 맛있는 것으로 준비해서 가져다주라는 당부도

잊지 않았다.


몇 명이나 찾았나?"

"모두 다섯 명입니다. 그중 중국인이 네명 일본인이 한명입니다 "

"좋아 그들을 만나보지"

사령관이 들어서자 막사 안에 있던 인물들이 부동자세를 취했다.

우선 초로의 노인이 하나 보였고 눈빛이 아주 날카로워 보였다 그리고 당당한 덩치의


중년인이 세명 나머지 젊은이 두명은 호리호리하지만 몸매가 아주 탄탄했다.

"모두 검에 기를 불어 넣을 수 있을 정도의 실력자들입니다." 부관의 설명이 

덧붙여졌다

알렉세이 대장은 입을 열었다.

"모두들 지금 상황이 어떤 상황인지 익히 알고들 있으리라 짐작한다, 이번 전쟁은 

인류의 존망이 걸린 중요한 문제다 여기서 지면 인류란 존재는 역사에서 사라지고 

만다, 다행히 한 장교의 죽음을 무릅쓴 활약에 저 증오스러운 마젤란 악마들의 

약점을 파악할 수 있었다. 이제부터 그대들은 그 장교의 휘하에서 활약을 하게 될

것이다. 제군들의 무운을 빈다.

사령관의 일장 훈시가 끝나자 한성이 작전실에 도착했다.

부관의 안내를 받아 들어간 작전실에는 라이펑 대령과 여섯명의 사람들이 같이 

있었다.

한성은 라이펑 대령에게 경계를 하고 거기에 모인 사람들을 둘러보았다

날카로운 눈매가 인상적인 노인과 당당한 덩치의 중년인 셋 그리고 잘 단련된 몸집을


가진 청년이 두명이었다.

"이 장교가 자네들을 지휘할 지휘관이네 이미 동북아시아 저항군에서 무시 못할 

혁혁한 전과를 올린 인물이므로 명령을 잘 따르도록 하게"

서로간의 인사를 마치고 한성은 그들에게 필요한 말을 하고 라이펑에게 그들에게 

필요한 장비들을 일러준 다음 회의를 마쳤다.

오늘 투입될 임무의 성격상 그들보다는 호흡을 맞춰왔던 정찰분대원들이 더 편했던

것이다.

10분 짜리 시한장치가 장착된 핵탄두는 중앙통제소에 이미 도착해 있었다. 생각했던

것보다 부피가 작아서 조금 큰 텔레비전정도의 크기정도밖에 안되었다. 한성을 보고


경례를 붙이는 중위에게 답례를 한 뒤 분대원들에게 핵탄두를 지프에 실으라고 한


뒤 한성은 중위와 함께 어제 부탁해 놓은 장비를 찾으러 갔다. 

한성과 중위가 보급창에 들어가자 어제 보았던 상사가 급히 다가왔다.

"운이 좋아서 소령님이 부탁하신 조건에 맞는 놈을 찾을 수 있었습니다."

안내하던 상사를 따라가던 한성은 상사가 가리키는 물건을 보고 걸음을 멈췄다.

"이런 물건이 남아 있었다니 놀랍군"

구석에 서있는 오토바이는 놀랍게도 한성이 학창시절 때 한번이라도 타봤으면 원이

없겠다고 생각했었던 혼다의 최신형의 경기용인CBR 1100CC 이었다. 

위장용으로 초록색의 페인트를 얼룩덜룩 칠해 놓았지만 한성은 바로 그 정체를 

알아보았다.

164마력의 압도적인 출력과 시속 100키로 도달시간이 3초밖에 걸리지 않는 그것은 

정통 경주용답게 배터리와 시동모터도 달려있지 않았다.

"마음에 드십니까"

"그렇습니다 바로 제가 원하던 것이 바로 이런 것입니다. 그런데 전시에 어떻게 이런


것이 기지에 있었지요"

"일본출신 병사들이 정찰용으로 사용했었는데 아마 피난민중 하나가 가지고 있던 

놈이었나 봅니다."

"수고 많으셨습니다" 

"원 별말씀을 찾던 물건이라니 도리어 제가 기쁘군요"

목례를 하고 한성은 중위와 함께 이것을 끌고 지프가 있는 곳으로 돌아갔다.

"도대체 이놈을 어디다 쓰시려구 하십니까" 궁금하게 생각하는 중위에게 한성은 

일침을 놓았다. 

"알려고 하지 말게 때로는 모르는 게 약이 될 경우가 있어"

의아하게 쳐다보는 분대원들에게 시켜서 오토바이를 지프에 싣고 있을 때 사령관이

다가왔다.

"일동 차렸" 

한성의 구령소리와 함께 분대원들이 부동자세를 취했고 한성은 사령관에게 

분대원을 대표해서 경례를 했다.

"그만 쉬도록 하게 지금은 전시니까 간단히 하자구 응 그런데 저건 뭔가?"

둘러보다 오토바이를 발견한 사령관의 눈이 동그래졌지만 곧 한성의 의도를 알고 

빙그레 미소를 지었다.

"저런 방법도 있었군 하지만 리틀보이(핵폭탄)의 위력을 앝잡아 보지는 말게나 

그리고 저런 건 운전하기가 쉽지 않을 텐데 자신은 있나?"

"한때 저것에 미쳤던 적이 있었죠." 

"그래? 그럼 수고 부탁하네"

한성의 얼굴을 믿음직하다는 듯 쳐다보는 사령관에게 경례를 붙인 뒤 한성은 

분대원들을 독려해 목적지를 향하여 출발을 했다. 



기지를 출발한 한성은 곧바로 어제 정찰했던 외계인의 구조물이 있는 곳으로 달렸

다.

한성은 구조물로부터 50KM정도 떨어진 곳에서 지프를 세운 뒤 분대원들에게 하차

를 명령하고 분대원들에게 핵폭탄을 오토바이의 뒤편에 싣도록 명령했다. 그리고 

준비했던 방사능 보호장비를 군용 백에 쑤셔 넣은 한성은 부대원들에게 부대로 

복귀할 것을 명령했다.

"그럴 수는 없습니다. 저도 소령님과 함께 가겠습니다.!" 

상황을 알아채고 고집을 부리는 중위를 만류하며 한성은 설명을 했다.

"알다시피 적의 조로스에게 탐지 당하지 않고 다가갈 수 있는 것은 나뿐이다. 그리고


오토바이에는 한사람만이 탈수 있으니 중위가 갈 수는 없지 않은가 걱정하지 말게 

물론 나도 죽고싶은 생각은 없다 핵폭풍이 미치기 전에 지금 바로 부대로 복귀하라
" 
분대원들을 설득하여 돌려보낸 후 한성은 오토바이의 시동을 걸었다.

시동모터가 없었기에 내리막길에서 탄력으로 시동을 건 후 한성은 바로 외계인의 

구조물로 달렸다.

164마력의 심장에서 뿜어 나오는 출력은 한성을 매료시켰고 얼마 지나지 않아 

한성은 어제 분대원들과 정찰하던 자리에 도착할 수 있었다.

눈에 공력을 돋워 외계인의 구조물을 바라본 한성은 어제 정찰할 때와 달라진 것이 

없음을 확인하고 오토바이의 시동을 끈 뒤 달아오른 엔진을 식히기 시작했다.

엔진이 식는 동안 담배를 피워 문 한성은 생각에 잠겼다.

"과연 이 전쟁에서 우리가 이길 수 있을까? 생각에 잠긴 한성은 갑자기 뒤에서 

느껴지는 강력한 기를 느끼고 바닥을 굴렀다.

눈에 익숙한 보랏빛의 광선이 자기가 있던 곳을 스치며 폭발하는 것을 보고는 한성

은 그 자리에서 벌떡 일어났다.

조로스 한 대가 보랏빛이 이글이글 피어오르는 크리스탈을 충전하고 있었다.

미처 공력을 끌어올리지 못한 한성은 허리에 찬 검을 풀어들며 조로스를 향해 육박해


들어갔다. 아직 파과광선의 충전을 못 마친 조로스는 낫과 같이 생긴 더듬이를 

휘둘러 한성을 공격해 왔고 땅에 뒹굴며 간신히 더듬이를 피한 한성은 목표를 놓친 

더듬이의 관절부분을 밟고 뛰어올라서 손에 든 검으로 조로스의 크리스탈을 내려

쳤다.

보라색이 실드가 뚫히며 크리스탈은 박살이 났고 명령기관을 잃어버린 조로스는 

허무하게 주저앉았다. 뒤이어 몇 대의 조로스가 언덕위로 모습을 드러냈지만 그때는

한성이 이미 태극기공을 끌어올리고 있었기에 공격을 해오지는 않았다. 

'아차 오토바이" 

내심 걱정이 된 한성은 오토바이를 바라보았지만 이미 엔진이 충분히 식었는지 

조로스들은 오토바이를 감지하지 못하고 커다란 몸체를 돌려 구조물이 있는 곳으로

돌아가기 시작했다. 

'큰일날뻔 했군 자칫했으면 임무를 수행하기도 전에 죽을 뻔했군' 

등에서 땀이 흘러내리는 것을 느끼며 한성은 자신의 손에 든 검을 바라보았다.

현재 지구상에 존재한 합금중 가장 강도가 뛰어난 티타늄으로 만든 1미터길이의 

검신을 가진 은백색의 장검이었다 바로 한성과 그 특공대들을 위해 주문 제작된 

특제 제품이었다.

조로스들이 모두 돌아간 것을 확인하고 한성은 오토바이를 바로 세웠다.

'저것들이 감지하지 못했다면 엔진이 충분히 식었다고 봐야겠지' 생각을 마친 

한성은 바로 행동에 돌입했다.

구조물이 있는 곳은 이곳보다 지대가 낮았기에 한성은 오토바이에 그대로 앉아 

탄력을 이용해서 아래로 내려가기 시작했다.

윙윙거리는 소음과 함께 기를 빨려나가는 것을 느끼며 한성은 태극기공을 끝까지 

끌어올렸다. 주위에 서있는 조로스들은 대략 20여기 정도 되어 보였다.


제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의 전쟁 9회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-17 조회수 : 916 

구조물에 도착한 한성은 오토바이를 세워놓고 전에 크루거가 뛰어나왔던 입구

가까이로 다가갔다 

입구는 굳게 닫혀 있었고 들어가는 방법을 찾지 못한 한성은 모험을 해 보기로도 

결정했다

순간적으로 태극기공을 푼 한성을 감지하고 주위의 모든 조로스들이 한성 쪽으로 

몸을 돌려 다가오기 시작했고 굳게 닫혀있던 입구가 올라가며 거대한 덩치의 

크루거가 뛰어나왔다.

때맞춰 내력을 다시 끌어올리는데 성공한 한성은 때를 놓치지 않고 크루거를 향해 

도약했다. 한성의 기척을 잃어버리고 문 근처에 어정쩡하게 서있던 크루거는 

크리스탈이 부서져서 작동을 멈췄고 검을 박는데 성공한 한성은 닫히던 입구의 

문이 동작을 멈춘 크루거의 몸체에 걸려 정지된 틈을 이용해 구조물의 속으로 몸을 

날렸다. 

구조물 밖 여기저기서 조로스들이 풀썩풀썩 쓰러지는 소리가 들리는 것을 느끼며 

한성은 구조물 내를 둘러보았다.

이리저리 크리스탈이 파괴된 조로스들이 널려있었고 한쪽에서는 반쯤 만들어지던 

조로스가 놓여있었다. 

"조로스를 만드는 생산공장인가"

생각하던 한성은 곧 고개를 저었다.

밖에서 보이는 거대한 규모와는 다르게 안은 협소한 편이었기에 한성은 이 구조물이

다른 또 하나의 목적이 있을 거라고 생각했다.

'생각했던 것처럼 이곳은 지구의 에너지를 추출하는 정제소인가 보군' 

이리저리 생각하던 한성의 눈에 분노의 빛이 일렁거렸다.

옆에 서있는 유리관에 내부에는 붉은 고깃덩이 같은 것이 가득 차 있었고 자세히 

들여다보니 그것은 인간의 시체의 일부였다.

바닥에는 분해가 된 시체의 잔해들이 널려있는 것으로 보아 크루거는 이곳에서 

시체의 세포를 이용해 조로스의 내부를 만들고 있었던 것 같았다.

불같은 분노를 느끼던 한성은 등에 메고 있는 배낭에서 핵탄두를 꺼내어 시한장치를

보호하고 있는 덮개를 벗겼다.

마음 같아서는 이리저리 널려있는 인간이라고도 부를 수 없는 잔해들을 끌어 모아 

묻어주고 싶었지만 마음을 굳게 먹은 한성은 핵탄두의 시한장치를 작동시켰다.

시한장치의 카운터가 작동하는 것을 확인한 한성은 빠른 동작으로 구조물에서 빠져

나왔고 오토바이를 세워둔 곳으로 달려갔다.

도착한 한성은 지체하지 않고 오토바이의 시동을 걸었고 아랬쪽을 바라보고 세워둔

오토바이는 용이하게 시동이 걸렸다.

부르릉 소리와 함께 구조물의 반대쪽에서 흙먼지가 이는 것이 보였다. 조로스 한 

부대가 더 있었나 보군 생각하며 한성은 오토바이의 액셀러레이터 그립을 잡아 

당겼다.

타이어 타는 연기를 내뿜으며 오토바이는 언덕을 향해 질주하기 시작했다. 시속

100km를 3초내에 주파하는 강력한 출력을 자랑하며 한성은 구조물을 빠져나오기 

시작했다.

10분이라면 아무리 빠른 경기용 오토바이라도 완전히 핵폭탄의 폭발반경에서 벗어

나기는 힘들다. 그것도 포장도로가 아닌 장애물이 많은 비포장도로라면 속도를 

내기도 힘들다.

그리고 문제는 폭발의 직후 뿜어져 나오는 방사능을 다량 함유하고 있는 핵폭풍이

다. 엄청난 위력의 폭풍은 가벼운 오토바이정도는 하늘로 날려버릴것이 분명하다,

5분 정도 장애물을 피해가며 전력으로 달려가던 한성의 눈에 계획의 일부로 생각

했던 터널이 보였다. 반쯤 붕괴되어 입구의 절반이 무너져 있었지만 오토바이 한대가


들어가기에는 충분한 크기였었다.

바로 그때 한성이 달려가는 방향에 갑자기 빛이 번쩍 나더니 커다란 물체가 형체를 

드러냈다. 한성은 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 오토바이의 방향을 급하게 틀었다.

조금 전까지 한성의 오토바이가 달리고 있던 장소의 지표면이 터져 나가면서 폭발

했고 파편이 이리저리 퉁겨져 나갔다. 파편이 오토바이에 이리저리 부딪치는 것을 

느끼며 한성은 갑자기 나타난 괴물체를 살펴보았다.

"크루거인가?' 

어떻게 해서 이렇게 순간적으로 크루거가 나타났는지 생각할 겨를도 없이 크루거는

파괴광선을 난사하기 시작했다.

'난감하군 오토바이의 엔진이 작동하고 있는 이상 태극기공을 끌어올려도 저놈에게

탐지될 테고 조로스와는 달리 파괴광선의 연속사격이 가능한 놈인가 본데 그럼 

이런 방법을 써볼까?"

이리저리 방향을 바꾸며 크루거의 파괴광선을 피해나가던 한성은 방향을 바꾸어 

크루거 쪽으로 전속력으로 달려가기 시작했다.

거리가 급격하게 좁혀지자 크루거는 파괴광선발사를 멈추더니 몸체에 달려있는 여덟

개의 촉수를 채찍처럼 휘두르며 한성을 공격해오기 시작했다.

촉수는 불그스름한 기가 맺혀져 있었으며 휘둘러오는 반경에 닿는 모든 것을 태워

버리고 있었다.

한성은 달리던 그대로 허리에 차고있던 검을 빼어 앞에서 휘둘러오는 촉수를 막아

갔다.

한성이 익힌 해동검술은 정면으로 검을 부딪치는 방어법을 별로 사용하지 않았다. 

검에 비스듬하게 각을 주어 상대방의 검의 힘의 방향을 바꾸어 흘려버린 뒤 바로 

반격을 가하는 검술이었기에 한성은 검을 비스듬하게 기울여 촉수를 막아갔다.

까가강 

최대한 기를 불어넣은 한성의 티타늄 검은 가까스로 크루거의 촉수를 위쪽으로 

튕겨내었고 순간 손아귀가 찢어지는 듯한 고통을 참으며 한성은 전속력으로 

오토바이를 몰아 멈칫한 크루거의 다리사이로 빠져나갔다.

크루거가 그 거대한 몸체를 돌리는 것을 백미러로 보며 한성은 이리저리 방향을 

바꾸어 파괴광선에 대비하면서 앞에 보이는 무너진 터널의 틈으로 오토바이를 몰고

들어갔다.

간발의 차이로 파괴광선이 터널의 입구를 때리는 것을 보며 한성은 오토바이의 

전조등을 켜고 터널의 벽면을 살폈다.

생각대로 터널의 벽엔 공구나 장비들이 보관되어 있는 작은 창고의 철문이 있었다.

그때 핵탄두가 폭발하였는지 진동이 전해지며 터널의 천장에서 콘크리트 덩어리가 

이리저리 떨어져 내렸다. 다급해진 한성은 오토바이에서 내려 철문의 손잡이 부분을

겨냥하여 차고있던 권총의 방아쇠를 당겼다 

불꽃이 튀며 철문의 손잡이는 부서져 나갔고 한성은 오토바이를 몰고 창고로 들어

갔다.

순간 터널의 입구 쪽이 무너져 내리는 소리가 들렸고 크루거로 추정되는 물체가 

바닥을 울리며 다가오는 것을 느꼈다. 

한성은 잔뜩 긴장한 채 철문의 틈으로 밖을 내다보았다.

철문의 틈사이로 크루거의 보랏빛으로 달아오른 크리스탈이 보이는 순간 한성은 

마른 침을 삼켰다. 이제 죽는구나 생각까지 들었다. 

'왜일까 이런 상황에서 선영의 얼굴이 왜 떠오르는 거지?'

바로 그 때 핵폭발에 이은 폭풍이 부서진 터널입구의 콘크리트 조각들을 날려버리며

크루거의 전신을 감쌌다.

날려가지 않으려고 버둥거리는 크루거는 벽을 긁는 소리를 내며 밀려가기 시작했다.

문을 잡고 있는 한성에게도 무서운 압력이 가해졌지만 다행히 폭풍의 방향과 90도 

방향으로 나 있는 철문에게는 큰 압력이 가해지지 않았기에 폭풍이 멈출 때까지 

한성은 버틸 수 있었다. 

이윽고 철문을 내려 누르는 압력이 사라지자 한성은 문에서 손을 떼고 배낭에 있던 

방사능피폭 방호복을 꺼내어 입기 시작했다. 핵폭풍이 지나간 뒤에는 엄청난 

방사능의 낙진이 쏟아질 것이라는 것을 군사교육을 받은 한성은 잘 알고 있었던 

것이다.ㅣ

방사능 방호복을 걸친 한성은 내공을 끌어올리며 철문을 열었다.

방독면의 투시창 사이로 뿌옇게 먼지가 가득한 가운데 뭔가가 꿈틀거리는 것이 

보였다.

한성은 꿈틀거리는 물체를 향해 다가가기 시작했다.

터널 끝부분에는 무너져 내린 바위에 반쯤 묻힌 크루거가 빠져나오려고 안간힘을 

쓰고 있었다. 터널의 벽에 촉수를 박고 있는 것을 보고 크루거가 핵폭풍에 날려 가지


않은 이유를 짐작한 한성은 검을 뽑아들고 크루거에게로 다가갔다.

기공을 끌어올리고 있는 한성을 알아채지 못한 크루거는 이리저리 파괴광선을 

발사하여 자신의 몸을 덮고있는 바위를 부수기 시작했다.

'엄청나게 단단한 놈이군 핵폭탄의 충격에도 무사하다니...'

질렸다는 표정을 하며 한성은 검에 공력을 집어넣기 시작했다.

그리고 막 자신을 덮고있는 바위를 모두 제거하고 일어나기 시작하는 크루거의 

크리스탈에 검을 힘껏 박아 넣었다.

크리스탈이 박살나며 크루거는 일어서던 자세 그대로 바닥에 쳐 박혔다.

핵폭발의 충격에도 끄떡없던 놈이 맥없이 무너지는 것이 좀 허무하다는 생각도 

들었다.

한숨을 돌린 한성은 오토바이를 끌어내었다.

핵폭탄의 여파에 더욱 무너져 내린 터널입구의 틈으로 겨우 오토바이를 끌어낸 

한성이 시동을 걸었을 때와 동시에 터널은 굉음을 울리며 무너져 내렸다.

크루거에게 훌륭한 무덤(?)을 선사한 한성은 오토바이를 몰고 기지로 귀환하기 

시작했다.

치열한 격전을 상징하듯 한성의 오토바이는 이리저리 부서져 있었지만 120마력의 

출력을 내는 심장에는 아무런 이상이 없었기 때문에 얼마 걸리지 않아 한성은 무사히


기지로 귀환할 수 있었다.



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 10회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-18 조회수 : 892 

사령관에게 보고를 마친 한성이 보호복에 묻은 방사능 낙진을 씻어내고 있을 무렵

달의 공전궤도에 자리잡고 있는 거대한 마젤란 침공군의 전함 골고디아에서는 믿을

수 없다는 탄식이 터져나왔다.

"어떻게 이럴 수가 있지? 크루거 두기와 함께 에너지 정제소가 박살나다니? 도대체

믿을 수가 없군 사이오닉 에너지를 이용하지도 못하는 지구의 미개인들이 어떻게 

크루거 두 대를 파괴하고 에너지 정제장치를 날려버릴 수 있는지 이해할 수가 없군?"


화가 머리끝까지 치민 두 명의 지구침공군 사령관 중의 하나인 키르카노스는 애꿎은

골고디아의 중앙처리장치에 화풀이를 해 대었다.

그도 그럴 것이 마젤란 측의 철저한 조사에 의해 지구의 무기체계가 전혀 마젤란에게


위협이 되지 않는다고 원로원에서 판단을 내렸기에 사이오닉 아카데미를 갓 졸업한

키르카노스 같은 인물이 침공군 사령관으로 올 수 있었던 것이었다.

키르카노스 본인도 첫 임무를 훌륭히 완수해서 원로원의 인정을 받을 것이라는 

기대에 부풀어 있었기 때문에 이렇듯 작은 패배에 화를 내고 있는 것이다.

"얼마 전에 크루거 한 대가 작동을 멈췄다는 보고를 받고도 별 신경을 쓰지 않았는데


그때 조사를 해 보았어야만 했었어!"

그렇다 한 달쯤 전에 아시아지역에서 임무를 수행하던 크루거 56호기가 뚜렷한 이유

없이 파괴되었을 때 키르카노스는 단순한 고장쯤으로 생각하고 신경을 쓰지 않았던

것이다.

그때 골고디아의 중앙처리장치가 키르카노스에게 보고를 해 왔다.

<우라누스에서 통신이 들어왔습니다 이것을 받아 보시겠습니까?> 

우라누스란 자신의 골고디아와 함께 지구침공군의 일원으로 파견되었던 또 다른 

사령관 미케론의 전함이었다. 미케론은 6만년 이상을 살아온 마젤란인의 일원이었

으며 자신이 사이오닉아카데미에서 힘겨운 수련을 하고있을 무렵 시행된 강력한 

알데바론 행성의 침공군으로 파견되었었던 베테랑이었다.

다른 마젤란인 들과 같이 자신을 못 잡아먹어서 안달하는 고참(?)이었기에 

키르카노스는 거부하지 못하고 미케론의 통신을 접속했다.

"크크크 에너지 정제소랑 크루거 몇 대 말아먹었다지? "

눈동자모양의 커대한 스크린에 키르카노스와 같은 형체를 가졌으나 몸집이 훨씬 큰

미케론의 커다란 몸집이 나타나 키르카노스를 질책하기 시작했다.

잡아먹을 듯 으르렁거리는 말투에 키르카노스는 식은땀을 흘렸다.

"사실입니다만 어딘가 제가 모르는 착오가 있었던 것 같습니다. 곧 조사해보고 조처

하겠습니다"

"변명하지 마라 지구 따위의 미개행성의 전투에서 크루거를 세대나 잃었다는 것은 

명백한 너의 무능 때문이다, 그리고 당연히 지구의 정복이 끝나면 원로원에 항의할

생각이다 너같은 풋내기를 보내 귀한 사이오닉 에너지를 상실하게 한 이유를 말이

다."

키르카노스는 할 말이 없었다.

미케론은 자신이 맡은 아메리카와 호주 그리고 아프리카대륙을 점령하고 저항하는 

지구의 저항군세력을 거의 완전히 전멸시킨 뒤 자신보다 많은 에너지 정제장치를 

설치하고 관리해오고 있었기 때문이었다. 

물론 그는 크루거는 한 대도 잃지 않았다.

조로스정도는 아무리 잃어도 금방 만들어서 보충할 수 있었지만 그것을 만들어내고

지휘하는 크루거를 잃는 것은 전력에 심각한 타격을 입기 때문이다.

"저 강력한 알데바론 행성을 상대해서도 크루거를 몇 대 잃지 않았는데 이까짓 미개

행성에서 세대나 잃었다는 말이 안되지 돌아가서는 문책이 있을 테니 처벌을 받을 

각오를 하는 것이 좋을 거야 크크크"

미케론의 비웃음을 끝으로 우라노스와의 통신이 끊어졌다.

"빌어먹을 이봐 정제소가 파괴되기 전의 상황을 보고해 봐"

속을 부글부글 끓이던 키르카노스는 마음을 가라앉히며 골고디아에게 명령했다.

<크루거 62호는 파괴되기 직전에 지구의 생물체로 추정되는 물체의 반응을 감지하고

기지 밖으로 나간 순간 공격을 받았습니다. 놀랍게도 크루거 62호는 사이오닉

에너지와 같은 계열의 에너지에 의해 공격을 받아 파괴되었습니다.>

"그렇지 사이오닉에너지가 아니면 어떻게 크루거 62호의 실드 바리어 (보호막)를 

뚫을 수 있었겠어 놀랍군 이 미개행성에도 사이오닉에너지를 제어할 수 있는 생명

체가 있다는 사실이..." 

<조사된 바에 따르면 지구에는 사이오닉에너지를 사용하는 무기가 전혀 존재하지 

않는 것으로 드러났습니다.>

"아니야 사이오닉을 이용할 수 있는 생명체가 있을 수도 있어 예를 들면 우리도 

사이오닉에너지를 능숙하게 사용할 수 있으니까 지구에도 존재할 수 있을 수도 

있지"

물론 키르카노스 자신도 크루거를 상대로 싸울 능력이 있다. 

마젤란의 모든 전투생명체들은 궁극적으로 마젤란인을 공격할 수 없도록 프로그래밍

되어있다. 하지만 가정을 세워 크루거 정도의 전투생물이 공격을 가해온다 해도 

키르카노스 자신은 능히 크루거의 파괴광선 공격을 막을 수 있을뿐더러 크루거보다

우수한 우주전투용 전투생명체인 마르콘까지도 파괴할 능력이 있다.

"이번에 에너지 정제소가 파괴된 장소근처에 지구인의 기지가 있나"

<100KM정도 떨어진 지점에 탐지로봇에 의해 감지된 지구인의 기지를 파악하고 

있습니다 그곳에 있는 지구생명체는 약 2만 정도라고 추정됩니다 >

"좋아 크루거 5개 부대를 그곳으로 보내라 그리고 만약 크루거가 한 대라도 파괴

된다면 나를 그곳으로 전송시켜라"

<위험하다고 판단됩니다 크루거를 파괴할 정도의 생명체라면 키르카노스님의 

생명에 위험을 줄 수도 있다고 판단됩니다. 그리고 그 정도 규모의 기지라면 크루거

한 개 부대정도면 쓸어 버릴 수 있을 규모라고 판단됩니다.>

"상관없어 이미 세대나 파괴되었으니 만전을 기하는 것이 좋겠지. 한 대 정도론 

불안하니까 다섯 개 부대를 모두 보내라 그리고 크루거들에게는 수색모드로 투입

하여 사이오닉에너지를 철저히 감지하게 하도록 만약 감지되거든 네게 바로 통보해

주도록 해"

<알겠습니다> 

지시를 마친 키르카노스는 한숨을 놓았다. 상황을 봐서는 자신이 처벌을 피할 

가능성이 없어 보였지만 한가지 희망을 걸고 있는 것이 있었다.

본적은 없지만 사이오닉에너지를 이용하는 지구의 생명체에 대해 무척이나 궁금

했었기에 키르카노스는 파견될 크루거의 보고에 기대하는 바가 컸다

만약 마젤란인 외에도 사이오닉 에너지를 자유자재로 이용할 수 있는 생물이 있다면

이것은 그들의 연구에 획기적인 전환점을 가져다 줄 수 있었던 것이다. '그 생물을 


포획해 간다면 나의 실패도 어느 정도 용서받을 수 있을 수도 있을뿐더러 자신의 

위치를 확고히 할 수도 있을 것이다' 생각을 마친 키르카노스는 유쾌한 생각이 

들었다. 

기지로 돌아온 한성은 방사능에 오염된 방호복을 벗고 샤워를 하고 있었다.

원칙 대로라면 사령관에게 먼저 보고를 해야 했지만 방사능지역을 통과해 온 관계로

우선 몸에 밴 방사능부터 제거하고 있는 것이다.

이 기지 역시 제대로 된 방사능 제거 장비가 거의 없었기 때문에 물로 씻어낼 수밖에


없었던 것이고 한성도 어지러움을 조금 느끼고 있었다.

방사능에 오염되면 피 속의 적혈구가 먼저 파괴되기 때문에 일어나는 반응이었다.

그러나 생각했던 대로 가증스러운 마젤란 침공군에 대해 어느 정도 타격을 입혔다고

생각했기에 한성은 기분이 좋았다.

샤워를 마치고 새 군복으로 갈아입고 나온 한성은 기다리고 있던 사령관을 보았다.

"대단히 수고 많았네 핵폭발이 있었다고 보고 받았기에 성공했다고는 믿고 있었지만

이렇게 무사히 살아 돌아올 줄은 몰랐네 정말 훌륭했어"

"별 말씀을... 제 소임을 다 했던 것뿐이죠"

"아니야 자네 같은 용사가 있는 한 아무리 강대한 마젤란이라고 해도 우리 인류에겐

희망이 있어"

"....."

그러나 말하고 있는 사령관도 이 인류 최후의 전쟁이 무척이나 비관적이라는 것을 

알고 있었다. 강대한 마젤란의 전투병기들은 아직도 엄청난 숫자가 남아있었고 이미

지구에서 가장 강력한 군사력을 자랑하던 미국을 위시한 아메리카 대륙의 저항군이

모두 전멸했다는 보고를 바로 얼마 전에 들었던 것이다.

분위기를 바꾸려는 듯 사령관은 말을 바꿨다.

"저번에 자네 의견대로 뽑아 보냈던 병사들이 상당한 전과를 올렸네."

"여섯 명의 병사 말씀이시군요"

"그렇지 정찰 나왔던 몇 대의 조로스가 경계초소를 발견하고 공격을 해 왔네 그래서

상당수의 경계초소들을 잃어버렸지만 다행히 그들이 조로스들을 공격해서 그중 네

대를 파괴했네. 놀랍지 않은가 조로스 네 대라면 적어도 탱크 10대정도는 투입해야

되고 그 모두를 잃을 각오를 해야하는데 말이야"

"상당한 실력자 였군요 조로스의 실드를 깨기는 쉽지 않은데?"

" 그 중에 왕웨이이라고 하는 중국인이 상당한 능력을 지녔어. 그가 혼자서 두 대를 


처치했다고 들었네"

한성은 자신에게 배치 되였던 부하들중 날카로운 눈매를 지닌 노인을 생각해냈다. 

눈빛이 아주 날카로워 보였는데 그만한 실력을 가지고 있는 줄은 짐작하지 못했다.

"곧 진급명령을 내리겠네 공을 세웠으니 그만한 대가가 있어야겠지? 하긴 내가 해줄

수 있는 방법이 이 방법 밖에는 없지만 조금 나은 대우를 받을 수 있을 거야"

한성은 씁쓸한 미소를 띠었다. 물론 그는 계급 따위에 별다른 관심이 없었던 것이다.


"참 제가 피난민중 한 명을 제 숙소에 데려다 놓았습니다만 미처 보고를 올리지 

못했습니다." 

한성은 선영을 떠올렸고 사령관에게 그에 대한 해명을 하기 시작했다. 물론 사령관이


모르고 있다는 생각은 하지 않았지만 말을 하는 것이 낫다고 생각을 했다. 

"음 얘기는 들었네 젊은 여자라고 하더군 어쩔 생각인지는 모르겠지만 자네 마음

대로 하게 자네정도라면 그런 편의쯤은 봐 줄 수 있으니까"

"감사합니다. 하지만"

"아니야 젊은 사람들이 혈기에 끓는 것은 이해할 수 없을 만큼 내 마음이 좁지는 않
아

자네가 세운 공에 비하면 그 정도 편의는 얼마든지 봐 줄 수 있네 걱정하지 말게나"


한성의 의도를 오해하고 음흉(?)하게 웃는 사령관의 얼굴을 보며 한성은 한숨을 

내쉬었다.

작전실을 떠난 한성은 숙소로 걸어가기 시작했다.

걸어가면서 한성은 자신의 검술에 대해 생각하기 시작했다.

한성의 검술은 아직 완성된 것이 아니었다. 그는 해동검술 총 3장의 단계 중 2단계를


5년전에 마치고 마지막 3단계를 익히고 있었다. 물론 모든 고급검술이 그렇듯 해동

검술의 마지막 단계는 앞의 단계에 비해 완성하기가 극도로 어려웠다. 노력보다는 

하나의 영감에 달려있었던 것이기에 한성은 현재 2단계에서 더 이상의 진전이 없는 

상태였다.

물론 지금의 시대에는 검술이란 단지 자기수양을 위해 익힐 따름이지 그밖에는 쓸 

일이 없었다. 그래서 검을 다루는 사람은 극소수였으며 특히 검기를 다룰 수 있는 

인물은 심산유곡에서 검만을 죽자고 익힌 인물 아니면 찾아보기 힘들었다. 한성도 

검술을 익히며 그 어려웠던 수련과정에 어느 정도의 회의를 느끼고 있었던 것이다.

이렇게 죽자고 익혀보아야 총 한 자루 앞에는 무용지물이었던 것이고 과거 아편

전쟁당시 수많은 중국의 검객들이 영국군의 총탄 앞에 어이없이 수많은 생명을 잃

었다는 것은 모두가 아는 사실이었다. 이런 이유로 현 시대에는 검을 익히는 사람은

거의 없었던 것이다.

한성도 아버지의 기대 때문에 열심히 수련을 하였을 뿐 검술 자체에 어떤 기대를 

했던 것은 아니었다. 그렇다고 도장을 열어 검술을 가르치고 싶은 생각도 없었다. 

한성이 익힌 검술은 너무나 난해하고 수련과정이 고통스러워 일반사람은 익힐 

엄두도 내지 못했던 것이다.

해동검술은 한민족 대대로 전해 내려오는 검술이었다. 전래된 시기가 언제인지는 

명확히 밝혀지지 않고 있지만 수련하기가 대단히 힘들어서 익힌 사람이 많지는 

않았다. 

만약 해동검술이 익히기 쉬웠다면 한민족의 역사는 바뀌었을 지도 모른다 

한민족의 역사를 되돌아보면 이민족의 침략은 끊임없이 계속 되었다. 결국은 모두 

무찔러 내었지만 그 과정에서 많은 백성들의 희생이 있었고 해동검술을 익힌 병사가

많았다면 그렇게 많은 희생을 치르지 않았을 것이었다. 

생각하던 한성은 문득 우스운 생각이 들었다.

총앞에 그토록 무력했었던 검술이 지금에 와서 포와 총으로도 어쩔 수 없는 믿을 수

없을 정도로 강한 외계침공군의 전투생물을 막는데 일조를 하고 있다는 사실이 

무척이나 아이러니 했던 것이다. 

생각에 잠겨있던 한성은 숙소에 도착한 것을 느꼈다.

'선영이가 어떻게 지내고 있었을까?' 궁금해진 한성은 숙소의 문을 조심스럽게 

열었다.

숙소 안에는 오랫동안 맡아보지 못했던 낯익은 냄새가 떠돌았고 궁금해진 한성은 

선영을 찾아 두리번거렸다.

선영은 탁자에 앉아 무엇인가를 만지작거리고 있었다. 그러다 고개를 돌려 한성을 

본 선영은 갑자기 의자에서 일어나더니 한성에게 뛰어와서 안겼다.

난처해진 한성이 품에 안긴 선영의 등을 어루만지면서 물었다.

"별 일 없었니? 누가 괴롭히기라도 했어?"

도리질하며 고개를 든 선영의 눈에는 눈물이 글썽거렸다

"아니오 별일은 없었어요 하지만 혼자만 있는다는게 무척 외로웠어요 그리고 혹시 

오빠에게 무슨 일이라도 생겼을까봐..."

한성은 말을 잇지 못하고 다시금 고개를 숙이는 선영의 어깨를 다독거리며 달랬다.

"걱정하지 말도록 해 내가 같이 있는 동안에는 무슨 일이 있어도 널 보호해 줄 

테니까."

'가엾구나 얼마나 큰 아픔을 겪었으면 ' 

한성은 내심 생각했다. 지금의 비참한 상황에서 선영이 의지할 사람은 한성밖에는 

없었기에 선영의 행동에 이해가 가는 것이었다.

울먹이는 선영을 달래기로 마음을 먹은 한성은 선영을 끌어안은 채로 침대로 

걸어갔다. 선영을 침대에 앉힌 후 한성은 침대아래서 기타를 꺼냈다.

한성은 기타를 무척 잘 쳤다. 학창시절에는 축제때 학과대표로 나가서 기타를 치며 

노래를 부른 적도 있었고 학과에서 여행을 떠날 때면 한성은 항상 기타실력으로 인해


친구들의 인기를 독차지했었던 것이다.

선영을 달래주기 위해 한성은 감미로운 음악을 골라 기타를 타기 시작했다.

흘러 퍼지는 기타소리는 숙소를 감쌌고 난데없는 기타소리에 놀라 당번병이 숙소 

안을 기웃거리다 돌아갔을 때쯤 선영은 울음을 멈췄다.

한성의 연주가 끝났을 때 어느새 선영의 얼굴에는 미소가 배어나고 있었다.

"기타를 참 잘 치시네요"

"어릴 때부터 좋아했었지 때문에 학교 다닐 때도 인기가 많았고"

"처음 봤을 때는 무척이나 싸늘한 인상이었는데 지금 보니 무척이나 다정다감하신 

것 같아요, 음악을 좋아하는 사람들 중에는 나쁜 사람이 없잖아요?"

한성은 짐짓 우울해 졌다. 원래 한성은 무척이나 다정다감한 성격이었다. 그렇지만

여러 가지 극한 상황을 겪다보니 자기도 모르게 무표정하고 냉정한 성격이 되어 있
었

던 것이다.

"참 내 정신좀 봐 오빠 배고프죠?"

우울해진 한성을 보고 선영이 짐짓 화제를 돌렸다. 

선영이 꺼낸 것을 보고 한성은 눈이 휘둥그래졌다.

"김치 아니니 아니 이걸 어떻게.... "

놀라는 한성을 보고 선영은 배시시 웃으며 대답했다.

"오빠가 오랫동안 못 먹었을 것 같아 한번 만들어 봤어요 재료는 당번병 아저씨에게

부탁하니 가져다주던 걸요 솜씨가 없어서 맛은 없을 거예요"

손을 휘저은 한성은 김치를 쭉 찢어 입에 넣었다. 오물거리던 한성은 엄지손가락을

펴서 치켜들었다.

"정말 최고야 이런 맛 도대체 얼마 만에 맛보는 거야? 이거 너무너무 고마워서 

어쩌지."

"고맙긴요 많이 드세요 형편없는 실력이지만 맛있다니 다행이군요"

"아니야 정말로 맛있어 참 이런 혼자만 먹다니 선영아 너도 같이 먹자"

한성은 선영과 마주앉아 허겁지겁 김치를 찢어먹기 시작했다. 선영은 둘만 먹기 

미안했는지 당번병을 불러와 먹으라고 권했다.

걸신들린 듯 먹어대는 한성과 선영을 보고 러시아인 당번병도 입맛이 돌았는지 

김치를 한 조각 찢어 입에 넣었다.

"쿨럭 우우욱 물 물 " 난데없이 튀어 올라 문틀에 머리를 부딪히고 정신없이 뛰어

나가는 당번병을 보고 고개를 돌린 한성과 선영의 눈이 마주쳤다.

"러시아인들은 김치의 오묘한 맛을 몰라 푸하하하하"

"호호호호호"

역시 김치는 한민족에게만 어울리는 음식이라고 생각하며 선영과 한성은 오랜만에 

마음껏 웃었다. 수도꼭지에 입을 들이대고 연신 물을 삼키는 당번병에게는 미안

하다는 생각을 조금 하며....



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 11회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-19 조회수 : 867 

적막한 시베리아 벌판에 밤이 찾아왔다.

선영과 한성이 숙소앞에 나란히 앉아 이런 저런 얘기를 나누고 있었다.

그들에게 닥친 극한의 상황이 이 두남녀를 아주 친밀하게 만들어 주고 있었다.
대화를 통해 그들은 서로의 사정을 모두 알게 되었고 선영은 이 다정다감하고 

친절한 한성에게 사랑이라는 감정을 가지게 되었다. 

"달이 참 밝지요?"

"그렇군"

한성도 선영이 무척 마음에 들었다.

대학시절에 사귀던 여자친구가 있긴 했지만 , 그녀는 소위 공주병(?) 환자여서 

잘생기고 떡대좋은 한성을 그저 자신의 미모에 어울리는 남자친구정도로만 생각하고

있었다.

검술수련에 많은 시간을 쏟고 있던 한성에게는 이성친구를 사귈 시간이 그다지 많지

않았기에 항상 그녀에게 당해서 호주머니나 털리는 호구역할만을 하고 있었고 

그녀도 한성에게 친구 이상의 감정을 가지고 있지 않다고 수 차례 한성에게 털어 

놓았다..

한성이 군대에 입대한 뒤 얼마 안되서 그녀는 당연한 듯 소식을 끊었고, 그것을 

알게된 한성도 섭섭하긴 했지만 큰 미련없이 잊어버릴 수 있었던 것이다. 그녀에게 

당할대로 당해서 여자란 존재에 좋은 감정을 가지지 않게 된 때문일까? 그 때문에

한성은 이성관계에 큰 관심을 두지 않았었고 그 이후로는 굳이 여자친구를 사귈 

생각조차 하지 않았다. 

하지만 선영은 달랐다. 아픔을 겪어 봤기 때문일까? 그녀는 메마른 한성의 마음을 

달래는 방법을 알고 있었다. 겉으로는 강해 보여도 무척 여린 마음을 가지고 있는 

한성은 자신의 속내를 여간해서는 드러내지 않았다. 그러나 선영은 그런 한성의 

본성을 쉽게 눈치채고 사려 있게 한성의 마음을 푸근하게 해 주는 여자였다. 한성
이

시베리아에서 선영을 처음 만났을 때에는 서울의 소식이 궁금했기에 구해준 것 뿐

다른 이유는 없었다. 물론 한성도 혈기넘치는 젊은 남자였기에 여색에 관심이 없는

것은 아니었지만, 해동검술을 수련하는 검사라는 자존심은 극한 상황에서도 양심에

어긋난 짓을 하지 않는 자제력을 지킬수 있게 한 것이다.

한성은 자신의 어깨에 머리를 기대고 있는 선영을 살짝 쳐다보았다.

그녀는 대학 1학년때 휴학계를 내고 북경의 대학으로 언어연수를 떠나왔었다고 한다.


물론 그녀도 서울에 가족이 있지만 현재 생사조차 아니 죽었다고 생각하는 것이 

정확할 것이다. 알고 있는 한성은 가족에 대한 이야기는 가급적 삼가고 하지 않았다.


선영도 마찬가지 였다. 둘은 동병상련의 아픔을 지니고 있었던 것이다.

두사람은 지금은 별다른 대화를 나누고 있지는 않았지만 이렇게 서로 몸을 기대고 

있는 것만으로도 좋았다. 

하늘에 뜬 달은 사랑에 빠진 두사람을 어루만지듯 부드럽게 비추고 있었다.


그 시각 키르카노스의 음모가 시작되고 있었다.

<크루거 부대가 지구인 거주구역에 도착해서 공격 명령을 기다리고 있습니다>

골고디아의 보고를 받은 키르카노스는 공격에 투입될 5기의 크루거에게 전달될 

명령을 내렸다.

"공격은 조로스로만 하도록 하라 그리고 크루거들은 후방에서 조로스들을 통제하며

주위를 수색하고 만약 크루거가 한 대라도 파괴된다면 바로 보고하도록 하라"

조로스 150기라면 저 정도 규모의 지구인의 기지정도는 손쉽게 전멸시킬 수 있지만

키르카노스는 다른 데 관심이 있었다. 자신에게는 3대를 손실했다고는 하나 아직도

100기에 가까운 크루거들이 남아 있었고 그를 통해 통제할 수 있는 조로스는 3000대


이상 있었던 것이다. 그리고 손실된 조로스는 계속 생산되고 있었기에 잔존 지구인

의 처리 따위에는 관심을 둘 필요조차 없었다.

오직 키르카노스가 관심을 가지는 대상은 그 사이오닉 에너지를 제어하는 지구

생명체 뿐이었다. 그래서 그는 다소의 위험을 무릅쓰고라도 직접 그 생명체를 포획할


생각이었다.

크루거나 조로스에게는 오직 말살기능만이 있을 뿐 사로잡는다는 개념 자체가 

없었던 것이다.

키르카노스는 오래 전 마젤란 인들이 벌였던 알데바롱 행성과의 전쟁을 떠올렸다.

그는 참전하지 않았지만 자신과 함께 지구에 파견된 전함 우라노스의 미케론 

사령관을 포함한 5명의 마젤란 사령관들이 참전한 전투였었다.

알데바롱인 들은 고도로 발달된 과학기술을 가지고 있었다 그리고 어느 정도의 

수준으로 사이오닉 에너지를 이해하고 있는 고등 종족이었다. 그러나 그들의 과학

기술이 뛰어날수록 상대적으로 크루거들이 생산할 수 있는 전투생물 케르도스

(알데바롱의 자원으로 생산된 하급 전투생물로 알데바롱과의 전투에 투입됨 지구의

조로스와 같은 개념) 의 능력은 향상되었고 전투가 거듭될수록 케르도스는 진화

되어 나중에는 크루거를 능가하는 전투력을 가질 수 있게 되었다. 물론 알데바롱보다


과학력이 월등히 떨어지는 지구의 소재로 만든 조로스는 크루거에 비해 형편없는 

전투력을 가지고 있는 것은 사실이었다.

몇십년을 끌어오던 마젤란 침공군과 알데바롱행성과의 전쟁은 마젤란 침공군의 

승리로 끝났다. 오랜 전쟁 끝에 패배한 알데바롱 행성의 대부분의 생명체들은 마젤란


침공군의 손에 의해 말살되었고 살아남은 극소수의 알데바롱인 들은 포획되어 

마젤란으로 잡혀갔던 것이다.

그들 대부분은 마젤란의 연구대상이 되었고 결국에는 모두 말살되었다. 마젤란은 

그들을 제외한 다른 모든 생명체들의 생존을 인정하지 않았던 것이다. 

그러나 그들에게서 얻은 연구자료는 마젤란의 과학력에 새로운 전기를 가져다주었

다.

비록 원로원에서 지구인들을 조사한 결과 그들에게 전혀 쓸모가 없다고 판단되어 

포획할 필요 없이 모두 말살하라는 명령이 내려와 있었지만 크루거를 파괴할 수 있을


정도의 사이오닉 에너지를 가진 생명체라면 충분히 연구해볼 가치가 있었던 것이다.


그 공로는 지구정도의 미개행성 따위를 점령하는 것보다 클 것이 당연하였기에 

키르카노스는 우쭐해졌다.

'크크크 저 밥맛없는 미케론의 콧대를 납작하게 만들어 놓을 것을 생각하니 속이 다

후련한걸...'

달의 궤도에 머물러 있는 마젤란침공군의 거대전함 골고디아에서는 사령관 키르카

노스의 만족스러운 웃음이 퍼져나왔다.

키르카노스의 명령을 받은 크루거 부대의 150여대에 달하는 조로스군단이 동북

아시아 저항군의 기지로 물밀 듯 공격해오기 시작했다.

1차 공격으로 인해 동북아시아 저항군의 모든 경계조들은 순식간에 전멸되었지만 

다행히 그들은 죽어가면서도 다행히 자신들의 임무를 다 해 낼 수 있었다.

경계병들이 죽음을 무릅쓰고 기지에 통보를 할 수 있었기에 다행히 저항군 측은 

마젤란의 습격사실을 미리 알 수 있었고 곧 대응이 시작되었다. 

침공소식을 들은 저항군의 기지에서는 비상이 걸렸고 모든 장비들과 병력들이 

자신들의 위치로 이동되기 시작했다. 탱크나 자주포들이 제 위치에 배치되어 

조로스부대에 대항할 준비를 갖추고 있었다.

그러나 차츰차츰 공격해 들어오는 조로스들의 엄청난 수효는 저항군병사들을 아연

실색하게 만들었고 그 공포는 전 병사들에게로 급격히 확산해나가기 시작했다.



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 12회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-20 조회수 : 866 

보고를 받고 작전통제실로 뛰어든 한성에게 절망감에 빠진 사령관의 얼굴이 보였다.

엄청난 적의 출현사실에 사령관은 얼이 빠져 있었고 어떻게 대처할지 감이 잡히지 

않는 눈치였다. 동행한 참모들도 이 엄청난 사실에 모두 정신이나가 있었다.

"네놈이야! 네놈이 일을 벌리지 않았다면 이렇게 많은 놈들이 몰려오지 않았어!" 

이를 갈며 한성에게 소리치는 다카하시 대령을 힐끗 바라본 사령관은 그제야 정신

을 차리고 다카하시에게 호통을 쳤다.

"그만두지 못하겠나! 그러지 않았다 해도 그놈들이 우리를 살려둘 놈들 같았나? 

어차피 공격해 올 놈들이었어"

다카하시의 입을 다물게 한 사령관은 한성에게 물었다.

"적은 엄청난 숫자야 100대 이상 되는 것 같은데 뒤로도 속속 나타나고 있어. 이대로


가다간 전멸 당할 수밖에 없어 자네 생각을 한번 말해보겠나?"

"크루거도 같이 공격해 왔습니까?"

"아니야 보고에 따르면 크루거는 발견하지 못했네 조로스들만이 전방의 전초부대와

교전하고 있는데 얼마 버티지 못할 거야 곳 본진에 도착할 거야"

긴박한 상황에도 한성은 침착히 뭔가를 생각하더니 사령관에게 물었다

"제게 배치된 부대원들은 어디에 있습니까?"

"대기하고 있네 그런데 자네에게 무슨 대응할 방법이라도 있는가?"

"크루거들만 없앤다면 조로스들은 작동하지 않을 것입니다. 아마 조로스들과 그다지

떨어져 있지는 않을 것으로 봅니다. 우리측에서 크루거를 몇 대 파괴한 덕분에 

저들이 조심하고 있는 것 같습니다만 먼저 병력을 분산시켜서 적의 집중공격에 

대비해 피해를 최소화시키는 것이 좋을 것 같습니다. 그리고 제가 부대원들과 함께 

크루거를 발견해 파괴해 보겠습니다."

자신 있는 듯한 한성의 말에 기대를 가진 듯 사령관은 승낙을 하였고 사령관은 회의

종료를 선언한 뒤 모든 참모들과 함께 작전통제실을 달려나왔다.

믿는 건 자신밖에는 없다는 듯 한성을 물끄러미 쳐다보는 사령관과 라이펑대령의 

눈길을 뒤로하고 한성은 자신의 부대원이 있는 곳으로 달려갔다.

집결해서 자신을 기다리고 있던 부대원들에게 한성은 그들이 해야할 임무를 일러

주었다.

시간이 급박하기에 전장으로 달려가면서 한성은 부대원들의 실력에 따라 조를 

나누었다.

"침공해 온 조로스들의 수효로 짐작컨대 크루거는 약 4~5기 정도일 것이다. 나와 

왕웨이는 각각 하나씩을 맡고 나머지 인원들은 2인 1조씩 5개조로 나눈다 명심하라!

조로스가 밀집해 있는 곳을 통과할 때에는 각자 익히고 있는 공력을 모두 끌어

올려서 통과하도록 한다. 만약 크루거를 발견하거든 내가 신호를 할 테니 모두가 

동시에 그놈의 크리스탈을 공격하기로 한다.

지시를 내린 한성에게 모두가 수긍하며 고개를 끄떡였다.

곧이어 한성의 명령에 따라 서로의 의사소통을 가능하게 한 언어통역기를 비롯한 

모든 전자장비를 풀어버리고 한성과 부대원들은 전력을 다해 달리기 시작했다.

기공을 익히고 있는 부대원들이었기에 모든 인원이 한성에게 뒤떨어지지 않고 따라

왔고 곧 전장에 도착할 수 있었다. 

상황은 최악이었다.

엄청난 숫자의 조로스들이 전장을 압도하고 있었고 곳곳에서 비명과 함께 병사들이

죽어가고 있었다. 기갑부대는 거의 전멸에 가까운 타격을 입었고 여기저기서 탱크가


부서지며 타오르기 시작했다. 가물에 콩나듯 크리스탈을 파괴당한 조로스들이 

여기저기서 한 대씩 쓰러졌지만 공격해오는 조로스들은 끊임이 없었다. 

그리고 사령관이 말한 것처럼 크루거의 형체는 조로스들 사이에서 보이지 않았다.

접전지역에 도착한 한성은 망설임 없이 태극기공을 극한까지 끌어올리며 조로스들 

사이로 빠져나가기 시작했다. 조로스들 뒤편에 크루거가 배치해 있을 거라는 직감 

때문이었다.

따라오던 부대원들도 각자의 기공을 끌어올리며 한성의 뒤를 따르기 시작했다.

생각대로 기공을 끌어올리며 조로스들 사이를 빠져나가는 한성일행에게 반응을 

보이는 조로스들은 없었다. 마치 한성의 일행을 자신들의 동료로 여기듯 길을 비켜

주는 놈들도 있었다.

조로스들의 대열을 빠져나온 한성의 눈에 어둠에 싸인 다섯 개의 거대한 그림자가 

보였다.

한성의 손짓에 따라 부대원들은 속도를 줄이고 한성이 지시한대로 조를 짜서 각자 

그림자에게로 접근해 가기 시작했다.

거리가 가까워지자 크루거들의 거대한 형태가 일행의 눈에 명확히 들어오기 시작했

다.

10미터 정도의 키를 가지고 사람의 몸통 만한 크리스탈이 박힌 엎어진 반구형의 머리


아래로 네 개의 촉수가 보였다. 조로스들과 비슷한 여덟 개의 다리를 가진 하체

부분은 공포스러운 모습이었다. 

자신이 몇 대를 파괴한 것을 눈치채기라도 한 듯 크루거들은 전투에 끼여들지 않고 

뒤에서 조로스들을 통제하고 있었다.

'조심스러운 놈들이군'

기공을 끌어올리며 조심스럽게 접근해 가던 한성의 일행이 갑자기 멈춰 섰다.

크루거 한 대가 몸체를 돌리더니 갑자기 파괴광선을 발사해왔던 것이다.

한성의 부대원중 한 명이 파괴광선에 격중되어 비명조차 지르지 못하고 재가되어 

흩날렸다.

'칭오!' 한성은 속으로 부르짖었다. 칭따오는 자신의 부대원중 가장 나이가 어린 

중국인이었다. 비록 내공을 지니고 있었지만 그 수련 정도가 얕아서 계속 끌어올리

고 있을 수 없었던 것 같았다. 치를 떨던 한성은 마음을 가라앉히며 부대원들에게 

손짓을 하였다.

분노의 눈빛을 이글거리던 부대원들은 한성의 손짓에 따라 눈앞의 크루거에게 

접근하기 시작했다.

'동북저항군의 운명은 우리에게 달려있다 공포 따위는 잊어라 우리의 가족과 

형제들을 무참히 학살한 대가를 저들에게 돌려줘야 한다" 나직이 눈빛으로 의사를 

전달하는 한성에게 호응하듯 부대원들은 각자에게 지급된 티타늄재질의 장검을 뽑아

들었다.

크루거의 크리스탈이 위치한 높이는 지상에서 약 5미터정도였고 한성과 왕웨이를 

제외한 나머지 부대원들은 그 정도 높이를 도약할 능력이 없었기에 다른 동료의 

어깨를 밟고 뛰어 오를 준비를 하고 있었다. 

거리를 잰 후 한성은 뛰어올랐고 그를 따라 왕웨이를 위시한 모든 부대원들이 

크루거의 크리스탈을 향해 뛰어올랐다. 

대지를 딛고 있던 크루거의 다리를 밟고 다시 도약한 한성은 단숨에 크루거의 

크리스탈이 위치한 높이로 도달할 수 있었다. 한성을 막 감지한 듯이 크루거의 

크리스탈이 짙은 보라색으로 달아오르는 순간 한성의 검이 크리스탈을 향해 내려 

꽂혔다. 순식간에 크리스탈은 빛을 잃으며 부서져 내렸다. 급한 마음에 크리스탈에 

박힌 검을 뽑지 못하고 착지하여 상황을 살피던 한성의 눈에 왕웨이가 공격하던 

크루거와 다른 한 대의 크루거가 주저앉는 것이 보였다. 

그러나 다른 크루거들을 공격하던 부대원들은 실패했다. 그들은 일격에 크리스탈을

부수지 못했던 것이다. 공격에 실패한 부대원들의 몸이 분해되는 것과 동시에 남은

두 대의 크루거는 광분하기 시작했다.

파괴광선을 사방으로 난사하며 붉게 달아오른 촉수를 이리저리 휘두르는 크루거에게

다시 한 명의 부대원이 희생되었다.

살아남은 인원은 한성과 왕웨이 그리고 다른 한 명의 부대원 뿐이었다.'

'낭패로군 접근조차 할 수 없으니...'

난감해 하는 한성의 눈에 왕웨이가 보였다. 이리저리 떨어지는 파괴광선을 피하는 

왕웨이의 검은 푸른 기가 서려있었고 순간 왕웨이는 검을 던졌다. 공기를 가르며 

날아가던 왕웨이의 검은 정확히 크루거의 크리스탈을 덮고 있던 실드를 관통해 

크리스탈에 격중했다.

'엄청난 실력자군 검에 기를 실어 던질 수 있다니' 

바라보고 있던 한성은 상당히 놀랐다. 그도 아직 왕웨이와 같은 경지에 이르지 

못했던 것이다. 죽은 부하의 검을 집어든 한성은 마지막 남은 크루거에게 접근해가기


시작했다. 쓰러진 크루거의 몸체 뒤에 숨어서 한성은 마지막 크루거가 자신에게 

다가오기만을 기다렸다. 그 때문에 뒤로 물러나던 남은 부대원 하나가 크루거의 

파괴광선에 맞아 소멸되는 것을 보아야만 했고 어금니를 깨물며 기다리던 한성에게

마침내 마지막 크루거가 접근해 왔다.

기다리던 한성은 쓰러진 크루거의 몸체를 밟으며 도약했다.

한성의 존재를 감지한 듯 크루거가 몸체를 한성 쪽으로 돌렸지만 이미 크리스탈에 

접근해 있던 한성은 마침내 마지막 크루거의 크리스탈에 검을 박는데 성공했다.

뛰어내린 한성의 뒤로 크루거가 그 육중한 몸체를 천천히 대지에 눕혔다.

긴장이 풀리며 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 한성은 그 자리에 주저앉았고 마지막 

남은 부대원인 왕웨이가 천천히 다가와 한성의 어깨에 손을 올려놓았다.

'끝난 것인가?' 힘없이 왕웨이의 주름진 얼굴을 바라보던 한성의 의중을 짐작이라도

하듯 왕웨이는 고개를 끄떡였고 멀리서 간헐적으로 들리던 포성도 잦아들기 시작

했다.

지휘하던 크루거가 모두 파괴된 이상 머리를 잃은 조로스들도 곧 전투불능형태가 

되었을 것이다. 지친 몸을 이끌고 한성은 기지가 있는 쪽으로 발길을 돌렸다. 

왕웨이도 그를 따라가기 시작했으나 얼마 가지 못해 그들은 길을 막고있는 커다란 

물체를 보고 발길을 멈춰야만 했다.

키르카노스는 무척 놀랐다.

처음 한성의 공격으로 크루거 한 대가 파괴되자 전함 골고디아는 바로 그에게 

통보를 해 주었고 마젤란 기술력의 걸작인 워프머신을 이용해 전장에 도착한 

키르카노스는 마지막 크루거가 쓰러지는 장면을 볼 수 있었다.

'이거 생각보다 대단한 놈들인걸 사이오닉 에너지를 제어하는 방법을 알다니........


공격할 때 사이오닉 에너지를 집중시키는 방법은 우리도 쓰지 못하는 기술인데 그리


강해 보이지는 않지만 우리의 연구에 상당한 도움을 주겠는 걸 크크크 이놈들을 

잡아간다면 원로원에서 크게 인정할 것은 자명한 사실이군'

공로를 세울 생각에 유쾌해진 키르카노스는 자신의 열 여섯 개의 촉수에 사이오닉 

에너지를 집어넣었다. 멍청한 크루거는 상대방이 운용하는 사이오닉 에너지의 

종류를 구분하지 못해 동료로만 생각하다가 당했지만 자신은 그렇지 않았던 것이다

. 마젤란을 구성하는 28명의 마젤란인 들의 능력은 자신들이 생각하기에도 전 

은하계 최강이었고 자신들의 몸을 보호하고 있는 실드는 크루거의 그것과 비교조차

되지 않았던 것이다.

키르카노스의 에너지가 집중된 열 여섯 개의 촉수는 곧 작열하는 듯한 백색으로 

타오르며 빛이 났고 그것은 살아남은 한성과 왕웨이를 공격해 들어가기 시작했다.



제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 13회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-21 조회수 : 862 

한성은 정신이 없었다.

크루거를 모두 파괴하여 어느 정도 긴장을 푼 상태였는데 갑자기 나타난 그림자가 

다짜고짜 공격을 해 왔기 때문이다.

'마젤란의 신형 전투생물인가?'

내심 생각하며 한성은 전력을 다해 바닥을 뒹굴었다.

마치 살아있는 뱀처럼 자신을 덮쳐오는 촉수를 회피동작으로 피하며 한성은 

왕웨이쪽을 살짝 쳐다보았다. 왕웨이도 자신과 다를 바 없이 다급하게 공격해 

오는 촉수들을 피하고 있었다. 공격해 오는 그림자가 다름 아닌 마젤란 침공군의 

사령관이란 걸 꿈에도 생각하지 못한 한성은 계속되는 공격을 흘려보내며 

상대방의 약점을 파악하기 시작했다.

그러나 크루거와 형태가 틀린데다 몇 배나 움직임이 빨랐기에 한성과 왕웨이는 

차츰 차츰 구석에 몰리기 시작했다.

'이놈들 제법 재빠른 걸!'

키르카노스는 흥미를 느끼며 힘을 조금 더 넣어 두 사람을 몰아 붙이기 시작했다. 

물론 키르카노스는 한성과 왕웨이를 죽일 생각은 전혀 하지 않고 있었다.

더 이상 피할 곳을 찾지 못한 한성은 검을 들어 횡으로 바람을 가르며 날아오는 

촉수에 부딪쳐 갔다. 

푸캉 

검을 통해 전해오는 엄청난 충격에 주르르 밀린 한성은 순간적으로 검을 놓쳐 버릴 

뻔했다. 기를 불어넣은 한성의 티타늄 검과 부딪힌 촉수는 놀랍게도 조그만 

상처도 보이지 않았다.

'엄청나게 강한 놈이군 그런데 이놈은 왜 크리스털이 보이지 않지? '놈들의 

신형인가 본데 왜 파괴광선을 쓰지 않는 걸까?' 

궁금해하던 한성의 눈에 왕웨이의 눈짓이 보였다. 왕웨이의 의중을 짐작한 한성은 

피하지 않고 육박해 오는 촉수들의 틈으로 몸을 날렸다.

순간 촉수하나가 한성의 어깨를 스치며 지나갔고 한성은 상처를 통해 느껴지는 

엄청난 고통에 순간적으로 비명을 지를 뻔했다. 고통을 참으며 한성은 모든 기를 

끌어올려 촉수의 중간부분을 힘껏 내려쳤다. 

까강 

불꽃을 튀기며 검이 두조각으로 부러져 나갔다.

경악한 한성이 회피동작을 취하며 자신을 감아가던 촉수를 가까스로 피해냈다.

순간 고개를 돌린 한성의 눈에 왕웨이가 기를 불어넣은 검을 괴물체의 머리부분으로

날리는 것이 보였다. '그렇군 저놈의 머리에서 큰 기가 느껴지는 것을 보니 이곳이 

급소인가 보군'

왕웨이는 자신보다 고수였기에 한성이 싸우던 틈을 타서 이 괴생명체의 급소를 

파악한 것 같았다.

왕웨이의 기를 머금은 검은 빠른 속도로 괴물체의 머리부분으로 날아갔고 

키르카노스는 경악해서 지금까지 사용하지 않던 은백색의 금속질의 팔찌를 두른 

촉수를 이용해 간신히 검을 막았다. 등골이 서늘해진 키르카노스의 눈에 한쪽이 

부서져 나간 워프머신이 보였다.

'이놈이 워프머신을....' 화가 머리끝까지 치민 키르카노스의 머리 부근에서 

파괴광선이 순간적으로 발사되었다. 공기를 뚫으며 날아간 파괴광선은 왕웨이의 

몸에 격중했고 순간 왕웨이의 몸은 가루로 부서져 내렸다.

순간 키르카노스는 원치 않았던 결과에 멈칫했다.

"왕웨이" 절규하듯 고함친 한성은 반토막 난 검을 꼬나들고 괴물체를 향해 뛰어

들었다.

마지막 남은 부하가 허무하게 목숨을 잃자 이성을 잃은 한성은 상대방이 파괴광선을

사용하고 있다는 것을 전혀 생각하지 못했다.

들고있던 반토막의 검을 나름대로 기를 넣어 괴물체의 머리부분에 힘껏 던졌으나 

그것은 간단히 촉수에 의해 튕겨져 나갔고 순간 한성은 복부에 엄청난 충격을 

느꼈다.

피를 토하며 옆으로 몸을 날리던 한성의 등을 또하나의 촉수가 후려쳐왔고 온 몸의

힘이 쭉 빠지는 것을 느끼며 한성은 바닥에 쓰러져 갔다.

사로잡으려다 얼떨결에 하나를 없애버린 키르카노스는 내심 후회하며 쓰러지는 

한성을 촉수를 이용해 감는 데 성공했다.

'놀라운 놈들이군 그 와중에도 나의 급소를 정확히 파악하다니...'

조금전 왕웨이의 공격은 방심하던 키르카노스를 정신이 번쩍 들게 만들었고 자신이

위험하다고 판단한 키르카노스의 가드머신이 파괴광선을 발사해 왕웨이를 소멸

시켰던 것이다.

물론 워프머신으로 막지 않았더라도 자신의 가드머신이 실드를 형성해 방어했겠지만

검에 충만한 기는 자신이 보아도 순수한 사이오닉 에너지 였던 것이다.

한성이 자신의 촉수에 감겨 버둥거리는 것을 본 키르카노스는 자신의 가드머신의 

기능을 제어했다. 자신의 출세에 지대한 공을 세워줄 이 지구생물을 또다시 죽일 

수는 없었던 것이다.

'크크 하나만이라도 사로잡았으니 본성의 연구진들에게는 충분하겠지?.' 

만족한 키르카노스는 한성이 감고있는 촉수에 사이오닉 에너지를 집중시켰다.

엄청난 에너지가 한성의 몸을 관통했으며 그 고통에 한성은 정신을 잃을 뻔했다.

가물가물 해져가는 의식을 추스르며 자신의 몸을 파고드는 에너지에 대항하던 

한성은 문득 파고 들어오는 에너지가 자신의 태극기공의 공력과 유사하다는 것을 

느꼈다.

다른 대처할 방법이 없기에 우선 한성은 몸의 기를 풀고 괴물체에서 흘러 들어오는 

에너지를 받아들였다. 물밀 듯 쏟아져 들어오는 정체불명의 에너지는 한성이 운용

하는 태극기공의 내공심법에 따라 한성의 단전에 쌓이며 한성이 입은 내상을 치료

하기 시작했다.

한성을 기절시킬 의도로 밀어 넣은 자신의 사이오닉 에너지가 도리어 한성을 도우고

있다는 사실을 눈치채지 못한 키르카노스는 한성이 움직임을 멈추자 곧 골고디아와

교신을 하기 시작했다.

자신이 가지고 있는 워프머신은 왕웨이의 일격에 제어장치의 일부가 부서져 나갔기

때문에 잘못되면 자신의 골고디아가 아닌 다른 곳으로 워프할 가능성이 있었다.

그래서 만전을 기하기 위해 키르카노스는 골고디아가 자신을 직접 워프시키기 위해

좌표를 계산하는 시간동안 그 자리에서 기다릴 수밖에 없었다. 물론 기운을 차린 

한성이 자신을 공격할 틈을 호시탐탐 노리고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다. 

자신을 대하던 괴생명체의 행동을 살피던 한성은 이 생명체가 자신을 죽일 의도가 

없음을 깨달았다. 자신이 여태 싸워왔던 크루거 등의 전투생물과는 다르다는 점을 

주의 깊게 살펴본 한성은 이 미지의 생명체의 정체를 확신하게 되었다.

지구를 이 지경으로 만든 마젤란의 주범이라고 판단한 한성은 끓어오르는 분노를 

삭히며 다리에 차고 있던 대검을 아주 조심스럽게 뽑기 시작했다.

촉수 하나로 자신을 감아 들고있는 괴 생명체는 다른 촉수에 감겨있는 팔찌모양의 

물체에 신경을 쓴다고 자신의 음모(?)를 미처 눈치채지 못하고 있었다.

한성이 익힌 태극기공은 순간적으로 공력을 끌어올리기에 유용한 심법이었다. 원래

중국의 태극권에서 유래되었으나 해동검술에 맞게 수정되어서 해동검술을 펼치기에

무리가 없었다.

대검을 뽑아든 한성은 키르카노스(?)가 보충해준 기를 대검에 충만하게 밀어 넣기 

시작했다.

갑자기 느껴진 기의 존재에 깜짝 놀란 키르카노스가 머리를 한성에게 돌렸을 때 

한성의 손에서는 기를 머금어 푸르게 빛나는 대검이 빛나고 있었고 그것은 바로 

키르카노스의 머리로 날아가기 시작했다.

대경한 키르카노스가 다급히 실드를 끌어올리기 시작했으나, 대검은 실드를 뚫고 

정확히 키르카노스의 머리 가운데에 꽂혔다. 

'키아아아아' 

자신을 유지하던 사이오닉 에너지가 깨어지며 생전 처음으로 느껴보는 고통이란 

감각에 몸부림치던 키르카노스는 이런 고통을 안겨준 생명체를 감고있는 촉수에 

힘을 주었다. 자신의 촉수에 감겨있던 생명체가 고통으로 부르르 떠는 것을 느끼며 

키르카노스는 지금 일어나고 있는 상황을 이해할 수 없다고 느꼈다. 머리를 뚫고 

들어온 한성의 검은 마젤란 인의 사이오닉 에너지를 제어하는 중심부를 정확히 

파괴하였고 끊어진 중추신경을 통해 자신이 일생을 통해 모아온 사이오닉 에너지가

빠져나가는 것을 느끼며 키르카노스는 4만년을 살아온 기나긴 생애에 종지부를 

찍었다.

자신을 잡고 있는 외계인이 땅으로 쓰러지는 것과 함께 한성도 땅바닥에 내 팽개쳐

졌다. 온몸이 부서지는 듯한 고통이 전신을 관통했으나 조금전 자신이 느낀 고통과

비할 바가 아니었다. 키르카노스가 죽기 전에 쓴 힘은 한성의 한쪽 팔을 으스러

트렸으며 전신의 뼈마디에 충격을 주었다. 더욱이 늑골이 몇 대 부러졌는지 

가슴에서도 심한 통증이 밀려왔다.

가쁜 숨을 몰아쉬며 한성은 외계인의 머리에 박힌 대검을 뽑았다.

아직까지 한성의 몸에는 외계인의 촉수가 감겨 있었던 것이다.

생명이 사라진 외계인의 촉수는 대검의 날에 손쉽게 끊어 졌고 촉수의 속박에서 

풀려난 한성은 조심조심 일어섰다.

몸을 움직일 때마다 극심한 고통이 느껴졌고 계속되는 출혈에 시야마저 가물가물 

했다.

비틀거리며 걸어가는 한성이 걸음을 멈춘 곳은 워프머신이 감겨 있던 외계인의 촉수

앞이었다.

외계인이 사용하는 것을 보아 그것이 그들에게 중요한 것이라고 판단한 한성은 

대검을 이용해 은빛의 팔찌를 외계인의 촉수에서 분리하기 시작했다. 몸을 조금

이라도 움직이면 극심한 통증이 느껴졌으나 한성은 개의치 않고 팔찌를 외계인

에게서 떼어 냈다.

그제서야 힘이 다함을 느낀 한성은 팔찌를 자신의 팔뚝에 밀어 넣고 풀썩 쓰러졌다
.
가물거리는 의식사이로 몇 개의 그림자가 자신에게 다가오는 것을 언뜻 보며 한성은

의식을 잃었다. 

키르카노스의 전사소식은 곧 골고디아를 통해서 마젤란 행성의 원로원에게 전해졌다.


마젤란의 모든 것을 주관하는 원로원에서는 이 예상치 않았던 결과에 경악할 수밖에

없었다. 수억년 이상 내려온 마젤란의 역사에서 원로원이 파견한 사령관이 전사한

일은 없었던 것이다. 원로원의 판단은 정확했으며 적에 대한 철저한 분석을 통해 

그에 적합한 인원을 파견하였기에 지금까지 마젤란인 의 침공을 견뎌낸 행성은 

전무했었던 것이다.

그만큼 그들은 강한 생명체였었고 수명을 다해 생을 마치는 경우 외에는 그들 

마젤란인이 사망하는 경우는 없었던 것이다. 예상치 못한 동족의 죽음은 분노를 

떠나 그들에게 공포를 가져다주었다. 통제자를 잃은 키르카노스의 전함 골고디아를


목성의 궤도에 워프시켜 기능을 정지시킨 뒤 마젤란의 원로원은 두 대의 전함을 더 

지구에 파견했다. 이렇게 크나큰 타격을 입힌 지구의 생명체들을 가만 둘 수 없었던

것이다. 계속되는 회의를 통해 마젤란의 원로원은 결론을 내렸다. 다소의 사이오닉 

에너지의 손실이 있더라도 조금 더 안전한 방법으로 지구의 모든 생명체를 말살해 

버릴 생각이었던 것이다.

원로원의 명령에 의해 파견된 두 대의 마젤란 전투전함들은 이미 공격에 투입되었던

미케론의 전함 우라노스와 함께 지구를 포위한 채 모든 탐지기를 극한으로 가동시켜

지구에 존재하는 모든 생명체의 위치를 파악하기 시작했다. 지구 인류의 90%를 

소멸시킨 가공스러운 대 행성공격용 버스터 블라스터를 재 장전한 채 세대의 전함은

지구의 모든 잔존저항군들을 파악할 때만을 기다리고 있었다. 머나먼 마젤란에서 

온 거대한 전함들은 지구의 주위를 공전하며 인류의 오랜 역사에 종지부를 찍을 

시간이 다가오기만을 조용히 기다리고 있었다. 




제 목 : [소드엠페러]1장 인류최후의전쟁 14회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-21 조회수 : 940 

한성은 온몸으로 전해오는 통증으로 말미암아 힘겹게 눈을 떴다.

흐릿하게 시야가 밝아 오는 것을 느끼며 한성은 자기를 내려다보는 사람의 얼굴 

윤곽이 뚜렷해진다는 것을 느꼈다.

"오빠 제 목소리 들려요?"

목이 메어 잘 알아들을 수 없었지만 자신이 잘 아는 사람의 목소리였다.

'이건 선영의 목소리인데' 

정신을 차린 한성의 눈에 눈이 퉁퉁 부어있는 선영의 파리한 얼굴이 보였다.

"여긴 어디지?"

한성이 천천히 몸을 일으키자 선영은 조심스럽게 한성을 부축했다. 한성이 상체를 

일으키자 갑자기 선영은 한성의 가슴에 얼굴을 묻었다. 약간의 통증이 있었으나 

한성은 가슴에 감긴 붕대가 젖어 가는 것을 느끼고 선영의 머리를 조심스럽게 

쓰다듬어 주었다.

"처음에는 무척 원망했어요! 그러나 오빠가 누워있는 동안 계속 하나님께 기도

했어요! 제발 제게 다시 오빠를 빼앗아 가시지 말라고............"

채 말을 잇지 못하고 흐느끼는 선영의 등을 어루만지며 한성은 선영의 머리를 

감쌌다. 

선영은 눈물에 젖은 눈을 들어 한성을 쳐다보았고 한성은 조용히 선영의 볼에 입을 

맞추었다. 선영의 볼을 두손으로 감싸며 눈물을 닦아준 뒤 한성은 선영의 눈을 

지그시 쳐다보았다.

"많이 걱정했었구나 걱정하지 말아라 난 괜찮아. 내가 한 약속 기억하니?"

선영은 고개를 끄덕였다.

"무슨 일이 있더라도 너만은 내가 지켜 준다는 약속 잊지 않았다. 덕분에 내가 살아
서

돌아 왔잖니?" 

선영은 입술에 손을 가져다 대더니 다시금 한성의 품에 안겨왔다. 한성은 쓴웃음을 

지으며 선영을 지긋이 안아주었다. 가슴에서는 다시금 통증이 전해졌지만 한성은 

개의치 않았다.

"내가 얼마나 누워 있었지?"

"하루를 꼬박 누워 있었어요 처음에 오빠가 실려 왔을 때 전 제정신이 아니었어요. 

어떻게 그렇게 심한 상처를 입게 되었죠?"

대답을 피한 한성은 고개를 돌려 자신의 몸을 살펴보았다.

거의 온 몸이 붕대로 친친 감겨있었고 그나마 두 다리만이 온전한 상태였다.

"사령관님을 좀 불러주겠니?" 한성은 떨어지기 싫어하는 선영에게 조심스럽게 

부탁했다

내키지 않는 듯 선영은 한성을 한번 돌아보고 병실을 나셨고 한성은 그제야 자신이

있는 방을 살펴볼 수 있었다. 자신이 있는 곳이 기지의 병실이라는 것을 안 한성은 

마음이 놓였다.

'다행히 조로스들이 동작을 멈추었었군 "

자신이 쓰러져 있는 사이 상황이 어떻게 바뀌었는지 모르는 한성은 다행히 저항군이

전멸 당하기 전에 크루거를 쓰러트렸다는 것에 안도감을 느꼈다. 그때 병실의 문이 

열리고 선영과 사령관이 들어섰다. 일어나려던 한성을 제지한 사령관은 따뜻한 

눈으로 한성을 쳐다보았다.

"자네는 영웅이야! 자네가 이 기지의 모든 사람들을 살렸네"

들뜬 표정의 사령관을 바라보던 한성은 그에게 기지의 상황을 물어보았다.

"비록 1차 공격대를 물리쳤다고는 하지만 상황은 아직도 절망적이야. 탱크를 위시한

기계화 부대는 완전히 전멸되었고 전투병력도 2개 대대밖에 남지 않았지 그것도 

태반은 전의를 상실했어 .거의 전멸되기 직전에 다행히 조로스들이 작동을 멈췄기에

부대를 추스를 수 있었네. 자네들의 생사가 걱정되어 수색대를 파견해 보았는데 

다행히 엄청난 상처를 입고 쓰러져 있는 자네를 발견해서 구해올 수 있었네. 그런데

다른 부대원들은 어떻게 되었나?"

"그들은 임무를 다하고 장렬히 전사했습니다"

"안타까운 일이군 여기서 그들을 잃다니"

사령관의 안색이 무거워 졌다. 그가 이끄는 저항군은 이미 궤멸에 가까운 타격을 

입었기에 더 이상 이곳에서 머무는 것은 사실 위험한 일이었다. 남은 병력을 이끌고

하루라도 빨리 다른 저항군 부대와 합류할 생각이었는데 통신망이 마비되어 다른 

저항군의 위치를 파악하지 못하고 있었다. 그리고 유일하게 크루거를 상대할 수 있는


한성은 중상을 입고 누워있었던 것이다. 무거운 생각을 떨쳐버리려는 듯이 사령관은


화제를 돌렸다.

"이 아가씨가 정말 고생을 했어. 꼬박 하루동안 잠시도 자지 않고 자네를 간호했지.

아마 자네를 무척 사랑하는 모양이야"

사령관의 칭찬을 들은 선영이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.

선영의 귀에도 언어통역기가 붙어있었다. 아마 사령관의 배려가 있었던 것 같았다.

한성은 부드러운 눈빛으로 선영을 쳐다보았다.

두 사람이 눈빛을 나누는 것을 눈치(?)를 챈 사령관이 자리에서 일어났다

"두 사람 사이에 나눌 얘기가 있는 것 같은데 나는 이만 나가보겠네 자네가 죽인 

외계인의 시체를 바리코프박사가 해부하고 있으니 좋은 결과를 기대해도 좋아 나는

그곳으로 가 보아야 겠어"

문을 나서던 사령관은 문득 뭔가가 생각난 듯이 한성에게 고개를 돌렸다

"참 자네 팔에 차고 있던 팔찌는 탁자 위에 두었네 외계인의 물건인가?"

"예 제가 좀 살펴볼 것이 있습니다."

"알겠네 살펴본 뒤 사람을 시켜 바리코프 박사의 연구실로 가져다주게"

"알겠습니다"

고개를 돌린 한성의 눈에 탁자 위에 놓여있는 외계인의 팔찌가 보였다. 시선을 돌려

한성은 선영을 쳐다보았다.

"고마워 네가 이토록 오빠를 위해주다니......."

선영은 아무런 대답도 하지 않고 한성의 입술에 입맞춤을 해 왔다. 갑작스러운 

선영의 기습(?)에 한성은 깜짝 놀랐으나 곧 선영의 등을 부드럽게 감싸안았다.

달콤한 입맞춤이 끝나고 선영은 붉게 상기된 얼굴을 한성의 가슴에 묻었다.

"제가 살아오면서 한사람의 존재가 이토록 소중하다는 것은 처음 깨달았어요 이런 

것이 사랑일까요?"

한성은 말없이 선영의 머리를 쓰다듬기 시작했다. 얼마의 시간이 흐른 뒤 선영은 

뭔가를 깨달았다는 듯이 일어났다.

"오빠 배고플텐데 내 정신좀 봐 "

금방 음식을 준비해 오겠다며 선영은 병실을 나갔다. 한성은 선영의 뒷모습을 

물끄러미 바라보았다. 이렇게 포근해오는 감정은 처음이었던 것이다.

시베리아로 와서 이렇게 극한 상황에서 만난 선영이란 소녀에게 한성은 어느새 

사랑이라는 감정을 깊게 느끼고 있었던 것이다.

선영을 생각하던 한성은 문득 탁자 위에 놓인 외계인의 팔찌를 기억해 냈다. 고통을

참으며 탁자로 다가간 한성은 외계인이 남긴 팔찌를 들고 침대로 돌아왔다. 한쪽이 

부서져 있었으나 그것은 은백색의 광채를 은은하게 뿜고 있었다. 자신의 허벅다리 

굵기의 외계인의 촉수에 채워져 있던 것이라 한성의 팔에는 무척 컸지만 한성은 

자신의 팔목에 팔찌를 끼워 보았다. 문득 자신의 상태를 알고싶어진 한성은 잠시 

팔찌를 차고 있다는 사실을 잊고 태극기공을 운용해 보았다. 심각한 내상을 

입었으나 한성의 태극기공은 미약하게 그의 전신 세맥을 돌기 시작하였고 곧 한성은

운기조식을 통해 무아지경으로 빠져 들어가기 시작했다. 그런데 한성이 운기조식을

시작한 직후 한성의 팔에 채워진 팔찌는 빛을 내기 시작했다. 신비한 빛을 발하던 

팔찌는 곧 한성의 손목에 맞게 크기가 줄어 들어갔다. 운기조식에 빠져 있던 한성은

그 사실을 모르는 채 운기조식을 계속 해 나가기 시작했다.

그때 지구의 모든 생명체의 존재의 위치를 파악한 마젤란의 전함에서는 지구의 

멸망을 알리는 전주의 서곡이 시작되었다.

지구 침공군의 유일한 사령관인 미케론의 명령에 따라 지구를 포위하고 있던 마젤란

전함들은 1차 대공습때와 같은 대규모의 대 항성공격용 파괴광선포인 버스터 

블라스터의 발사명령만을 기다리고 있었다.

거대전함 우라노스의 사령관 미케론은 기분이 좋지 않았다.

자신에게 맡겨 놓았다면 남은 지구의 잔당들은 쉽게 처리할 수 있다고 생각했지만 

원로원의 명령은 지엄한 것이었다.

"병신 같은 키르카노스가 일을 망쳐놓은 덕분에 상당한 양의 사이오닉 에너지의 

손실을 감수해야 하다니"

키르카노스와는 달리 미케론은 사이오닉 에너지의 중요성을 너무나 잘 알고 있었다.

겁 많은 원로원 장로들을 원망하던 미케론은 시간이 되자 전 전함에 바스터 

블러스터의 발사명령을 내렸다.

"이제부터 지구의 모든 생명체들을 소멸시킨다! 전 전함 공격개시 !!"

지구를 포위하고 있는 마젤란의 전함들은 미케론의 명령을 받아 일제히 대 행성

공격용 파괴광선을 포격하기 시작했다.

1차 공격 때보다 무시무시한 보랏빛의 광선 포들은 삽시간에 지구의 전역을 뒤덮어

버렸다. 미치는 부위의 모든 지구 생명체들을 말살시키며 가공스러운 빛무리들은 

깊은 바다 속에 숨어있는 저항군 소속의 원자력 잠수함까지도 소멸시켰다.

한성이 머물고 있는 동북아시아 저항군 기지에도 마젤란의 바스터 블라스터의 

마수가 닿았다. 막 운기조식을 끝낸 한성이 이 어마어마한 위력의 기를 감지하고 

병실 밖으로 뛰어나온 순간 저항군기지에는 대 항성용 파괴광선이 작렬했다. 놀라 

뛰어나오는 병사들을 삽시간에 흔적도 없이 소멸시키며 파괴광선의 거대한 빛줄기는

기지의 곳곳을 뒤덮으며 사방으로 퍼져 나가기 시작했다.

파괴광선의 빛줄기는 마치 서치라이트처럼 넓은 범위를 비추며 그것에 닿는 물체는

사람이든 탱크이든 가리지 않고 증발시켜 버렸고 이 엄청난 위력에 넋이 나간 한성의


뇌리에 음식을 준빌하러 나간 선영이 떠올랐다. 미친 듯 고개를 돌려 그녀를 찾던 

한성의 눈동자엔 비명을 지르며 한성에게로 뛰어오는 선영의 가냘픈 몸이 보였다.

"위험해!"

정신을 차린 한성은 선영에게 마주 달려갔다.

그러나 여지없이 파괴광선의 빛줄기는 달려오는 선영의 몸을 쫓아와서 덮쳐 버렸다. 


"안돼!!!"

절규하는 한성의 눈이 크게 벌어졌다.

파괴광선에 휩쓸린 선영의 가녀린 몸은 사라지기 시작했고 공포에 질린 눈동자는 

한성을 물끄러미 쳐다보더니 빛을 잃어갔다. 핏기 잃은 선영의 입술이 벌어지며 

무어라고 말하는 듯이 보였으나 곧 그녀의 존재는 재로 화해 흩어졌다. 엄청난 

충격에 한성은 털썩 그 자리에 주저앉았다 한성은 선영의 마지막 말이 무엇이었다는

것을 직감으로 알 수 있었던 것이다.

"사랑했었어요 진정으로"

순간 한성은 괴성을 지르며 그 자리에서 뛰어 일어났다.

그리고 항거할 수 없는 위력을 보이며 다가오는 마젤란의 파괴광선의 빛무리 속으로

뛰어들어가기 시작했다.

"가지마! 선영아 우리에겐 아직 못 다한 얘기들이 많잖아! 그리고 내가 널 영원히 

지켜줄 것이라고 했잖아. 기다려 내게서 떠나가지마!' 

절규하며 한성은 파괴광선의 빛무리 속으로 뛰어들어갔다.

선영의 죽음에 충격을 입은 한성이 파괴광선의 빛무리에 닿음과 동시에 엄청난 

에너지가 그의 몸을 관통했고 극렬한 고통에 그의 의식이 사라져 가기 시작했다. 

그리고 그의 몸이 파괴광선의 빛무리에 완전히 묻혔을 때 기적이 일어났다.

파괴광선의 빛무리에 묻힌 한성의 팔찌에서 빛이 뿜어져 나오기 시작했다. 팔찌에서

나온 빛은 둥그런 방어막을 형성하며 한성의 몸을 감쌌고 파괴광선을 밀어내며 

한성의 몸을 보호하는 실드를 치기 시작했다. 한성이 완전히 의식을 잃었을 때 

팔찌에서 일어난 빛은 엄청난 광채를 발하기 시작했고 그 빛은 한성의 육체와 함께 

순식간에 사라졌다.

동시다발적으로 행해진 마젤란 전함들의 제 2차 공격은 모든 지구의 생명체를 소멸시


켜 버렸다. 그와 동시에 오랜 시간 지구를 지배했던 인류의 종말이 다가온 것이다.

칠천만년전 운석의 공격으로 멸망당한 공룡의 시대이후 지구를 지배하던 인류의 자취


는 이제 지구에서 영원히 사라지고 있었다.

제 1장 끝

1장이 끝났습니다. 생각보다는 조회수가 적어서 섭섭하지만 꾸준히 읽어주시는 

독자들에게 감사드립니다. 2장부터는 해동검술의 전승자인 한성이 무림의 세계에서

절대의 검법을 완성해 나가며 겪는 에피소드가 시작됩니다.


제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 15회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-22 조회수 : 1111 

산림이 무성하게 우거져 있었다.

여기저기서 새들이 지저귀는 소리가 들렸고 나무를 쪼던 새 한 마리가 날아가자 

나무에서 익지 않은 밤송이가 떨어졌다. 떨어진 밤송이를 줍던 다람쥐 한 마리가 

난데없이 들려오는 사람의 기척에 깜짝 놀라며 밤송이를 떨어뜨리고 달아났다. 

낙엽이 무성하게 쌓여 있는 곳에 한 남자가 쓰러져 신음을 흘리고 있었다. 벗은 상체


이곳 저곳에 붕대를 감고 있었으며 붕대 여기저기서 피가 배어 나오고 있었다. 

신음을 흘리던 남자는 정신이 들었는지 몸을 부르르 떨더니 살며시 눈을 떴다. 

벌떡 상체를 일으킨 남자는 순간 몰려오는 극심한 고통에 미간을 찌푸렸다. 

'여기가 어디지?' 

남자는 한성이었다. 정신이 들어 고개를 두리번거리며 주위를 살피던 한성은 이상한

생각이 문득 들었다. 분명히 자기가 정신을 잃은 곳은 시베리아의 동북아시아 

저항군 기지였었고 마젤란 침공군의 파괴광선 공격을 받고 있었는데 눈을 떠보니 

낯선 곳이었다. 기온도 따뜻하였고 울창하게 나무가 우거진 것을 보니 이곳은 

시베리아가 아닌 것이 분명했다.

"정신을 잃었을 때 대원들이 나를 데리고 후퇴했나? 그런데 도대체 그들은 어디에

있지?"

생각에 잠겨있던 한성은 문득 선영이 생각났다. 자신의 눈앞에서 마젤란의 파괴

광선에 의해 사라져 갔던 선영의 눈동자가 비로소 떠오른 것이었다. 

'선영아' 

속으로 선영을 불러보던 한성의 눈에서 눈물이 주르르 흘러나왔다.

인정하긴 싫지만 분명히 선영은 죽었다. 그러나 선영이 죽기 전에 한 말은 아직까지

귓가에 맴돌았기에 한성은 그만 그 자리에서 소리 죽여 흐느끼기 시작했다. 그렇게 

자신을 이해해 주고 상처를 어루만져주던 사랑하는 여인을 지켜주지 못했던 한성의

슬픔은 말로 헤아릴 수 없었다. 바람이 나뭇가지를 흔들고 지나가는 소리와 함께 

한성이 오열하는 소리는 숲속으로 울려 퍼졌다.

한성이 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 산의 골짜기에 지형지물을 이용해 교묘히 

위장해놓은 전각들이 늘어 서있었다. 골짜기 사이의 공간을 가득 메우며 늘어 

서 있는 전각들은 마치 유령들의 마을인 듯 적막하기만 했다.

대낮인데도 햇살이 미치지 못하는 듯 전각들 사이에는 어스름이 짙게 깔려 있었다.

수백 명을 수용할 수 있을 듯한 가장 크고 웅장한 전각에서 으스스한 목소리가 흘러

나왔다.

"백인합령술이 이제 곧 시작된다 마지막 사신자는 어디까지 오고있나?"

유부의 유령이 호곡하는 듯한 음산한 목소리는 수십 명의 사람들이 부복해 있는 

대전으로 울려 퍼졌다. 

말을 꺼낸 인물은 회색의 장포를 뒤집어쓴 사이한 인상의 노인이었다.

그때 부복해 있던 인물중 하나가 고개를 들어 대답했다.

"순찰당주 혁무기에 보고에 의하면 오늘 중으로 교내에 들어올 수 있다고 하였습

니다."

보고를 들은 회의 노인은 안도하는 표정을 했다.

"대법이 시행되는 과정을 철저히 준비하도록 하라!. 이 백인합령술이 성공해야만 

우리 사황교의 백년 염원이 풀릴 것이다!. 본교는 이번 대법을 위해 엄청난 희생을 

치러야 했다.! 이것을 위해 수많은 정예들을 잃고 풍요로운 중원을 포기한 채 이곳 

천산으로 숨어드는 치욕을 겪어야만 했다. 그대들은 우리의 정예고수들을 무참히 

도륙했던 패천성을 기억하는가?. 이 대법이 성공한다면 우리는 그에 대한 대가를 

패천성에게 충분히 받을 수 있을 것이다, 그리고 우리를 이 심산유곡으로 몰아낸 

가증스러운 패천성 종자들의 씨를 말릴 수 있다."

회의 노인의 자신감 넘치는 일장연설에 대전을 가득 메우고 있는 회색 옷을 입은 

인영들은 환호했다.

"와아아"

손을 들어 환호하는 인물들을 진정시킨 회의의 노인은 결정을 내렸다.

"대법을 시작한다 마지막 사신자가 도착함과 동시에 백명의 능력을 한 육체에 밀어

넣는 백인합령술은 시작된다. 그리고 그것은 이틀동안 계속 될 것이다. 모두들 이를

위해 최대한의 만전을 기하기를 바란다. 그럼 지금부터 대법을 시행하기로 한다!"

회의 노인의 명령에 대전을 가득 채운 회색옷의 인영들은 대전을 썰물처럼 빠져

나가기 시작했다.

사황교 제 16대 교주 갈천성

그것이 이 회의노인의 이름이었다.

모든 인물이 대전을 빠져나간 후 갈천성은 자신의 거처를 향해 걷기 시작했다.

"뚜벅뚜벅

걸음소리와 함께 갈천성은 길고 길었던 자신의 과거를 돌아보고 있었다.

자신이 사황교의 16대 교주로 취임한지 얼마 되지 않아 사황교는 패천성의 지단과 

사소한 충돌이 있었다.

현 무림을 완전히 장악하고 있는 패천성은 천하를 공포로 몰아넣은 과거 마교의 

후신으로써 과거 마교의 막강한 마공을 고스란히 보유하고 있는 명실공히 현 무림의

최대 방파였다.

철저히 힘의 논리만을 추구하는 마도인들이 모여 막강한 단체였었다. 그런 만큼 

엄청난 힘을 보유하고 있었으며 그들에게 맞서는 방파들은 온 힘을 다해 철저히 

굴복시켰기에 그들은 현 무림의 절대자로 군림하고 있었다.

패천성측이 자신들에게 복속하라는 명령을 보내왔을 때, 갈천성은 사황교의 사술을

믿고 또 혈기로 패천성에 대항하기로 마음을 먹었었고, 패천성 무사들과의 접전 결과


사황교는 모든 세력과 지지기반을 잃고 패주하여 이 머나먼 천산의 골짜기에 숨어 

들어와서 호시탐탐 중원에 도래할 기회만을 엿보고 있던 것이다.

패천성의 강력한 힘을 실감한 갈천성은 보통의 방법으로는 패천성을 상대할 수 

없음을 알게되고 사황교에 대대로 전해 내려오는 사이한 대법들을 연구하는 데 온 

힘을 기울였다.

그래서 마침내 오래 전에 실전되어 버린 백인합령술이란 저주받은 사법을 발굴해 낼

수 있었다. 백인합령술이란 원래 강시를 만드는 방법으로 사황교는 이런 강시를 

이용하는 사법이 특히 발달되어 있었는데 강시란 죽은 시체에 여러 가지 약물처리를

하고 사술을 이용해 제어하여 움직일 수 있게 하는 방법이었다. 그러나 보통의 

강시는 동작이 느려서 일반 무사들에게나 효과가 있을 뿐 무공을 어느 정도 익힌 

고수들은 당해낼 수가 없었다. 게다가 약물처리를 하여 강시의 몸이 강해졌다고는 

하나 검기를 발하는 고수의 검에는 쉽게 두조각이 났기에 전력에 큰 보탬이 되지는 

못했다, 그래서 과거 사황교에서는 강시의 능력을 높이는 데 전력을 기울였고. 그 

결과 백인합령술이란 저주받은 사법을 만들어내게 되었지만 이 대법은 크나큰 

결점이 있었다. 강력한 천강시를 만들어 낼 수는 있었지만 그것을 만들어 내는 

방법이 위에 설명한 것과 같은 천인공노할 방법이었고 게다가 30년 이상의 내공을 

지닌 무사 일백명을 희생하여 만들어 낸 천강시가 그에 필적할 위력을 보일지도 

의문이었기에 백인합령술은 만들어진 뒤 한번도 시행되지 못하고 그대로 사장되어 

버렸던 것이다. 

자신의 거처에 도착한 갈천성은 품에서 두루마기를 꺼내어 펼쳤다.

갈천성의 얼굴에 배어있던 사이한 냉소는 어느새 사라지고 그의 얼굴에는 착잡

하다는 감정이 흘러나왔다

'아무리 복수를 위해서지만 백명에 달하는 사람들을 희생시킬 생각이라니 정말 내가


악마가 된 건가?...'

회의에 찬 표정으로 힘없이 의자에 주저앉은 갈천성은 그러나 마음을 굳게 먹었다.

그에게는 사황교라는 단체를 이끌어나가야 하는 지도자의 의무와 복수를 위해 서슴

없이 자신의 아들 딸들을 대법에 투입하라고 바쳐온 교도들의 한 맺힌 염원들이 

있었던 것이다

'백인합령술은 저주받은 사법이다 오죽했으면 이 것을 시행한 인물이나 단체는 

무림전체의 공적이 되어 죽을 때까지 추격을 받고 대법에 참가한 인물의 구족을 

멸한다는 선대 사황교주의 유지가 있었을까?"

그러나 갈천성은 계획대로 대법을 밀고 나갈 수밖에 없었다.

백인합령술이 외에는 저 강대한 패천성의 힘에 대항할 방법이 없었던 것이다.

백인합령술이란 백명의 내공을 익힌 고수를 희생시켜야만 하는 극악무도한 사법

이다.

30년 이상의 정순한 내공을 익힌 고수 백명의 내공을 한 육체에 몰아 넣을 수 있는 

방법으로 대법에 투입된 사람들은 극심한 고통으로 인해 영혼이 육체와 분리되어 

버린다. 원래의 대법은 이 육체를 이용해 어마어마한 내력을 가진 천강시를 만드는 

목적이었지만 갈천성에게는 다른 속셈이 있었다.

"사황교의 오백년 역사이래 가장 강했던 사황 동방극! 그의 영혼이 사법에 의해 

금제되어 지하 밀실에서 잠들어 있다. 그의 영혼을 대법에 의해 만들어진 최강의 

육체에 불어넣을 수 있다면 우리 사황교는 패천성에 대항할 힘을 가지게 된다!"

갈천성은 나직이 부르짖으며 자리에서 벌떡 일어났다.

그때 거처의 밖에서 공손한 음성이 들려왔다.

"마지막 사신자가 산아래 도착해 있다는 보고입니다"

보고를 받은 갈천성은 문을 열고 대법이 시행되는 대전으로 걸어갔다.

땅거미가 짙게 깔리기 시작한 산마루에 한 인영이 천천히 걸어 내려왔다.

울창한 수림 사이로 인간의 손이 닿았던 흔적이 어렴풋이 보였다.

'여기가 어디지? 나도 모르게 먼 곳으로 옮겨 온 것 같은데 도대체 어느 지역인지 

짐작도 못하겠으니'

한성은 일단 사람의 손이 닿았을 것이 분명한 오솔길로 걸어 내려오고 있었다.

거듭되는 참혹한 기억으로 인해 한성의 의지는 강해져 있었고 특히 눈앞에서 

사랑하는 사람을 잃은 충격을 겪은 후 한성의 성격은 무척 차갑고 냉정해져 있었다.

'어머니와 누나 그리고 선영이 까지........... 마젤란 인이여 너희들은 내게서 도대
체 더 

빼앗아갈 무엇이 있다고 생각하는가?'

마젤란에 대한 분노에 나직이 치를 떨던 한성의 걸음이 멈춰졌다.

인기척이 느껴졌던 것이다.

어두워져서 명확히 분간하지 못하던 한성의 눈에 산 아래에서 다가오는 세명의 

그림자를 보았다. 

'다행이군 여기서 사람들을 보게되다니 이곳은 아직까지는 괜찮은 모양이구나' 

우선 다른 사람들을 만난다는 반가움에 한성은 그들을 불렀다.

한성의 목소리를 들은 그림자들은 그 자리에 멈춰 서더니 바로 한성에게로 다가

왔다.

거리가 가까워지면서 한성은 그들의 모습을 명확히 볼 수 있었다.

회색의 장포를 걸친 중년으로 보이는 두명의 인물과 가운데에는 화려한 중국식 옷을

입고 있는 서른이 채 안되어 보이는 청년이었다 특이하게도 그들은 총이 아닌 커다란


도를 허리에 차고 있었다. 

'응 저건 중국식 복장인데? 중국에는 저항군부대가 남아있지 않은 것으로 알고 

있는데 내가 잘못 알았나? ' 의혹에 찬 한성을 물끄러미 바라보더니 다가온 화려한

옷을 입은 청년이 입을 열었다. 

"%%%@#"

무슨 소린지 알아들을 수 없지만 어투로 봐서 중국어라고 생각한 한성은 귀에 차고

있던 언어통역기를 중국어 모드로 돌렸다. 다행히 언어통역기는 무사했던 것이다.

"이곳은 어디요? 그리고 당신들은 어디 소속이요?"

한성이 차고 있던 언어통역기에서 금속성의 음성이 흘러나오자 상대방은 흠칫했다.

"네 놈은 누구냐"

난데없이 상소리가 흘러나오자 한성은 부아가 치밀었지만 참고 대답했다.

"나는 동북아시아 저항군 소속이오. 계급은 소령. 얼마전 마젤란의 공격을 받아 

기지와 병력대다수를 잃었소 아마 살아남은 동료들이 나를 데리고 이곳까지 온 것 

같은데 나는 정신을 잃고 있어서 자세한 것은 알고 있지 않소. 그럼 이제 당신들의 

관등성명을 밝힐 차례요"

한성의 말을 들은 청년은 무언가를 심각하게 생각하더니 생각을 정한 듯 음침하게 

웃기 시작했다.

"네놈이 무슨 헛소리를 하는지 모르겠지만 이곳 금지에 발을 들여놓은 이상 살아 

돌아갈 수 없다. 죽을 각오를 하는 것이 좋을 거다"

청년의 명령에 따라 회의인 들은 등에 멘 도를 뽑아 들었다. 날카로운 날에 두터운 

등을 가진 귀두도였다.

공격하려는 회의인들의 기세에 한성은 깜짝 놀라 허리에 찬 검을 뽑아들었다. 만일을


대비해 병실에서도 티타늄 검을 차고 있었던 게 다행이라고 생각이 들었다.

"말이 통하지 않는군. 당신의 상관을 만나고 싶다. 안내하라"

"염라대왕이 내 상관이다 지옥에 가면 만날 수 있을 거다 흐흐흐"

말이 끝나기가 무섭게 두 회의인은 귀두도를 휘둘러 한성의 상단과 하단을 동시에 

베어왔다. 황당하다는 표정으로 한성은 상단을 베어오는 도를 피하며 하단의 도를 

검신을 이용해 막았다.

'일단 놈들을 제압해놓고 물어봐야겠군'

궁리한 한성은 자신의 목을 베어오는 도를 흘려보낸 뒤 목표를 잃은 상대의 인중에 

돌려차기를 먹였다. 퍽하는 소리와 함께 회의인이 날아가 나무둥치에 틀어박혔고 

아직 회복되지 않은 상처가 벌어지면서 통증이 밀려왔지만 참으며 한성은 몸을 

돌렸다. 

다가오는 다른 회의인의 도를 가로막은 한성은 검의 손잡이를 이용해 두 번째 회의

인의 명치를 강타했다.

신음도 없이 회의인이 허물어지는 순간 한성의 귀에 파공성이 들려왔다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 16회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-23 조회수 : 951 

회피동작으로 날아오는 물체를 흘려보낸 한성은 그것이 작은 비수라는 것을 알았다

한성의 앞에는 아까의 청년이 믿지 못하겠다는 듯한 눈빛을 하고 멍청히 바라보다가

허리에 찬 검을 천천히 뽑아 들었다.

"이제보니 상당한 고수였었군. 처음 보는 초식인데 몸놀림이 놀라운걸. 그렇지만 

네가 죽는다는 사실은 변함이 없다. 내 수하들을 건드린 죄로 너를 죽지도 살지도 

못하게 만들어 주겠다."

말을 마친 청년의 검이 무서운 기세로 한성의 목을 향해 쏘아져 왔다. 원 별놈이 

다 있는 군 하는 표정으로 검을 피하던 한성의 안색이 굳어졌다.

쏘아져 오던 검이 피하던 한성을 마치 뱀처럼 미끄러지며 쫓아오기 시작했던 것이

다.

피할 수 없음을 안 한성이 검을 휘둘러 막았지만 곧 엄청난 충격이 손아귀에 전해져

왔다.

"대단한 보검이야 내 어기충검술에도 견딜 수 있다니.. 이거 탐나는 걸 네놈을 

죽인 후 그 검은 내가 가져도 되겠나?" 

청년의 이죽거리는 말투를 들으며 한성은 호기심을 느꼈다.

어기충검술이란 검에 기를 불어넣어 검의 강도를 강하게 하는 고급 검술로써 

한성이 익힌 해동검술도 2단계부터는 이 어기충검술에 바탕을 두고 있는 것이다.

"어기충검술을 익히고 있는 인물은 왕웨이 말고는 보지 못했는데 여기서 보게 되는군


너희부대원들은 크루거를 파괴할 방법을 알고 있나?"

"점점 못 알아들을 소리만 하는군 이거나 받아라"

다시 청년의 검이 날아왔고 오기가 치민 한성은 검에 기를 불어넣어 청년의 검을 

막았다. 그리고 몸을 돌려 뒤차기를 먹였는데 놀랍게도 청년은 뒤로 물러서서 한성의


일격을 가볍게 피해내었다.

청년의 얼굴에 사악한 미소가 서렸고 그는 검을 일직선으로 세우더니 한성의 머리 

쪽으로 검을 뻗어왔다. 검을 들어올려 막으려던 한성은 일순간 뻗어오던 검이 사라

지자 깜짝 놀랐다.

'허초'

다급해진 한성은 옆으로 회피동작을 하였으나 완전히 피하지는 못하고 허벅지에 

일검을 맞았다. 피가 흘러내리는 허벅지를 움켜쥐고 뒤로 물러서는데 다시금 청년의

검이 뻗어왔다.

화가 머리끝까지 난 한성은 검에 극한의 기를 쏟아 넣으며 육박하던 검을 무시하고 

청년의 중단을 갈랐다.

원래 상단과 하단은 수월하게 피할 수 있으나 중단 즉 사람의 허리부분으로 날아오는


검은 피하기 힘들기 때문에 보통은 막는 것이 기본이었다. 공격해오던 청년은 움찔

하더니 검을 돌려 한성의 검을 막아갔다. 그러나 기를 충만하게 머금은 한성의 검은

상대방의 검을 부러트리고도 여력이 남아 청년의 허리를 흝고 지나갔다. 청년은 

믿을 수 없다는 눈빛으로 한성을 바라보더니 그 자리에 풀썩 쓰러졌다. 

그제서야 청년의 잘려진 허리에서 핏줄기가 뿜어져 나오기 시작했다. 


'이런 죽일 생각은 없었는데'

내심 후회하며 한성은 팔의 붕대를 풀어 허벅지에 난 상처를 동여매었다. 지혈이 

된 것을 확인한 후 한성은 청년의 상세를 살피러 다가갔다. 그때 뒤에서 맹렬히 

풍겨오는 살기를 감지했고 깜짝 놀란 한성이 급하게 몸을 돌렸을 때 자신을 향해 

빠른 속도로 다가오는 회색 인영을 발견할 수 있었다. 피할 수 없음을 직감한 한성??
막으려고 검을 들어 올렸으나 어느새 회색 인영은 한성의 앞에 도달해서 한성의 

가슴부근에 일장을 가했다.

퍼억

한성의 귀에서 언어통역기가 떨어져 바닥에 부딪쳤고 가슴이 찢어지는 듯한 통증과

함께 한성은 의식이 멀어지는 것을 느꼈다.


마지막으로 대법에 투입될 사신자인 장명을 데리고 오던 사황교 순찰당주 혁무기는

화가 머리끝까지 났다. 머나먼 여정동안 아무 일 없이 임무를 무사히 끝마치고 총단

근처까지 왔는데 도착을 보고하러 다녀온 사이 일(?)이 벌어져 있었던 것이다. 

혁무기는 다가가서 피를 흘리며 쓰러져 있는 장명의 맥문을 짚어보았다. 

장명은 이미 절명해 있었다. 

혁무기는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 사황교 내에서도 상당히 지위가 높은 그가 호위??
만큼 이 장명이라는 청년은 중요한 인물이었다. 

'도대체 이 일을 어떻게 수습해야 할 지 모르겠군'

혁무기는 난감해 하다가 쓰러져 있는 한성에게 눈길을 돌렸다. 

이 일을 일으킨 한성을 찢어 죽이고 싶었다. 그래서 혁무기는 한성이 쓰러져 있는 

곳으로 다가갔다. 주위에서는 한성의 공격으로 기절했다가 깨어난 장명의 수하들이

그때에서야 비틀거리고 일어나고 있었다.

'밥벌레 같은 놈들' 

무능한 장명의 수하들에게 분노를 느끼며 혁무기는 한성의 멱살을 잡고 들어올렸다.

그리고 다른 손에 기를 집중시켜 단숨에 한성의 머리를 박살내려 하였다.

'가만 이놈도 내력을 제법 지니고 있는 걸...' 

순간 한성의 몸을 통해 전해지는 내력의 반응에 혁무기는 마음을 고쳐먹고 한성을 

내려 놓았다.

'거의 장명과 같은 공력을 지니고 있어. 외상은 심해 보이지만 내장은 크게 상하지 

않았으니 꿩대신 닭이라...... 대법에 쓰는 것도 나쁘지 않겠어. 운이 나쁜 놈이지??
어쩔 수 없지'

이미 죽어버린 장명대신에 한성을 대법의 제물로 바칠 생각을 한 혁무기는 고개를 

돌려 주춤 주춤 다가오는 장명의 수하들을 불렀다.

그들을 시켜 한성과 장명의 시신을 총단으로 옮겨가게 한 뒤 혁무기는 한성이 떨어

뜨린 검을 주워들었다. 이 시대에서는 구경할 수도 없는 강력한 합금인 티타늄으로

만든 은백색의 검을 이리저리 둘러보던 혁무기는 감탄을 발했다.. 

'햐! 수수하게 만들었지만 대단한 강도의 검이야 보석을 몇 개 박아 장식만 더 한다??
훌륭한 보검이 되겠는걸. 이런 검을 가지고 있는 놈이라면 도대체 어떤 배경을 

가지고 있지?'

한성의 정체를 궁금해하며 혁무기는 총단쪽으로 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.

모두가 떠난 자리엔 핏자국과 한성이 떨어뜨린 언어통역기만이 놓여 있었다.


"뭐라고 장명이 죽었다고!"

터져나온 호통소리에 혁무기는 찔끔하는 기분이었다.

"이런 망할! 대법은 이미 시작했는데 어떻게 하란 말이냐 네놈은 명색이 순찰당주나

되는 놈이 사람하나 제대로 호위하지 못하나!"

갈천성은 정말로 화가 머리끝까지 치솟아 있었던 것이다.

그도 그럴 것이 대법에 소용되는 인물들은 정종의 내공심법을 30년 이상 수련한 

사람이어야만 했다. 그런 이유로 사황교 측에서는 30년 전부터 많은 사황교도들의 

아들딸들을 정파계열의 방파에 위장 잠입시켜서 그들의 내공을 수련하게 하였던 

것이다. 게다가 사황교측에서 사력을 다해 모은 희귀한 영약을 복용시키고 비전의 

금침대법으로 그들의 뇌리의 능력을 극대화시켰기 때문에 그들의 성취는 만족스러운

수준이었다. 비록 그 금침술의 휴우증으로 그들의 수명은 엄청나게 줄어들어 겨우 

30세 정도밖에 살 수 없었지만 어차피 대법의 희생물로 키워졌기에 상관이 없었던 

것이다. 그리고 잠입시킨 아이들이 직전제자가 못 되는 경우도 있었다. 그럴 경우를

대비해 백인합령술의 조건에 맞는 인물들을 조사해 놓고 모자라는 숫자는 사술을 

이용해 납치할 생각이었던 것이다. 수준이 높은 고수의 경우 사황교측의 사술이 

통하지 않았지만 대법에 소요될 정도의 인물들이라면 사술로 충분히 현혹시킬 수 

있었다. 물론 이곳에 있는 고수들 중에는 30년이 아니라 한 갑자(60년)가 넘는 

내력을 가진 자들도 있었다. 그러나 그들의 내력은 정종이 아니어서 대법에 투입할

수 없었기 때문이었다.

그렇게 오랜 시간동안 준비해서 힘들게 대법을 시작하였는데 엉뚱한 곳에서 일이 

터져버린 것이다.

"네놈을 잡아다 대법에 집어넣어 버려야겠다!"

계속 되는 호통에 식은땀을 흘리던 혁무기는 조심스럽게 말을 꺼냈다.

" 저 장명을 해친 흉수를 제손으로 잡아다 놓았습니다만"

" 그 자리에서 죽여버리지 왜 여기까지 끌고 왔나? 아직도 정신을 못 차렸나!"

"그런것이 아니오라 그놈도 정종계열의 내공을 수련하고 있었기에..... 거의 장명을


능가하는 공력을 가진 자 이었습니다.

그 말을 듣자 갈천성의 말투가 어느 정도 누그러졌다.

"좋다 내가 한번 만나보겠다."


한성은 지하뇌옥에 갇혀 있었다.

그는 혁무기의 장력에 격중당한 충격으로 아직까지 깨어나지 못하고 있었다. 

그때 뇌옥의 문이 삐걱거리는 소리를 내며 열렸다.

"이놈인가?"

"예"

갈천성은 한성에게 다가가서 그의 맥문을 짚어 보았다.

정신을 잃고 있었지만 공력을 불어넣어 한성이 가진 내력을 가늠해 보던 갈천성은 

고개를 끄떡거렸다.

"흠 이 정도면 충분히 대법에 사용할 수 있겠어. 도가계열의 내공인데 무당파의 

심법과 비슷하군 그런데 이놈의 정체는 뭐지?"

"장명의 수하들에 따르면 무슨 동북아시아 저항군 소속이라고 하던데 한번도 들어

보지 못한 방파였습니다. 소령이라는 지위를 가지고 있다던데 생소하기는 마찬가지

였구요"

"이상하군 강호의 방파라면 무슨 무슨 당주나 전주 따위의 이름을 쓰는데 소령이

라니 처음 들어보는 명호로군. 무슨 비밀방파 소속인가?"

"참 이놈이 차고 있던 검입니다"

혁무기가 건네주는 검을 받아서 살펴보는 갈천성은 탄성을 질렀다.

"엄청나게 좋은 검이군 이런 재질의 쇠는 처음 보는걸. 모양도 특이하고 색깔이 

은백색이니 만년묵철도 아니고........ 만년한철인가? 이렇게 좋은 검을 가지고 

다니는 것을 보니 자기의 방파내에서 제법 실력자인것 같군"

"그런 것 같았습니다. 제법 검술이 신묘했었습니다. 어기충검을 써서 장명을 

두조각으로 잘라 놓더군요. 기습을 해서 쉽게 제압하기는 했지만 정상적으로 

싸웠다면 제법 시간이 걸렸을 겁니다. 자세히 보니 꽤 심한 부상을 입고 있더군요"

갈천성은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그는 순찰당주인 혁무기의 실력을 

알고 있었던 것이? 

"저놈의 정체가 무엇이든 간에 상관없어. 어차피 대법에 투입할 놈이니까 자네가 

알아서 내상을 치료해서 대법이 시행되는 곳으로 데려오게. 참 만에 하나 저놈의 

동료가 있다면 곤란하니까 수색해서 모두 죽여버려! 알겠나?"

"존명"

혁무기의 대답을 들은 갈천성은 뇌옥을 나갔다.

'하늘의 도움이군 30년 내공을 가진 인물을 이렇게 쉽게 대치하다니'



한성이 의식을 잃고 있는 사이 대법은 시행되고 있었다.

수백명을 족히 수용할 수 있는 큰 대전의 바닥에는 일정한 간격을 두고 사람들이 

결박되어 있었다. 벽에도 팔다리가 묶인 사람들이 벽에 기대어 있었고 그들의 얼굴??

고통으로 일그러져 있었다. 그들의 손은 서로 연결되어 굵은 줄로 동여매어져 있었

는데 사지는 고통으로 푸들푸들 떨고 있었다.

"조금만 참아라 고통은 곧 없어질 것이다. 사황교의 명예를 위해 교중에 사신 하는 

것을 영광으로 생각해라"

대전 내에는 갈천성의 호통이 메아리치고 있었다.

바닥에 묶여 있는 사람들은 자의로 몸을 바치는 사황교도들이었다. 대법이 본격적

으로 시작되면 인간으로써는 참을 수 없는 고통이 일어나기에 몸을 결박해 놓은 

것이다. 고통으로 몸부림치다가 손이 떨어지기라도 하면 대법은 실패하기 때문

이다

그리고 벽에 결박되어 있는 사람들은 대부분 사황교에서 납치해온 방파의 인물

들이었다. 무슨 일이 일어날지 모르는 그들은 대전에서 풍기는 사이한 분위기에 벌??

떨고 있었다.

그들의 손 역시 굵은 밧줄로 떨어지지 않게 동여 매여져 있었다.

대전의 가운데는 회색장포를 입은 사황교의 장로들이 괴이한 주문을 외우고 있었고

가운데 있는 거대한 향로에서는 사람의 정신을 혼미하게 하는 연기가 계속해서 

뿜어져 나왔다.

그때 대전의 문이 열리며 혁무기가 한성을 어깨에 매고 들어왔다.

갈천성이 가리키는 방향을 바라보던 혁무기는 대전 내에서 유일하게 빈자리를 

발견하고 그 자리로 다가갔다.

한성을 벽에 기대세운 혁무기는 삼을 꼬아만든 튼튼한 밧줄로 한성의 몸을 결박하기

시작했다. 한성의 몸이 고정되자 그는 한성의 양팔을 벌려 옆에 있는 인물들의 손과

연결해 역시 단단하게 묶기 시작했다. 한성의 오른쪽에는 상당한 미모를 가진 청초??

보이는 여인이 공포에 몸을 부들부들 떨고 있었다. 

그러나 혁무기는 아랑곳하지 않고 그녀와 한성의 손을 겹쳐서 동여매었고 한성의 

몸이 단단히 자리를 잡자 그는 한성의 혈도를 풀어 정신이 들게 하였다. 

정신이 든 한성의 눈에 지금 벌어지고 있는 괴상망측한 장면이 펼쳐졌다.

"크크크 네놈이 저지른 일은 네놈이 책임져야겠지? 그럼 잘 가게나. 길동무로 이런 

미인이 동행하니 여한은 없겠군"

괴소를 흘리며 혁무기는 한성에게 이죽거렸으나 한성은 알아듣지 못했다.

한성의 옆에 있는 여인을 슬쩍 훑어본 혁무기는 아깝다는 생각을 하면서 갈천성이 

있는 곳으로 발길을 옮겼다.

'도대체 어찌된 영문이지? 묶여있는 사람들은 뭐고 가운에 있는 놈들은 도대체 무슨

짓을 하고 있는 걸까?'

한성은 상황이 어떻게 돌아가는지 도무지 갈피를 잡을 수가 없었다.

정체 모를 인영에게 일격을 당해 정신을 잃은 후 깨어나 보니 이상한곳에 묶여있었??

주위에는 그와 같은 처지의 사람들이 많이 있었던 것이다.

옆에 묶여 있는 여인이 뭐라고 말하는 것 같았으나 언어통역기가 없는 한성으로써는

알아들을 수 없었기 때문이었다.

한성이 자신에게 일어나고 있는 이해할 수 없는 상황을 이해하려고 노력하고 있을 

즈음 갈천성은 백인합령술의 마지막 단계를 발동하라는 신호를 보냈다.

가운데 있는 다섯 명의 사황교 장로들이 더욱 소리 높여 주문을 외기 시작하자 

갈천성은 혁무기를 데리고 대전을 빠져나갔다. 

곧 대전의 입구가 육중한 철문에 의해 닫히고 밖에서는 빗장을 거는 소리가 들려왔

다. 

대전 가운데에서 주문을 외우던 장로들의 목소리가 커져가면서 향로에서 뿜어져

나오는 연기의 양도 많아지기 시작했고 대전 안에 묶여있던 사람들의 신음소리도 

커져가기 시작했다.

그때 한성도 자신의 몸을 꿰뚫고 지나가는 어마어마한 기의 흐름에 자신도 모르게 

신음을 흘리기 시작했다. 그 고통은 시간이 갈수록 점점 커져가기 시작했다. 

대전 한 쪽에서 비명소리가 터져나오는 것을 시작으로 여기저기서 비명소리가 터져

나오기 시작했고 한성도 참을 수 없는 고통에 비명을 지르기 시작했다.

"으아아아아아"


문 밖으로 터져나오는 비명소리들을 들으며 갈천성은 혁무기에게 말을 건넸다.

"이제 대법은 완전히 발동되었네. 백인합령술은 이틀동안 계속되며 저들의 모든 

공력은 한사람의 몸에 들어가게 될 거야. 호법장로들이 희생되는 것이 아깝긴 하지??

어쩔 수 없지"

"백명의 공력을 한사람이 받는다면 한사람에 30년씩 잡고 곱하기 100!... 정말로 

엄청난 괴물이 만들어지겠군요" 

"그렇진 않아"

갈천성이 고개를 흔들었다. 

"산술적으로라면 50갑자가 넘는 공력을 보유하게 되겠지만 현실적으론 불가능해! 

대법을 시행하면서 태반의 공력이 소실되고, 게다가 한사람이 받아 들일 수 있는 

최대의 양도 정해져 있어. 손발을 통해 전달되면서 흩어지는 공력 따위를 모두 

감수하면 최대한으로 잡아봐야 겨우 열갑자 정도의 공력만 마지막 육체에 남게 

될거야. 그것도 모두 흡수되는 것은 아니야 . 공력은 단전과 세맥에 흩어져 있기 

때문에 오랜 수련을 통해 자기 것으로 만들어야 하지. 하지만 패천성에서도 

열갑자의 공력을 가진 인물은 없어. 패천성주라고 해도 기껏 사갑자를 넘지 못하지

. 만약 열갑자가 넘는 공력을 가진 인물이 있다면 천하무적이라고 해도 과언이 

아니지"

"그렇군요. 그런데 백인합령술을 왜 선대의 교주님들이 금지시켰는지 알수가 

없군요?" 



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의 길 17회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-24 조회수 : 959 

"원래는 강시를 만드는 방법이야. 대법이 시행될 동안 너무나 고통이 심하기 때문에

당사자는 백치가 되어버리기 때문이지" 

"그럼 백인합령법이 지금까지 시행조차 되지 않은 것은 이런 이유 때문이었군요?"

"그렇지 멍청한 천강시하나 만들자고 우수한 고수 백명을 희생시킨다는 것은 

미친 짓이지"

그러나 갈천성은 이런 미친 짓(?)을 하는 이유가 있었다.

사황교 역대 교주중 가장 강했던 4대 교주 사황 동방극의 영혼이 400년 전에 금제

되어 아직까지도 지하석실에서 잠자고 있었던 것이다.

그는 가공할 마공을 수련하다가 주화입마에 빠졌고 미쳐버린 그는 총단에 있는 

자신의 수하들을 닥치는 대로 죽였던 것이다. 너무나도 강했던 그였기에 그를 

제지할 고수는 없었고 마침내 그들 교주의 손에 수많은 사황교의 정예가 목숨을 

잃었다. 정신을 차린 후 동방극은 자신이 했던 짓을 알아차리고는 스스로 

호법장로들의 손에 의해 금제되기를 자청했다.

언제 발작하여 또다시 미쳐버릴지 모르기에 이 사황교 역사상 가장 강했던 무적의 

고수는 장로들의 손에 의해 금제되어 육체는 죽었으되 영혼은 살아서 오백년이나 

되는 세월동안 잠자고 있었던 것이다. 만약 그 사황의 영혼을 깨울 수 있다면 

그리고 백인합령술에 의해 탄생된 엄청난 내공을 가진 육체와 결합시킬 수 있다면 

그들은 패천성에 복수할 수 있는 길이 열리는 것이다. 

그들 사황교가 패천성에 패한 결정적인 원인은 절정고수의 수가 절대적으로 

부족하다는데 있었다. 사술을 쓰는 사황교의 고수들은 무척 상대하기가 어려웠지만

패천성의 마인들 에게는 예외였었다. 궤이신랄한 방법을 쓰는 사황교를 패천성

에서는 평소에 곱지 않은 시선으로 보아 왔었기에 접전이 시작되자마자 패천성

에서는 마공의 고수들을 대량으로 투입하여 사황교의 총단을 싹 쓸어버렸던 것이

다. 압도적인 힘의 차이에 사황교의 정예무사들은 삽시간에 궤멸되고 그들의 

식솔들도 패천성의 무사들의 손에 의해 남녀노소 가릴 것 없이 몽땅 도륙되었기에 

사황교 교도들의 패천성에 대한 원한은 하늘을 찌를 듯 했다.

격전이 벌어지는 와중에 갈천성은 겨우 목숨을 부지하여 살아남은 얼마 안 되는 

수하들을 이끌고 이 먼 천산으로 숨어들어 세력을 키우고 있었으나 이미 대법이 

시행된 이상 그들의 비밀을 지킬수 있는 것이 오래가지는 못한다는 것을 알 수 

있었다.

우선 대법에 사용하려고 잡아들인 정파무사들의 실종소식이 이미 무림에 파나하게 

퍼져있었고 그 수법이 사황교의 사술이라는 것이 밝혀지는 것은 시간문제. 패천성

에서 손을 써올 것은 자명한 사실이었다. 단지 대법이 성공하여 사황을 하루라도 

빨리 깨우는 방법만이 그들이 유일하게 가지는 희망이었던 것이다.

불행히 갈천성의 예감은 적중했다.

고수들의 연이은 실종에 패천성의 수뇌부가 관심을 가지기 시작했던 것이다. 

곳곳에 숨어있는 패천성 첩자들의 조사로 이미 이번사건이 사황교의 수법으로 

밝혀졌고 . 추적을 시작한 패천성측의 고수들에 의해 천산의 사황교 총단의 위치가

결국 파악되었다.

사황교 잔당들이 살아남았다는 사실에 놀란 패천성의 수뇌부는 즉각 토벌대를 

보냈고 이미 그들은 천산으로 달려오고 있었다.

"사황교의 잔당들이 남아 있다니 놀랍군"

패천성 10대 고수중 하나이며 다섯 개의 무력단체중 하나인 혈황기를 이끌고 있는 

검마 염천백은 놀라움을 감추지 못했다.

그도 그럴것이 염천백은 35년 전 사황교와의 대전에 참가해 혁혁한 공로를 세운 

인물이었던 것이다. 패천성측의 압도적인 승리로 끝났지만 그와 그의 수하들은 

사황교측의 사술에 적지않이 고생을 했었던 것이다.

"정파놈들처럼 뒤에서 음모나 꾸미는 놈들이 도대체 무슨짓을 하는지 모르겠지만,

이번 기회에 완전히 뿌리를 뽑아버려야겠군!"

흙먼지를 일으키며 패천성의 혈황기 고수들은 천산을 향해 달려가고 있었다.


대법이 시작된 지 이틀이 지나고 있었다.

끊임없이 밀려드는 고통으로 인해 한성은 초주검이 되어 있었다.

전신의 세맥을 무자비하게 파고드는 고통은 인간이 참을수 있는 수준이 아니었다.

장심을 통해 전해지는 미증유의 기운들은 계속적으로 불어나서 온몸의 세맥을 

뚫고 지나가면서 온몸의 혈도를 헤집고 다녔다.

계속되는 고통으로 인해 비명을 지를 힘도 남아있지 않았고, 굳게 깨문 어금니는 

이미 감각이 사라진지 오래였다. 벌써 이틀째 고통은 계속되어 가고 있었고 

주위에는 고통을 참지 못하고 혼절해서 영원히 깨어나지 못하는 사람들이 점차 

늘어나고 있었다. 한성의 옆에 묶여있던 여인도 어느새인가 고개를 떨구고 혼절해 

있었다. 

사랑하는 사람이 눈앞에서 소멸되는 것을 본 충격때문일까... 그래도 한성은 

끈질기게 고통을 견뎌내며 정신을 가다듬으려고 노력하고 있었다. 

자신의 몸을 꿰뚫고 있는 이 엄청난 기운을 태극기공의 원리에 따라 인도하는 데 

한성은 결사적인 노력을 기울이고 있었다. 대법에 투입된 사람들이 하나 둘씩 

고개를 떨굼에 따라 한성의 체내로 밀려드는 진기는 더욱 커져 갔고, 급기야 

그것들은 한성의 염천혈로 부딪쳐 가기 시작했다. 한성은 사력을 다해 그 진기들을 

염천혈로 몰기 시작했다. 워낙 엄청난 내력이라서 제어는 불가능했지만 어릴때부터

태극기공을 수련한 덕분에 기본기가 탄탄한 한성은 겨우 진기들을 인도하여 

염천혈로 몰아 넣을 수 있었다. 

꽝

엄청난 진기의 압력으로 인해 한성의 염천혈은 굴복하고야 말았다. 한성은 자신의 

임맥이 타동됨과 함께 승장혈까지 몰아치는 강력한 진기의 흐름을 느낄 수 있었다.

이왕 여기까지 온 것이기에 한성은 무의식중에 그의 임맥을 뚫고 나서 휘몰아치는 

그 강력한 진기들을 독맥의 장강혈로 돌려 대추혈로 보낸 뒤 이어 뇌호혈로 끌어

올렸다.

급속도로 불어나는 진기들은 노도와 같이 거세져 한성의 뇌호혈을 강타했다. 

너무나도 쉽게 뇌호혈은 관통해버린 진기들은 독맥의 마지막 관문인 백회혈에 

이르렀고 한성은 백회혈이 뚫리는 충격 함께 몸 전체를 뒤흔드는 충격을 느꼈다. 

그와 함께 의식이 혼미해지는 것을 느꼈다. 임독이맥이 타의에 의해 타동되는 

순간에 의식을 잃는 것은 바로 주화입마의 시작이었다. 한성은 자신이 생사의 

기로에 서 있다는 것을 잊은채 정신을 잃어갔다.

그러나 그 순간 한성의 팔에 감겨진 토시에서 한줄기 청량한 기운이 한성의 뇌리에 

밀려들었고, 혼미한 순간에 한성의 뇌리에는 갑자기 선영의 얼굴이 떠올랐다. 

백척간두의 순간에 정신이 번쩍 든 한성은 곧 이를 악물고 그의 몸에 깃들여 있는 

상상을 초월한 내력들을 그의 생사현관으로 인도하기 시작했다.

'도대체 왜 내가 이런 고통을 당해야 하지? '

처절한 고통속에서도 한성은 의문이 생겼다. 도무지 이해할 수 없는 상황! 이런 

짓을 벌이는 인간들의 정체? 한성의 끝없이 맴도는 의혹속에 이제 대법도 막바지로

치닫고 있었다.

대전을 가득 채우며 사납게 맴도는 기운에 휘말린 회포의 노인들은 이미 오래전에 

절명해 있었고, 혼절한 사람들의 몸에서는 계속해서 내력이 빠져 나오면서 급속도로


말라가기 시작했다. 

그 순간 한성과 함께 마지막까지 버티고 있던 인물이 고개를 떨굼과 동시에 한성의 

몸속을 맴돌고 있던 엄청난 기운은 엄청나게 증폭되어서 죽을힘을 다해 고통에 

저항하고 있는 한성의 생사현관에 부딛쳐갔다.

퍼엉

생사현관이 타동되는 순간 한성은 머리가 하얗게 비는 것을 느끼고 정신을 잃었다. 

대전을 가득 채운 기운은 계속해서 한성의 몸으로 빨려들어가고 있었고, 급기야 

모든 기운이 빨려 들어가자 의식을 잃은 한성의 몸이 변화를 일으키기 시작했다. 

입고있던 옷이 회오리같은 기운에 휘말려 갈갈이 찢어지고 드러난 한성의 알몸은 

터질 듯 팽창해 가기 시작했다. 

피가 번져 나오듯 붉게 물들어 가는 그의 몸은 팽창했다 수축하기를 반복하더니 

마침내 껍질이 갈라지기 시작했다. 온몸에서 뼈마디가 어긋나는 소리가 들리며 

갈라진 사이에서는 새 살이 돋아나기 시작했다.

'환골탈태!' 

무를 추구하는 구도자들에게 꿈에서라도 도달하기를 원하는 지극의 경지!, 이 넓은 

무림에 과연 환골탈태를 할 수 있는 인물이 과연 몇이나 될 수 있을까?

엄청난 수련을 통해 인간의 한계를 넘어선 인물의 몸이 더 많은 내공을 수용하기 

위해 신체가 재 구성되는 절정의 경지에 한성은 자의가 아닌 타의로 도달한 것이다

상상을 초월하는 절정의 경지로 무술을 익힌 초절정의 고수만이 들어갈 수 있는 

경지에 한성은 불과 20대 후반의 나이로 들어갈 수 있었다. 긴긴 무림의 역사에서 

채 서른이 안되는 나이에 환골탈태를 한 인물은 전무했다. 그것을 가능하게 한 

방법이 저주의 백인합령술이었다.. 백명의 몸에서 나온 엄청난 공력이 한성의 몸에 

집중되며 그의 몸을 새롭게 재 구성하고 있는 것이다. 백인합령술! 구십구명의 

생명을 앗아간 이 저주받은 대법은 한성의 육체에 엄청난 힘을 불어넣은 것이다. 

모든 사람들이 고개를 떨구고 있는 가운데 한성의 육체만이 빛을 발하며 넓디 넓은 

대전을 환하게 비추고 있었다.

대전을 가득 채운 엄청난 기운들이 사라진 뒤 얼마 지나지 않아 대전의 문이 무거운

소리를 내며 열렸다. 서너명의 인영들이 조심스럽게 들어와 두리번 거리더니 이내 

한성의 존재를 발견하고 그에게로 다가갔다.


'성공이군'

갈천성은 죽은 듯 누워있는 한성을 보고 있었다.

대용품(?)으로 집어넣은 놈이 탈태환골을 통해 완벽한 육체를 가지게 되었다는 

사실이 조금 의아했지만 갈천성은 개의치 않았다. 

'이미 정신을 잃어 백치가 되었을 테고, 설사 그렇지 않다고 해도 상관없겠지?. 

사황의 사념이면 그놈의 영혼을 능히 제압할 수 있을테니까'

갈천성의 수하들에 의해 한성은 대전의 지하에 위치한 비밀 석실로 옮겼져 있었다.

이미 첩자들의 보고에 의해 패천성의 토벌대가 천산 가까이 와 있는것을 알고 

있었기에 조금도 지체할 시간이 없었다.

석실안에는 두 개의 돌침상이 놓여 있었다. 하나의 침상에는 한성이 알몸으로 

누워있었고 다른 침상에는 바싹마른 시체가 놓여있었다.

괴이하게도 몸체는 말라비틀어져서 앙상한 뼈만 남아있었지만 머리부분은 조금도 

손상이 없이 마치 자는 듯한 표정으로 누워있었다.

'오백년전 호법장로들의 강력한 금제에 의해 사황 동방극은 몸은 죽었으되 의식은 

살아서 잠자고 있다. 이제 그 금제를 풀어서 이 완전한 육체로 인도해야 한다!'

마음을 굳힌 갈천성은 직접 눈을 감고 주문을 외기 시작했다.

반각정도 주문이 계속되자 머리만 남은 시신에서 반응이 일기 시작했다.

시신의 얼굴이 꿈틀거리더니 갑자기 눈이 번쩍 떠졌다. 놀랍게도 눈동자가 없는 

새빨간 혈안이었다. 그 순간 주문을 외우던 갈천성이 눈을 뜨며 대갈을 했다.

"갈!"

그러자 시신의 혈안에서 불그스름한 기운이 빠져나오더니 한성의 머리로 스며들어

가기 시작했다. 차 한잔 마실 시간이 지나자 그 기운은 완전히 한성의 머리속으로 

스며 들어갔고 형체가 그나마 남아있던 시신의 머리부분은 순간 백골이 되어 

바스라져 버렸다.

그것을 보던 갈천성은 한숨을 쉬며 몸을 축 늘어뜨렸다. 주문을 외우면서 엄청난 

내공을 소모했기 때문에 힘이 하나도 남지 않았던 것이다.

'끝났는가! 이제 남은 것은 운명에 맏기는 수밖에 없다.'

땀으로 범벅이 된 이마를 닦으며 갈천성은 석실밖으로 나갔고 석실안에는 한성과 

백골한구만이 쓸쓸히 놓여 있었다.

한성은 정신이 들었다.

비틀거리며 일어서는 그의 눈에 여기저기서 몸을 일으키는 사람들이 보였다.

'도대체 여기는 또 어디지?'

두리번거리는 그에겐 끝이 보이지 않는 하얀 공간만이 펼쳐져 있었다.

'미치겠군 눈만 뜨면 낯선 곳이군. 설마 저승에 온 것은 아니겠지?'

중얼거리던 한성은 옆에서 몸을 일으키는 사람들에게 말을 걸었으나 돌아온 것은 

알아들을 수 없는 대답뿐이었다.

'언어통역기를 잃어버린 게 천추의 한이군 도대체 말이 통하지 않으니 원'

몸을 이리저리 움직여보던 한성의 뇌리에 이때까지의 기억이 떠올랐다.

자신이 많은 사람들과 함께 결박되어 있었고 이틀동안 인간으로써 견딜 수 없는 

고통을 당했다는 것이 기억났다. 그들이 무슨 이유로 자신에게 고통을 주었는지 

이유는 알지 못했지만 한성은 그들에게 분노를 일으켰다. 그만큼 그가 겪은 고통은 

생생했기 때문이었다.

그때 모여있던 사람들이 웅성거리며 비켜나는 것이 보였다.

호기심을 느끼고 쳐다보던 한성은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다. 사람들을 

가르며 회색의 안개에 싸인 거대한 사람의 형체가 다가오고 있었던 것이다.

'원 별 일도 다 보겠군. 저렇게 큰 사람은 이때까지 본 적도 없었는데. 적어도 키가 


3미터도 넘어 보이는군. 농구선수로 나서면 성공하겠는데........'

모여있던 사람들이 회색의 거인에게 부복하기 시작했다. 놀랍게도 그들의 몸이 

거인에게 닿자마자 급속도로 빨려 들어가고 있었다. 사람들이 빨려 들어갈수록 

거인의 몸은 점점 더 커지고 있었다. 놀라운 광경에 한성의 입이 딱 벌어졌을 때, 

거인은 한성에게 거의 다가왔었고 부복했었던 사람들은 남김없이 거인의 몸속

으로 빨려 들어가 있었다.

이제 남은 것은 멍청히 서있는 한성과 머뭇거리던 몇 명의 사내들이었다. 

거인이 손을 내밀어 한성의 앞에 있는 사내의 목을 잡았을 때에야 겨우 정신을 

차린 한성은 사내의 몸이 거인의 손으로 빨려 들어가는 것을 보고 기겁을 해서 

뒤로 물러났다. 

순간 거인은 눈살을 찌푸리면서 한성에게 천둥치는 소리로 말을 했다. 불행히도 

한성은 그 말을 알아듣지 못했다.

'도대체 이해할 수 없는 일이군 어째서 이런 일이 내게 일어나는 거지?'

놀라워하는 한성에게 거인이 손을 뻗었고 놀란 한성이 몸을 피했으나 완전히 

피할 수는 없었다. 

팔에서 전해오는 격심한 통증에 고개를 돌려보니 어느새 한성의 왼팔은 사라지고 

없었다. 어깨를 움켜잡고 돌아보니 한성의 팔은 거인의 손아귀에 잡혀 있었고 

그것은 조금씩 거인의 몸으로 빨려 들어가고 있었다.

'이건 꿈이야' 

정신이 반쯤 나간 한성은 돌아서서 도망치기 시작했다.

머뭇거리던 사람들도 한성과 같이 사방으로 달아나기 시작했으나 정신없이 달리는 

한성의 귀에 사람들의 비명소리가 쉴 새 없이 들려왔다.

비명소리들은 오래지 않아 사그러들었고 어느새 거인의 것으로 보이는 큼지막한 

발소리가 한성의 귀에 들려오고 있었다. 기를 쓰고 달렸으나 거인의 발소리는 

점점 커져왔고 갑자기 한성의 앞에 흰색의 공간과 대조적으로 검은색의 공간이 

앞을 막았다. 선택의 여지가 없는 한성은 머뭇거리지 않고 어두운 공간으로 

뛰어들었고 막 손을 내밀어 한성을 잡으려던 거인은 걸음을 멈췄다. 

한성이 사라진 어두운 공간을 보며 거인은 얼굴을 일그러뜨렸다.

"운 좋았다 어린놈 의식의 허락되지 않은 공간으로 뛰어들어 조금 더 살 수 

있겠구나!"

거인은 우선적으로 할 일이 있는 듯 더 이상 한성을 쫓지 않고 걸음을 옮겨 그 

자리에서 사라졌다.


석실에 누워있던 한성의 눈이 번쩍 뜨여졌다.

놀랍게도 한성의 눈은 사이한 빛을 내는 칙칙한 회색 빛의 동공이었다.

"사황님의 부활을 감축 드리옵니다"

옆에 서있던 갈천성이 한성을 보고 부복을 했다. 그러자 한성의 회색빛 동공이 

갈천성으로 향했다.

"나를 깨운 놈이 네놈이냐?"

질그릇을 긁는 듯한 음성이 한성의 입에서 터져나왔다.

자욱한 마기를 뿜어내는 한성의 눈빛에 몸을 부르르 떨던 갈천성이 대답을 했다.

"그렇습니다. 제자는 제 16대 교주직을 맡고 있는 갈천성이라고 하옵니다."

그 말을 들은 한성은 침상에서 일어나더니 몸을 갈천성쪽으로 돌렸다.

"이 육체를 보니 백인합령술을 사용해서 만든 것 같은데 그 대가는 알고 행한 

것인가?"

식은땀을 흘리던 갈천성은 머리를 조아리며 현재의 사정에 대해 설명하기 시작

했다.

"각오는 하고 있습니다. 하오나 저희들의 피맺힌 원한을 풀기 위해서 그리고 

사황교의 영광을 위해서는 이 방법밖에는 없었습니다."




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 18회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-25 조회수 : 956 

"원한이라 함은!"

갈천성은 지금 사황교가 처해있는 상황을 한성의 탈을 쓴 사황에게 설명하기 

시작했다.

패천성의 공격으로 인해 섬서의 총단과 함께 모든 지지기반을 잃고 자신을 비롯한 

이백명의 수하만이 살아남아 이곳 천산에 숨어있다는 사실, 백인혈령대법을 

시행하였으나 패천성측에 발각되어 이미 토벌대가 천산에 거의 도달해 있다는 

사실을 빠짐없이 사황에게 고하였다 

갈천성의 설명을 들은 사황은 이맛살을 찌푸렸다.

"이유야 어찌됐던 금기를 어긴 너를 살려둘 수는 없다! 우선 적을 막는 것이 

시급하니 그때까지는 너의 처벌을 미루도록 하겠다. 나의 염갑을 가져와라!"

"존명"

갈천성은 소리 높여 복명하고 일어나서 석실의 구석에 있는 석궤에서 보에 싸인 

물건을 꺼냈다. 자신은 처벌을 면하지 못한다는 것을 알고있었지만 사황이 

되살아난 이상 자신이 목적하는 바는 이루었던 것이다. 사황의 사념과 결합한 저 

육체의 능력이면 패천성에 대항해 사황교를 재건하는 것이 충분히 가능했던 

것이다. 

물론 사황교의 과거의 영광재현을 위해서라면 갈천성은 자신의 목숨도 아깝지 

않았다.

보를 풀어내자 칙칙한 검은색의 방패가 달려있는 두꺼운 배갑(등을 보호하는 

갑옷) 이 나타났다. 사황은 배갑을 집어들더니 감회가 어리는 표정을 하고 그것을 

어루만졌다.

'과거 나와 함께 하던 염갑이 아직까지 건재하다니!'

상념을 지운 사황은 염갑을 등에 착용하기 시작했다. 착용이 끝난 뒤 사황의 

몸에서 기가 뿜어져나오자 놀랍게도 염갑은 마치 살아있는 뱀처럼 사황의 몸을 

휘감기 시작했다.

순식간에 사황은 검은색의 중갑주에 싸인 채 눈만을 드러내고 있었다.

보고있던 갈천성은 놀라움을 감추지 못했다. 사황의 유품으로 소중히 간직하고 

있었으나 이런 풀싸이즈의 중장갑주로 바뀔 줄은 몰랐던 것이다. 

'놀랍군 몸을 완전히 감싸다니 강철재질인 것 같은데 움직임이 저렇게 자유스러울 

수 있다니? 보지 않았으면 믿지 못하겠어'

놀라워하던 갈천성에게 사황은 손을 내밀었다.

"도를 다오!"

그러자 갈천성은 준비해두었던 검을 꺼내어 두손에 들고 바쳤다.

"이것은 검인데"

"하오나 상당한 보검입니다 도와 맞먹는 무게를 지니고 있어 도처럼 사용하셔도 

될 듯 싶습니다"

갈천성의 설명을 들은 사황은 검을 들어 자세히 살펴보았다.

놀랍게도 그 검은 한성이 지니고 있던 티타늄 검이었다.

"놀랍군! 엄청난 강도의 재질로 만들어졌어. 만년한철보다도 강해. 게다가 완벽

하게 단련이 되어있어. 훌륭해!"

그도 그럴 것이 한성의 티타늄 검은 현대의 과학기술로 만들어진 것이기에 그 

재질이나 단련상태가 이 시대의 그것보다 월등했다.

크루거를 상대하기 위해서 한성과 그의 부대원들에게 지급된 이 검은 최고의 

강도를 지니고 있는 합금인 티타늄을 유압프레스로 압축하여 형태를 만든 뒤 

정밀한 그라인더머신으로 날을 세워 열처리를 하고 거기다 합성다이아몬드 

코팅까지 입혔으니 이러한 기술이 없는 시대의 갈천성이나 사황이 놀라고 있는 

것은 당연했다.

"패천성의 놈들은 어디까지 왔나?" 

"파견된 놈들은 패천성의 5대 세력중 하나인 혈황기의 무사들입니다 이미 제 1진이 

도착해서 수하들과 접전을 벌이고 있습니다"

"좋아 오랜만에 입은 나의 염갑에게 흠뻑 피냄새를 맡게 해 줘야겠지? 안내해라!"

"존명"


한성은 어두운 공간 속을 헤매고 있었다.

뜯겨져 나간 왼팔에서는 끊임없이 고통이 밀려왔지만 이미 인간이 겪을 수 있는 

최악의 정신적, 육체적 고통을 겪었던 한성에겐 별다른 아픔을 주지 못했다.

정신없이 공간 속을 질주하던 한성이 달리는 것을 멈췄다.

헉 헉

가쁜 숨을 몰아쉬며 그 자리에 털썩 주저앉은 한성은 사방을 둘러보았다.

사방이 온통 어둠뿐이었지만 자신이 달려온 공간은 이상하게 밝은 흰색으로 변해

있었다.

'정말 이해할 수가 없군'

자신을 추격해오던 거인을 생각하던 한성은 고개를 절래 절래 흔들었다.

자신의 상식으로는 도대체 이해할 수가 없는 상황이었다.

'설마 이곳이 저승인가 그렇다면 이곳은 지옥이겠군'

자신이 있는 곳이 저승이라는 상상을 하던 눈에 어둠 속에 나 있는 하얀 길이 

보였다.

그것이 자신이 아닌 다른 사람이 달려간 자리라는 것을 알게 된 한성은 다시금 그 

길을 달려가기 시작했다.

오래지않아 한성은 한 떼의 사람들이 모여있는 곳을 발견하게 되었다.

여자 한 명과 중국식 복장을 한 열명가량의 남자들이 한성을 바라보고 있었다.

한성은 다짜고짜 그들에게 말을 걸었다.

"이보시오 당신들은 누구고 여기는 도대체 어디요 그리고 아까 그 거인은 누구...."

한성은 말을 끝내지 못했다. 

그 사람들은 자신이 알아듣지 못 하는 언어를 구사하고 있었던 것이다.

'미치겠군 중국어 같은데 중국어를 모르니 알아들을 수가 있나..."

그때 한성의 뒤에서 낯익은 소리가 들려왔다.

"당신은 누구죠"

난데없이 들리는 한국어에 한성은 반가움을 느끼며 뒤돌아 섰다

청초한 인상의 여인이 놀란 표정으로 서 있었다.

그녀가 자신의 옆에 결박되어 있던 여인이라는 것을 알아챈 한성은 그녀에게 

다가갔다. 

"다행이군 여기서 말이 통하는 상대를 만나다니...당신도 한국인입니까?"

"........ 저는 고려에서 왔어요. 원나라에 진상된 공녀거든요 그런데 당신은 어떻게


고려말을 알고 있지요? 혹시 고려인인가요? 

한성은 그녀의 대답을 듣고 멍해졌다.

그녀의 말에 정신이 나갔던 것이다. 그리고 곧이어 이어진 그녀의 말에 한성은 

벌린 입을 다물 수가 없었다.


자신의 이름을 '강 이수'라고 밝힌 그녀의 설명을 들은 한성은 머리를 감싸고 

있었다.

도무지 자기의 상식으로는 이해를 할 수가 없었던 것이다. 분명히 자신은 2010년 

지구 최후의 날에 마젤란 침공군과 싸우다 정신을 잃었는데 깨어보니 전혀 말도 

안 되는 세상이었던 것이다. 

그녀의 설명으로는 지금은 몽고족이 세운 원나라가 지배하고 있던 중국이었고 

자신은 그들이 고려를 정복하였기에 공녀로 뽑혀 이곳으로 왔다는 터무니없는 

소리였던 것이다. 더욱 황당한 것은 이곳이 자신의 의식의 공간이며 사악한 대법

으로 인해 자신의 영혼이 육체와 분리되어 그들과 이렇게 말을 나누고 있다는 어이

없는 설명이었다.

머리를 감싸고 있던 한성에게 다시 그녀의 음성이 들려왔다.

"우리는 그들에게 잡혀와서 대법에 희생되었답니다. 그들이 불어넣은 사악한 영혼

에게 우리의 기억을 빼앗길 수 없었기에 이곳까지 도망쳐 왔어요.

보아하니 당신이 이 육체의 주인인 것 같은데 맞나요?"

다른 육체에 빨려들어 왔기에 그들은 곧 사라질 수밖에 없었다.

타인의 육체 속에서는 자신들의 영혼은 곧 소멸될 수밖에 없다는 말을 한성은 믿을

수밖에 없었다. 자신을 제외한 다른 사람들의 형태가 갈수록 희미해지고 있다는 

것을 보아서 알 수 있었기 때문이었다. 

"시간이 없어요. 이 육체를 점령한 사악한 영혼에게 대항할 힘은 이 육체의 주인인 

당신에게만 있어요 부디 우리들의 기억을 흡수하여 당신의 육체를 되찾아 주세요 

그리고 우리들을 이렇게 만든 원흉에게 복수해 주세요!"

고개를 흔들며 뒤로 물러서던 한성에게 이제는 희미하게 변해버린 사람들이 다가

와서 손을 대고 있었다. 놀랍게도 그들은 한성과 접촉하자마자 한성에게 빨려 들어

가기 시작했다.

놀라움을 감추지 못하고 있던 한성에게 그녀의 마지막 말이 들려왔다.

"당신에게 부탁이 있어요. 만약 몸을 되찾게 되거든 부디 제 동생에게 제 소식을 

전해 주시겠어요? 제 동생은 사천성에 있는 아미파의 제자로 있어요" 

그 말을 끝으로 그녀의 몸도 한성에게로 흡수되었다.

단지 그녀가 남긴 마지막 말만이 한성의 뇌리를 맴돌고 있었다.

"그녀의 이름은 미소랍니다, 강 미소"

어두운 공간에 홀로 남은 한성은 아직도 자신에게 닥친 상황을 이해하지 못해 고민

하고 있었다.



먼저 투입한 혈황기 제 1진의 전멸소식을 들은 검마 염천백은 자신의 귀를 

의심했다.

그들은 철저하게 단련된 패천성의 정예로써 이까짓 사황교무리따위에 당할 인물

들이 아니었던 것이다. 간신히 살아 돌아온 수하의 보고는 놀라웠다.

검은색의 중갑주를 걸친 장대한 체구의 무사에게 선발대로 투입된 백명의 무사

들이 거의 전멸 당했다고 들은 염천백은 도저히 믿을 수가 없었던 것이다.

혈황기의 정예들이 어떤 인물들인가! 패천성의 드러난 힘의 8할을 차지하고 있는 

5대 무력단체중 천강기, 지살기에 이은 서열 3위의 막강한 무사들은 고작 사황교의

잔당 따위에게 당할 인물들이 아니었기 때문이었다.

'그들을 가볍게 생각했던 것이 잘못이었나?'

물론 사황교의 무사들은 하나같이 괴이한 사술을 구사하기에 상대하는 것이 

껄끄러운 것은 사실이었다. 그러나 강력한 정통마공으로 무장한 그의 수하들은 

그 사술에 당하지 않을 능력들을 갖추고 있었다. 자신이 뛰어들 필요가 없었기에 

수하 일백명을 보낸 뒤 그들의 승리를 믿어 의심치 않았던 것이다.

'일단 만전을 기해야겠어 상황을 좀 더 알아본 뒤 대처를 해야 겠군'

생각을 마친 염천백은 자신의 명령을 기다리고 있는 수하들에게 명령을 내렸다.

"모든 혈황기 대원들은 적의 총타를 포위하라 한 놈도 빠져나가지 못하도록 완벽한 

포위망을 구축하고 대기한다"

"존명"

수하들의 우렁찬 대답을 들으며 염천백은 다시금 고민 속에 빠져 들어갔다.


"대승을 축하드리옵니다"

머리를 숙이는 갈천성의 얼굴에는 희열이 배어있었다.

35년전에 이미 격돌해 보았던 혈황기의 무사들이 만만치 않다는 사실은 그도 익히 

알고있는 사실이었다. 사황교의 교주인 자신이 혈황기의 부장급 셋과 겨우 동수를 

이루었을 정도니 그의 수하들은 혈황기의 무사들에게 상대가 되지 않을 것은 

뻔했다. 혈황기와 그보다 수준이 떨어지는 음혈기가 연합한 패천성 무사 오백명에게

이천명의 사황교 무사들이 전멸에 가까운 타격을 입었던 것이다. 그러나 그가 부활

시킨 사황의 능력은 가히 상상을 초월했었다.

단신으로 패천성 선발대 백명을 순식간에 도륙해 버렸던 것이다. 사황이 부활하는 

시간을 벌기 위해 그들을 저지했었던 사황교의 무사들이 이백명이 넘게 목숨을 

잃었으나 그 희생으로 인하여 백인합령술의 마지막 고비를 넘길 수 있었던 것이다.

경이의 눈초리로 바라보는 갈천성을 무시하며 사황은 석실에 가부좌를 틀고 

앉았다.

"아직 이 놈의 영혼을 없애지 못했다. 놈들은 당분간 공격해오지 않을 테니 경계를 

철저히 하도록 하라 그 동안 나는 이놈의 의식으로 들어가서 놈을 처치하겠다."

"존명"

사황의 명령을 들은 갈천성은 명령을 이행하기 위해 석실 밖으로 뛰어나갔다.


바닥에 주저앉아 머리를 감싸고 있던 한성은 누군가가 자신을 보고 있다는 것을 

느끼고 고개를 들었다. 고개를 든 한성의 눈에는 아까 자신을 쫓아오던 거인의 

커다란 형상이 보였다.

"크크크 네놈이 뛰어봐야 벼룩이지 어디 한번 또 도망쳐 보지 그래"

아까와는 다르게 한성은 거인의 말을 알아들을 수가 있었다. 자신에게 흡수되었던 

이수의 기억 때문에 한성은 이 시대에 대해 어느 정도 파악할 수 있었던 것이다.

무턱대고 도망 다닐 수만은 없었기 때문에 한성은 거인에게 대항하기로 마음을 

먹었던 것이다. 해동검술을 익히면서 한성은 태권도를 같이 수련했었기에 정권 

찌르기로 거인의 복부를 향해 주먹을 날렸다. 예상치 못했던 한성의 공격에 거인은

흠칫 하였으나 이내 괴소를 흘렸다. 거인의 명치를 강타한 한성은 주먹에서 전해

지는 극렬한 통증에 얼굴을 찡그렸다.

'우욱 마치 쇠뭉치를 친 것 같군'

주춤주춤 뒤로 물러서던 한성에게 거인의 이죽거리는 소리가 들려왔다.

"제법 뼈대가 강한 놈이군. 아무리 발악해봐야 내 손을 벗어날 수는 없어. 그만 

포기하는 것이 좋을 거야 크하하하하"

웃음소리와 함께 다가오는 거인의 발을 걷어차며 한성은 하나 남은 오른손을 

용두권의 형태로 말아 쥐며 거인의 인중을 질렀다.

그러나 거인의 손이 어느새 한성의 주먹을 말아 쥐었다. 거인의 손아귀에 자신의 

몸이 빨려 들어가는 것을 느끼고 놀란 한성이 뒤로 물러섰으나 거인은 손을 움직여 

한성의 하나 남은 오른팔마저도 뽑아 버렸다. 도저히 상대가 되지 않는 상대에게 

공포와 함께 절망감을 느낀 한성은 다시금 돌아서서 도망치기 시작했다. 거인은 

급할 것 없다는 듯한 걸음으로 한성을 추격하기 시작했다. 공간의 어두운 부분만을 

골라서 한성은 도망치기 시작했다. 직감으로 밝은 부분에서는 거인의 걸음이 자신

보다 빠르다는 것을 느끼고 있었던 것이다. 그러나 한성은 미처 알지 못하고 있었

지만 그는 의식의 허락되지 않은 저편, 쉽게 말하면 뇌의 능력중 인간이 이용할 

수 없는 부분을 개척해 나가고 있었던 것이다. 인간에게 잠재된 능력은 엄청나다. 

단지 그것을 쓸 수 없는 것이다. 범인이라면 자신의 모든 뇌의 능력의 20%, 천재

라고 해도 30%이상의 능력이상을 쓸 수 없다. 한성은 본의(?)아니게 자신의 능력

을 사용할 수 있는 대부분의 공간을 개척하고 있는 것이다. 

의식의 공간을 개척하며 도피하던 한성은 급기야 막다른 곳에 몰리게 되었다. 

괴소를 지으며 다가오는 거인을 바라보던 한성은 절망감에 몸을 떨었다.

거인에게 흡수되는 것은 곧 자신의 영혼이 소멸해버린다는 사실을 알고있는 

한성은 자신의 무능에 한탄하지 않을 수 없었다.

'나는 복수를 해야 해! 죄 없이 죽어간 어머니와 동생 그리고 선영이 까지....... 

하다못해 내 손에 검이라도 한 자루 있다면...... 응!'

자포자기하고 있던 한성이 믿을 수 없다는 눈빛으로 자신의 오른손을 들여다

보았다.

분명히 거인에게 잃었던 오른팔이 멀쩡히 제자리에 박혀 있었고 그 손에는 검이 

들려있었던 것이다. 

'이것은...... 그렇군. 이곳은 의식의 세계! 자신의 의지력만이 모든 것을 좌우

하는구나. 저 거인이 강했던 것도 그의 의지력이 강했기 때문이었군.'

비로소 모든 것을 깨달은 한성이 침착한 눈으로 거인을 응시했다. 어느새 

사라졌던 그의 왼팔도 원래부터 잘려나가지 않았다는 듯 생겨나 있었다. 한성의 

변화를 눈치챈 거인은 그 자리에 멈춰 섰다.

"네놈이 결국 의식세계의 비밀을 깨달았군. 하지만 바뀌는 것은 아무 것도 없다. 

나의 의지를 꺾을 자가 이 세상에 존재한다는 것을 나는 믿지 못한다" 

한성의 반응에 흠칫하던 거인은 그러나 곧 아랑곳하지 않는다는 표정으로 다가오기

시작했다. 그의 손에도 시퍼런 예기를 뿜어내는 장도가 한 자루 나타나 있었다. 

"과연 그럴까?"

자신을 되찾은 한성은 자신의 의지력을 믿고 거인에게로 다가갔다. 

거인은 알지 못했다. 한성이 정신적으로 어떠한 경험을 했으며, 그 경험으로 인해 

한성의 의지는 거인이 감당할 수 없을 정도로 강해져 있다는 것을 알지 못했던 

것이다. 자신을 능가하는 한성의 의지력에 거인은 놀라움을 감추지 못했고 의식의 

세계의 비밀과 함께 자신의 힘을 되찾은 한성의 매서운 반격이 거인의 공격과 

부딪치며 이 공간을 뒤흔들기 시작했다.


"사 사황님....."

갈천성은 애가 탔다. 육체의 주인을 없애겠다고 가부좌를 틀고 앉은 사황이 온몸을 

부들부들 떨기 시작했던 것이다. 물론 한성의 영혼과 사황의 사념이 의식의 세계

에서 혈투를 벌이고 있었기 때문에 일어난 일이었다. 의외의 손실에 주춤했던 

혈황기의 무사들이 다시금 사황교도들과 접전을 벌이며 이미 총단까지 밀고 

들어오기 시작했던 것이다. 

멀지 않은 곳에서는 비명소리가 연이어 터져 나오고 있었다. 패천성의 인물들은 

비명을 지르지 않는다. 그들이 받은 혹독한 수런은 죽어 가는 순간에도 감정을 

제어할 수 있는 것이다. 이런 긴박한 상황에 가장 중요한 인물인 사황이 제 정신을 

차리지 못하고 있었다.




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 19회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-26 조회수 : 992 

'설마 대법이 잘못된 것인가?"

갈천성은 대법의 과정을 다시 떠올려 보았다. 잘못한 것은 없었지만 한번도 시행된 

적이 없는 술법이라 이런 부작용이 생긴 것은 아닌가 하는 생각이 들었다. 

이미 전세는 기울어져 있었고 갈천성은 사황을 보호해야만 했었다. 오직 그만이 

사황교를 재건할 능력을 가지고 있었던 것이다. 갈천성은 꿈틀거리는 사황을 보고 

결정을 내렸다. 

"순찰당주!"

갈천성의 호통에 순찰당주인 혁무기가 대전의 문을 열고 들어왔다.

그는 이미 피투성이가 되어있었고 여기저기 상처를 입고있었다.

"너는 가서 천령곡에 있는 사령대의 무사들을 숨겨라"

"예? 무슨 명령이 온지?"

"시간이 없다 최소한 사황을 모실 정예들은 살려야 한다. 천령곡에서 수련하고 

있는 사령대 무사들을 지하통로를 통해 약속장소로 대피시켜라! 나는 교도들과 

함께 저지하겠다!"

갈천성의 호통에 혁무기는 대답을 하고 대전을 뛰어나갔다.

"존명"

혁무기가 나간 것을 확인하고 갈천성은 손가락을 깨물어 명주천에다 뭔가를 쓰기 

시작했다. 다 쓴 뒤 갈천성은 그것을 석실 안에 던져 넣고 기관을 움직여 사황이 

누워있는 석실의 문을 닫았다. 그리고 공력을 돋우어 기관이 있는 벽에 일장을 

가했다. 

콰광

기관이 파괴되며 사황이 있는 석실이 완전히 격리되었다.

'이로써 내가 할 일은 다했다. 부디 혁무기가 무사히 빠져나가야 할 텐데!'

갈천성은 염두를 굴리며 대전의 입구 쪽으로 향했다. 여기저기서 들려오던 비명

소리는 어느 새부터 들리지 않았고 사위는 적막감이 맴돌고 있었다. 

갈천성이 대전의 입구를 향해 걸어가는 순간 대전의 문이 박살나며 흙먼지 사이로 

한 인영이 천천히 걸어 들어왔다. 걸음에 담겨있는 엄청난 내공을 느낀 갈천성의 

얼굴이 핼쑥해 졌다.

"오랜만이군. 갈천성 정확히 35년만 인가?"

걸어오는 인물은 혈황기의 수좌인 염천백이었다.

"용하군. 이곳을 쉽게 발견해 내다니...... 과연 패천성의 힘은 명불허전이군."

"그렇게 죽는 소리할 필요는 없어. 35년 동안이나 숨어서 음모를 꾸미는 놈이 

너무 쉽게 포기하는 것 같은데? 뭔가 숨기고 있나?"

"무슨 소리를 하는 건가?" 

"흐흐흐 내 눈을 속일 수 있다고 생각했나? 이놈을 믿는 모양인데 꿈 깨시지"

염천백의 손에서 동그란 물체가 굴러와서 갈천성의 발치에 부딪쳤다. 

그것이 방금 자신이 보낸 혁무기의 수급이라는 것을 안 갈천성의 어깨가 분노로 

부르르 떨렸다.

"골짜기에 몇 놈이 숨어있는 것 같던데 수하 백 명을 보냈으니 아마 상대가 잘 될 

걸로 아네. 그리고 갈천성, 도망 다니기가 이젠 지겹지 않나? 그만하면 쉴 때가 

된 것 같은데! ..."

괴소를 지으며 검을 뽑는 염천백을 바라보며 갈천성은 천령곡의 정예들이 살아

남기 힘들다는 것을 알 수 있었다. 그리고 자신의 목숨도......... 그러나 석실 안에


있는 사황의 존재를 믿고 갈천성은 공력을 끌어올리며 몸을 날렸다. 

자신의 죽음으로써 염천백의 이목이 흐려지기를 기대하면서........ 도저히 항거할 

수 없는 상대를 향해 갈천성은 공격해 들어가기 시작했다. 물론 자신은 그 결과를 

확실히 알고 있었다. 


교주인 갈천성을 비롯한 모든 사황교 잔당들의 뿌리를 뽑은 염천백은 기분이 

유쾌했다. 천령곡으로 보낸 자신의 수하들이 조금 고전하기는 했지만 그들 모두를 

전멸시키는데 성공했다는 보고를 받은 때문이었다. 바닥에 널브러져 있는 갈천성

의 시신을 힐끗 쳐다본 염천백은 마음을 놓았다. 사황교의 교주답게 제법 자신의 

애를 먹였지만 결국 자신을 당해내진 못했다. 다만 마지막까지 자신에게 덤벼드는 

갈천성을 제압하면서 그가 뭔가를 숨기고 있다는 느낌을 받았지만 염천백은 무시

하기로 했다. 일단 갈천성이 믿는 것이 천령곡에서 수련하고 있는 일단의 젊은 

무사들 일거라고 생각했다. 수하의 보고에 의하면 그들중 생존자는 존재하지 않았

다고 한다. 패천성주가 직접 명령한 이번 임무를 훌륭하게 마무리지은 염천백은 

수하들을 시켜 남아있는 전각에 불을 지르게 했다. 

불은 때마침 불어온 바람을 타고 활활 타오르며 전각과 격전으로 죽은 시신들을 

태워갔다. 

하늘위로 올라가는 검은 연기를 보며 염천백은 수하들을 수습하여 그곳을 떠났다.


어두운 석실, 천장에는 희미한 빛을 내는 야명주가 하나 박혀있었다.

어둠사이로 바닥에 쓰러져 있는 물체가 보였고 그것은 이내 미미하게 움직이기 

시작했다.

그것은 사황의 영혼이 점령하고 있던 한성의 육체였다. 그는 천천히 몸을 일으키더니


눈을 떴다. 칙칙한 회색 빛의 사황의 눈이 아닌 본래 한성의 맑은 눈동자가 

드러났다.

'이겼는가?'

염갑을 그대로 걸치고 있던 한성은 몸을 펴 보았다. 사황의 사념과 한성의 영혼은 

사력을 다해 혈투를 벌였다. 처음에는 사황의 사념의 압도적인 우세 속에서 진행된 

혈투는 점차 한성의 영혼 쪽으로 승기가 치우치기 시작했다. 한성의 강력한 의지력은


엄청난 힘이 되어 사황을 몰아붙였고 이제 한성의 영혼이 도망가는 사황의 사념을 

쫓기 시작한 것이다. 자신의 몸을 되찾기 위해 한성은 죽을힘을 다해 사황을 몰아

붙였고 마침내 사황의 사념을 자신의 육체에서 몰아낼 수 있었다. 밀려난 사황의 

사념은 이를 갈며 한성의 육체를 감싸고 있는 염갑으로 숨어 들어갈 수밖에 없었다.

<크으으 어린놈 이렇게 강할 줄은 몰랐다>

염갑에 숨어있는 사황의 염갑이 침음성을 흘려왔다.

<이대로 물러가지는 않는다. 어떻게 해서든 네놈의 육체를 뺏고야 말겠다>

"미친놈 누가 순순히 준대? 꿈깨는 것이 좋을 거야"

한성은 사황에게 쏘아붙이고 염갑으로 흘러 들어가고 있는 기를 막았다. 기를 

차단 당한 사황의 염갑은 다시 배갑의 형태로 줄어들기 시작했고 사황도 더 이상 

말을 걸어오지 않았다.

알몸으로 서 있던 한성이 돌 침상에 주저앉았다. 한숨을 깊이 내쉰 한성은 엄청나게

피로가 몰려오는 것을 느꼈다. 자신의 생애에서 두 번 다시 겪을 수 없는 엄청난 

경험을 한 한성은 그대로 골아 떨어졌다. 그 옆에는 사황의 사념이 봉인된 염갑이 

뎅그렇게 놓여 있었다.


얼마의 시간이 지났는지는 모르지만 원 없이 자고 난 한성은 기지개를 켜고 

일어났다.

키르카노스를 처치하고 나서 하루를 꼬박 자고 난 뒤부터는 이렇게 잠을 실컷 

자기도 처음이었다.

야명주 하나만으로 이 큰 석실을 모두 밝혀지지 않았기에 석실내부는 어두컴컴했다

그러나 한성이 눈으로 기를 끌어올리자 어둠은 더 이상 문제될 것이 없었다. 

자신의 단전과 세맥을 꾹꾹 눌러 채우고 있는 엄청난 기의 존재에 한성은 질려

버렸다. 이수의 설명을 들어서 자신의 몸에 대한 변화를 알고 있긴 해도 너무나 

엄청난 수준의 내공에 할 말을 잊어버린 한성은 고개를 돌려 석실 내부를 살피기 

시작했다. 우선 낯익은 검이 놓여 있는 것이 보였다. 그 검을 조심스럽게 주워든 

한성은 자세히 살펴보기 시작했다.

'분명히 꿈은 아니야, 그렇지 않다면 우리 저항군 측에서 제작한 이 티타늄 검이 

여기에 있을 수는 없지'

사황교측에서 검집과 손잡이를 새로 만들어 꾸며놓았기 때문에 그 검은 대단히 

화려하게 바뀌어 있었다. 검신만 1미터 길이의 장검으로 이곳에서 사용하는 

검보다 훨씬 두껍고 길이가 길었다. 한성의 주문으로 해동검술에 사용하는 검과 

동일하게 만들어 놓았기에 이 검이 한성이 크루거를 쓰러트릴 때 썼던 검이라고 

추호도 의심할 여지가 없었다. 쭉 뻗은 검신에 한쪽에는 날카롭게 날이 서 있고 

반대쪽에는 어느 정도 무디게 날을 세워놓은 이 검은 찌르기와 베기가 동시에 

가능한 해동검술 고유의 기형 검이었다. 

미묘한 감정으로 검을 살펴보던 한성에게 바닥에 놓여있는 명주천이 보였다. 

피로 보이는 검붉은 반점이 번져있는 명주천을 주워든 한성은 그것이 글자라는 

것을 알고 읽기 시작했다. 이수와 납치된 고수들의 기억을 얻은 한성은 그 글자를 

해석할 능력이 있었다.

한성은 모르고 있었지만 사황의 사념에게 쫓기며 자기 의지의 허락되지 않은 

공간을 개척하고 다닌 그의 능력은 몸을 되찾은 지금 엄청나게 발달해 있었다.

의식세계의 대부분을 사용할 수 있게 된 지금 그의 기억력과 응용력, 이해력은 

이미 천재의 범주를 넘어서고 있었다. 그랬기에 한성은 그에게 흡수된 기억을 바로 

응용해서 명주천에 쓰인 글씨를 읽어나가고 있었던 것이다.

(사황님께 아룁니다.

이미 적이 본단 깊숙이 공격해 들어오고 있기 때문에 이미 교단에 바친 몸, 교를 

위해 사신 하겠습니다. 사황님이 계신 석실은 기관을 파괴하여 격리시켰기에 

적들이 발견하지는 못할 것입니다. 기관이 파괴된 이상 석실을 나오는 방법은 

문을 파괴하는 방법뿐입니다 만 사황님의 능력이라면 간단하실 겁니다. 아직 그 

육체에는 미증유의 내공이 흡수되지 않고 세맥에 잠재해 있습니다. 우선 그 능력을 

흡수하시고 천령곡의 지하에 제가 안배해 놓은 차세대 정예무사들을 얻으십시오. 

이 갈천성 더 이상 여한이 없습니다. 부디 옥체 보증하시고 과거 사황교의 영광을 

꼭 되찾아 주십시오.)


편지를 다 읽은 한성은 분노를 느끼며 그것을 와락 찢어버렸다.

"미친놈 내가 네놈의 소원을 들어 줄 것이라고 생각하고 있군. 내가 몸을 되찾을 

거란 가능성은 전혀 고려해 보니 못한 모양이지?"

물론 한성은 그 부탁을 전혀 들어줄 생각이 없었다. 그의 몸에 엄청난 공력을 

불어넣어 주기는 했지만 그 때문에 엄청난 고통과 생각지도 않았던 사황과의 

혈투를 벌여야 했던 한성으로는 전혀 고마움을 느끼지 않았다. 

그리고 자신에게 흡수된 이수와 다른 사람들을 생각하면 한성은 갈천성에게 뼈 

말리는 분노를 느끼고 있었던 것이다.

그리고 목적을 위해 100명이나 되는 생명을 거리낌없이 희생시킬 수 있는 사황교란

단체에도 결코 좋은 생각을 가질 수 없었다.

꼬르륵

배에서 들려오는 신호에 한성은 심한 허기를 느꼈다. 생각해보니 사황교의 손에 

잡힌 이래 아무 것도 먹은 것이 없었던 것이다. 먹을 것을 찾아 석실을 조사하던 

한성은 곧 구석에 있는 두 개의 항아리를 발견할 수 있었다. 그 안에는 벽곡단이 

가득 들어 있었기에 한성은 허겁지겁 먹기 시작했다. 옆의 항아리에는 맑은 물이 

가득 채워져 있었기에 한성은 갈증과 허기를 채울 수가 있었다. 배를 채운 한성은 

우선 석실의 옆을 조사해 보기로 했다. 짧은 통로를 통해 나가자 좀더 규모가 큰 

석실이 있었다. 그곳에는 갈천성이 비밀 연공실로 사용했었던 듯 몇 가지의 

무기와 무공서적으로 보이는 꽤 많아 보이는 책들이 놓여있는 서가가 있었다. 

나가는 출구의 문을 조사하던 한성은 자신의 힘으로는 그 문을 열 수 없다는 것을 

느꼈다.

'할 수 없군 일단 마실 물과 먹을 것은 있으니까 우선 내게 흡수된 기억들을 내 

것으로 만들어야겠군 그리고 내공도 흡수해 보아야겠고'

결심을 마친 한성은 가부좌를 틀고 앉았다. 익숙한 태극기공을 운용하자 자신의 

내력이 천천히 일주천 하는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 전신의 세맥을 가득 채우고


있던 다른 기운들에게 막혀 평소보다 몇 배나 느리게 움직이는 것을 안 한성은 이 

기운을 흡수하는 것이 만만치 않다는 것을 느꼈다. 

한성은 오랜 시간이 지난 후에야 운기조식을 끝낼 수는 있었지만 자신의 몸으로 

흡수된 내공이 극히 미약한 양이라는 것을 알 수 있었다.

아무래도 태극기공이란 주위의 대자연의 기를 조금씩 흡수해 자신의 것으로 만드는

내공 심법이라서 자신의 체내에 잠재된 엄청난 기운을 한꺼번에 흡수하기에는 

무리가 있었던 모양이었다. 실망에 찬 한성은 갈천성의 연공실에 있던 무공책자들을

연구해 보기로 했다. 사황교의 힘을 이용해 갈천성은 많은 무술의 기법들을 모아

놓았기 때문에 한성이 읽을 만한 책자는 엄청나게 많았던 것이다.


배가 고프면 벽곡단을 먹고 목이 마르면 항아리의 물을 마시며 한성은 석실의 

서가에 있는 모든 서적들을 독파해 나가기 시작했다. 이미 인간의 한계를 능가한 

뇌리의 능력은 그 방대한 서적들의 내용을 한성의 머리 속에 깊이 기억할 수 있게 

해 주었다.

석실에 놓여있는 서적들의 내용은 거의가 사황교의 사술에 관련된 것이었다. 

사황교는 사람들의 이목을 현혹시키는 사술이나 심계 그리고 진법에 대한 조예가 

깊었다. 그러나 갈천성이 두 번 다시 시행하지 않기로 마음먹었는지 백인합령술에 

관련된 내용은 모두 삭제해버리고 없었다. 처음 보는 괴이 막측한 사술에 호기심을

느낀 한성은 그 방대한 내용에 깊이 빨려 들어가고 있었다. 서가에 있는 책들은 

그것만이 아니었다. 그 외에도 정파의 무술이나 내공심법 따위의 책들이 많았고 

채 한달이 지나지 않아서 한성은 석실 내에 있는 모든 서적들을 독파할 수 있었다.

그러나 한성이 찾는 내공심법은 그 중에서는 존재하지 않았다. 모든 내공수련과정

은 점진적으로 외부의 기를 모아 자신의 덩어리를 키우는 것인데 석실 안의 책들

은 모두 그와 대동소이한 것이다. 이처럼 일순간에 엄청난 내공이 한 사람에게 

생겨나는 경우는 여태까지 없었던 것이다. 

심법을 찾는 것을 포기한 한성은 이곳의 검술에 관심을 두기 시작했다. 해동검술을 

상당한 수준으로 이해하고 있는 한성에게 이곳의 검술은 하나의 충격이었다. 그가 

익힌 해동검술은 오랜 시간 전해내려 오며 내용이 사라진 것도 있었고 변경된 부분

도 많았었기에 이곳의 완전한 검술들은 한성의 호기심을 완전히 사로잡았다. 

그리고 이 석실에 있는 서적의 내용뿐만 아니라 한성은 그에게 흡수된 고수들의 

기억을 고스란히 가지고 있었다. 그들도 상당한 수련을 쌓은 무인이었기 때문에 

그들이 기억하고 있는 무술의 양은 방대했다.

급할 것은 없다고 생각한 한성은 그의 방대한 기억공간에 저장된 지식들을 점진적

으로 수련해 나가기 시작했다. 한성의 향상된 뇌의 능력은 그것을 충분히 가능하게 

만들고도 남았다.


시간이 얼마나 지났을 지는 모르지만 벽곡단의 양이 절반 이상으로 줄어든 것을 

느낀 한성은 가부좌를 풀고 일어났다. 벽곡단은 하루에 두 개 정도면 충분히 끼니를

때울 수 있었기에 자세히 세어보지는 않았지만 대략 몇 년 정도의 시간이 지났다고 

한성은 추측하고 있었다. 

지속적인 태극기공의 운용으로 자신의 내력이 비약적으로 늘어난 것을 느낄 수 

있었지만 아직까지 흡수하지 못한 공력은 엄청난 양이었다. 그러나 한성은 이미 

오랜 수련을 통해 자신이 기억한 모든 지식들을 완전히 자신의 것으로 만들 수 

있었다. 

모든 검술을 극성까지 터득한 한성은 자기가 익힌 모든 검술을 자신의 해동검술에 

결합해 해동검술의 모자란 부분을 보충하기 시작했고 그 결과 자신의 해동검술은 

처음과는 다르게 비약적으로 위력이 강해졌다. 그리고 해동검술 본래의 

공격과 방어가 매끄럽다는 특징을 충분히 살릴 수 있었다. 원래의 전반 3식에 

이어 한성 자신이 후반의 3식을 새로이 만들어 넣었고 그 검술은 한성이 가지고 

있는 막강한(아직 흡수하지 못한 것이 많지만)내공으로 인해 모든 검식을 전혀 

무리 없이 펼쳐 보일 수 있게 된 것이다..

물론 이런 일이 쉽게 할 수 있는 것은 아니다. 엄청난 수련을 통해 새로운 경지에 

접어든 노 검객만이 검술의 장점과 단점을 파악하여 결합시킬 수 있는 것이고 , 

또 새로운 검술을 만들어 내는 것은 그보다도 더욱 어려운 일인 것이다. 그러나 

한성은 천재의 범주를 넘어가는 엄청난 수준의 이해력과 응용력을 자랑하는 뇌의 

능력을 보유하게 되었기에 그것을 가능하게 했다. 

아버지의 닥달로 인해 어릴 때부터 엄청난 수련을 해왔던 터라 기본기가 튼튼하였고

인간의 한계를 넘어선 뇌리의 능력으로 인해 한성은 검사를 구사할 수 있는 경지에 

이르렀던 것이다. 다만 흡수한 내공의 양이 미약하였기에 오랜 시간 검사를 구사할

수는 없었다.

검사의 단계란 검강의 경지에 오르기 전의 단계로 아직 한성은 내공이 모자라서 

검강을 구사할 수 있는 단계에는 못 미쳐 있었다.

그러나 이 넓은 중원에도 검강을 구사할 수 있는 인물은 몇 되지 않았다. 중원의 

검술의 명문인 무당파와 화산파를 합쳐도 검강을 구사할 수 있는 인물은 채 세 명

도 되지 않았다.

엄청난 풍운을 예고 하듯 한성의 검술은 술(術)의 단계를 넘어 예(藝)의 단계를 

초월해 도(道)의 경지로 나아가기 시작했다.


3년의 세월동안 해동검 6검식을 모두 만들어 낸 한성은 대련상대의 필요성을 

느꼈다.

실전을 통해 그가 지닌 검술의 장단점을 파악하여 보완해 내기 위해서인데 이 좁은 

석실에 한성의 수준에 맞는 대련상대가 있을 리가 만무하다. 그러나 한성은 물론 

생각하는 바가 있었다.

아무도 없는 석실이었기에 알몸으로 지내던 한성은 오랫동안 방치해 두었던 

염갑을 집어들었다. 염갑은 먼지투성이였으나 한성은 개의치 않고 그것을 등에 

착용했다.

기를 불어넣자 염갑은 한성의 몸을 감싸기 시작했고 곧 한성은 중갑주를 빈틈없이 

착용하고 두 눈만을 드러내게 되었다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 20회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-27 조회수 : 956 

<크크크 어린놈 왜 날 불렀나? 혹시 다시 육체를 나에게 바치려고 마음을 

고쳐먹었나?>

염갑을 통해 전해지는 사황의 음침한 음성을 들은 한성은 눈살을 찌푸렸다.

"이봐 사황. 내가 공력의 일부를 줄 테니 다시 한번 의식의 공간에서 싸워 

보겠나?"

<진짜 미친놈이군, 전에는 내가 이 몸의 공력을 이용할 수 없었기에 당할 수밖에 

없었는데, 내가 그렇게 만만해 보이나 보지?>

"말이 많은 놈이군. 할거야? 안 할거야?"

물론 사황은 승낙했다. 공력을 이용할 수 있다면 저놈 정도야 한 주먹감이었던 

것이다. 어린놈의 의지력이 제법 강하기는 했지만 과거 중원을 주름잡던 당당한 

실력자였던 자신에게 공력만 주어진다면 이까짓 애송이는 한끼 식사거리도 

안되었던 것이다"

<후회하지는 않겠지? >

"물론 후회는 안해. 어디한번 실력을 보자구"

<건방진 놈! 말끝마다 반말이군>

호통과 함께 사황과 한성은 의식의 세계로 이동해 갔다.

낯익은 하얀 공간이 다시금 나타났고 전과는 틀리게 그곳은 어두운 부분이 거의 

존재하지 않았다.

오랜만에 보는 회색의 거인이 괴소를 흘리며 한성을 응시하고 있었다.

거인을 보자 한성은 자신이 가진 기의 10%를 사황에게 전했다. 즉 한성이 가진 

공력의 10%를 사황이 숨어있는 염갑에게 불어넣었던 것이다.

<크크크 네놈 공력의 10%라? 이 정도면 날 이길 수 있다고 생각했나? 그 생각이 

오산이라는 것을 뼈저리게 후회하게 해 주겠다>

공력을 받은 사황의 몸은 부풀기 시작했다. 어느새인가 시퍼런 장도를 움켜쥔 

사황이 무시무시한 파공성을 울리며 한성을 공격해 오기 시작했다.

검으로 사황의 일격을 막아낸 한성이 썩어도 준치라는 생각을 하며 주춤주춤 

물러나고 있을 때 사황은 다시금 도를 들어 한성을 베어오고 있었다. 

의식세계에서 일어난 한성과 사황의 2차 격돌은 한성은 속도와 기교에서 앞선 

상태로 사황은 힘과 기술에서 앞선 상태로 치열하게 진행되었다.

당황해서 손발이 어지러워지던 한성은 이내 냉정을 되찾더니 매섭게 반격을 

해가기 시작했고 어느새 전세는 역전되어 가고 있었던 것이다. 한성이 전개하는 

검술은 신묘하기가 그지없어서 사황은 이제 방어하는 데만 급급해 하고 있었던 

것이다.

사황은 정신이 없었다. 시작될 때만 해도 사황은 자신의 승리를 장담하였다. 

실전경험이 별로 없어 보이는 한성이었기에 처음부터 사황은 강공으로 한성을 

쉴새없이 밀어붙였다. 

사황이 과거 무림을 종횡 하면서도 저토록 공격과 방어가 매끄럽고 찌르고 베는 

검과 도의 특성을 잘 살려 공격해 들어오는 검술을 들어본 적이 없었던 것이다.

상단을 베어오는 한성의 검을 가로막은 사황은 자신의 도를 타고 미끄러지며 

자신의 손을 베어 오는 한성의 검을 보고 대경실색했다. 다급히 자신의 도를 놓고 

뒤로 회피하는 사황을 마치 눈이라도 달린 것처럼 따라가던 한성의 검은 어느새 

사황의 심장이 있는 부근에 닿아 있었다.

<치사한 놈 겨우 10%의 공력만 주고 싸우게 하다니? 불공평하다>

"넌 10%만 있으면 괜찮다고 했잖아? 계집애처럼 이제 와서 말을 바꾸는 거냐?"

<크아아아악. 나를. 이 사황을 보고 계집애라고? 참을 수 없다!>

"못 참으면 어쩔 건데? "

비웃으며 검을 자신의 심장으로 들이미는 한성을 보고 사황은 참을 수밖에 

없었다.

이곳이 의식의 세계라고 해도 심장이나 머리가 뚫린다면 자신은 죽을 수밖에 

없었던 것이다.

"좋아 수긍 못하겠다면 다시 한번 기회를 주지. 그땐 15%를 주겠다."

<겨우 15%? >

"싫으면 말고.."

싸늘한 신색으로 다시 검을 들이미는 한성을 보고 사황은 고개를 절래절래 

흔들었다. 자신이 살아오면서 이런놈은 처음 보았던 것이다.

<좋다 허나 지금 다오 다시 한번 싸워보자>

"싫어"

한마디로 거절한 한성은 검을 내렸다.

<겁나나? 다시 한번 싸워볼 용기가 없는 건가?>

격장지계로 한성을 도발하는 사황을 보고 한성은 피식 웃었다. 그 정도의 심계는 

이미 한성에게는 어린애 장난 같은 것이었다. 방대한 사황교의 사술과 더불어 

모든 고도의 심계를 이미 한성은 마스터하고 있었던 것이다.

"밥먹을 시간이야. 결투는 끝났어"

황당해하는 사황을 바라보며 한성은 자신의 육체로 돌아왔다. 이미 한번 영혼과 

육체가 분리되는 경험을 겪은 터라 이제는 자유롭게 나다닐 수 있었다. 육신으로 

돌아간 한성은 염갑에 흘러드는 기를 막았다. 한성의 육신을 감싸고 있는 염갑이 

본래의 배갑으로 돌아오면서 한성은 자신의 마음에다 욕지거리를 해대는 

시황으로 부터 벗어날 수 있었다. 

얼마 남지 않은 벽곡단을 씹으면서 한성은 사황과의 혈투를 생각해 보고 있었다.

과연 사황은 강했고 그 격투로 인해 한성은 자신이 보완한 해동검술의 문제점을 

어느정도 파악할 수 있었으나 한성은 곧 그것을 해결할 기술을 보완해 냈다.

그 이후 하루에 한번씩 사황과의 비무는 계속되었고 사황에게 전해주는 내력을 

계속 증가시켰다. 그러나 사황의 능력이 늘어나는 만큼 한성의 실력도 

향상되었기에 사황은 한성을 한 번도 이길 수 없었다. 

결국 처음의 비무와는 반대로 한성의 공력의 90%를 가진 사황과의 격투에서도 

한성은 승리할 수 있었다.

<정말 믿을 수가 없군. 시간이 지날수록 이토록 강해지다니? 네놈은 괴물이라도 

되는 건가>

의식의 공간에서 한성에게 실컷 얻어터지고 나가자빠진 사황의 투덜거리는 음성이 

들려왔다. 대답을 하지 않은 한성은 조용히 검을 검집에 꽂더니 사황을 응시했다.

"너 정도의 실력이면 이 세계에서 어느 정도 수준에 도달해 있는 거지?"

의외의 말에 사황은 얼떨떨한 표정으로 대답했다.

<그건 알 수 없다. 나는 400년 전의 인물이기에 지금의 무공수준을 알 수가 없다. 

그러나 일전에 패천성 무사들을 접해본 결과 그들이 대단히 강해졌다는 것을 알 

수 있었다.>

"400년 전에는 너는 어느 정도의 수준에 있었지"

<그때는 모든 무공을 익힌 고수중 정사를 막론한 서열 10위안에 들었다>

"웃기는군 이 정도 실력으로 10위안에 들었다면 나는 천하무적이겠군"

이죽거리는 한성의 말투에 사황은 이를 갈며 반박했다.

<쉽게 생각하지 마라 나는 지금 내 능력의 전부를 쓰지 못하고 있다. 너도 네몸의 

공력을 겨우 10%정도도 흡수하지 못했다. 나의 사령도법은 막대한 내공이 

있어야만 펼칠 수 있는 도법! 성급히 판단하지 마라>

사황의 대답에 뭔가를 골똘히 생각하던 한성은 검을 집어들고 돌아섰다.

<잠깐 나를 어떻게 할거지? >

사황의 질문에 한성은 걸음을 멈춰 섰다. 물론 계속된 비무로 꽤 사황과 친해졌고 

또 사황도 지금은 처음의 광기를 드러내지 않고 있었기 때문에 굳이 그를 소멸시킬 

생각은 없었다.

"일단 내게 도움을 주었으니 너를 살려주겠다. 하지만 그냥 풀어주지는 못한다. 

다른 고수가 이 염갑을 발견한다면 네게 빙의가 되어 많은 사람들을 해치게 

되겠지? 그래서 내가 너를 데리고 다니겠다."

<후회할 텐데. 언제든 나는 너의 육신을 노리고 있다는 것을 명심해라>

사황의 협박을 들으며 한성은 자신의 육신으로 돌아왔다.

어스름이 걷히며 천산의 골짜기에도 햇살이 비쳐졌다.

사황교의 전각들이 자리잡고 있던 곳은 완전히 폐허로 변해 있었다.

그 폐허의 앞에 한 누더기를 걸친 인물하나가 묵묵히 서 있었다. 

이리저리 피가 묻은 다 낡은 회포를 걸친 인물은 어울리지 않게 긴 장검을 차고 

있었다. 

등에는 보자기로 둘러싸인 무엇인가를 메고 있는 인물은 바로 한성이었다. 

오랫동안 빛을 못보고 살아왔던 때문인지 한성의 안색은 아주 창백하였다. 

이미 타의로나마 환골탈태를 마친 터라 그의 나이는 많이 잡아도 20대 중반으로 

밖에 보이지 않았다.

묵묵히 사황교의 폐허를 쳐다보고 있던 한성은 걸음을 옮겨 산 아래로 내려가기 

시작했다.


사황과의 비무를 모두 끝낸 한성은 그 석실 안에서 굳이 머무를 필요를 더 이상 

느끼지 못했다. 이미 벽곡단도 거의 다 떨어졌던 터라 한성은 석실을 나가야겠다고 

생각했다.

오랫동안 한성을 막고있던 석문은 의외로 쉽게 무너져 내렸다. 한성이 새로이 

창안한 해동검술 제 5식 붕(崩)자 결을 이용해 일 검에 석문을 가루로 만들어 

버렸던 것이다.

원래의 해동검술에 여러 이곳의 기법들을 보완해서 만든 전(轉), 환(幻) 쾌(快) 로 


구성되어 있는 전 3식과, 한성이 새로이 창안한 붕(崩), 진(震) 뇌(雷) 의 초식으로


구성되어 있는 후 3식이 있었다. 모두 한성의 강력한 내공에 의하여 엄청난 

위력을 발휘하고 있는 초식들이었다. 문을 부순 한성은 식량으로 남은 벽곡단과 

사황의 염갑을 챙겼고 오랫동안 정들었던 석실을 나서기 시작했다. 


인적이 끊긴 때문인지 오솔길은 아주 황폐해져 있었고, 길을 막는 나무넝쿨을 

한상(恨想)검 으로 베어나가며 한성은 내려오고 있었다. 한성은 자신의 티타늄 

검에 한상이라는 이름을 붙였다. '한스러운 생각' 선영을 빼았아간 마젤란에 대한 

증오를 잊어버리지 않기 위해 한성은 이 이름을 붙였던 것이다. 오랫동안 내려오던 

한성은 문득 그곳이 낯이 익다는 느낌을 받았다.

'그렇군 이곳은 사황교의 인물들과 싸움을 벌였던 곳이군'

나무에 박혀 녹슬어있는 비수를 보고 한성은 이리저리 돌아다니며 무엇인가를 

찾기 시작했다. 한참을 수색하던 한성은 마침내 무언가를 찾아내었다. 

한성이 들어올린 것은 그가 사용하던 언어통역기였다. 이미 배터리가 다 되어 

작동하지는 않았지만 한성은 그것을 감회 어린 표정으로 바라보았다.

그것은 한성이 자신이 태어나고 자란 곳과 처음으로 그가 사랑했던 여인의 생각을 

다시금 하게 만들었다. 선영을 생각하던 한성은 문득 눈시울이 뜨거워지는 것을 

느꼈다. 

문득 한성은 자신을 향해 쏘아지는 살기를 느끼고 서서히 몸을 돌렸다.

핏빛의 검붉은 복장을 한 두 명의 무사가 그를 주시하고 있었다. 

"클클클 기주의 예측은 정확하단 말이야"

"글세 사황교 잔당들이 남아있을 것이란 말을 들고도 반신반의했었는데 이렇게 

한 놈이 남아 어슬렁거리고 내려오다니"

한성을 사황교 잔당쯤으로 치부했던지 두명의 사내는 별로 신경을 쓰지 않고 

천천히 검을 뽑아들었다. 

생각을 굴리고 있던 한성은 들고 있던 한상검을 들어올렸다.

'사황에게 들었던 패천성의 무사들인가 보군, 내가 입고있는 회포를 보고 사황교의 

인물로 간주했나본데 귀찮은 일이 벌어지기 전에 입을 막아야 겠군'

실상 한성이 걸친 회포의 주인은 갈천성이었다. 한성이 석실에서 나와서 처음 본 

것은 회포를 걸친 백골 한 구였었고, 알몸이었던 한성은 급한 김에 그 회포를 

벗겨서 몸에 걸쳤던 것이다. 물론 그 백골이 자신을 그토록 고생시켰던 갈천성

이라는 사실은 모르고 있었다. 알았다면 백골에나마 그동안 쌓인 분풀이를 했을 

것이다.

한 명의 무사가 검을 수직으로 뻗어 오는 것을 보고 한성은 옆으로 살짝 피하면서 

해동검술 제 3식 쾌자결을 펼쳤다. 순식간에 무사는 목덜미를 뚫리며 모로 

쓰러졌고 한성은 쉬지 않고 깜짝 놀라서 뒤로 회피하던 나머지 무사를 따라가기 

시작했다. 번쩍 하는 검광과 함께 나머지 무사도 목줄기에서 피를 뿜으며 

넘어졌다. 자신의 존재를 들키기 싫었기에 전력을 다해서 순식간에 두 무사를 

처치한 한성은 들고있던 언어통역기를 품속에 집어넣고 빠른 속도로 산을 

내려가기 시작했다.

한성의 몸이 사라진 직후 근처의 나무 위에서 죽은 무사들과 같은 복장을 한 

무사가 소리를 죽이며 뛰어내렸다. 그는 살며시 주위의 동정을 살폈다. 아무 

이상이 없다고 생각한 무사는 죽은 그들의 동료에게로 다가가서 살펴보기 

시작했다.

'이렇게 빠르고 정확한 검술이 있다니? 사황교에서 엄청난 고수가 출현했군. 

혈황기 소속의 정예무사 둘을 이렇게 순식간에 처치할 실력자가 사황교에 

있었던가? '

본부에 이 급보를 알려야겠다는 생각으로 뒤로 돌아선 무사는 어느덧 자신의 

등뒤에 접근해 있던 그림자에 소스라치게 놀랐다.

"당신에게는 미안하지만 나는 꼬리가 달리는 것을 원하지 않소".

이미 한성은 그 무사의 숨소리를 듣고 그의 존재를 알아차리고 있었던 것이다. 

그래서 짐짓 자리를 떠나는 척하면서 다시 돌아왔던 것이다.

헛바람을 들이킨 무사는 검을 뽑아 한성의 공격에 대비했다. 한성이 눈을 빛내며 

다가오자 무사는 검을 휘둘러 한성의 중단을 노리고 찔렀다. 바람을 가르며 

쏘아오던 검을 바라보던 한성의 허리춤에서 검광이 일어나 혈의를 입은 무사의 

목으로 쏘아졌다.

그러나 무사는 자신의 목으로 다가오는 검광을 무시하며 검을 뻗었다. 그의 목에서 

핏줄기가 솟아났으나 그의 검은 계속 한성에게 뻗어오고 있었다. 놀란 한성은 

손에 공력을 돋워 검을 쳐냈다. 그 뒤로 절명한 무사가 쓰러지는 소리가 들려왔다.

'놀라운 놈들이군. 자신의 안전에는 신경도 쓰지 않고 상대를 죽이는 데만 목적을 

두는군. 그리고 얼마나 혹독한 수련을 받았기에 죽을 때 비명도 지르지 않을까?'

패천성 무사들의 철저한 수련에 고개를 흔들던 한성은 곧 생각을 마치고 산을 

내려가기 시작했다. 이미 여러 사람들의 죽음을 보아왔던 터라 살인을 하는 것이 

꺼림칙하기는 했지만 이내 한성은 그 것을 잊어버릴 수 있었다.


산을 내려온 한성에게 끝이 보이지 않게 펼쳐진 관도가 펼쳐졌다.

지금 한성이 존재하고 있는 중원은 현재 원나라가 지배하고 있던 시대였고, 

계속적으로 침략전쟁을 통해 도로망의 중요성을 알고 있는 몽고군들은 중원을 

점령하자마자 병력과 보급물자가 빠르게 이동될 수 있는 대로를 닦는 데 심혈을 

기울였다.

지금 한성이 서있는 대로도 그런 이유로 닦여져 있는 관도 였고, 어디로 가야할지 

감이 잡히지 않은 한성은 일단 관도를 따라 걸어가기 시작했다. 백인합령술을 

통해 많은 사람들의 지식을 얻었지만 그들도 그들이 속한 문파속에서 수련만 

열심히 해 왔던 인물들인지라 그들의 기억을 들쳐보아도 이곳의 지리에 대해 

나와있는 바가 거의 없었다. 

일단 한성은 사람들이 사는 도성으로 갈 생각을 했다. 

군대에서 행군을 많이 해 보았지만 길은 가도가도 끝이 없었다. 한나절을 꼬박 

걸어왔지만 관도 상에는 사람의 그림자 하나 보이지 않았다. 그도 그럴 것이 천산 

근처는 사람들이 사는 인가가 거의 없는 외진 곳이었고 중원은 그의 상상보다도 

훨씬 넓었기 때문에 무작정 길을 걷던 한성은 질려버렸다.

'이런 곳에 차가 한 대 있다면 아니 오토바이라도 있으면 얼마나 좋을까?'

상상은 좋았지만 이런 곳에 차량이 있을 리는 만무했다. 대신 뒤에서 말울음 

소리와 함께 먼지를 일으키며 달려오는 마차소리가 들렸다. 말 여섯 필이 끄는 

큰 마차였고 상당히 화려하게 치장된 고급마차였다. 

한 가닥 희망을 가진 한성은 마차를 보고 손을 흔들었다. 

그러나 마차는 한성을 쳐다보지도 않고 흙먼지를 자욱하게 일으키며 지나쳐 갔다.

먼지를 흠뻑 뒤집어 쓴 한성은 슬그머니 부아가 치밀었다. 

'좀 태워주면 어디가 덧나나?' 

그러나 마차가 달리는 것을 보니 어딘가 목적지가 있는 것 같았고 관도 끝에 

어떤 곳이 있을까 궁금해진 한성은 마차를 따라가기로 했다.

이미 그가 얻은 모든 경공술들을 종합해서 한성은 하나의 쓸만한 신법을 창안해 

내었기에 주저 않고 공력을 끌어올려 마차를 따라가기 시작했다. 백인합령술에 

투입되었던 고수 중에 경공술의 명문이었던 비종문의 인물이 포함되어 있었기에 

한성은 비종문의 비영신법을 주류로 하고 나머지 신법들을 보완해서 자신만의 

독특한 경공술을 창안해 냈다. 

급하게 마차를 모는 마부는 자신의 눈을 의심했다.

아까 길가에서 손을 흔들던 거렁뱅이 녀석이 있었지만 그는 그냥 무시하고 지나쳐 

버렸다. 당연히 전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않은 시점이라 민심이 흉흉했었고 정체 

모를 사람을 태워주는 것은 도적에게 날 잡아 잡수시오 라는 것과 다름이 없었기 

때문이었다.

그런데 그 거렁뱅이 녀석이 놀라운 신법으로 말 여섯 필이 끄는 마차 옆을 나란히 

달리고 있었던 것이다. 말을 몰던 장삼은 순간적으로 모골이 송연해 지는 것을 

느꼈다.

'저 정도의 경공술을 발휘할 정도면 무림의 고수이지 않을까? 혹시 태워주지 

않아서 앙심을 품고 따라오는 것일까?'

긴장하고 있던 장삼에게 뭐라고 소리치는 소리가 들려왔다.

"이봐요 뭔가 물어볼 것이 있소."

장삼은 마차의 속도를 더욱 올리며 퉁명하게 대답했다. 

"무엇을 물어보려고 그러시오"



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 21회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-28 조회수 : 960 

그러나 말을 걸어온 인물은 어렵지 않게 마차를 따라잡으며 물었다. 

"이 길 끝에 어디가 있는지 알고 싶어서 그렇소"

속도를 높였음에도 정체 모를 인물을 떨쳐버리지 못한 장삼은 긴장했다. 

전력으로 달리는 마차를 따라 잡는 저 인물은 분명히 무림고수가 틀림없을 것

이라는 생각을 한 장삼은 다소 공손한 어투로 대답했다.

"이 길을 따라가면 양주 땅이 나옵니다"

해코지를 하지 않을까? 긴장하는 장삼의 의도와는 다르게 한성은 그 자리에 

멈춰 섰다. 

"고맙소"

한성의 답례를 듣고도 장삼은 긴장을 늦추지 못하고 더욱 말들에게 채찍질을 

가했다.

막 속도를 높이는 마차의 안에서 창노한 음성이 들려나왔다.

"여보게 장삼 마차를 세우게"

의아함을 느끼는 장삼이었으나 이내 말들의 속도를 늦추기 시작했다.

마차의 주인은 마차를 세우고 조금 기다리다가 막 한성이 지나칠 때 한성에게 말을

걸었다.

"양주 땅까지 가는 길이면 우리들과 동행하지 않겠소"

뜻하지 않은 마차주인의 호의에 한성은 사양하지 않고 마차에 올라탔다.

말을 몰던 장삼은 걱정스런 표정을 지었으나 곧 마차를 출발시켰다. 마차는 다시

달리기 시작했고 마차를 따라 흙먼지는 관도를 따라 퍼져나가기 시작했다.

마차 안에는 초로의 노인과 묘령의 처녀가 앉아 있었다.

노인만이 남루한 차림을 한 한성에게 관심을 가지고 지켜보고 있었고 빼어난 

미모를 가진 묘령의 여인은 마치 벌레를 보는 것처럼 한성을 외면하고 있었다.

한성을 지켜보던 노인이 말을 건넸다.

"보아하니 낭인무사인 것 같은데 양주까지는 무슨 일로 가는 거요?"

"누군가를 찾기 위해서 가는 길입니다."

여러 사람들의 기억을 얻었다고는 하나 아직까지 한성의 말투는 어색했다. 

눈치를 챈 노인이 한성에게 다시금 말을 건넸다.

"말투를 듣자하니 중원사람이 아닌 것 같은데 어디서 오는 길이요?"

몇 백년 전 미래에서 왔다고 하면 미친 사람 취급을 받을 것이 뻔하였기에 한성은

석실을 떠나오며 생각해 놓은 자신의 가짜신분을 밝히기 시작했다.

"실은 저는 고려의 무사입니다. 제 검술을 완성하기 위해 고려를 떠나 중원을 

방랑하고 있는 길입니다."

"경신술을 보아하니 상당한 경지에 오른 것 같은데 고려에서 어느 정도의 

실력자인 것 같소만?"

"그렇지는 않습니다. 단지 가전의 검술을 익혔을 뿐 이름 없는 방랑무사일 

뿐이죠"

한성의 대답을 들은 처녀는 고개를 돌리며 "흥" 하고 비웃음을 흘렸다.

"령아 그러면 안되지? 이해하시오 저 녀석이 버릇이 없어서 나도 무척 고생을 

하고 있다오"

"괘념치 마십시오"

자신을 소중평이라고 밝힌 노인은 자신이 장사꾼이라고 설명했다. 섬서 성에서 

출발하여 양주로 물건을 구입하러 간다는 설명을 들은 한성은 대뜸 거짓말이라고 

단정했다.

마차가 짐을 싣는 용도로 쓰이는 것이 아님을 한성은 알아차렸던 것이다. 

그러나 한성은 내색을 하지 않고 노인의 말을 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 

노인을 통해 중원의 사정을 듣고 싶었던 한성은 노인의 말에 맞장구를 쳐가며 

이곳에 대한 정보를 캐내기 시작했다.

노인의 말에 정신이 팔려있던 한성을 슬쩍 훔쳐본 처녀는 기분이 무척 나빴다. 

아버지의 말로는 한성이 어느 정도의 무공을 지니고 있는 무사인 것 같았지만 

실상 그녀가 보기에는 보잘것없는 거렁뱅이일 뿐이었다. 소령이라는 이름을 

가지고 있는 처녀는 지금 자신들이 도망치고 있는 처지를 떠올리며 한숨을 

내쉬었다.

그녀는 섬서성에서 제법 잘 나가는 상인인 소중평의 딸로서 무척이나 남부럽지 

않은 생활을 하고 있었다. 그러나 자신의 미모가 화를 불러일으킬 줄은 몰랐다. 

섬서에서 엄청난 악명을 떨치는 섬서이귀라는 불한당들과 마주친 것이 

화근이었다. 자신의 미모를 보고 반한 섬서이귀는 대뜸 자신에게 추태를 부렸고 

급기야는 대귀가 자신의 집에 찾아와서 그녀를 자신의 첩으로 달라고 협박을 

해왔던 것이다. 금지옥엽으로 고이 기른 딸을 섬서의 불한당의 첩으로 줄 수 

없었던 그녀의 아버지는 눈물을 머금고 자신의 기반을 포기한 채 이렇게 그들의 

눈을 피해 도망칠 수밖에 없었다. 섬서땅에서는 그들을 제지할 방법이 없었기에 

급한 대로 패물만을 챙긴 그들은 야음을 틈타 섬서성을 빠져 나왔고 먼 친척이 

있는 양주 땅으로 도망치고 있었던 것이다. 

그런 만큼 그녀는 자신의 처지가 서글펐다. 평소에 친한 척 하던 지인들은 

섬서이귀의 눈치라도 보듯 왕래를 끊었고, 관청에 호소해 보아도 그들의 뇌물을 

먹은 관리들은 핑계만 대고 그들을 도와줄 생각을 전혀 하지 않았던 것이다. 

패천성 무사들과 친분을 맺고 맺고 있는 섬서이귀의 뜻에 거스릴 만한 담력을 

가진 사람은 없었던 것이다.

그녀와는 달리 소중평은 한성에게 호감을 가지기 시작했다. 남루한 차림새와는 

달리 한성의 태도는 정중했고 그의 말에 맞장구를 칠 만큼 지식도 풍부했던 

것이다. 물론 한성이 이곳의 사정을 알고 있을 리가 없었다. 그러나 자신이 얻은 

고수들의 지식을 활용하여 한성은 노인의 호기심을 자극할 만큼 대답을 할 수 

있었던 것이다.

한성과 대화를 나누던 노인은 갑자기 밖에서 들려오는 비명소리에 깜짝 놀랐다.

그들은 곧이어 마차가 천천히 멈추는 것을 느꼈다.

의아해 하던 노인은 창문을 통해 밖을 내다보다가 기겁했다. 말을 몰던 장삼이 

어느덧 머리가 없는 시체가 되어 있었던 것이다.

마차의 앞에는 스무명가량 의 인물들이 말을 타고 서 있었다.

그들중 가운데 서 있는 두명의 인물을 바라본 소중평의 얼굴은 흙빛으로 변했다.

마차를 가로막은 인물들은 바로 그들이 두려워서 피해온 바로 섬서이귀였다.

"소중평. 좋게 말하면 이해를 못하나 보군?"

아연실색한 노인을 잡아먹을 듯 쏘아보며 섬서이귀라고 불리는 잔인한 인상의 

인물들은 싸늘한 미소를 띄우며 마차로 다가섰다.

"그래도 장인이 될 늙은이라서 대접을 해 주려고 했었는데 이렇게 우리를 화나게 

한 이상 가만히 둘 수 없지"

"신경질 나는데 계집은 윤간해 버리고 늙은이는 죽여버리죠 형님"

"그것도 좋겠군 감히 우리 섬서이귀의 비위를 거스른 죄를 용서할 수 없지"

파랗게 질린 노인은 소령을 껴안고 벌벌 떨었다. 그것을 보던 한성은 넌지시 

노인에게 물어보았다. 

"저들 때문에 양주로 피하시는 겁니까?"

섬서이귀의 등장으로 공포에 질려있던 두 부녀는 고개를 끄덕거렸고, 혹시나 

하는 눈초리로 한성을 쳐다보기 시작했다. 설마 저 남루한 낭인무사가 섬서이귀를

저지할 능력이 있을거라고 믿어지지는 않았지만 그들에게는 달리 기대할 방법이 

없었기 때문이었다.

"마차를 얻어 탔으니 제가 처리해 드리겠습니다. 참 이것은 조건이 아니고 

부탁입니다. 만약 저들을 처리하면 제게 옷 한 벌과 말 한 필을 사 주시겠습니까?"

교통 수단이 없는 곳에서는 말이 필요할 거라는 생각을 한 한성은 그러나 

지금까지 전혀 말을 타보지 못했다는 것을 잊고 있었다.

그러나 노인에게는 그까짓 말 한 필이 문제가 아니었다. 저놈들만 막아준다면 

소중평은 자신의 전 재산이라도 아깝지 않았던 것이다.

고개를 정신없이 끄덕거리며 승낙하는 노인을 바라본 한성은 천천히 마차 밖으로

나갔다.

웬 남루한 거렁뱅이차림의 무사가 검을 허리에 차고 마차에서 나오는 것을 본 

섬서이귀의 눈초리가 매섭게 변했다.

"늙은이 우릴 막겠다고 이런 거지를 고용한 건가? 골라도 제대로 골라야지?"

"클클 형님 돈을 주겠다니 죽는 것도 감수한 놈인가 봅니다"

한성은 섬서이귀를 쳐다보았다. 섬서이귀는 서슬이 시퍼런 낭아도를 차고 있었다. 

그들의 무기를 살펴본 한성은 그들에게 천천히 다가가기 시작했다. 

어슬렁거리며 다가오는 한성의 모습을 쳐다본 섬서이귀의 눈에 이채가 흘렀다.

"뭔가 믿는 수가 있었군"

중얼거리는 대귀의 말을 한성이 가로챘다. 

"귀찮으니까 둘이 한꺼번에 덤벼라"

이미 그들의 수준을 눈치채고 있었기에 한성은 그들을 무시했고 한성의 의도에 

따라 섬서이귀는 흥분하기 시작했다.

"미친놈 감히 우리가 누구인줄 알고......."

"나불거리는 혓바닥을 뽑아 놓겠다."

그들의 흉명을 떨칠 수 있게 했던 성명무기인 낭아도를 뽑아든 섬서이귀는 

지체없이 한성에게 달려들기 시작했다. 낭아도란 마치 톱처럼 들쭉날쭉한 칼날을 

가진 도로써 검을 상대할 때 상당히 효과가 있는 무기였다. 한성에게 도를 휘두른 

대귀는 한성이 검을 뽑아 자신의 도를 막아 가는 것을 보고 쾌재를 불렀다. 

'걸려들었다!'

보통의 경우 낭아도와 검이 부딪치면 낭아도의 톱날과 같은 날을 이용해 상대방의 

검을 낚아챌 수 있었다. 그 사이 검을 잃은 상대를 동료가 손쉽게 처치하는 이 

기술은 섬서이귀가 검을 쓰는 무사를 상대할 때 주로 사용하던 방법이었다.

그러나 섬서이귀에게 한성의 실력을 미처 알아차리지 못한 것이 그들이 범한 

결정적인 실책이었다. 낭아도와 검이 부딪힌 순간 대귀는 힘껏 자신의 도를 

비틀었으나 이내 손으로 전해지는 허전한 감각을 느끼고 반사적으로 뒤로 

물러났다. 

한성의 검은 자신의 낭아도를 쉽게 두조각으로 갈라 놓고는 뒤로 회피하는 

대귀의 머리를 흩고 지나갔다. 

대귀의 머리띠가 베어져며 잘려나간 머리가 흩어지며 나풀거렸다.

혼비백산하며 뒤로 물러나는 대귀를 따라가던 한성의 좌측에서 소귀가 도를 

날려왔다.

추격을 멈춘 한성은 한상검으로 비스듬히 소귀의 도를 막은 뒤 몸을 돌리며 

소귀의 귀 언저리를 팔꿈치로 강하게 후려쳤다. 

퍽 

고막이 터졌는지 소귀는 귀로 피를 뿜어내며 주춤주춤 뒤로 물러나다가 뒤로 

넘어졌다. 한성은 소귀가 쓰러지는 것을 보고 질려있는 대귀에게로 달려 

들었다.

한성이 달려드는 것을 보고 대귀는 반 토막 남은 도를 한성에게 던졌다. 

그리고 허리에서 비수를 꺼내어 방어했다. 한성은 도를 쳐낸 뒤 회전하며 한상검

으로 대귀가 가로막은 비수를 날려버리고는 바로 돌려차기로 대귀의 안면을 

강타했다. 코와 입으로 피를 뿜으며 대귀는 바닥에 철퍼덕 주저앉았다.

삽시간에 섬서이귀를 행동불능의 상태로 만든 한성은 대귀의 멱살을 잡고 

들어올렸다.

코와 입으로 피를 줄줄 쏟으면서도 대귀는 아직 정신을 잃지 않고 있었다. 

"힘으로 약자를 괴롭히는데 익숙한 모양인데 약자의 설움을 모르는 모양이지? 

그럼 이제부터 당신들이 약자가 되어 보는 것은 어떨까?"

"안돼!"

한성의 의중을 짐작한 대귀가 파랗게 질렸을 때 바로 하복부에서 엄청난 충격이 

왔다.

한성이 무릅을 사용해 대귀의 단전을 강타했던 것이다.

단전이 완전히 으스러진 대귀는 온몸의 내공이 급속히 사라지는 것을 느끼고 

기절했다.

곧이어 옆에 쓰러진 소귀에게 다가간 한성은 애원의 눈초리로 호소하던 소귀의 

시선을 무시하고 발꿈치를 이용해 그의 단전도 파괴해 버렸다. 엄청난 고통에 

몸을 부들부들 떠는 소귀를 두고 한성은 고개를 돌렸다.

두목이 당하자 두려운 시선으로 주춤주춤 뒤로 물러나는 섬서이귀의 수하들이 

보였다.

한성은 그들에게 내공을 불어넣어 고함을 질렸다.

"이 폐물들을 가지고 여기서 사라져 주기 바란다. 시간은 반각 주겠다"

한성의 눈치를 힐끔힐끔 보며 섬서이귀의 수하들은 이제 완전히 귀신(?)이 

되어버린 섬서이귀를 들고 줄행랑을 놓기 시작했다.

그들이 완전히 사라지는 것을 본 뒤 한성은 마차로 돌아왔다.

그 광경을 바라보고 있던 노인과 처녀는 정신이 나갈 지경이었다. 섬서이귀가 

누구인가? 

섬서 땅에서 대적할 자가 없는 절정의 고수들이 아니었던가?. 

그런 그들이 누더기를 걸친 낭인무사에게 삽시간에 죽도록 얻어터지고 무공을 

잃어버린 것이다.

섬서이귀의 흥분을 유도하여 쉽게 그들의 무공을 폐해버린 한성은 마차로 

돌아왔다. 

마차에 올라탄 한성에게 경의의 눈초리가 쏟아졌다. 

"정말 대단한 실력이오 무사님"

"별 말씀을.... 저들은 이제 내공을 잃었으니 두려워하지 않으셔도 될 겁니다." 

소중평은 극존칭을 써가며 한성을 칭찬하기에 바빴다. 그들이 두려워하던 

섬서이귀는 이제 폐물이 되었기에 이제 두 부녀가 두려워 할 일은 없었다. 

그러나 한성을 양주까지 태워 줄 생각을 한 소중평은 그대로 마차를 몰아 양주로 

향하기 시작했다.

마차를 몰 마부가 죽어버렸기에 소중평이 마부석에서 고삐를 잡았다. 

그로서는 섬서이귀를 간단히 처치한 한성에게 함부로 할 수 없었던 것이다. 

그러나 그녀의 딸은 그렇지 않았다. 우연히 한성과 눈이 마주치자 흥 하며 고개를 

팩 돌렸다. 한성은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

'어쩌면 저렇게 중국 영화에서 본 여자들과 똑같을까?'

물론 한성도 군대에 입대하기 전에는 홍콩영화나 무협영화를 많이 봐 왔었고 

거기서 나오는 중국인들의 경박함에 자신들과는 다른 이질감을 느낀 적이 많았다.

쉽게 화내고 쉽게 풀어지고, 시기가 아주 심한 중국인들, 물론 주연이야 그렇지 

않지만 다른 여배우들의 행동은 쉽게 말하면 공주병환자, 그것도 아주 중증이었던 

것이다. 지금 한성의 앞에 있는 소중평의 딸도 그녀들의 행동과 별반 다를 바가 

없었다. 아니 더 심하다고 해도 과언이 아니었다. 

고개를 돌린 채 곁눈질로 자신을 살피는 소령의 시선을 느낀 한성은 눈을 지긋이 

감았다.

바다를 본 사람은 호수를 보아도 별다른 감흥을 받지 않는다고 했던가? 

선영이라는 바다를 본 한성은 앞으로 어떠한 여자를 만나도 과연 사랑이라는 

감정을 느낄 수 있을지 자신이 없었다.

문득 한성은 선영이 생각나기 시작했다. 죽어가던 선영의 눈동자를 생각하니 

한성은 다시금 감정이 북받쳐 오르는 것을 느꼈다.

참다못해 눈을 뜬 한성은 마침 소령의 발치에 놓여있던 금(琴)을 보았다. 음악에 

관심이 많았던 한성은 그 금을 보고 어렵게 관심을 돌릴 수 있었다.

"그 금을 한번 만져봐도 되겠습니까"

정중한 한성의 말에도 소령은 고개를 휙 돌리더니 발을 이용해 금을 한성에게로 

밀어주었다.

'정말 아무리 생각해봐도 초중증의 공주병이군'

고개를 절래절래 흔들던 한성은 허리를 굽혀 금을 들어 올렸다.

한 번도 쳐보지 못했던 중국의 금이지만 현이 여섯 개 있는 것으로 봐서 잘만 

연주한다면 기타처럼 연주할 수도 있을 것 같았다.

이리저리 손에 내공을 가해 가며 음을 들어본 한성은 그것이 가능하다는 것을 

느꼈다.

곧이어 한성은 현을 퉁기며 감을 잡아가기 시작했다.

듣고있던 소령은 어이가 없었다. 처음에 금을 받아들 때는 뭔가 아는 것 같아 

조금이나마 기대를 했었지만, 금을 든 모습이며 현을 퉁기는 모습이 분명히 

저 사람은 태어나서 처음으로 금을 만져보는 것이 틀림없다고 생각했다.

그래도 엄청난 실력을 가진 검객이라서 자신이 한 곡 연주해 줄까 하는 생각도 

들었으나 이내 소령은 한성을 무시하기로 했다. 아무리 자신들을 구해준 은인이라

해도 저런 지저분한 거렁뱅이에게 자기의 자존심을 굽히기 싫었던 것이다.

내공을 적절하게 이용해 금의 현을 타보면서 마침내 기타의 소리를 낼 수 있게 된 

한성은 자기가 선영에게 불러주고 싶었던 노래를 기억해 냈다. 

물론 금과 기타는 전혀 다른 음을 내는 악기지만, 한성이 보유한 인간의 한계를 

초월한 응용력은 그것을 가능하게 만들었다.

외면하고 있던 소령은 금에서 나오는 처음 들어보는 음률을 듣고 눈이 

휘둥그레졌다.

금으로 저런 소리를 낼 수 있다는 것이 놀라웠고 처음 들어보는 낯설은 음률이 

너무나도 감미로웠기 때문이었다. 

음악에 빠져 넋이 나간 소령이 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보는 것을 알아차리지 

못한 채 한성은 노래에 빠져 들어갔다.

알아 너의 그 표정은 마지막 말을 참는 거야.

정말 내일부터 갑자기 볼 수 없게 되면 

얼마나 아파할까. 

잘 가 참 너를 아꼈어. 너의 안에서 행복했어.

그 어떤 누구도 널 좋아했었던 그 만큼 

다신 힘들 것 같아.

멀리 떨어진 시간 속에 잊혀질지 모르지만.

믿기로 해 삶은 우릴 위해 뭔가 남긴다고.

웃으며 떠나는 거야. 

만나는 그날까지 여기 있을게.

내겐 네가 살고 있는 이곳보다 더 

더 좋은 세상은 없으니까............




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 22회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-29 조회수 : 1037 

자신의 모국어인 한국어로 오랜만에 기타(?) 반주와 함께 목청껏 노래를 부른 

한성은 기분이 한결 나아졌다. 물론 한성은 그와 같은 대한민국 젊은이들처럼 

노래방에서 갈고 닦은 노래실력이 보통이 아니었던 것이다.

금을 건네주던 한성은 멍하니 정신이 나가서 물끄러미 자신의 얼굴을 쳐다보고 

있는 소령을 보고는 헛기침을 내었다.

"험 험"

그때서야 정신을 차린 소령은 이제와는 다른 아주 공손한 태도로 한성을 대하기 

시작했다.

"그 음악은 당신 나라의 노래인가요?"

고개를 끄덕인 한성에게 소령은 이것저것 물어보기 시작했다. 

그러나 버르장머리없는 소령이란 계집애에게 그다지 관심이 없었던 한성은 

내키지 않는 듯 시큰둥하게 대답했고. 한성의 냉대에 찔끔한 소령은 지금까지의 

자신의 실태를 깊이 후회하기 시작했다. 이제 그녀가 뭐라고 하든지 반응을 

보이지 않고 벽에 기대어 끄덕끄덕 졸고 있는 한성과 어떻게든 한성의 관심을 

끌어보려는 소령 그리고 어떻게 하면 섬서이귀를 일 검에 죽일 수 있는 가공할 

고수와 자신의 딸을 연결해 볼 수 있을지 궁리하는 소중평의 염원을 담고 마차는 

양주를 향해 달려가기 시작했다.


한성과 소중평 부녀를 태운 마차는 어스름이 내릴 무렵 관도 상에 역참이 존재하는 

조그만 마을에 도착하였다. 몇 안 되는 역참이 있는 마을이었기에 규모가 아주 

컸다.

일단 이 마을에서 묵을 생각을 한 소중평은 객잔을 찾아갔다.

민심이 흉흉하였기에 다니는 여행객은 별로 많지 않았고, 그런 이유로 객잔주인은 

아주 친절하게 일행들을 맞았다. 별로 크지 않은 객잔이었지만 일단 깨끗했기에 

소중평은 그 객잔에서 묵기로 하였다.

이층에 방을 두 개 잡은 뒤 소중평은 한성과 함께 그의 옷을 사러 나갔다.

"아이쿠 어서 오십시오 "

호들갑을 떨며 주인이 맞았다. 

펼쳐진 여러 가지 옷을 이리저리 살펴보던 한성은 검은색 무복을 골랐다.

생각 같아서는 백의민족인 자신에게 어울리는 흰색의 옷을 고르고 싶었지만, 

여행객이 입는 옷 중에는 흰색이 별로 없었던 것이다. 이곳에서 흰색의 옷은 

서생들이나 입고 있었다. 물론 흰색 옷이 없는 것은 아니었지만, 먼 여행길에 

오를 일을 생각하니 흰색 옷을 고르는 것은 무리라고 생각이 들었다. 세탁기없이 

한성은 빨래를 해 본 적이 없었던 것이다.

넉넉하게 서너 벌을 구입하는 소중평을 보며, 한성은 그가 꽤 사려가 깊은 

인물이라고 생각이 들었다. 

물론 딸 교육을 조금 잘못시키긴 했지만 한성은 소중평에게 이곳에 와서 

처음으로 호감을 가지기 시작한 인물이었다. 

옷을 고른 뒤 한성은 몸의 치수를 재었다. 만들어진 옷 중에는 한성에게 맞는 

옷이 없었던 것이다. 물론 이곳의 평범한 남자들보다 한성은 키가 더 크고 

건장했던 것이다. 잠시 후 찾으러 오겠다고 하고 일행은 한성이 탈 말을 사러 

갔다.

규모가 그다지 크지 않은 마을이었으나 교통의 요지답게 여행에 필요한 물품을 

거의 갖추고 있는 제법 큰 시장이 존재하고 있었다. 물론 마시장도 있었고 

몽고군이 점령한 지역에서 들어온 여러 종류의 말들이 주인을 기다리며 한가로이 

풀을 뜯고 있었다.

일행은 그 곳 중 제일 규모가 커 보이는 마시장으로 들어갔다.

이리저리 말들을 둘러보는 한성에게 소중평이 말을 걸었다. 

"공자, 혹시 이중에서 마음에 드시는 말이 있습니까?"

"글쎄요? 제가 말을 잘 볼 줄 몰라서... 노인어른이 하나 골라 주시겠습니까?"

겸손하게 소중평에게 말한 한성은 죽 늘어서 있는 말들을 쳐다보았다.

곧 주인으로 보이는 인물이 달려왔다.

"어이쿠 어서 오십시오 바빠서 실례가 많았습니다. 그래 어떤 말을 찾으시는지?"

비대한 몸집의 주인은 개기름이 주르르 흐르는 얼굴에 미소를 띠고 인사말을 

걸었다.

한성이 말을 받았다.

"오랜 길을 떠날 계획이오. 참을성이 많고 길이 잘든 말을 찾고 있소만.." 

"잘 찾아오셨습니다. 여기에는 온갖 종류의 명마들이 넘쳐흐르는 곳이죠, 

아마 양주에 가셔도 이렇게 좋은 말들은 찾으실 수 없을 겁니다. 저기 키 큰놈은 

대완국의 유명한 명마인 대완구이고 하얀 놈은 설리총, 여기에는 참을성 강하고 

강인한 몽고말도 있습죠"

주인의 말을 듣던 한성은 키가 큰 대완구라고 하는 말에게 다가갔다. 말의 종류에 

무지하기는 했지만 대완구란 말은 그가 중국의 역사책을 통해 많이 들어보았기에

호기심이 생겼던 것이다.

소중평은 한성에게 키는 작지만 강인한 몽고말을 골라 주려고 생각하다가 

한성이 대완구에 관심을 보이자 그에게로 다가갔다. 그러자 주인은 속으로 

쾌재를 불렀다. 꼴을 보아하니 말의 종류도 모르는 촌놈으로 보였고 지저분한 

차림을 하고 있었지만 허리에 상당한 보검을 차고 있는 것으로 보아 강호의 

무사라고 생각한 주인은 이번 기회에 단단히 바가지를 씌우겠다고 생각하고 

있었다.

"정말 잘 고르셨습니다. 이 말이야말로 대완국의 명마중의 명마인 순종의 

대완구입죠. 헤헤헤"

그러나 자세히 보던 소중평은 눈살을 찌푸리며 주인에게 되물었다.

"이 말이 대완구가 확실한 거요?"

그러자 주인이 소중평을 보고 찔끔했다. 웬 만만치 않아 보이는 늙은이가 

나서는 것을 보고 김이 샜던 것이다.

소중평은 말의 발목을 들어보더니 고개를 흔들며 한성에게 말을 건넸다.

"공자, 다른 곳으로 가 보는 것이 좋을 듯 싶소. 이런 말이 대완구라니 지나가던 

소도 웃을 노릇이지 아니 발목에 털도 없는 대완구가 있던가?"

상인은 안색이 변했다. 이 늙은이는 말에 대하여 잘 아는 사람인 것이다. 생각을 

바꾼 상인은 비굴한 웃음을 지으며 굽실거렸다.

"제가 사람을 잘 못 보았나 봅니다. 헤헤헤 진품은 이곳에 있으니 저를 따라 

오시죠."

상인을 따라 뒤로 돌아간 일행에게 말이 몇 필 우리에 갇혀 있는 것이 보였다.

상인은 우리 문을 열고 짙은 밤색의 말 한 필을 끌어내었다. 이 말은 아까의 

가짜와는 달리 발목에 털이 무성하게 나 있었다. 키도 아까의 말보다 더 컸으며, 

온몸에는 윤기가 자르르 흐르고 있었다. 

"한번 타 보시겠습니까?"

상인의 소중평이 한성에게 눈짓을 보냈다. 마치 한 번 타보겠냐는 눈빛에 

한성은 조금 주눅이 들었다.

자신의 생각에는 오토바이와 비슷할 거라고 생각했는데 직접 보니 눈앞에 

서있는 대완구의 키는 엄청나게 컸다. 말 등의 높이가 거의 자신의 키와 비슷했던

것이다. 

어쨌든 한 번 타보자고 생각한 한성은 대완구의 뒤로 돌아간 뒤 말의 꼬리를 

잡고 뛰어 오를 준비를 했다.

그때 소중평의 경고가 들려왔다.

"조심하시오 공자!"

다급한 소리와 함께 그 성질 더러운 대완구가 마치 화풀이나 하듯이 뒷발로 

한성을 걷어차 버렸던 것이다. 다급한 김에 가슴에 호신강기를 끌어올렸기에 

한 걸음 물러서는 것으로 끝났으나 한성은 속이 부글부글 끓어오르는 것을 

느꼈다. 부끄럽기도 하고 성질도 나고 해서 살기를 뿌리며 말을 노려보는 한성을 

바라보며 소중평은 자신이 잘못 생각했음을 느꼈다.

한성이 예상과는 달리 말을 한 번도 타 보지 못한 사람이라는 것을 미처 눈치채지

못한 소중평은 대완구가 얼마나 길들이기 힘든 말인지를 미처 한성에게 알려주지

못했던 것이다. 그런 성질 더러운 대왼구의 꼬리를 잡아당겼으니....... 

다치지는 않았을까 걱정하는 소중평과는 달리 소령은 쿡쿡쿡 터져나오는 웃음을 

조금씩 흘리고 있었다.

이 말은 안되겠다고 생각한 소중평은 상인에게 좀더 온순하고 길이 잘 든 말을 

보여달라고 했다. 그러나 한성은 바로 그 말을 고르겠다고 했다. 

이 한 성질 하는 놈에게 본때를 보여주겠다고 마음을 먹었던 것이다. 물론 자기도 

한 오기 하기 때문에 자존심 때문에라도 다른 말을 타겠다는 말은 하지 않았다.

이제 소중평과 상인과의 피(?)튀기는 흥정이 벌어지기 시작했다.. 

그러나 마장주인의 상술이 아무리 뛰어나다고 해도 장사로 갈고 닦은 소중평의 

말발을 당해낼 수 없었고, 한성일행은 비교적(?) 싼 가격에 말을 구입할 수 

있었다. 


일행이 투숙한 열래객잔에서 일하는 점소이인 왕팔은 황당한 느낌이 들었다.

웬 거렁뱅이 무사하나가 욕탕에 들어간지 벌써 다섯 항아리 째의 물을 길어 오고 

있었던 것이다. '도대체 얼마나 목욕을 안 했기에 이렇듯 많은 물을 쓰고 있는 

거야? 물한번 길어오기가 얼마나 힘든데.'

욕실안에 있는 놈에 대한 짜증이 새록새록 일어나기 시작한 왕팔은 무언의 

시위라도 하듯 쿵 소리를 내며 물 항아리를 바닥에 내려놓았다. 당연히 왕팔의 

속을 알지 못하는 한성은 말 그대로 몇 년 동안 그의 몸에서 묵고묵은 때를 

벗겨낸다고 정신이 없었다. 대략 잡아보아도 한성이 목욕을 한 때는 이 

중원에서가 아닌 그가 살던 시대인 것이다. 사황교의 지하석실에 도대체 얼마나 

있었는지는 모르지만 대략 2년 이상은 있었다고 생각이 들었기에 그의 몸에 

쌓인 때의 양은 엄청난 양이었다.


말끔히 때를 씻어낸 한성은 새로 산 흑의로 갈아입었다. 

맞춘 옷이었기에 그의 몸에 딱 맞았다. 새옷으로 갈아입은 한성은 정말로 

변해있었다.

오랫동안 햇살을 받아보지 못한 듯 새하얀 얼굴에, 꼭 맞는 흑의를 입고 허리에 

고급스러운 보검을 찬 그의 모습은 정말 무림의 고수의 풍모를 보였다. 거기에다

팔에 찬 토시모양의 팔찌는 신비스러운 은백색의 빛을 내고 있었고, 깨끗한 천으로

둘러싼 등의 염갑은 그의 모습에 전혀 어색하지 않은 자연스러움을 흘려내고 

있었다.

식사를 하기 위해 1층의 식당으로 내려온 한성을 보고 소중평과 그의 딸은 얼이 

빠졌다.

남루한 모습을 하고 있을 때에는 눈치를 채지 못했는데 이렇듯 꽃단장을 하고 

나자 아주 헌앙한 대장부가 되어있었던 것이다.

한성의 모습에 더욱 애를 태우는 사람은 소중평의 딸인 소령이었다. 이렇게 멋진 

무사인지 미처 모르고 그를 무시하고 냉대를 해 왔던 자신에게 신경질까지 났다.

소중평도 나름대로의 음모(?)를 꾸미고 있었다. 보아하니 먼 고려에서 검술을 

닦으려고 온 무사라서 중원의 사정에 어둡다고 판단한 소중평은 한성을 그의 

딸과 어떻게든 연결해서 사위로 삼으려는 생각을 하고 있었다. 

나이도 20대 중반을 결코 넘어가지 않을 것이라고 생각이 되었고,

(사실 한성은 서른이 넘었다) 보아하니 딸아이도 저 고려무사에게 연정을 품고 

있는 것으로 보였기에 소중평의 가슴은 기대로 설레기 시작했다.

소중평은 상인이었기에 무력의 필요성을 너무나 잘 알고 있었다. 만약 섬서이귀를

너무도 간단히 처치해버린 저 고려의 무사가 만약 자신의 사위만 되어준다면 

섬서 땅의 상계를 주름잡는 것은 결코 어려운 일이 아니라고 소중평은 생각하고 

있었다.

생각에 잠겨있는 소중평을 바라본 한성은 이내 그의 내심을 짐작할 수 있었다. 

한성도 한 눈치 했었던 것이다. 그러나 한성은 소중평의 흉계에 결코 넘어갈 

생각이 없었다. 더욱이 저 중증 공주병환자에게 물리고 싶은 생각은 더더욱 

없었다.

사환이 내온 음식을 먹고 난 뒤 한성은 소중평의 기대를 여지없이 깨어버리기 

시작했다.

"사실 저는 이곳에 내 아내의 동생을 찾으러 왔습니다. 그녀는 불운하게도 

공녀로 이곳 원나라로 보내졌지요. 동생을 잊지 못하는 아내의 흐느낌을 

참다못해 이곳으로 그녀를 데리러 왔지요."

무거운(?) 안색으로 얼굴 색 하나 안 변하고 한성은 거짓말을 늘어놓기 시작했다.

물론 고려의 무사들은 거짓말을 하지 않는다고 먼저 소중평에게 장황하게 

서두를 늘어놓았지만, 자신은 고려의 무사가 아니라 대한민국의 청년인 것이다. 

상대에게 상처를 주지 않고 상황을 원만히 종결하려는 한성의 눈물겨운 노력이 

담겨있는 선의의 거짓말인 것이다.

예상대로 소중평의 안색에는 당황함이 눈에 띄게 드러나기 시작했다.

"과연 고려에서는 공녀 때문에 조혼이 성행한다고 들었는데 그것이 사실인가 

보군요"

"그렇습니다. 제 아내도 일찍 결혼하지 않았다면 아마 공녀로 선출되었을 

것입니다."

침중한 안색의 소중평과 아예 넋을 잃고 있는 소령을 보며 한성은 속으로 

미안한 감정을 느꼈다.

"참 제가 섬서이귀의 문제를 해결해 드렸으니 노인어른께서는 이만 돌아가셔도 

될 듯 싶은데........"

"그래도 공자를 양주까지 모셔다 드려야 제 마음이 편할 것 같습니다만....."

"말씀만 들어도 고맙습니다. 하지만 노인어른께는 할 일이 있으실 테고 제가 

괜히 폐를 끼치고 싶지 않아서 그렇습니다. 제 부탁을 들어주시겠습니까?"

어쩔 수 없이 승낙하는 소중평을 보고 한성은 그 동안의 고마움에 감사를 표했다.

밤이 깊어지자 일행은 내일을 기약하며 각자의 방으로 향했다.


"병신 같은 놈들"

자신이 파견한 무사 셋이 목숨을 잃었다는 급보를 전해 받은 검마 염천백은 

분통이 터졌다.

갈천성이 죽어가면서도 뭔가를 믿고 있었다는 느낌을 강하게 받았던 염천백은 

만전을 기하기 위해 총단으로 돌아가면서 세명의 수하를 파견했다. 

그들은 혈황기의 부장급으로 고르고 고른 정예무사들 이었으며, 만일을 대비해 

그들에게 사황교 잔당들과 접전이 벌어지더라도 그들 중 한 명만은 절대로 싸움에

가담하지 말고 상대에 대해 조사해 보라는 명령을 내렸었기에, 그들 모두가 

허무하게 죽었다는 사실은 염천백에게 왠지 모를 불안감을 가져다주었다. 

가만히 있을 수는 없다는 생각에 염천백은 죽은 시신들이 보관된 장소로 발걸음을

옮겼다.

"이들의 상처는 검기, 그것도 상당한 고급의 검기에 입은 상처입니다."

시체를 검시한 음혈기 소속의 무사가 염천백에게 공손히 대답했다.

갈라진 시체의 말끔한 단면을 본 염천백은 고개를 끄덕거렸다. 그 자신도 검에 

상당한 조예가 있었기에 시신에 난 상흔만으로도 상대의 실력을 짐작할 수 

있었다.

'흉수는 대단한 쾌검수로군, 그리고 검에 고도의 검기를 집어넣어서 이들을 

처치했어. 이들은 미처 대비도 하지 못하고 목을 찔렸군. 그런데 사황교 놈들은 

검을 잘 쓰지 않는데?' 

의아해진 염천백은 일단 수하들을 더 파견해 보기로 했다.

추격에는 일가견이 있는 음혈기의 무사들의 지원을 받아 흉수를 추격하기로 

마음먹은 염천백은 음혈기의 총수 위패강에게 부탁해 보기로 하였다. 비록 그와 

사이가 별로 좋지 않다고 해도 임무에 필요한 이상 거절하지 않을 것이라는 

확신을 가지고 있었다.

위패강은 지옥도(地獄刀)라는 별호를 가진 초절정고수였다. 패천성의 5대 

무력단체중에서 첩보와 암살 등을 맡고 있는 음혈기(陰血期)의 총수이기도 했다.

패천성의 5대 무력단체는 서열순으로 천강기(天綱期), 지살기(地殺期), 

혈황기(血皇期), 음혈기(陰血期), 염정기(焰精期)가 존재하고 있었다. 

그중 천강기와 지살기는 패천성주 직속의 무력단체로써 5대 무력단체들 중 

막강한 힘으로써 그 수위를 다투고 있었다. 다음은 혈황기로 검붉은 핏빛을 띈 

혈의를 입은 무사들로 이루어진 무력단체였다. 그들은 현재 염천백의 휘하에 

있는 조직이었었으며 주로 대외적인 척살과 무력시위가 주 임무였다, 

그리고 첩보, 암살 등을 담당하고 있는 음혈기가 있었고 마지막으로 여고수들로 

이루어진 염정기는 정보를 전담하고 있었다.

이들은 각각 500의 정예무사들로 구성된 막강한 힘을 보유하고 있다. 

그리고 5대 무력단체들의 수좌를 포함한 패천성의 10대 고수들은 상상을 초월한 

강자들이었던 것이다. 더욱이 다섯 명의 전대노마로 이루어진 호법장로들의 

힘까지 덧붙이면 패천성은 정말 무림을 주름잡을 수 있는 실력을 가지고 있었던

것이다. 

그러나 패천성은 순수한 힘만을 추구하는 단체, 그렇기에 여러 세력사이의 

알력들도 끊이지 않고 일어나고 있었다.

그것을 통제하고 있는 인물은 다름 아닌 현 패천성주인 북천무제 북리무극이

었다.

그는 강력한 카리스마와 그에 걸맞은 실력을 가지고 이 엄청난 세력을 효율적으로

통제하고 있었다. 그는 이미 백 삼십 년 이상 패천성을 통치하고 있던 것이다.


쏟아지는 정오의 햇살을 받으며 한성은 지랄의 등에 타고 달리고 있었다.

날이 밝은 후 한성은 헤어지기 아쉬워하는 소중평부녀와 헤어져 마을을 

떠나왔다.

섬서에 올 일이 있으면 자기들의 장원을 꼭 한번 찾아오라는 소령의 말에 

그래도 한성은 예의를 갖추어 답해주었다. 물론 소중평이 자신에게 보인 호의 

때문에 그러겠다고 대답한 후 한성은 마을을 나왔다.




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 23회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 06-30 조회수 : 973 

정말 지랄 같은 성질의 지랄 때문에 (한성은 소중평이 사준 대완구에게 

지랄이라는 이름을 붙였다. 물론 한국어이다) 등에 타지 못하고 고삐를 잡아 

당겨 인적이 드문 곳까지 끌고 온 한성은 지랄을 길들일 방법을 구상하기 

시작했다.

자신이 얻은 기억들을 뒤적거려 생각해낸 방법은 거머리(?)작전! 경공술을 

발휘하여 지랄의 등에 잽싸게 올라탄 한성은 그때부터 발광(?)하기 시작하는 

지랄의 등에서 말과 사람사이의 처절한 사투를 벌이기 시작했다.

한성을 떨쳐버리려고 날뛰는 지랄은 장장 두 시간( 이곳의 용어로는 한 시진) 

동안을 길길이 날뛰며 한성의 애를 먹이기 시작했다. 

승마법을 생전 처음 배우는 한성에게는 모든 것이 고난의 연속이었다. 

무려 다섯 번을 바닥에 패대기쳐지고 지랄의 뒷발차기에 걷어 채인 가슴팍은 

감각이 사라진지 오래였다. 말을 어떻게 타는지 도무지 기억도 못하는 

한성이었지만 단지 죽으라고 떨어지지 않으려고 지랄의 고삐를 잡고 버틸 

수밖에 없었다.

평소 한성도 승마나 스키 따위를 텔레비전에서 보는 것이 취미라고 말하는 

평범한 중산층집안의 자식이였을 뿐이었다. 물론 대한민국에서는 승마를 

배우는 사람은 갑부집안 아니면 경마의 기수들뿐이었고 한성이 말 타는 법을 

모르는 것은 당연한 사실이었다. 

결국 노력의 결과는 오고야 말았다. 생고무처럼 끈질긴 한성에게 질린 지랄이 

결국 지쳐서 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았던 것이다. 맥이 빠지기는 한성도 

마찬가지였으나 그의 단전에 자리잡고 있는 막강한 내공으로 쉽게 피로를 풀고, 

이제는 어느 정도 고분고분해진 지랄의 비위를 맞춰가며 달래기 시작했다. 

그리고 이론으로 알고 있는 모든 마상술을 몸으로 체득하기 시작했고 그 결과 

지금은 이렇게 지랄의 등에 타고 달릴 수 있게 된 것이다.

뼈저린 노력의 결과답게 말을 타고 달리는 것은 오토바이를 타고 속도를 즐기는 

것보다도 후련하고 통쾌했다. 말 잘 타고 활 잘 쏘는 동이 족의 후손답게 한성은 

자신의 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 

한참동안을 질주하던 한성과 지랄은 풀이 무성하게 자라있는 초원에 도착했다.

이제는 새 주인이 어느 정도 마음에 들었는지 지랄은 순순히 한성의 말을 들었다.

자신에게 부벼대는 지랄의 머리를 쓰다듬어 주던 한성은 지랄에게 근처의 풀을 

뜯게 하고는 소중평이 준비해준 호리병을 꺼내어 물을 들이켰다.

갈증이 무척이나 치솟는 듯 물을 연신 들이키던 한성의 오른 팔뚝에는 

키르카노스의 촉수에 차여 있었던 금속토시가 그대로 감겨있었다. 그러나 한성은 

그 토시의 비밀을 아직까지 알지 못하고 있었다.

남아있던 마지막 벽곡단으로 요기를 끝낸 한성은 문득 사황이 기억났다.

그리고 자신이 가지고 있는 신비한 염갑에 대해 궁금해진 한성은 주위를 

둘러보고 근처에 사람이 없는 것을 확인한 뒤 등에 메고 있던 염갑에게 기를 

불어넣었다.

언제나처럼 염갑은 한성의 몸을 휘감아가기 시작했다. 완전히 염갑을 착용한 

한성은 자신의 몸을 살펴보기 시작했다. 염갑은 정말로 물샐 틈도 없이 자신의 

전신을 완전히 감싸고 있었다. 

'형태를 보아하니 동양에서 사용하는 갑주와는 전혀 달라. 이런 형태는 마치 

중세 유럽의 형태인 것 같은데?'

염갑의 정체에 대해 궁금해하는 한성에게 익숙한 사황의 느끼한(?) 음성이 

들려왔다.

<크크크 애송이. 반갑지는 않지만 오랜만이군>

"이하동문이야 물론 나도 반갑지는 않지. 한가지 물어볼 것이 있어서 불렀어"

<네놈 따위에게 대답해 줄 거라고 생각하나? 애송이!> 

한성은 은근히 부아가 치밀어 올랐다. 마침 좋은 생각이 떠오른 한성은 

사황에게 말했다.

"네놈도 이름이 있어야 하겠지? 내가 하나 지어주려고 해서"

<무슨 소리야 내겐 사황천존 동방극이라는 훌륭한 이름이 있다. 애송이!>

"그건 사백년 전이잖아, 그리고 영혼만 남아 갑주속에 웅크리고 있는 놈이 무슨"

<클클클 일이 정상적으로만 진행되었다면 나의 이름은 다시금 중원 땅을 

뒤흔들어 놓을 수 있었어. 네놈에게 다시 빼앗기지만 않았다면.......> 

"꿈깨시지 앞으로도 영원히 그럴 일은 없을 테니까"

<..............>

"잘들어 앞으로 나는 네게 싸가지라고 부를 테다"

<싸가지? 무슨 뜻이지?>

"깊이 생각해 볼 필요 없어 좋은 말이니까..."

<정말이냐?>

"그러엄"

속으로 터져 나오는 웃음을 참으면서 한성은 재빨리 대답했다. 먼 과거에 

그것도 멀리 떨어진 중국에서 대한민국에서 최근에 유행하는 속어를 알고 있을 

리는 만무했기 때문이었다.

<싸가지? 싸가지? 어감은 좋은 것 같은데?>

"그건 그렇고 이 갑옷의 유래나 말해봐라"

<웃기지 마라. 이 몸이 왜 너같은 애송이에게 대답하겠나?>

말을 듣지 안는 사황을 생각하며 한성은 사악한 미소를 지었다. 

"할 수 없지"

<........... 무슨 뜻이냐?>

"애송이라고 욕 들어먹는 것도 귀찮은데 양주에 도착하면 이 거추장스러운 

염갑을 대장간에나 팔아버려야겠다."

<미친놈 이게 어떤 물건인줄 알고>

"내가 알 바 없지. 참 저번에 귀두도를 보니까 꽤나 쓸만하던데 이거 녹여서 

귀두도나 만들어 볼까나"

<궁금한 게 뭐냐? 뭐든지 물어봐도 좋다!>

이를 갈면서 내뱉는 사황의 응낙을 듣고 한성은 빙긋 웃음을 지었다. 

한성은 사황을 협박해서 알고 싶은 것을 모두 알아낼 수 있었다.

이 염갑은 사황 동방극이 중원에 그 명성을 떨치기 이전부터 존재해 왔다고 한다.

동방극이 사황교주의 위를 물려받으면서 전대 사황교주로부터 이것을 

물려받았다고 하는데, 사황은 이것이 500년 전, 사황교의 장로로 포섭된 벽안의 

서역노인으로부터 전래되었다고 얘기했다.

그 벽안의 노인은 신비한 능력을 가지고 있었다고 한다. 손에서 불덩어리를 쏘고 

빛의 화살을 사용해 상대를 태워 버리는 등 사황교의 사술과는 차원이 다른 

특이한 술법을 사용할 수 있었다고 한다.

자신의 말로는 이곳과는 차원도 시간도 다른 세계에서 왔다고 했었는데 우연히 

사황교의 손에 사로잡혀 그들에게 포섭되었다고 한다. 그 노인의 손에 많은 

사황교의 고수들이 목숨을 잃었지만, 사황교에서는 사로잡은 이노인의 능력을 

높이 평가하여 사황교의 사술을 발전시키기 위한 노력의 일환으로 노인에게 

장로의 직위를 주어 우대하였다. 그러나 말도 잘 통하지 않았던 그 노인은 그만 

병에 걸려서 그리 오래 살지 못하고 세상을 떠났다고 했다. 그랬었기에 

사황교에는 현재는 상상을 초월하는 그 서역노인의 술법이 그다지 남아있지 

않았다.

그 노인이 가지고 왔던 것이 바로 이 사황의 염갑이었다. 적어도 한 갑자이상의 

내력을 가지고 있는 인물만이 사용할 수 있는 갑옷으로 일단 착용하면 화살이나 

암기 따위가 뚫고 들어오지 못하고, 특히 사황교의 사술이 전혀 먹히지 않는 

것이 특징이었다.

그랬었기에 이 염갑은 3대 사황교주를 거쳐 동방극의 호신무기가 되었고, 

동방극이 비밀을 밝히지 못한 채 금제되어 버리자, 염갑은 사황 동방극과 함께 

오랜 세월을 창고 속에서 방치될 수밖에 없었다.

염갑의 정체를 알게된 한성은 더욱 호기심이 생겼다.

'오백년 전의 벽안노인의 정체는 과연 무엇일까? 나처럼 다른 시간대에서 온 

인물일까?'

의아해 하던 한성은 사황교의 총단 부근이 기가 충만하여 차원이동의 집결지가 

되는 곳이 아닐까하는 의문을 가졌다.

자신도 21세기에서 오래 전 과거의 중국으로 이동되어 왔으니, 다른 사람이라고 

이리로 오지 말라는 법은 없지 않은가?

한참을 궁리해봐도 정답을 찾지 못한 한성은 포기하고 사황에게 이곳의 지리를 

물어보았다.

당연히 사황은 순순히 대답해주지 않았고, 풀무에 집어넣어 녹여버린다는 협박을 

몇 차례 들은 뒤에야 겨우 대답해 주었다.

<본좌가 지금까지 살아오면서 너처럼 무식한 놈은 생전 처음이다>

"당근이쥐, 나는 다른 사람과는 다르거든, 이런걸 무대뽀 정신이라고 한다구.... "

<당근은 저기서 풀 뜯고 있는 네놈의 말에게나 쳐 먹여라. 그런데 

무대뽀란건 뭐냐?>

물론 사황이 당근(?)의 진실한 의미를 알고 있을 리는 만무했다.

"알려고 하지 마라. 다친다"

<왜 다친다는 거지? 설마 사실을 알면 상대를 다치게 하는 술법도 

있는건가?.>

무식한(?)사황에게 짜증이 난 한성은 염갑에 흘러 들어가는 기를 막았다.

"미치겠군 이시대의 인물들은 왜 나의 조크를 이해 못하는 거지?"

기를 풀자 다시금 염갑은 배갑의 형태로 돌아갔다. 이해할 수 없는 한성의 말에 

머리를 골똘히 굴리며 의미를 이해하려고 애쓰던 사황도 곧 염갑과 함께 잠들기 

시작했다.


생각을 마친 한성은 초원에 벌렁 드러누워 하늘을 보았다.

시리도록 푸른 하늘이 한성의 눈에 들어왔다. 그리고 지금까지 한성이 겪었던 

일들이 주마등처럼 한성의 뇌리에 스쳐 지나갔다.

자신이 학교에 다니다 군대에 입대한 일, 마젤란과의 전쟁이 터져서 시베리아로 

후퇴하던 일, 그리고 키르카노스를 죽이고 지금 자신의 팔목에 차여있는 

토시를 얻은 일, 자신이 알고 있던 모든 사람들의 얼굴이 뇌리를 스치고 

지나갔다.

그리고 해맑은 선영의 얼굴을 떠올리자 한성의 마음이 무거워졌다.

생전 처음으로 자신에게 사랑의 감정을 느끼게 해 주었던 여인. 그러나 이제는 

두 번 다시 볼 수 없을 것이다. 자신이 지켜주지 못했다는 자괴감에 그만 한성은 

눈시울이 뜨거워졌다.

지금쯤 자신이 살고 있던 세계는 어떻게 되었을까? 생각해 보던 한성은 그만 

바다가 보고싶어졌다. 그가 태어난 부산의 바닷가. 자신이 고등학교에 다닐 때 

그의 가족은 서울로 이사왔었지만, 한성은 어린 시절에 동네 친구들과 바닷가

에서 자라왔기 때문에 울적할 때 바다를 보면 마음이 풀릴 것만 같았다.

풀을 다 뜯은 지랄이 다가와 한성의 머리에 대고 자신의 대가리를 비벼대기 

시작했다.

자신의 애마인 지랄의 눈을 들여다보던 한성은 마음을 굳히고 일어났다.

지랄의 등에 올라탄 한성은 사황에게 얻은 지식을 참고로 하여 산동의 바닷가를 

향해 달리기 시작했다.


양주에서 오백리가량 떨어진 몽고군 왜구토벌대의 막사에서는 깊은 시름소리가 

흘러나왔다.

몽고군 천 부장이며 왜구 토벌대의 총지휘관인 오루타이는 자신의 손에 든 

종이뭉치를 들여다보다가 그것을 바닥에 팽개쳤다.

'미칠 노릇이군 한낱 왜구 놈들에게 이렇게 밀리다니?'

오루타이는 어이가 없었다.

아무리 이곳을 침략하는 왜구의 숫자가 자신이 가진 병력보다 배가 많다고는 

하나, 수많은 싸움으로 단련된 몽고의 정병을 상대로 이토록 큰 피해를 입힐 

수는 없었던 것이다.

자신이 가진 병력은 지방의 관군을 합쳐 천오백, 그러나 왜구의 숫자는 거의 

삼천 명에 육박했다.

더욱이 세 번에 걸쳐 고려군과 연합해서 시작한 왜국정벌이, 그들이 가미가제

(神風)라고 부르는 폭풍 때문에 아깝게 실패한 이후부터 왜구들의 난동은 더욱 

격심해지고 있었던 것이다. 왜의 막부에서는 은연중 왜구들의 도발을 부추기기 

시작했으며, 특히 그들은 은밀히 명가 소속의 사무라이들을 왜구로 위장시켜 

투입시켰기에 상승검술에 약한 몽고병들이 대적하기가 쉽지 않았다. 그만큼 

사무라이들의 검술실력은 뛰어났다. 그리고 왜국 특유의 살수들인 인자들 

때문에 많은 몽고군 지휘관들이 암살 당하고 있었던 것이다.

이미 세계 곳곳에서 정복전쟁을 수행하고 있던 몽고의 황실에서는 더 이상 

병력을 보낼 수 없었기에 추가 지원은 기대하기 힘들었다.

군율이 엄한 몽고군의 특성상 만약 패배한다면 자신은 처형될 것이 분명

하였으나 오루타이는 죽음 따위에 겁내는 인물이 아니었다.

오루타이는 고려와 곧이어 벌어진 왜국의 정벌에까지 참전했었던 역전의 

용사였으며 부하들의 존경을 받고 있는 유명한 몽고의 무장이었다. 그런 그가 

한낱 왜국의 해적 나부랭이들에게 패한다는 것은 무장으로써 무척 자존심이 

상하는 일이었다.

"이미 백 부장 셋과 십 부장 열 두 명이 닌자들의 손에 목숨을 잃었다. "

한숨을 내쉬는 오루타이는 걱정스러운 표정을 지었다.

몽고군의 지휘체계는 무척 특이했다. 전세계를 공포의 도가니로 몰아넣은 

몽고의 군제는 오로지 그들 특유의 조직체계로 구성되어 있었다.

열 명의 병사를 지휘하는 십 부장이 모여서 백 명의 인원을 지닌 소규모의 

부대인 백인대(白人隊)를 구성하였고, 그 백인대 열이 모여서 천 명의 병사들을 

거느린 천인대(千人隊) 하나가 되었다. 같은 맥락으로 천인대 열이 모이면 

만인대(萬人隊)가 되었다. 이런 몽고군 특유의 조직체계는 통제하기가 무척 

쉬웠을 뿐더러, 명령전달체계가 단순화되어 명령전달이 아주 빠른 장점을 

가지고 있었다. 지금까지 몽고의 정복전쟁에 엄청난 기여를 해 왔던 이 

조직체계는 그러나 많은 지휘관이 암살 당한 지금은 본래의 위력을 떨치지 

못하고 있었다.

아무리 방비를 열심히 하고 경비를 철저히 해도 가공스러운 왜의 인자들은 어느 

틈에 빈틈을 뚫고 들어와 부장들을 살해하고 있었던 것이다. 암살에 성공하고 

탈출하던 인자 몇 명을 어렵게 생포하기는 했으나 그들은 이미 물고있던 독약을 

깨물어 자결한 후였기 때문에 몽고 측에서는 어떻게 해 볼 방법이 없었다.

이미 오루타이가 기거하는 파오(몽고식 천막)의 위치가 닌자들의 손에 파악

되었기에 저 가증스러운 인자들은 분명히 자신을 노릴 것이라는 생각에 

오루타이는 열심히 계책을 생각해 보기 시작했다 



과연 대완구라는 명성에 걸맞게 한성의 애마 지랄은 대단한 명마였다. 

거의 한 시간 동안이나 달려왔어도 지랄은 속도를 떨어뜨릴 기색을 전혀 보이지 

않고 있었다. 도리어 등에 타고있던 한성이 지쳐서 입에서 단내가 풀풀 날 

정도였다. 오토바이와는 달리 말의 등은 무척이나 흔들렸으며 말이 땅을 디딜 

때마다 그 충격은 고스란히 한성의 엉덩이에 전해 왔기에 그는 지금 엉덩이의 

감각이 사라진지 오래였다. 

더 이상 견디지 못하겠다는 몸의 신호를 받은 한성은 고삐를 잡아당겨 지랄을 

세운 뒤 말에서 내려 조금 쉬기로 하였다.

'재미있기는 하지만 말 타는 것도 무척 힘든데...'

녹초가 되어 길가에 앉아 쉬고 있는 한성은 자신의 애마를 쳐다보았다.

과연 대완구란 명성에 걸맞게 지랄은 대단한 명마였다.

문득 한성의 귀에 사람들의 기척이 들려오는 것을 느낀 한성이 관도쪽을 쳐다

보았다. 

많은 사람들의 무리가 다가오는 것이 보였다.

수레에 가재도구를 싣고 아이의 손을 끌며 지친 듯 보이는 무리가 다가오자 

한성은 호기심을 느꼈다.

그들에게 바다로 가는 길을 물어봐야겠다고 생각한 한성은 그들에게 다가가서 

길을 물었다.

"저기 말 좀 묻겠습니다. 여기서 가까운 바다로 가려면 어디로 가야 합니까?"

흑의에 보검을 허리에 차고 있는 한성을 수상스런 눈으로 보던 무리에서 

나이가 지긋한 노인이 앞으로 나서서 한성의 말을 받았다.

"왜 그곳으로 가려고 하시오? 그곳은 지금 위험해서 우리도 지금 피난을 가는 

길이오"

"무슨 일이 있습니까?"

"무사양반이 잘 모르시나 본데, 그곳은 지금 왜구들이 출몰하여 남녀노소 가릴 

것 없이 양민을 학살하고 재물을 빼앗고 있다오, 그들이 지나간 자리에는 

풀 한 포기라도 남아 나는 것이 없다오"

피난민들의 몰골은 처참했다. 모두 지쳐있었고 아예 수레에 드러누워 버린 

사람들도 있었다.

".............."

"당신도 목숨이 아깝다면 행여나 그곳으로 가지 않는 것이 좋을 거요. "

말을 마치자 마자 피난민들은 시간이 아깝다는 듯이 자리를 떠났고 한성은 

어떻게 할까 고민하기 시작했다. 그러나 자신의 실력을 믿은 한성은 일단 한 번 

가 보기로 했다.

지랄의 등에 타고 어느 정도 달리자 한성에게 익숙한 비릿한 바다내음이 느껴지는 

것 같았다. 신이 난 한성은 지랄에게 박차를 가하여 질주하기 시작했다.

그런데 산등성이를 넘자 길을 막아놓은 장애물이 보였고 그 옆에는 몽고군의 

복색을 한 열명 가량의 병사들이 긴 창을 들고 서 있었다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 24회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-01 조회수 : 940 

말발굽소리로 한성을 발견한 몽고군들은 창을 겨누며 정지할 것을 명했다.

"말을 세워라"

가까스로 말을 세운 한성에게 몽고군들은 빠른 속도로 다가와서 말에서 내릴 

것을 명령했다. 문제를 일으키고 싶지 않았기에 한성은 그들의 말에 순순히 따랐다.


"어디로 가는 길이냐?"

다짜고짜 그 들중 지휘관으로 보이는 몽고병이 한성에게 물었다.

"해안으로 가는 길입니다"

한성의 대답을 들은 몽고군 십부장의 표정이 갑자기 험악해졌다.

"저놈을 결박하라"

호기있게 소리친 십부장의 명령에 한성을 둘러싼 몽고병들은 일제히 한성에게 

창을 들이대었다.

"왜 이러시오"

예기치 않았던 일에 놀란 한성이 몽고병들에게 항의했다.

"네놈이 우리말에 익숙지 않은 것을 보니 너는 왜국의 밀정이 분명하다. 

죽고싶지 않으면 순순히 포박에 응해라!"

서슬 퍼렇게 소리치는 십부장의 고함소리를 들은 한성은 피식 웃었다.

"나는 왜인이 아니오 그러니까 당신들의 명령에 응할 수 없소"

그러자 몽고병들은 한성의 몸을 향해 일제히 창을 찔러왔다. 그러나 한성이 

누구인가? 백명의 공력을 한 몸에 주입 받고 환골탈태의 과정을 겪은 엄청난 

내력의 소유자가 아니던가? 

뽑지도 않고 휘두른 한상검에 부딪친 열 자루의 창은 곧 주인을 잃고 바닥에 

내동댕이쳐졌다. 손에 든 창을 놓쳐버리고 주춤주춤 뒤로 물러나는 몽고병들의 

귀에 한성의 음성이 들려왔다.

"문제를 일으키고 싶은 생각은 없다. 직접 해명할 테니 나를 그대들의 상관에게 

안내하라"

엄청난 한성의 실력에 기가 죽은 몽고병들은 그대로 따를 수밖에 없었다. 

한성은 그들이 상대할 실력의 인물이 아니었던 것이다. 떨어진 창을 주워든 

몽고병들은 한성을 둘러싼 채 그들의 주둔지로 향했다.


그들과 함께 얼마정도 걸어가니 그들이 주둔하는 파오들이 보였다.

그러자 몽고병들의 십부장이 달려가서 그 중 하나의 파오에 들어갔다.

잠시 시간이 지난 뒤 십부장과 함께 나온 인물은 구레나룻을 길게 기른 중년의 

몽고군관이었다. 십부장에게 한성에 대한 보고를 들었는지 한성을 향해 제법 

정중하게 물어왔다.

"그대의 정체는 무엇인가? 왜의 밀정이 아니라면 왜 바닷가 쪽으로 가고 있는가?"

"나는 고려의 무사요. 사람을 찾으려고 이곳으로 왔소. 혹시 그녀의 행적이라고 

찾을 수 있을까 해서 바닷가로 가는 길이오"

"그대가 찾는 인물이 바닷가에 있다고 생각하나? 그곳에 있었다면 이미 왜구의 

손에 죽음을 면치 못했을 것일텐데"

"그녀는 공녀로 뽑혀 이곳으로 왔소, 그래서 그녀가 거쳐간 이 곳의 항구

에서부터 수소문을 해 볼 작정이오"

원나라에 바쳐지기 위해 고려에서 뽑혀온 공녀들은 뱃길을 타고 이곳 양주에서 

가까운 산동의 항구를 거쳐왔던 것이다. 이미 자신이 얻은 이수의 기억을 

토대로 한성은 말을 일리있게 꾸며대고 있었다. 

한성의 말을 들은 몽고의 백부장은 난처했다. 한성의 말대로라면 어느 정도 

일리는 있는 말이었지만 지금은 전시라 그가 쉽게 처리할 문제가 아니었던 

것이다.

그리고 고려인이라면 바로 몽고의 동맹국의 국민이었기에 덮어놓고 죽여버릴 

수는 없었던 것이다. 물론 십 부장의 보고를 통해 한성이 만만치 않다고 느낀 

백부장은 순간 좋은 생각이 떠올랐다. 그들의 지휘관이 고려에 파병되었었음을 

기억해 냈던 것이다. 

'고려에서 복무한 천 부장님은 이놈의 정체를 밝힐 수 있겠지?'

한성에게 잠깐 기다리라고 하고 백 부장은 그들의 지휘관인 오루타이의 거처로 

달려갔다.

"소신 백 부장 타부르입니다."

파오밖에서 들려오는 자신의 수하의 공손한 음성을 들은 오루타이는 타부르를 

들어오게 했다.

"무슨 일인가?"

"실은............."

타부르의 사정을 들은 오루타이는 자신이 직접 한성을 만나보겠다고 했다.

"위험하지 않으시겠습니까 그는 상당한 실력을 가진 무사입니다."

"걱정하지 말게. 내 실력을 무시하는 것이 아니라면 가만히 있게"

타부르의 걱정스런 말을 일축한 오루타이는 한성을 데려오게 했다.

조금 지나서 한성이 들어오자 오루타이는 한성에게 말을 건넸다.

"자네는 고려의 무사인가? "

"그렇습니다. 고려에서 군관직을 맡고 있다가 사임하고 이곳으로 사람을 찾으러 

왔습니다."

천연덕스럽게 한성은 자신이 생각해 놓은 거짓말을 늘어놓았다.

한성을 살펴보던 오루타이는 별안간 중국어가 아닌 다른 나라의 언어로 뭐라고 

중얼거렸다.

그러나 그 언어는 한성에게는 너무나 익숙하고 친숙한 언어였다. 바로 한국어, 

이곳에서 말하면 고려의 언어였던 것이다.

너무나 당연하게 한성의 입에서는 오루타이가 쩔쩔 맬 정도로 많은 고려말이 

튀어나왔다.

"고려말을 아시는군요. 정말 반갑습니다. 이런 곳에서 제 모국의 언어를 들을 수 

있을 줄은 미처 생각 못했습니다. 저는 고려의 무장으로 있었으나 그만 제 아내 

때문에 군관직을 사직하고 아내의 부탁으로 원나라에 그녀의 동생을 찾으러 

왔습니다. 혹시 고려에서 끌려온 공녀들의 소재를 알고 있으신지요............."

유창하게 흘러나오는 한성의 고려말에 오루타이는 식은땀을 흘리며 한성의 

입을 막았다.

고려에 파견되었다고는 하나 얼마 안 되는 기간이었기 때문에 오루타이는 그리 

능숙하게 고려의 말을 알고 있지는 못했던 것이다.

"그만하게 그 정도면 자네에 대한 의심은 풀린 것 같군"

물론 한성이 아는 대한민국의 말과 고려에서 사용하는 말은 동일한 언어이지만 

오랜 세월의 갭에 의해 다소의 차이점이 있었다. 그러나 오루타이의 미숙한 

고려말 능력으로는 그 차이를 알아내기는 불가능했다.

이제 한성에 대한 의심이 어느 정도 풀린 오루타이는 생각에 골똘히 잠겨들기 

시작했다.


그가 고려에 파견되면서 겪어보았던 고려의 무사들은 대단히 용맹무쌍했다.

몽고제국이 세계를 유린하면서 수많은 민족들을 굴복시켜 왔지만 고려라는 

나라는 저 강대한 몽고의 대군을 무참히도 괴롭혔었던 몇 안 되는 나라중의 

하나였다.

인구도 얼마 안 되는 작은 나라인 고려를 얕보고 파병한 몽고의 1차 침공군은 

고려의 용감무쌍한 병사들에게 무참한 패배를 당하고, 결국 총사령관인 

살리타이까지 고려의 승병인 김 윤후의 손에 어이없이 전사했던 것이다.

뜨거운 맛을 보고서야 고려가 만만치 않은 상대임을 알게된 몽고의 수뇌부들은 

계속해서 인해전술로 침공군을 파견하여 마침내 굴복시키기는 했지만 상상할 

수 없었던 엄청난 전력의 손실을 입어야만 했다.

관과 민이 합동하여 조직적으로 저항하는 고려군에게 수많은 몽고의 병사들을 

잃었고, 고려의 왕궁을 점령한 후에도 삼별초라는 저항세력이 오랜 시간동안 

무던히도 몽고의 대군을 괴롭혀 왔던 것이다. 얕잡아 보았던 조그만 소국인 

고려에게 엄청난 시간과 병력을 소비해 가며 막대한 피해를 입고나서야 겨우 

굴복시킬 수 있었던 몽고제국에서는 고려의 엄청난 잠재력을 두려워하여 

그 나라를 멸망시키지 않고 속국으로 편입하여 동맹관계를 맺었던 것이다.

고려인을 전멸시키지 않은 이상, 몽고제국에 계속해서 두려움을 가져다줄 

민족이었던 것이다. 

물론 오루타이도 고려침공군의 일원이었기에 고려무사들의 용맹함을 너무나 잘 

알고 있었고, 고려의 궁사들이 신기에 가까운 엄청난 궁술을 가지고 있다는 

것을 알고 있었다. 

그랬기에 그는 한성에게 넌지시 물어보았다.

"자네는 활을 쏠 줄 아는가? "

한성은 고개를 저었다. 물론 한성이 활을 쏠 수 있을 리가 만무했다. 총이라면 

어느 정도 쏠 수 있었지만 한성의 사격실력은 그의 부대 내에서도 그리 뛰어

나지 못했다.

"아닙니다. 저는 검을 사용하는 검객입니다."

한성의 대답을 들은 오루타이는 한성의 검을 살펴보았다. 한 눈에 보기에도 

대단한 보검이라는 것을 눈치챈 오루타이는 자신이 겪었던 고려의 검객들을 

생각하기 시작했다.

왜국에 대한 침략전쟁을 결정한 몽고제국에서는 고려에게 지원군을 요청하였고, 

몽고의 요구를 거절하지 못해 응낙할 수 밖에 없었던 고려의 조정에서는 

정규군을 파견해서 몽고를 응원해왔다. 파견된 고려의 정예군들은 몽고군과 

연합하여 왜를 침공하기 시작했다. 일반적으로 고려의 병사들은 몽고군과 

마찬가지로 창을 능숙히 사용했는데. 그 중 고려의 군관은 대단한 위력의 검술

실력을 보유하고 있었다고 오루타이는 기억하고 있다.

때아니게 불어닥친 태풍 때문에 세 번에 걸친 일본원정은 비록 실패로 끝났지만 

고려의 병사들은 정말 용맹무쌍하게 싸웠고 오루타이도 고려군의 실력을 인정

하고 있었다.

고려검객들의 실력을 겪어본 오루타이는 눈앞의 한성에게 무척이나 호감이 갔다.

저 정도 실력의 고려무사가 자신을 도와준다면 이 어려운 상황이 조금이라도 

풀릴 수 있다고 생각한 오루타이는 한성을 자신의 휘하로 끌어들이기 위해 갖은 

노력을 기울여야겠다고 생각했다.

"자네 혹시 나를 좀 도와줄 생각 없나?."

"무슨 말씀이신지?"

"지금 나는 왜구들을 토벌하고 있다네, 그런데 왜의 막부에서 파견한 사무라이들

때문에 어려움을 겪고 있지"

"하오나 저는 지금 사람을 찾고 있는 관계로............"

"어차피 고려의 공녀들은 이곳에는 없어. 그들은 벌써 수도로 보내졌지 그러니까 

만약 자네가 나를 도와준다면 내 온 힘을 다해 자네를 도와주겠네. 물론 왜구들을 

모두 토벌한 뒤에 말일세"

한성은 생각에 잠겼다. 물론 몽고군들을 도와줄 생각은 별로 없었지만, 상대가 

온 힘을 다해 도와준다면 이수의 동생인 미소를 찾는 것이 다소 수월할 것 

같았기 때문이었다.

자신에게 많은 도움을 주었던 이수를 생각하니 한성은 그녀의 부탁을 꼭 들어

주고 싶었다.

생각에 잠겨 있는 한성을 보고 오루타이는 애가 탔다. 자신이 겪었던 고려 

군관의 실력을 감안하면 한성은 지금의 자신에게 꼭 필요했었던 것이다.

"깊이 생각해 보게, 지금 고려도 왜구로 인해 골머리를 앓고 있다고 들었네, 

이곳의 왜구 3천명의 씨알머리를 말려버릴 수 있다면 자네의 조국에도 엄청난 

도움이 될 걸세. 어떤가?"

생각에 잠겨있던 한성은 결정을 내렸다. 거기에는 대한민국의 보통 청년들이 

일본인에 대해 느끼고 있던 반감들이 결정을 내리는 데 일조를 하였다.

"알겠습니다. 도와드리겠습니다. 그러나 토벌이 끝나면 저는 다시 제 볼일을 

보러 떠나겠습니다. 이해하시겠습니까"

"여부가 있겠나, 정말 고마우이, "

"원 별 말씀을 "

한성을 몽고토벌대의 일원으로 받아들인 오고타이는 안도의 한숨을 내쉬었다.


한성의 실력은 비약적으로 향상되어 있었다.

이 세계에 처음 올 때만 해도 어기충검술을 사용할 수 있을 정도의 실력자였던 

한성은 백인합령술을 겪으면서 내력이 비약적으로 증가하여 지금은 검사를 

구사할 정도로 상상을 초월한 고수가 되어 있었다. 게다가 사황의 추격에 

쫓겨다니면서 본의 아니게 의식의 공간들을 개척하고 다닌 덕분으로 그의 

뇌는 인간의 한계를 넘어서는 능력을 보유하고 있었다. 이미 그 뛰어난 

응용능력으로 여기에서 얻은 검술들을 첨가해서 보완한 한성의 해동검술은 

현무림에 존재하는 검술명가들의 일류검초에 비해서도 결코 뒤떨어지지 않았다

문제는 실전경험인데 한성은 사황과의 의식세계에서의 결투를 통해 그것을 

극복하고 있었다.

물론 한성은 자신이 지금 어느 정도의 실력을 가지고 있는지 실감하지 못하고 

있었다.

자신이 무림전체를 통틀어 삼십위 안에 드는 실력을 가졌는지도 모르고 있었다.


일단 한성을 끌어들이는데 성공한 오루타이는 한성에게 자신의 파오를 숙소로 

제공했다.

첫 번째 이유로는 오늘밤에 왜의 닌자들이 자신을 죽이기 위해 들어올 것임이 

틀림없었기 때문이었고 두 번째로는 한성의 실력을 알고 싶었기 때문이었다.

원래 오루타이는 음모 따위를 모르는 순박한 몽고의 무장이었으나. 중국에 오래 

머물면서 중국인들의 영향을 받아 이렇듯 음흉한 계책을 거리낌 없이 세우고 

있는 것이었다.

그래도 오루타이에게 양심의 가책이 없지는 않았던지 그는 한성에게 경고하는 

것은 잊지 않았다.

"조심하게 요즘 왜의 닌자들이 침입해서 몽고군 지휘관들을 암살하고 다닌다네. 

이곳에도 들어올 가능성이 있으니 자네의 안전에 충분히 신경쓰기 바라네"

"알겠습니다."

그러나 한성은 오루타이가 눈을 굴리는 모습을 보고 그의 속셈을 어느 정도 

짐작했다.

인간의 한계를 넘어선 한성의 능력엔 오루타이가 아무리 날고 기어봐도 그의 

눈을 벗어날 수는 없었던 것이다. 

어차피 잠이 오지 않았던 한성은 오루타이가 나가자 가부좌를 틀고 태극기공을 

운용하기 시작했다. 자신이 보완해 놓았다고는 하나 그가 익힌 태극기공만으로는 

한성의 몸에 잠재되어 있는 막대한 내력을 흡수하기에는 무리였다. 그러기에 

다른 방법이 생길 때까지는 그가 아는 운기조식법을 조금씩이라도 흡수할 수 

밖에 없었다.

어느 정도 기를 돌리자 그래도 상당한 양의 내력이 그의 의도에 따라 한성의 

몸을 일주천하기 시작했다. 곧 한성은 무아지경으로 빠져들기 시작했다.


한참동안 운기조식에 열중하고 있던 한성에게 위험경고가 느껴졌다.

급하게 운기조식을 마친 한성의 감각에 접근해 오고 있는 인간의 기가 느껴지고 

있었다.

일체의 살기조차 감추며 다가오는 정체불명의 암살자의 존재를 한성은 

직감으로 일본의 닌자라고 생각했다. 사실 한성은 무협영화에서나 닌자를 

봐 왔었기에 한성은 소문이 자자한 일본의 닌자에 대해 무척이나 궁금했었다.

모포를 뭉쳐 마치 사람이 자는 형태로 만들어 놓은 뒤 한성은 자신의 기척을 

숨기며 기다렸다. 자신의 기척을 살피려는 듯 정체불명의 인물은 한참동안 

파오 밖에서 귀를 기울이다가 이윽고 파오의 옆을 날카로운 비수로 베어내기 

시작했다.

충분히 한 사람이 드나들 정도의 천을 베어내고 안으로 형태를 드러낸 암살자의 

모습이 한성에게 잡혔다. 과연 일본영화에서 본 것과 같이 검은 옷에 두 눈만을 

드러낸 전형적인 닌자의 모습이었다. 침상으로 다가가며 슈리켄(표창)을 꺼내어 

던지려던 닌자는 한성이 어둠 속에서 모습을 드러내는 것을 보자 번개같이 

돌아서서 자신이 찢고 들어온 곳으로 빠져나갔다. 

설마 그토록 신속하게 도망치리라는 것을 미처 알아차리지 못한 한성이 

당황해서 닌자의 뒤를 쫓아 밖으로 나갔다. 그러나 막 파오를 나서는 한성에게 

한줄기의 도광이 퍼부어 졌다. 미처 검을 뽑아들지 못했던 한성은 한상검을 

검집채 휘둘러 자신을 암습한 닌자의 도광을 막아내었다. 이윽고 밖의 정경이 

한성의 눈에 펼쳐졌다. 

파오앞을 경계하고 있던 몽고병사 두 명은 벌써 시체가 되어 뒹굴고 있었고. 

한성을 중심으로 금방 자신이 뒤쫓았던 그 닌자가 다른 닌자 두 명과 함께 

자신을 품(品) 자형으로 포위하고 있었다. 곧 닌자들은 한성을 덥쳐오기 시작했다.

두명은 한성에게로 뛰어들며 양쪽에서 비수를 날려왔고 나머지 하나는 한성이 

피할 만한 공간에 슈리켄을 무더기로 던지기 시작했다. 정말 완벽한 합격술

이었다. 그러나 한성이 검을 뽑아내자 검에서는 푸르스름한 선들이 일어나기 

시작했고 . 기를 충만하게 머금은 한상검은 좌우로 파고 들어오는 비수 

두 자루를 단숨에 네 토막으로 잘라버렸다.

그러나 뒤에서 표창을 날리던 닌자가 품속에서 무엇인가를 꺼내어 한성의 발치에 

던지자 펑하는 소리와 함께 연막이 모락모락 피어올랐다.

급히 검을 휘두르며 자신을 방어하는 한성은 자신이 방심했다는 것을 뼈저리게 

느꼈다.

원래는 천막 안에서 침입한 닌자를 먼저 처치하는 것이 정석이었으나 한성은 

호기심으로 인해 정면대결을 고집했었던 것이다. 일반검술과는 전혀 다른 

닌자들의 필살 검술에 당황한 한성의 검이 조금 어지러워졌을 때 그 틈을 타고 

하나의 슈리켄이 한성의 어깨에 와서 박혔다. 충분한 호신강기를 끌어올리고 

있었기에 슈리켄은 한성의 어깨에 깊이 박히지는 못했다. 그러나 정신이 번쩍 

든 한성의 눈에 마치 자신들의 임무를 마쳤다는 듯이 뒤로 물러나는 닌자들의 

모습이 보였다.

뭔가 수상한 느낌을 받았으나 한성은 개의치 않고 물러나는 닌자들을 따라가기 

시작했다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 25회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-02 조회수 : 990 

한성이 아무런 이상 없이 자신들을 추격하는 것을 본 닌자들은 당황한 듯 

괴성을 질렀다.

사실 닌자들이 사용하는 슈리켄에는 코끼리라도 단숨에 죽일 수 있는 맹독이 

묻어 있었던 것이다. 그러나 이미 환골탈태를 마친 한성에게는 만독불침이라는 

최강의 육체가 있다는 것을 한성도 모르고 있었고, 당연히 닌자들도 몰랐다.

닌자들에게 육박해서 그들을 향해 휘두른 한성의 검에 닌자들은 비수를 

비스듬히 숙이며 막아갔으나, 그들은 한상검에 실려있는 막대한 내력을 

당연히 감당해 내지 못했다.

"챙" 

비수가 무더기로 부러지는 소리와 함께 세명의 닌자는 여섯 조각이 되어 

버렸다.

비명도 지르지 않은 채 닌자들의 조각난 상체는 여기저기에 떨어지면서 

널브러졌다. 

어느새 격투소리를 들은 몽고병들이 파오를 뛰쳐나와서 한성과 닌자들을 

둥그렇게 에워싸고 있었다.

"정말 훌륭한 솜씨야. 과연 고려의 군관들의 실력은 내 상상을 뛰어넘는군"

한성에게 존경의 시선을 보내는 몽고병들 사이를 헤치며 오루타이가 

걸어나왔다.

원래 몽고인들은 비록 적이라도 뛰어난 강자에게는 존경하는 마음을 감추지 

못하는 족속 이었기에 곧 몽고병들 사이에서 우레와 같은 환호성이 터져 나왔다.

멋쩍은 모습으로 서 있는 한성에게 오루타이가 다가와서 어깨의 상처를 물어왔다.

"닌자들은 표창에 맹독을 묻히고 다니는데 자네 상처는 좀 어떤가. 괜찮은가?"

"참을만 합니다."

"과연 무서운 검술이야. 내가 고려에 파견되어 있을 때 보긴 했지만 자네의 

실력은 정말 대단하군"

"과찬의 말씀입니다."

한성은 속으로 우스움을 참지 못했다.

'검술은 무슨 얼어죽을 검술이야. 그냥 힘으로 밀어 붙였을 뿐인데........"

그러나 한성을 대하는 오루타이의 내심에는 희열이 배어나고 있었다.

그들이 대치하고 있는 왜구들 중에는 일본 명가출신의 사무라이들이 다수 

숨어있었고, 접전이 벌어졌을 때 그들은 몽고군의 십부장이나 백부장만을 

골라 덤벼왔기에 초급지휘관들의 피해가 막심했었던 것이다. 

전문적으로 검술만을 익힌 사무라이들에게는 수많은 격전의 와중에서 살아남은 

용맹한 몽고군의 백부장이라고 해도 별로 승산이 없었기 때문이었다.

이제 한성의 실력을 안 이상 자신들에게 승산이 있다는 생각을 한 오루타이는 

한성에게 최상의 대우를 해 주려고 마음을 먹었다. 

오고타이는 일단 한성에게 십부장의 직책을 맡겼다. 만약 한성의 실력을 

알았다면 자신의 자리인 천부장의 지위를 내어놓아도 모자랐겠지만 한성은 

그 처우에 아무런 관심이 없었다. 일단 몽고군을 도와준 뒤 오고타이의 

도움으로 그에게 도움을 주었던 이수의 동생 미소에게 언니의 소식을 전해줄 

생각 뿐이었다.


생각지도 않게 한성은 대한민국의 사병에서 동북아시아 저항군의 소령으로 

그리고 지금은 몽고제국의 왜구토벌대의 십부장으로 신분이 바뀌게 되었다.

왜 오고타이가 외국인인 한성에게 몽고군 십부장의 직책을 부여했을까?

숫자가 채 10만도 되지 못하는 몽고군이 여진족이 세운 금나라를 밀어내어 

중원을 통일 한 뒤 지금의 아랍지역인 호라즘제국을 멸망시키고 원나라를 세울 

수 있었던 이유는 여기에 있었다. 

몽고군에게는 인종차별이 없었던 것이다. 훗날 색목인과 북방민족을 우대하고

한족을 멸시하는 정책을 쓰기는 했으나 그것은 먼 훗날의 얘기일 뿐이며, 

정복전쟁 당시의 몽고군은 항복하거나 사로잡은 적군이 몽고군에 합류하겠다고 

하면 일체의 차별대우 없이 말과 갑옷과 무기를 주어 몽고군 병사로 편입시켰던

것이다. 출신성분에 관계없이 모든 논공행상을 공평하게 하였기에 

다른 민족출신의 모든 전향군들은 전장에서 목숨을 걸고 싸울 수 있었고, 

그 응집된 힘의 결과 도나우강변에 대군을 모아놓고 있던 유럽의 연합군들을 

단숨에 격파하고 유럽의 중심까지 파죽지세로 밀고 나갈 수 있었던 원동력이 

되었던 것이다.


새로이 한성에게 배치된 몽고족 병사들은 한성을 무척 두려워했다.

그러나 한성의 뛰어난 무술에 감복한데다 한성이 그들을 마치 친동생처럼 

편안하게 대해 주었기에 곧 그들은 한성을 깊이 존경하기 시작했다.

지금 한성은 오루타이의 명을 받고 수하 십여 명과 함께 적진으로 정찰을 

나가고 있었다.

그가 정찰할 지역이 산악지형이라 그들은 말을 본진에 놔둔 채 도보로 산을 

넘어가기 시작했다. 한성도 자신의 애마인 지랄을 본진에 놔둘 수밖에 없었다.

'젠장 여기서나 저기서나 꼼짝없는 정찰병 신세로군'

자신의 시대에서 마젤란의 구조물을 정찰하러 나간 때를 떠올리며 한성은 

투덜거렸다.

그때 한성의 부장이 한성에게 말을 건네 왔다.

"백부장님 저 앞쪽에 한족의 마을이 하나 있었는데 그 곳에 지금 왜구들이 

노략질을 한창 하고 있다는 보고입니다."

세상을 공포의 도가니에 몰아넣은 몽고군이었지만 한성이 보는 자신의 

수하들은 단지 순박한 느낌만 주었다. 그러나 역사책을 통해 몽고족은 자신의 

적에게는 지나칠 만큼 잔인한 면을 가지고 있다는 것을 알고 있는 한성은 

자신의 눈에 보이는 그대로를 믿지 않았다.

성을 점령한 뒤 몽고군에게 대항했다는 이유로 남녀노소 가리지 않고 모든 

주민을 깡그리 씨를 말려버리는 일들이 다반사였던 것이다. 금과의 전투에서 

적의 사기를 떨어뜨리기 위해 서 성 밖의 주민들을 모조리 잡아다가 뜨거운 

물에 푹 삶은 뒤, 투석기를 이용해 적의 성안으로 날려보냈던 역사의 일화를 

한성은 잘 알고 있었다.

"산개 해서 전진한다. 적의 규모를 봐서 쪽수가 맞으면 한바탕 하기로 한다."

"예? 쪽(?).......수 라니요?"

"그냥 알아들어. 머리수라고 생각하면 될 거야"

자신의 시대의 은어가 전혀 통하지 않는 것을 알고 한성은 쓴웃음을 지었다.

마을은 난장판이었다. 상황은 거의 종료상태였다. 왜구들도 그 잔인성에 

있어서는 절대로 몽고군에게 뒤떨어지지 않았다. 그놈들은 자신들의 욕구를 

채울 목적으로 젊은 여자 십여명 정도만 살려두고 나머지는 깡그리 죽여버렸다.

여자들을 끌고가는 왜구들의 숫자를 파악한 부장이 한성에게 보고를 했다.

"왜구들은 약 서른명 정도입니다. 그 중에는 사무라이가 한 명 정도 끼어있는 

것으로 보입니다. 어떻게 할까요?"

"어떻게 하긴? 덮쳐야지."

"덮............쳐요? 알겠습니다."

몽고군에게 상관의 명령은 하늘의 명령과 동급이었다.

설사 그 길이 죽음에 이르는 길이라도 몽고의 병사들은 전혀 망설이지 않았다.

상관의 알아들을 수 없는 말투에 고개를 꺄우뚱거리던 부관은 곧 부하들을 

집결시켰다.

갑주를 걸친 십여명 가량의 몽고병들이 창을 꼬나 쥐고 덮쳐오자(?) 훈련이 

잘 된 듯 왜구들은 순식간에 일본도를 뽑아들고 반격해오기 시작했다.

기본적인 전투력은 몽고병들이 나았기에 쪽수에서는 딸려도 한성의 수하들은 

왜구들에게 전혀 밀리지 않고 싸워나가고 있었다.

자신에게 달려드는 두 명의 왜구들의 목을 순식간에 베어버린 한성은 그들 중에 

있다는 사무라이의 존재를 찾았다. 

왜구들은 꼴 사납게 훈도시만 차고 있거나. 짧은 반바지를 입고 있었기에 한성은 

곧 그 사무라이라는 놈을 찾을 수 있었다. 왜구들과 다르게 한성이 익히 알고 

있는 치마 비슷한 일본옷을 입고 있는 놈이 자신의 수하 한 명에게 연신 맹공을 

퍼붓고 있었다. 그 몽고병도 다부진 체격을 가지고 있었지만 사무라이의 공격에 

연신 밀리면서 뒷걸음질치고 있었다. 

덤벼오는 머리를 묶은 왜구의 도를 슬쩍 피하면서 한성은 팔꿈치를 이용해 

왜구의 머리통을 강하게 가격했다. 코와 입으로 피를 쏟으면서 머리가 깨어져 

쓰러지는 왜구의 일본도를 낚아챈 한성은 마침 자신의 수하를 쓰러뜨리고는 

최후의 일격을 가하려는 사무라이에게 던졌다.

상당한 실력을 가진 그 사무라이는 쓰러진 몽고병을 향해 내려치던 자신의 

도를 급하게 돌려 자신에게로 날아들던 일본도를 쳐내었다.

"챙"

눈을 빛내며 다가서는 한성을 보더니 사무라이는 긴장하며 도를 들어 

방어자세를 취했다.

"이봐 나랑 한판 해보는 것이 어때?"

"나니? 다아아아아 "

기합소리와 함께 사무라이의 도가 빠른 속도로 한성의 허리를 노렸으나 곧 

한상검에게 가로막혔다. 곧이어 치열한 격전이 벌어지기 시작했다.

사무라이와 여러 차례 검을 나누던 한성은 곧 상대의 수준에 실망을 느꼈다. 

생각보다 사무라이의 실력이 낮았기 때문이었다.

더 이상 시간 끌 필요 없다고 생각한 한성은 사무라이의 도를 쳐낸 뒤 해동검술 

제 4장 쾌자결을 써서 순식간에 그의 목덜미를 뚫어버렸다. 

쓰러지는 사무라이의 몸을 뒤로하고 한성이 몸을 돌렸을 때 이미 전세는 

기울어 있었다.

계속된 격전에서 단련이 된 몽고병들이라도 자신들보다 숫자가 세배나 많은 

왜구들에게 계속 압박당하며 밀리고 있었다. 

검에 기를 충만히 넣은 한성은 마치 늑대가 양떼를 향해 뛰어들 듯이 왜구들 

사이로 날아 들어갔다. 가로막는 것은 일본도이든 사람이든 가리지 않고 

베어버리는 한성의 기세에 순식간에 열 명이 넘는 왜구가 죽어 넘어졌다. 

전의를 잃은 왜구들은 도망가기 시작했고 몽고병들은 사기가 충천해서 

추격하기 시작했다.

도망가던 왜구들을 모두 죽여버린 한성의 수하들은 왜구들이 끌고 가던 

여인들을 데리고 한성에게로 돌아왔다.

"보고합니다. 왜구 서른 명을 모두 척살했습니다. 저희 피해는 중상이 세 명 

경상이 여덟명, 다행히 사망자는 없습니다."

보고를 하는 부장의 눈동자엔 한성에 대한 경의가 가득 담겨있었다.

그도 그럴 것이 서른명의 왜구 중 사무라이를 포함해서 반수 이상의 왜구들을 

한성이 혼자서 처치해 버렸던 것이다.

이렇게 강한 상관을 모신다는 것이 자신들의 필생의 영광이라는 듯이 

몽고병들은 한성을 둘러싸고 환호성을 질렀다.

싸움터를 정리하고 죽은 왜구들의 무기를 노획하는 몽고병들을 바라보던 한성은 

고민하고 있었다. 

'왜구들이 끌고가던 여자들의 처리를 어떻게 해야하나?'

고심하는 한성에게 정리를 마친 부장이 다가와서 말을 걸었다.

"대장님 헤헤헤"

쑥스러운 웃음만을 지으며 부장은 모여있는 여자들을 가리켰다.

"말을 하라 마리야! 말을"

자신의 시대에 유행하던 개그맨의 흉내를 내며 한성이 부장의 머리를 

쥐어박았다. 

"아이쿠 다 아시면서 헤헤헤"

울상을 지으면서도 멋쩍은 웃음을 흘리는 부장을 보고 한성은 그들이 무엇을 

원하는 것인지 깨달았다. 부장에게 한번 인상을 써 보이고는 한성은 모여있는 

여자들을 살펴보았다. 그 여자들은 공포에 떨면서도 그래도 왜구에게 잡혀가는 

것보다 몽고병에게 당하는 것이 낫다고 생각했는지 어느 정도 안도하는 

모습이었다.

"너네 맘대로 해라"

"으히히히 고맙습니다. 대장님"

대장의 허락에 여기저기서 환호성소리가 터져나왔다.

몽고병들은 여자들을 한 명씩 데리고 풀숲으로 숨어 들어가기 시작했다. 

중상을 입어 운신을 못하는 놈조차 어그적 거리며 여자하나를 끌고 가는 것을 

본 한성은 어이가 없었다.

마음이 편치는 않았지만 이곳은 그들의 세계이며 굳이 자신이 참견할 일이 

아니라고 생각한 한성에게 부장이 제법 반반한 여자를 한 명 데리고 왔다.

"대장님 여기 한 명 골라왔습니다"

"됐다 너나 가져다 먹어(?)"

"예? 먹다니요? 저는 식인종이 아닌데요?"

"나는 생각 없다. 그리고 지금 혼자 있고 싶은데 너 맞고 갈래? 그냥 갈래?"

"그.....냥 가겠습니다"

얼빠진 표정의 부장이 여자와 함께 사라지고 난 뒤 한성은 골똘히 생각에 

잠겼다.

'혹시 내가 이 여자들에게 잘못하는 것이 아닌가?'

생각하던 한성은 이내 생각을 바꿨다. 어차피 이곳은 중세시대, 힘이 지배하는 

곳이기 때문에 굳이 현대인의 사고방식을 고집할 필요가 없다고 느꼈다.

문득 한성은 자신이 죽인 사무라이를 떠올렸다. 예전에 한성은 해동검술을 

수련할 때 일본의 검술을 배운 사람들과 많이 검을 섞어보았기 때문에 

사무라이의 검술이 낯설지 않았었다. 일본의 검도(劍道)는 사실 검술이 

아니었다. 

정확히 말하면 도법(刀法)이라도 해야 맞는 말이었다. 백일도(白日刀), 

천일창(千日創) 만일검(萬日劒)(도를 익히는 데는 백일, 창을 익히는 데는 천일, 

검을 익히는 데는 만일이 걸린다는 익힘의 경지)이라고 했던가?

그만큼 검은 익숙해지기가 다른 병기와는 달리 무척 어려웠다. 그래서 고래로 

검을 만병지왕(萬兵之王)이라고 전해 내려오는 것이다. 그런데 사실과는 

다르게도 명백한 일본의 도법이 검술의 정통으로 알려져 오고 있던 것이다. 

해동검술은 오 천년 동안 내려오는 한민족의 고유한 검술이었다. 문을 중시하고 

무를 경시하는 조선조에 와서 그 명맥이 많이 쇠약해졌기는 하지만 어느 정도 

경지에 오른 해동검술의 달인에게 비록 일본도의 명인이라고 해도 상대가 

되지 않음은 자명한 사실이었다.




제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 26회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-03 조회수 : 852 

혁혁한 전과를 올리고 귀대한 한성의 조원들에게 푸짐한 포상이 내려졌다.

오루타이의 명으로 돼지 한 마리와 두 항아리의 좋은 술을 지급 받은 한성의 

정찰조원들은 환호성을 지르며 둘러앉아 질펀하게 술판을 벌리기 시작했다.

자신들이 무사할 수 있었던 것은 오로지 한성 덕분이라는 것을 잘 알고있는 

한성의 조원들은 연신 한성에게 술잔에 권하기 시작했다. 술을 먹어 보는 것은 

정말 오랜만이기에 한성은 그들과 더불어 권커니 잣커니 하며 술잔을 나누기 

시작했다. 멀리서 경계를 서던 보초들이 벌어지는 술판을 보고 입맛을 다시고 

있는 것도 모른 채 그들은 술판 속으로 빠져 들어갔다. 술에 취해 눈이 풀어지고 

있는 수하들을 바라보며 한성은 손에 든 술잔을 비웠다. 원래 몽고인들은 말의 

젖으로 담은 마유주를 즐겨 먹지만 풍요로운 중원을 정복한 뒤로는 중국의 

곡주를 즐겨 마셨다. 지금 한성이 마시고 있는 술도 독한 중원의 고량주였다. 

원래 한성은 술이 센 편이었다. 군대에서도 술 대결로 선임하사를 넉아웃시킨 

전력도 있었다. 그러나 몽고인들도 물대신 술을 즐겨 마시는 족속인지라 당연히 

만만치 않았다.

실력으로는 상대가 안 되는 상관인지라 술로 한성을 보낼(?) 흉계들을 

꾸미고들 있는지 몽고병들은 연신 한성에게 술잔을 권했다. 따라 주는 대로 

들이키던 한성도 이제는 취기에 눈앞이 가물가물해왔다.

그러나 한성이 누구인가?. 내공하나는 무지막지하게 많이 가지고 있었기에 

한성은 수하들이 눈치채이지 않게 술기운을 밖으로 배출하는 만행(?)을 

저지르기 시작했다.

자욱한 술냄새와 함께 한성의 체내에서 주정(酒精)이 배출되며 한성은 정신이 

맑아지는 것을 느꼈다. 전혀 눈치채지 못한 한성의 수하들은 한성의 주량에 

눈이 휘둥그레 졌다.

이제는 술에 완전히 맛(?)이 간 그의 수하들이 여기저기서 나가 떨어지기 

시작했다.

그의 부장인 바토르만이 제법 마지막까지 버티다가 결국 잔을 든 채로 뒤로 

넘어갔다.

쓴 웃음을 지으며 한성은 인사불성으로 뻗어있는 그의 수하들을 하나씩 

집어들어 파오 하나에다 닥치는 대로 집어넣어 버렸다.



그 시각 한성일행이 말을 구입했던 마시장의 주인은 아닌 밤중에 날아온 홍두깨

같은 상황에 혼비백산했다. 시커먼 흑의를 입은 다섯 명의 무사들이 자는 

자신을 깨워서 한참동안 두들겨 팬 뒤 자신의 마장에서 말을 사간 사람의 

행방을 캐묻고 있었던 것이었다.

" 그래 그 회포를 입은 놈이 여기서 말을 사갔단 말이지?"

"예 그렇고 말굽쇼, 한 눈으로 척 봐도 나쁜 짓을 하게 생긴 놈이 소인을 

협박해서 대완구를 거저나 다름없는 가격으로 강탈해 갔습지요"

눈탱이가 밤탱이가 된 마장주인은 코피를 줄줄 흘리며 자신을 협박하는 다섯 

명의 흑의인들에게 연신 굽실거렸다.

오랫동안 단련된 눈치로 눈앞의 인물들이 사람목숨을 파리 잡듯 잡는다는 

무림의 고수들임을 알아챈 주인은 있는 말 없는 말 모두 보태서 한성의 행방을 

낱낱이 공개하기 시작했다.

염천백의 밀명을 받은 음혈기의 조장인 탁청은 생각에 잠겼다.

사람들의 왕래가 적은 탓에 미세하게 남아있는 한성의 족적을 추적해 온 그는 

한성이 마차에 타고 이 곳까지 온 것을 파악하고는 필시 말이 필요할 것이라는 

생각에 이곳의 마장 주인들을 족치기 시작했던 것이다. 결국 눈앞의 돼지 

같은 상인을 통해 한성이 말을 구입했다는 것을 알게된 탁청은 추격이 더 이상 

쉽지 않을 것이라는 생각에 난감해 했다. 

주인에게 알아낼 것을 모두 알아낸 탁청일행은 마장을 나서기 시작했다.

마장을 나서던 무사들을 보다가 문득 그들이 부순 문을 생각해 낸 주인은 

그들이 자신에게 한 소행을 망각하는 크나큰 실수를 했다. 

"저기 부순 문은 어떻게.............?"

고개를 돌린 탁청이 빙그레 웃더니 무사 하나에게 눈짓을 했다.

"퍽"

머리가 나쁜 것 때문에 복부에 주먹 떡을 한 대 더 선사 받은 마장주인은 

엎드려서 자신이 저녁에 무엇을 먹었는지 확인해보기 시작했다.

밖으로 나온 탁청은 일단 한성이 얻어 탔다는 마차의 주인을 추격할 생각을 

포기했다.

지금까지 얻은 정보를 분석해 본 결과 한성은 마차의 주인과 여기서 갈라졌음이 

분명했다.

결정을 내린 탁청은 일단 한성이 말을 끌고 나갔다는 방향으로 추적을 계속해 

나가기로 했다. 곧 탁청과 그의 일행은 한성이 말을 끌고 간 발자국을 파악하고 

추적하기 시작했다.

그러나 한성이 지랄을 타고 달리기 시작한 지점에서 그들의 추적이 잠시 멈췄다.

'이상하군. 아까의 흔적으로 보아서는 말을 처음 타 보는 인물이라고 추측을 

했는데 , 여기서부터는 빠른 속도로 말을 달려가기 시작하다니?.' 

탁청은 의아한 표정을 지었다. 

그러나 곧 의문을 지우고 말의 흔적을 찾아 다시 추격하기 시작했다. 명령은 

지엄한 것! 머리통으로 밤송이를 까라면 까야만했다. 그러나 그들은 몽고군이 

주둔하는 곳에서 추적을 그만두어야만 했다. 한성의 자취가 군대가 주둔한 

본진에서 끊긴 것이다.

아무리 패천성의 세력이라도 원의 군대를 함부로 건드리지는 못한다. 더욱이 

어느 정도 원의 황실에 대항하고 있는 정파와는 달리 패천성은 원의 황실과 

어느 정도 밀월관계를 맺고 있었기 때문에 몽고군이 주둔하고 있는 곳은 절대로 

수색할 수 없었다.

혹시 자신이 추적하고 있는 인물이 흉수와 관계가 없을 수도 있다는 생각을 

하며 탁청의 일행은 추격을 마쳤다. 


일찍 일어나서 내공수련을 막 마친 한성의 파오에 갑주를 걸친 군관이 들어왔다.

그는 바로 자신을 처음 심문한 백부장인 타부르였다.

한성은 의자를 건넸으나 군례는 취하지 않았다. 타부르도 한성에게 군례를 

강요하지는 않았다. 한성은 고려인이었기에 몽고군의 군율을 적용하지 못하는 

것이다.

"어제는 정말 수고 많았소. 대단한 공을 세웠더군요"

"별말씀을..."

"아니오 나도 사무라이와 싸워본 적이 있는데, 그들의 검술은 정말로 강하지요"

"정확히 말하면 검술이 아니라 도법이지요"

"............"

"제게 무슨 용무가 있습니까?"

아침부터 자신을 찾아온 것에 궁금해진 한성이 먼저 물어보았다.

"실은 조금 뒤부터 왜구에 대한 총 공격이 벌어질 계획이오, 그래서 천부장님이 

저를 보냈지요, 그리고는 당신에게 조그만 배려를 하셨습니다."

"배려라면?"

"난전 중에는 아무리 검술이 뛰어나도 등에서 칼을 맞을 수도 있소, 그래서 

병기고에서 갑주를 한 벌 지급 받으라는 분부이시오, 그리고 아마 마상전투가 

있을 테니 장창이나 대도도 함께 준비하는 것이 좋을 거요"

백부장 타부르의 말에 한성은 얼굴을 붉혔다.

"사실 말을 조금 탈 줄은 알지만 마상전투를 치러 본 경험은 없습니다."

속으로 이를 갈던 한성은 어쩔 수 없이 자신의 승마실력을 털어놓을 수밖에 

없었다.

"뜻밖이군요, 고려인들은 마상궁술이 뛰어나다고 들었는데....."

"죽자고 검만을 익혔기에 미처 마상전투술을 익힐 겨를이 없었습니다.

"호오 그건 뜻밖이군요? 몽고에서는 검술을 익히기 전에 마상술을 먼저 

배우는데.."

갸웃거리는 타부르에게 한성이 화제를 돌렸다.

"그리고 저는 서역의 상인에게서 구입한 좋은 갑옷이 있으니 갑주는 필요 

없습니다."

"괜찮겠소? 후회는 하지 마시오"

타부르는 아무리 생각해도 수상하다는 듯 한성에게 미심쩍은 눈길을 주며 

나갔다. 


"뜻밖입니다. 자신에게 갑주는 필요 없고 무기도 자신의 검이면 충분하다고 

합니다."

"그래? 다소 무겁더라도 갑주를 걸치는 것이 좋을 텐데?"

"그리고 마상전투가 서툴다고 하더군요"

"그럴 만도 하지. 그 정도 검술을 익히려면 마상술을 배우지 못했을 수도 있지?"

타부르와는 다르게 오루타이는 한성을 별로 의심하지 않고 있었다.

"정체도 모르는 인물인데 너무 중용하시는 것 아닙니까?"

오루타이는 타부르의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.

"자네는 그를 의심하나 보군"

"솔직히 조금은 그렇습니다"

"그는 동이족일세. 동이족은 우리 몽고족과 그 뿌리가 같지. 다시 말해서 

우리와 같은 북방민족일세. 자네는 술수를 잘 부리는 중원인을 많이 대해서 

잘 모르겠지만, 고려인은 순박하지 그래서 사람을 잘 속이지 않아."

오루타이는 말을 이어갔다.

"순박하다고 얕보지는 말게. 그의 민족은 오랜 세월동안 모든 외침을 잘 막아낸 

강인한 민족일세. 호전적이지 않아서 다른 나라를 침략하지는 않지만 일단 

침입해 들어온 이민족에게는 철저하게 보복하지. 자네도 알지 않은가? 

우리가 중원을 정복하기 이전에 이 땅을 차지하고 있던 거란족도 고려를 

정벌하기 위해 30만의 대군을 보냈다가 단 오천명만이 살아서 돌아왔지. 

눈이 휘둥그레진 타부르를 보며 오루타이는 빙긋이 미소를 지었다.

"어차피 그는 떠날 인물이야. 그러니 그가 있는 동안 우리는 그의 도움을 

받아야만 하네."

"알겠습니다"

말을 마친 타부르는 군례를 취하고 파오밖으로 나갔다.


곧이어 파오를 나온 오루타이는 염갑을 입고 있는 한성을 발견하고 눈이 

동그래졌다.

"그것이 서역의 상인에게서 구입한 갑옷인가?"

"그렇습니다"

몽고군들이 보는 앞에서 염갑의 비밀을 밝히고 싶지 않았기 때문에 한성은 

파오안에서 염갑을 착용하고 나왔다. 염갑을 입을 때 사황의 사념이 말을 

걸어왔지만 한성은 무시해 버렸다.

"대단한 중갑주로군, 무게가 만만치 않을 것 같은데 괜찮겠나?"

싱긋 웃는 것으로 대답을 대신한 한성은 오루타이의 앞을 물러나 자신의 

위치에 섰다.

오루타이가 집결한 몽고군들에게 장황한 연설을 늘어놓기 시작하는 것을 

들으며 한성은 슬쩍 고개를 돌려 자신의 수하들을 살펴보았다.

그들은 술이 완전히 깨지 않은 듯 푸석푸석한 얼굴에 시뻘건 눈을 하고도 

부동자세로 도열해 있었다. 멀쩡한 모습으로 서있는 한성을 본 그의 수하들은 

혀를 내 둘렀다.

'저것이 인간이여?'

자기가 머리털 나고 저렇게 주량이 강한 사람은 처음 보겠다는 듯한 눈초리로 

쳐다보는 십인대원들의 얼굴을 훑어본 한성은 씨익 미소를 한번 지어주고 

고개를 돌렸다


오루타이의 왜구토벌대는 기병대를 선두로 전진해 나가기 시작했다.

이미 정찰대에 의해 왜구들의 집결지를 파악해놓았기 때문에 부대의 이동은 

신속하였다.

반나절 정도 이동해 나가자, 얼마 되지 않은 왜구들의 소부대가 보였다.

그들은 몽고군을 보자 깜짝 놀라며 퇴각하기 시작했다.

"기마병 돌격"

오루타이의 명에 따라 앞쪽에 집결해 있던 이백여명의 기마병들이 말발굽 

소리도 요란하게 달려나갔다. 그들은 곧 퇴각하는 왜구들의 후미에 다다랐으며 

손에 들고 있던 장창으로 왜구들의 등을 찔러나가기 시작했다. 과연 세상을 

공포로 뒤덮었던 몽고의 기마병들은 대단한 위력을 발휘하고 있었다.

"크악"

"케에액"

비명소리와 함께 여기저기서 창에 찔린 왜구들이 쓰러지기 시작했으나 

살아남은 왜구들은 여전히 도망가기 바빴다. 반수 정도의 왜구들이 시체가 되어 

나뒹굴었으나 나머지는 가까스로 나무가 무성한 숲의 초잎에 다다를 수 있었다.

정신없이 도망가던 왜구의 생존자들은 곧 숲속으로 모습을 감추었으며, 

추격하는 기마병들은 추격을 멈출 수밖에 없었다.

장애물이 많은 숲속에서는 기마병의 행동이 원활하지 못했기에 기마병의 

장점을 살리지 못했기 때문이었으며, 특히 왜구들이 반마삭을 설치해 두어서 

많은 기마병을 잃었기 때문이었다. 

이미 최전방의 왜구들을 전멸시키지 못한 이상 적들도 몽고군의 존재를 알고 

대비할 것이었기에 기병대를 지휘하는 백부장들은 그 자리에 멈춰 서서 

보병부대가 다가오기만을 기다렸다. 보병대가 도착하자 기마병들도 말에서 

내려 보병대에 합류했다. 공격에 참가한 인원은 약 천명정도, 몽고의 정예가 

약 800명, 지현에서 지원 받은 관군이 나머지를 차지하고 있었다. 토벌대들은 

오루타이의 명에 따라서 공격진형으로 병진을 짜서 숲속으로 산개해 들어가기 

시작했다. 그들이 숲속으로 들어가는 것을 보며 오루타이는 자신의 옆에 있던 

한성에게 시선을 돌렸다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 27회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-04 조회수 : 931 

오루타이의 시선을 눈치챈 한성이 오루타이에게 자신이 할 일을 물어보았다.

"제가 할 일은 무엇이죠?"

"접전이 벌어지면 자네는 우선 왜국의 사무라이들을 상대해 주게, 일반 

왜구들은 충분히 우리 몽고의 정예병들이 처리할 수 있으나 사무라이들에게는 

역부족일세. 그만큼 그들이 검술은 뛰어나지. 왜구 따위에는 신경 쓰지 말고 

사무라이들만 죽여줄 수 있겠나?"

"최선을 다 하겠습니다. 그런데 사무라이들이 왜 저런 해적들에게 빌붙어 

있는 거죠?"

"3차에 걸친 왜국정벌이 실패로 끝나서 왜국의 막부에서 이를 갈고 있지. 

그래서 막부측에서 주도를 하여 왜구들에게 그들의 사무라이를 위장 

침투시켰으리라 짐작하고 있지"

"그렇군요"

"그런데 아주 특이한 형태의 갑옷을 입고 있군. 고려의 갑주와는 전혀 형태가 

틀린데?"

"........."

"대단한 중갑주로군 아주 무거워 보이는데 움직이는데 지장이 있지는 않나?."

"그렇지는 않습니다. 생각보다 가벼워서 지장을 주지는 않습니다"

말은 그렇게 했지만 사실 염갑은 무게가 거의 60킬로그램 정도 나가는 

중갑주였다. 

한성도 그의 체내에 쌓인 1갑자가 넘는 내공이 아니었으면 운신조차 힘들 

정도의 무게를 지니고 있는 것이다.

"오늘전투가 끝나면 좋은 마상술교관을 붙여주겠네. 북방민족인 동이족이 

말을 못 탄다면 말이 안되지"

"분부대로 하지요"

씁쓸한 미소를 띄우며 한성은 자신의 수하들을 이끌고 숲을 향해 달려가기 

시작했다. 토벌대의 병력들은 이미 숲속에 모두 진입하고 있었고, 약 200여명의 

병력이 남아 기습에 대비하고 있었다. 오루타이는 한성이 중갑주를 입고도 

빠른 속도로 달려가기 시작하는 것을 보고 고개를 갸웃했다.

'철로 된 재질로 보았는데 철이 아니었나? 저런 움직임을 보인다는 것은 

경금속으로 만든 것으로 보이는 데 그렇다면 화살공격에는 취약할 텐데?'

숲에 뛰어든 한성의 십인대는 저마다 무기를 꺼내들고는 선진의 후미에 붙어 

나아가기 시작했다. 토벌대는 백인대 단위로 나뉘어서 전진해 들어가고 있었다.

<크크크 애송이, 그런 무공을 가지고도 이깟 냄새나는 몽고족 나부랭이의 

졸개로 들어갔나?> 

"아가리 닥쳐 조용히 하지 않으면 가만히 두지 않을 테다"

<꼬우면 엉겨봐>

한성의 욕지거리에 단련된 사황은 이제 어느 정도 20세기의 은어를 파악하고 

한성을 놀려대고 있었다.

느닷없이 튀어나온 한성의 욕설에 깜짝 놀란 십인대의 수하들이 의아한 

눈빛으로 한성을 쳐다보고 있을 때 전방에서 비명소리가 터져나왔다.

"앞으로 돌진"

한성은 명령과 함께 비명소리가 터져나온 방향으로 달려가기 시작했다.

토벌대의 선진을 향해 화살비가 퍼부어 지고 있었고 몇 명의 사상자를 낸 

토벌대의 병사들은 방패로 화살을 막으며 마주 활을 쏘아대고 있었다.

여기저기서 화살에 맞은 몽고병들이 쓰러지기 시작했으나 활 실력은 왜구들에 

비해 몽고의 병사들이 월등했기에 곧 매복해서 활을 쏘던 얼마 안 되는 왜구들은 

전멸되었는지 잠잠해 졌다.

"급속 진격"

매복해 있던 왜구들이 자신들의 발길을 저지하기 위한 저지대란 것을 파악한 

백부장이 명령을 내렸다. 한성이 소속한 백인대의 백부장인 타부르는 안색이 

침중해졌다.

한낱 해적들의 무리가 정규군의 전술을 사용하고 있다는 것은 왜구 측에 왜국의 

장수들이 도와주고 있다는 것과 진배가 없었다. 인원차이가 두 배나 나는 

지금의 형편이 더 어려워 질 수도 있다는 생각에 마음이 무거워지며 타부르는 

병사들을 지휘하여 앞으로 나아가기 시작했다. 얼마 되지 않아 앞쪽에서 다시 

비명소리가 들려왔다. 

접전이 벌어지기 시작했는지 여기저기서 창검 부딪치는 소리가 들려오기 

시작했다.

속도를 빨리 하여 숲을 빠져나오자 타부르는 절망감에 사로잡혔다.

800명에 불과한 몽고군에 비해 진을 치고 기다리고 있는 왜구들의 숫자는 

이천이 넘어 보였기 때문이었다.

완벽하게 진을 치고 기다리고 있는 왜구들을 바라보며 타부르는 자신들이 

성급히 판단했다고 생각했다. 왜구들은 평상시와는 다르게 왜군의 갑주들을 

완벽하게 갖춰 입고 진형을 짜서 기다리고 있었던 것이다.

숲을 배후에 두고 진을 치고 있는 몽고의 토벌대와 반원형의 진형으로 압박해 

들어오고 있는 왜구들은 팽팽하게 대치하고 있었다.

그런데 몽고군의 진형에서 한 명의 무사가 튀어나와서 천천히 왜구들의 

진형으로 걸어가기 시작했다. 기묘한 형태의 중갑주를 걸치고 어슬렁거리며 

걸어오고 있는 한성을 보고 왜구들의 지휘관인 무라카미는 이맛살을 찌푸렸다.

그로서는 이상한 갑옷을 입고 걸어나오는 몽고무사의 저의가 궁금했던 것이다.

자신이 생전 처음 보는 생소한 형태의 갑옷에 신경이 팔린 무라카미는 

몽고무사가 입고있는 갑옷을 주의 깊게 살펴보았다.

통짜 쇠로 된 듯한 갑옷은 무사의 전신을 물샐틈없이 완벽히 감싸고 있었고, 

무사는 두 눈만을 드러낸 채 왜구들의 진형 앞으로 다가오고 있었다.

백부장 타부르도 어이가 없었다.

오루타이에게 들어서 저 무사가 만만치 않은 실력을 가졌다고 생각했으나, 

자신에게 한 마디 말도 없이 한성이 왜구들이 포진한 진형으로 혼자 나갈 줄은 

몰랐던 것이다.

진을 치고 있는 몽고병들도 한성의 행동에 의아한 표정으로 한성의 일거수

일투족을 살피기 시작했다.

한성은 왜구들의 진형 앞에 멈춰 서서 검을 뽑아들었다. 

그리고 검을 하늘 높이 치켜들고 왜구들을 응시하기 시작했다.

한성의 행동을 의아하게 쳐다보는 왜구들의 무리 중에서 한성의 의중을 

파악했는지 한 사무라이가 달려 나왔다.

갑주를 걸친 사무라이는 자신의 일본도를 뽑아들고 한성에게 다가왔다.

두 무사의 대결에 대치하고 있던 양군들의 시선들이 모아졌다.

"하아아앗"

기합소리와 함께 한성의 주위를 돌고 있던 사무라이는 한성의 빈틈을 파악하고 

일본도를 날려왔다.

일부러 빈틈을 보여 사무라이를 끌어들인 한성은 살짝 몸을 돌려 도를 피해

내고는 단숨에 사무라이의 목을 향해 검을 휘둘렀다.

왜구들을 대표해 나온 사무라이답게 간신히 도를 돌려 검을 막아내기는 했으나 

손을 통해 전해오는 충격에 사무라이는 떨리는 도를 진정시키며 한 걸음 물러섰다.

'제법이군'

자신의 일격을 막아낸 사무라이에게 약간의 감탄을 하며 한성은 자신의 검에 

내력을 더 불어넣어 사무라이의 상단을 베어갔다.

다시금 사무라이는 도를 돌려 한성의 검에 마주쳐 갔으나 이미 타격을 입은 그의 

일본도는 충격에 견디지 못하고 두 조각이 나고 말았다. 사무라이는 자신의 도가 

두 조각이 나는 것에 경악하며 뒤로 회피했으나 한상검의 그가 예상했던 것보다 

빨리 자신의 목을 훑고 지나갔다. 한성의 검에 목이 떨어져 나간 사무라이가 

쓰러지는 것은 삽시간에 일어난 일이었다.

순간 몽고군의 진형에서는 우레와 같은 환호성이 터져나왔다. 

"와아아"

그러자 왜구들의 진에서 이번에는 나이가 지긋한 지위가 높아 보이는 사무라이가 

다시 달려나왔다. 달려나온 두 번째 사무라이는 도를 뽑아들더니 제법 신중하게 

한성의 주위를 맴돌기 시작했다. 그의 손에 들려있는 도에서 예기가 뿜어져 

나오는 것을 보니 제법 도에 내력을 집어넣을 수 있는 실력자로 보였다. 

이제서야 어느 정도의 고수를 만난 한성은 정신을 집중하여 상대의 빈틈을 

살피기 시작했다. 왜국에서 꽤 실력이 있는 고수를 보냈는지 한성은 좀처럼 

상대의 빈틈을 찾을 수가 없었다. 상대는 기를 도에 불어넣을 실력자. 

어기충검술로 쉽게 꺾을 수 있는 자로 보이지 않았기에 한성은 그가 가진 극한의 

쾌검술인 쾌자결로 승부를 지을 심산이었다.

이번에는 사무라이가 자신의 빈틈을 열어 보였는데 한성은 그것에 말려드는 척 

하다가 뒤로 물러났다. 당연히 자신의 빈틈을 공격해 올 것이라고 예상한 

사무라이가 몸을 돌려 한성의 공격에 역습을 개시할 준비를 했고, 자신의 

예상과 다르게 한성이 공격해 오는 척 하다가 몸을 빼자 당황하여 자세가 

흐트러졌다.

그 순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다. 사무라이는 멈칫하다가 이내 

목에서 피를 뿜어내며 꼬꾸라졌다. 다시금 몽고군들의 진형에서 함성이 터져

나왔다.

회심에 찬 표정으로 다시금 왜구들의 진형을 바라본 한성은 왜구들의 궁수가 

시위에 화살을 먹이는 것을 보고 기겁을 했다.

곧 왜의 궁수들은 화살을 자욱하게 날리기 시작했고 자신을 향해 쏟아지는 

화살비에 급히 드러난 두 눈을 가렸다.

'비겁한 놈들 예나 지금이나 일본놈들은 교활하기 짝이 없군"

한성에게 집중되는 화살들은 염갑을 뚫지 못했고 열(?)받은 한성은 자신에게 

쏟아지는 화살비에 아랑곳하지 않고 검을 바람개비처럼 휘두르며 왜구들을 향해 

뛰어 들어갔다.

한성이 왜구들을 향해 뛰어드는 것을 보자 백부장 타부르의 명에 따라 

몽고병들도 왜구들을 향해 공격해가기 시작했다. 자신의 두 배가 넘는 왜구들을 

향해 몽고군들은 전혀 거리낌없이 함성을 지르며 접전을 벌이기 시작했다.

한성의 검이 휘황찬란한 검광을 뿌리며 그의 앞을 막는 것은 칼이든 방패든 

심지어 사람의 육신이든 가리지 않고 잘라버렸다. 무참히 왜구들을 도륙해 가는 

한성을 향해 몇몇 왜구들이 창을 찔러보았으나 그것은 한성이 입고 있는 염갑을 

뚫지 못하고 퉁겨져 나갔다.

그 뒤로 몽고와 왜구들의 접전이 시작되었다. 개개인의 실력들은 뛰어났으나 

숫자에서 밀리는 몽고병들이 사무라이들에게 고전하는 것을 보고 한성은 

왜구들의 지휘관들이 있다고 짐작되는 곳을 향해 난입하기 시작했다. 

몇몇 사무라이들이 한성의 앞길을 막았으나 한성은 쾌자결을 몇 번 시전 하여 

그들이 방비하기 전에 그들의 목숨을 끊어버렸다.

그러자 왜구들을 지휘하고 있는 막부의 무장 무라카미는 당황하기 시작했다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 28회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-05 조회수 : 858 

일대일 대결에서는 당할 자가 없는 데다 화살이 통하지 않는 두꺼운 갑주를 

입고도 엄청난 괴력을 발휘하는 몽고의 무사를 대적할 방법이 없었던 것이다.

뛰어난 실력의 사무라이 셋이 겨우 한성의 발목을 잡고 있는 사이 무라카미는 

휘하의 사무라이들을 모두 불러모았다.

그러자 사무라이들에게 고전하고 있던 몽고군들은 사무라이가 한성을 상대하기 

위해 빠지자 용기 백배하여 왜구들을 몰아치기 시작했다.

번쩍!

한성의 검이 빛을 발할 때마다 어김없이 사무라이하나가 칼을 떨어뜨리고 

나가 떨어졌다.

검막을 일으켜 방비를 철저히 하다가 상대의 빈틈을 순간적으로 파악하여 

쾌자결로 상대를 쓰러트리는 한성의 전술은 대단한 위력을 발휘했다.

난전 중이었으나 한성의 주위를 포위한 사무라이들의 수는 상당히 많았다. 

그러나 한성 단한 명에게 공격할 수 있는 인원은 제한적일 수밖에 없었다. 

기껏해야 서너 명이 한성을 둘러싸고 공격을 퍼붓다가 한성의 쾌자결에 

한 명이 목숨을 잃으면 뒤에 포위망을 형성하고 있던 무사들이 빠진 자리를 

보충할 뿐이었다. 

틈틈이 닌자들이 한성의 드러난 두 눈을 노려 슈리켄을 날려왔으나 

비영신법을 운용하고 있는 한성에겐 통하지 않았다. 이따금 사무라이들의 

칼이 한성을 빈틈을 베어왔으나 입고 있는 염갑을 뚫을 수는 없었다.

몽고병에게 밀리며 급격히 그 수가 줄어가고 있는 왜구들을 보며 무라카미는 

눈물을 머금고 퇴각명령을 내렸다. 

이대로 가면 자신들은 전멸당할 것이 명약관화했기 때문이었다.

한성의 무위에 짓눌려 있던 왜구들은 퇴각명령이 떨어지자 뿔뿔이 흩어지며 

달아나기 시작했다. 

정규군이었다면 방어진을 형성하며 질서정연하게 퇴각할 수 있었겠지만 

급조한 왜구들로 이루어진 부대에서 그것까지는 기대하기 힘들었다. 퇴각하는 

왜구들을 짓밟으며 몽고군은 추격하기 시작했다. 

한성을 포위하고 있던 사무라이들도 퇴각명령을 듣고 물러나기 시작했다. 

그러나 한성은 물러나는 그들을 가만히 놔둘 생각이 없었다.

끈질기게 물고 늘어지는 한성의 손에 사무라이들의 반수 가량이 희생되고서야 

그들은 한성의 손아귀에서 벗어날 수 있었다.

멀리 벗어나는 왜구들의 패잔병들에 대한 추격을 포기한 몽고군들은 곧 

한성을 둘러싸고 환호성을 질렀다.

"우와아아아"

"고려무사만세"

의기양양한 표정을 지으며 그들에게 화답하는 한성에게 타부르가 다가와서 

치하했다.

자신의 명을 듣지 않고 독자적으로 행동하였지만 그가 아니었으면 몽고군은 

비참하게 패전할 수밖에 없었다. 

병술에 따라 움직이는 왜구의 대군들과 사무라이는 자신의 부대가 상대할 수가 

없었기 때문이었다.

사기가 극도로 올라 전장을 정리하며 주위에 널린 왜구들의 수급을 수습하는 

몽고병들을 보고 한성은 피로를 느끼며 전장의 한 구석에 털썩 주저앉았다.

한성의 뇌리에 사황의 음성이 메아리쳤다.

<뭘 잘했다고 그렇게 잘난척하나?>

"무슨 소리지?"

<나라면 네놈을 둘러싼 조무래기들을 하나도 살려주지 않았을 거야>

피식 웃으며 한성은 사황의 무식함을 일깨워주기 시작했다.

"다 죽여버리면 그 놈들은 기가 꺾여서 본국으로 줄행랑치겠지?. 놈들을 

궤멸시키려면 어느 정도 사정을 봐 줘야지. 안 그래? 내기하나 할까? 

오늘 중으로 왜놈들은 날 죽이려고 암살대를 파견할 거야"

<여전히 잘난 척 하는군, 난 그렇게 머리 굴리는 것은 성격에 맞지 않아>

"기대해 보라고, 오늘밤 분명히 남은 닌자들과 사무라이가 침투해 올 테니"

<꿈깨시지>

사황이 이죽거리는 말에 대답하지 않고 벌렁 드러누워 버린 한성의 시야에 

푸른 하늘이 펼쳐졌다. 한성은 문득 자신이 떠나 온 21세기의 하늘을 떠올렸다.

마젤란의 파과광선공격에 의해 21세기의 하늘은 증발한 물질들에 인해 검은 

구름을 형성하고 있었다. 수없이 죽어 가는 인류의 죽음에 이미 한성은 

죽음에 이미 달관한 감정을 가지고 있었다. 문득 자신을 향해 다가오는 

발자국소리에 한성은 자리에서 일어났다.

"천부장님이 찾으십니다."

자신을 향해 경의의 뜻이 가득 담긴 눈초리로 중년의 몽고무사가 오루타이의 

명을 전했다.

예로부터 비겁한 자를 매우 경멸하며 용감한 자는 적이라 할 지라도 존중하는 

몽고인의 습성 상 중년의 무사는 한성에게 아주 공손하게 예를 표했다.

그도 그럴 것이 이 눈앞에 있는 중갑주를 입은 무사는 자신들의 동맹국인 

고려의 군관이었으며 이천 명에 육박하는 왜구들에게 단신으로 쳐들어갔던 

겁을 상실한 인물이 아니겠는가?

"알았네"

대답하는 한성에게 몽고무사는 허리를 깊숙이 숙여 자신의 존경을 표시했다. 

"어서 오게 정말 수고 많았네"

반색하는 오루타이의 얼굴에는 희열의 빛이 만발하였다.

불과 팔백 명의 인원으로 천 오백이 넘는 왜구들의 수급을 노획한 터라 

오루타이의 기분은 정말 좋았다. 과연 자신이 사람을 잘못보지 않았다고 

생각하고 오루타이는 한성에게 하나의 철로 된 패를 내밀었다.

거기에는 백(百)이라는 숫자와 함께 몽고어로 된 도장이 새겨져 있었다.

"이게 뭡니까?"

"이제 자네는 대몽고제국의 정규군 백인장일세, 자네에게 백 명의 용사들을 

맡기겠네"

굳이 몽고군에 합류할 생각이 없는 한성은 난색을 표했다.

"성의는 고맙습니다만 제게는 필요 없는 물건 같군요"

"그렇지 않아. 토벌이 끝난 뒤 자네가 만약 이곳을 떠나더라도 중원을 돌아다닐 

때 지방관헌에게 이 패를 제시한다면 아무도 자네를 건드리지 않을 거야 감히 

몽고군의 백부장에게 함부로 할 중원인은 없을 걸세"

"그렇다면 고맙게 받겠습니다."

한성은 패를 받아 품속에 집어넣었다.

"그런데 남은 왜구들을 토벌할 좋은 묘책이라도 있는가?"

한성이 고려의 군관이었다는 것을 기억한 오루타이가 한성의 의견을 물었다. 

물론 한성은 고려의 군관은 아니었지만 그는 현대전을 교육받은 장교가 

아니었던가?

"아마 저들은 제가 가장 큰 걸림돌이라고 판단하고 필시 오늘밤에 암살대를 

보내올 것입니다. 그러니 그들을 제압한 뒤 정보를 알아내어 야습을 하는 것이 

어떻습니까?"

"그들은 사로잡히면 철저히 자결을 하네 만약 사로잡더라도 그들은 철저한 

훈련을 받았기 때문에 고문을 가해봐도 입을 열 것 같지 않은데"

"그건 제게 묘책이 있습니다. "

한성은 자신이 아는 사황교의 사술중 하나를 생각해 냈다.

사황교에는 인간의 의식을 혼미하게 하여 시술자를 자신의 동료를 생각하여 

모든 것을 털어놓게 하는 사술이 있었던 것이다.

"문제는 제가 왜국의 말을 모르는 것인데 혹시 여기에 왜의 말을 할 수 있는 

사람이 있습니까?"

"그건 걱정 말게 관청에서 파견된 관리 중에 왜국어를 할 수 있는 인물이 있지"

이곳 산동성에서는 예로부터 왜와의 무역이 성행하였다. 물론 거리상의 

문제이기는 했지만 왜인들에게 물건을 팔기 위해 이곳의 상인들은 왜국어를 

상당한 수준으로 알고 있었던 것이다. 그리고 관청에서도 왜인들에게 세금을 

부과하기 위해서 체계적으로 왜의 언어를 익혔다. 그런 관계로 관청에서 파견된 

관리가 왜구의 포로를 심문하기 위해 이곳에 상주하고 있었던 것이다. 

"적의 근거지를 파악하여 무방비상태의 적군을 공격한다면 분명히 승리를 

장담할 수는 있겠군"

"그렇죠 그러기 전에 정예병들을 선출해서 먼저 적군의 배를 점령해야 합니다. 

그래야만 왜구들을 씨알머리도 없이 전멸시킬 수 있습니다."

"그렇지 자네는 과연 병술을 잘 이해하고 있는 군 그런데 퇴로가 막힌 왜구들이 

발악을 한다면 어떻게 하겠나?"

물론 한성은 그 대책을 세우고 있었다.

인간의 한계를 넘은 그의 뇌리에는 수많은 지식들이 자리잡고 있었던 것이다.

"왜구로 변장한 병사들로 하여금 먼저 적들의 배를 눈치 채이지 않게 점령한 뒤 

공격이 시작될 때까지 기다리게 합니다. 그리고 왜구들이 전세가 기울어진 것을 

알고 퇴각할 때 일제히 닻줄을 끊고 바다로 몰고 가게 하는 것이죠, 그러면 배가 

자신들을 버리고 떠나는 줄 알고 그들은 자포자기할 것입니다."

오루타이는 손바닥을 탁 쳤다.

"바로 그 수야, 정말이지 자네는 나를 거듭 놀라게 하는군"

"과찬입니다"

"그건 그렇고 자네 정말로 내 휘하에 머물 생각이 없는가? 비록 왜의 침공군에 

속해있어 패전의 책임을 진 관계로 강등되어 지금은 천 부장 신분이지만 

원래는 나는 몽고군의 만 부장이었어. 이번 토벌을 성공으로 이끈다면 나는 

다시금 만 부장의 신분으로 돌아갈 수 있네 그러면 자네에게 천부장의 자리를 

안배할 수가 있네"

그러나 고개를 가로젓는 한성을 보고 오루타이는 실망을 금치 못했다.

"죄송합니다. 제게는 할 일이 있어서......"

"사정이 있다면 어쩔 수 없겠지. 알았네 내가 어떤 일이 있어도 자네가 찾는 

여인의 행방을 꼭 알아보겠네"

"감사합니다"

목례를 보내고 나가는 한성을 아깝다는 표정으로 오루타이는 바라보았다.


과연 한성의 예상대로 닌자 일곱 명을 포함한 사무라이들 15명이 한성이 

묵고있는 숙소에 소리 없이 잠입해 왔다. 미리 대비하고 있던 몽고병들은 

그들을 손쉽게 제압할 수는 있었으나 그들 대부분은 일이 그른 것을 깨닫고 

입안의 독약으로 자결하였고 겨우 두명만을 생포할 수 있었다.

"이곳인가?"

안내를 받고 사무라이가 갇혀 있는 파오로 온 한성은 자신을 안내해 온 관리에게 

물어보았다. 관리는 공손히 대답했다.

"그렇습니다. 백부장님"

공손히 머리를 숙이는 관리를 보고 과연 직책이 좋기는 하구나 생각하며 한성은 

파오안으로 들어갔다. 통역을 맡은 지방관리도 한성을 따라 파오안으로 

들어갔다.

파오안에는 웃통을 벗은 건장한 사내 서넛이 꽁꽁 묶여있는 왜인 둘을 

감시하고 있었다. 이미 한차례 고문을 받은 듯 그들의 몸은 피투성이였으며 

자결을 방지하려는 듯 입에 굵은 막대기를 물려놓았다. 

"정말 훈련이 잘 된 놈들입니다. 아무리 고문을 가해도 저들은 비명 한 마디 

지르지 않습니다."

질렸다는 표정으로 웃통을 벗은 사내들은 공손히 한성에게 설명했다.

사로잡힌 인물들은 복색을 보아 한 명은 닌자, 다른 한 명은 사무라이로 보였다. 

한성이 묶여있던 사무라이에게 다가갔다. 

닌자들은 사무라이보다 신분이 낮았기에 알고있을 것이 많지 않다는 것이라 

생각하고 한성은 우선 사무라이를 심문해 보기로 하였다.

한성이 사무라이의 눈을 쏘아보자 그도 한성의 눈을 마주 쏘아보기 시작했다.

'제법 기백이 있는 놈이군'

나이가 서른 정도 되어 보이는 꽤나 수련을 해 온 듯한 눈빛이었다. 

한성은 그의 눈을 들여다보며 사황교의 사령제심안을 펼치기 시작했다.

한성의 눈이 회백색으로 번들거리기 시작하자 사무라이는 깜짝 놀라서 시선을 

돌리려고 하였으나 곧 몽고병들이 고개를 잡고 움직이기 못하게 하였다.

고개를 돌리려고 안간힘을 쓰던 사무라이의 눈이 차츰 몽롱해 지더니 

빠져나오려는 동작을 멈췄다.

그러자 한성은 자신의 옆에 있는 관리에게 한마디의 말을 일본어로 통역하게 

했다. 그리고 관리가 통역한 말을 사령제심안을 운용하며 사무라이에게 말을 

걸었다.

"나는 너의 상관이다. 내가 묻는 대로 숨김없이 답해야 한다"

유부에서 들려오는 듯한 한성의 으스스한 목소리에 주위의 인물들이 질겁을 

했고 사무라이는 알아듣겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

곧 한성의 지시에 따라 사무라이의 입을 막고 있는 재갈이 풀렸고 사무라이는 

한성에게 뭐라고 지껄이기 시작했다. 관리의 통역을 통해 한성은 사무라이와 

대화를 할 수 있었고 곳 한성은 자신이 알고싶은 바를 모두 알 수 있었다.

심문을 모두 끝내고 파오를 나서는 한성의 귀에 외마디 비명소리가 들려왔다. 

포로들은 이제 자신들이 살아남을 필요가 없었기에 그 명을 달리하고 있는 

것이다. 그만큼 왜구들이 이곳에 저지른 패악은 엄청났다. 물론 한성도 

임진왜란과 일제시대를 통해 일본인들이 한민족에게 엄청난 만행을 저질렀다는 

사실을 알고 있기에 몽고군을 도와 왜구들을 격멸 하는데 온 힘을 다하고 있는 

것이다. 생각 같아서는 오루타이의 휘하로 들어가 그를 꼬드겨 일본을 

정벌하자고 하고 싶었지만 한성은 생각을 돌렸다. 어차피 인류는 21세기에 

마젤란에게 전멸을 당한 운명이었기에 굳이 한성이 힘을 쓸 필요는 없었던 

것이다.



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 29회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-06 조회수 : 930 

한성의 보고를 들은 오루타이는 미리 세워놓았던 작전에 따라 야습을 

개시하기로 했다.

파악해 놓았던 왜구들의 주둔지로 경장차림의 야습군을 파견하고 한성은 

거기에 동행하였다. 그리고 노획한 왜구들의 복장을 갖춰 입은 오백명의 

몽고병사들이 그들의 선박이 정박해 있는 곳으로 떠났다.

"큭"

여기저기서 왜구들의 경계병들이 죽어가고 있었다.

한성이 엄청난 내공을 눈에 집중해서 잠복해서 경계를 보던 왜구들을 발견하여 

전달하면 고르고 고른 몽고의 정예병사들이 소리 없이 다가가서 그들의 목숨을 

빼앗았다.

연이은 격전에 단련된 몽고군들의 실력은 대단했다. 과연 세계를 공포에 떨게 

한 몽고군들의 명성은 명불허전이라는 생각이 하던 한성의 눈에 모든 

경계병들을 처치했다는 수하들의 신호가 들어왔다.

그 뒤로 말의 발에 천을 감아 소리내지 않게 따라온 오백명의 몽고기마병들이 

소리를 죽이며 따라왔다. 어차피 습격에는 말이 필요하지 않았다. 칠흑같이 

어두운 밤에 말을 타고 난입하면 바로 그들의 정체가 드러날 우려가 있었기에 

말은 왜구들이 후퇴할 때 추격용으로 준비해 놓은 것이었다. 물론 몽고병들은 

모두 마상전투에 능했기에 굳이 한성이 자신의 애마인 지랄을 데리고 올 

필요가 없었다.

한성의 지시에 따라 기마병들은 말에서 내려 검댕을 칠해 빛을 발하지 않게 

한 각자의 무기를 뽑아들고 어둠 속을 나아가기 시작했다.

칠흑 같은 어둠을 뚫고 오백명의 몽고병들은 왜구들의 주둔지로 뛰어들었다.


그 시각 왜구들의 해적선이 정박해 있던 산동의 바닷가.

몇 명의 왜구들이 해변에서 경비를 서고 있었으며 바닷가에는 몇 척의 

개미선이 모래사장에 끌어올려져 있었다. 중형선박들은 바다에서 조금 

떨어진 곳에 닻을 내리고 있었다.

두리번거리던 경계병들은 어둠 속에서 다가오는 오백명의 그림자를 보고 

긴장하기 시작했다. 그러나 다가오는 인물들의 복색이 자신들의 것과 같음을 

확인하고는 곧 긴장을 풀었다. 그리고 다가오는 무리중 우두머리로 보이는 

인물에게 용건을 물어보았다.

"무슨 일이십니까?"

그러나 무리들은 대답을 하지 않고 다가왔다. 의아한 눈으로 쳐다보는 경계병이 

이상한 것을 느낀 것은 그들이 벌써 도착한 뒤였다.

다가온 인물들의 손에 소리 없이 동료하나가 쓰러지는 것을 보고는 놀라 

소리를 지르려던 경계병의 입을 다가온 인물 중 하나가 막았다. 그리고는 

손에 든 단검으로 경계병의 목을 그어버렸다. 비명도 지르지 못하고 왜구 

경계병이 목에서 핏줄기를 뿜으며 목숨을 잃는 것과 동시에 여기저기서 

모래사장을 경계하고 있던 왜구들이 쓰러지기 시작했다. 경계병들을 모두 

처치하고 바닷가로 다가온 인물들은 조심스럽게 모래사장에 올려져 있던 

개미선들을 밀어서 물에 띄웠다. 그리고는 어둠을 가르고 멀리 정박해 있는 

선박들을 향해 나아가기 시작했다.


잠을 자지 않고 작전에 몰두하던 왜구들의 총사령관 무라카미는 생각에 

잠겨있었다.

낮의 전투에서 괴력을 발휘하던 몽고의 무사를 암습하기 위해 암살단을 

조직해서 보내었지만 과연 그들이 몽고의 무사를 살해할 수 있을까 걱정이 

되었다.

그들 중에는 자신의 아들도 끼어있었다. 문득 아들이 걱정된 무라카미는 자신이 

이 전선에 파견된 이유를 생각해 보았다. 

막부의 명령을 받고 왜구들을 통솔하여 이번 국지전에 파견된 무라카미는 

자신이 받은 임무를 완수할 자신이 있었다. 어차피 구체적인 목적 없이 

산동땅을 휩쓸고 노략질을 하다가 토벌대가 파견되면 상황에 따라 대처를 하는 

것이 그들이 맡은 임무였다.

그는 이미 발군의 실력으로 막부 내에서 탄탄한 지위를 얻고 있는 무장이었다. 

명가인 무라카미 가문의 장자로 이미 검술실력을 인정받아 명인의 실력에 오른 

인물이었다. 확실한 기반을 보장받은 초로의 사무라이인 그는 그 능력을 

인정받아 이번 교란대의 지휘관으로 파견되었던 것이다.

만약 토벌대의 규모가 그들보다 적으면 교전하여 그들을 섬멸하고, 만약 몽고 

측에서 대군을 파견하면 해상으로 철수하여 상황을 엿보며 다시 들어오는, 

치고 빠지는 전술이었기 때문에 그에게는 어려울 것은 없었다. 공격하는 병력이 

정규군 소속이 아니라 왜구들이었으며 그렇기 때문에 몽고 측에게 트집을 

잡힐 것도 없었다. 이렇게 산동을 교란하는 것이 본토에 대한 직접적인 침략을 

면하는 것이라고 막부의 상관은 설명했고 또 그는 그것을 굳건하게 믿고 있었다.

수하가 따라놓은 차를 음미하며 무라카미는 상황을 좋게 생각하려 애썼다.

낮에 본 무사의 실력이 대단하기는 했지만 그가 보낸 15명의 암살대는 모두 

독을 바른 비수로 무장하고 있었고 그들 모두에게 귀환을 전혀 생각하지 

말라는 엄명을 내려두었기에 그 무사를 죽이는 것은 가능하리라고 생각했다. 

두터운 중갑주를 입고 잠을 자지는 않을 테니 이번 습격이 충분히 가능성이 

있다고 생각한 무라카미는 한결 마음이 가벼워 졌다.

순간 막사 여기저기서 비명소리와 함께 화광이 충천했다. 깜짝 놀라 자리에서 

일어난 무라카미에게 자신이 잘 알고 있는 왜구들의 수장이 급히 달려왔다.

"스 습격입니다"

무라카미는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다. 몽고군들이 어떻게 자신들의 위치를 

파악했는지, 그리고 이렇게 급박하게 자신들을 야습할 생각을 했는지 도무지 

알 수가 없었다. 물론 자신들의 위치를 발설한 인물이 자신의 아들이었다는 

것과 이미 아들이 한성에게 모든 정보를 밝히고 죽음을 당한 사실을 무라카미는 

꿈에도 눈치채지 못했다.

당황해서 뛰어나가려는 무라카미의 눈에 왜구들의 수장이 목에서 피를 뿜으며 

넘어지는 것이 들어왔다. 그리고 쓰러지는 그의 뒤에서 검은색 갑주를 걸친 

장대한 체구의 무사가 서서히 다가오는 것이 보였다. 

"스르릉"

자신의 애도를 뽑으며 무라카미는 일이 글렀다는 것을 깨달았다.

피에 젖은 검을 들고 다가오는 무사는 낮에 자신이 보았던 몽고의 무사였다. 

투구의 안면가리개사이로 형형한 빛을 발하며 다가오는 무사의 기세에 

무라카미는 식은땀을 흘렸다.

'오늘은 길보다 흉이 많겠군'

자신의 도병(도의 손잡이)을 굳게 움켜쥔 무라카미는 저 무사를 베어야만 

자신들이 살아날 수 있다는 것을 짐작하고 기합소리를 지르며 한성에게로 

달려들었다.

동시에 한성의 손에서 검광이 번뜩였으며 무라카미는 몸을 돌려서 가까스로 

피할 수 있었으나 어깨에 한치 가량의 상처를 남겨야 했다. 

'엄청난 쾌검이군'

무라카미는 무척 놀랐다. 상대는 놀랍게도 상승의 검술을 구사하는 인물이었던 

것이다.

물론 몽고의 무사들은 검을 거의 사용하지 않는다. 그들은 마상전을 벌일 때는 

창을 사용하지만 접전이 벌어질 때는 실용적인 반월도를 즐겨 사용했기 

때문이었다. 그리고 저 무사가 쓰는 검술은 자신이 어딘가 에서 본 듯한 

검술이었던 것이다.

침음성을 울리며 어깨의 상처를 지혈할 생각도 하지 않은 무라카미는 검을 굳게 

움켜쥐며 한성에게 중국어로 소리쳤다.

"너는 누구냐"

예상치 못했던 중국어에 의아해진 한성이 무라카미의 얼굴을 바라보았다.

"굳이 알 필요가 있을까? 어차피 염라대왕이 가르쳐 줄텐데" 

"네 검술은 고려의 검술과 흡사하다. 너는 고려인인가?"

한성은 무척 놀랐다. 자신이 사용하는 해동검술을 알아보는 인물이 있다는 

사실에 적지 않게 놀랐던 것이다.

"너는 고려의 명(冥)검술을 몇 단계까지 터득했느냐?"

자신의 검술의 뿌리를 찾을 수 있다는 생각에 한성은 대답했다. 물론 자신이 

창안한 여섯 초식을 모두 감안한 한성은 그에게 여섯 단계까지 터득했다고 

대답했다.

"그렇다면 일본검의 명인인 나로써도 너를 대적할 수가 없다. 하지만 고려의 

명검술은 결국에는 실전될 것이다. 흐흐흐"

괴소를 발하던 무라카미는 음흉한 미소를 머금었다.

"무슨 소리냐?"

의아한 생각에 되묻던 한성은 돌연 무라카미가 들고있던 도로 자신의 복부를 

할복하는 것을 보고 경악해서 다가갔다.

그러나 무라카미의 도는 이미 그의 복부를 깊이 찔러 들어가서 휘저은 뒤였다.

"흐흐흐 너는 알 수 없을 것이다. 우리의 계획이 성공한 이상 고려검의 명맥은 

끊긴다. 네가 살아있다고 하나 불과 여섯 초식만으로는 우리 명인 셋을 감당하기 

힘들다. "

힘겹게 말을 늘어놓던 무라카미는 무릎을 끓고 털썩 쓰러졌다.

알 수 없는 말에 아무리 머리를 굴려봐도 한성은 무라카미의 저의를 알 수 

없었다. 단지 그들이 해동검술의 전승을 막기 위해 뭔가 음모를 꾸몄다는 생각이 

들뿐이었다. 

의문을 품고 서있는 한성의 주위에서 쉴새없이 왜구들이 죽어가고 있었다. 

수는 적지만 실력이 월등한 몽고군 야습대에게 왜구들은 변변한 대처도 못하고 

우왕좌왕 몰려다니다 죽음을 당하고 있었다. 가끔 사무라이로 보이는 인물들의 

손에 몽고병이 죽어 넘어지기도 했지만 그때마다 한성이 달려가서 그 

사무라이의 목숨을 끊어 놓았다.

거의 일방적인 도살이 진행되는 동안 견디다 못한 왜구들이 하나 둘씩 전장을 

이탈하기 시작했다. 도망가는 왜구들은 본 채 만 채 하며 몽고군들은 대항하는 

왜구들만 죽이고 또 죽였다. 이미 지휘관이 목숨을 잃은 상태라서 퇴각명령을 

내릴 사람이 없었기에 왜구는 거의 모두가 해변으로 도망치고 왜국의 

정규군에서 차출한 병사들만이 간간이 대항하고 있었다.

그러나 그들도 곧 전멸 당했고 왜구들이 주둔하고 있던 곳은 습격한 몽고군들과 

널려있는 시체들만 남게 되었다. 야습군 지휘관인 백부장 타부르는 야습이 

성공하자 부상을 입지 않은 병사들을 가려 뽑아서 추격대를 구성했다. 

약 삼백여명의 기마병들이 구성되자 타부르는 직접 그들을 이끌고 도망간 

왜구들을 추적하기 시작했다. 부상을 입어서 추격대에서 제외된 몽고병들중 

운신이 가능한 자들은 이리저리 돌아다니며 신음을 흘리고 있는 왜구의 

부상자들을 죽이고 다녔다. 

끔찍한 광경에 말을 잘 타지 못해 추격대에 가담하지 못한 한성이 고개를 

돌렸으나. 몽고병들은 아무런 표정도 없이 부상을 입고 쓰러져 있는 왜구들의 목을 

베어 나가기 시작했다.

도망치기 시작한 왜구들이 바닷가에 도달했을 때 그들을 기다리는 것은 텅 빈 

모래사장뿐이었다. 그들이 철석같이 믿었던 그들의 전선에서는 응원군대신 

화살만이 빗발치듯 쏟아내며 먼바다로 멀어지고 있었다. 설마 몽고군이 배를 

점령했다고는 생각하지 못한 왜구들이 자신들을 버리고 도망치는 선박들을 

원망하며 모래사장에 털썩 털썩 주저앉았다. 멀리서 들려오는 말발굽소리를 

들은 왜구들 대 다수는 절망하기 시작했다. 

이미 몽고의 기마대는 모래사장에 뛰어들어오고 있었다. 장애물이 없는 

모래사장에서 몽고의 기마대를 당할 재간은 당연히 왜구들에게는 없었다. 

몇 몇 용감한 왜구들이 도를 치켜들고 발악해 보았지만 몽고기마병들의 

창날 아래 간단히 스러졌다. 마지막 왜구가 산적처럼 창에 꿰어 말에 끌려가는 

것을 끝으로 기마병들의 행동이 멈췄다. 그리고 먼바다에서 왜구들의 선박이 

신호를 받고 다가오기 시작했다. 



끝없이 펼쳐진 관도에 흙먼지가 일어나고 있었다.

검은 무복을 입은 사내가 한눈에 보아도 준마로 보이는 말을 타고 달리고 

있었다. 허리에는 고급스러운 보검을 차고, 오른팔에는 은백색의 광채를 뿌리는 

토시와 등에는 백포로 싸인 무엇인가를 매고 관도를 질주하고 있었다.

한성은 벌써 한 시진채 말을 타고 달리고 있었다.

왜구를 완전히 토벌한 뒤 한성은 오루타이의 몽고군부대와 헤어져 단신으로 

사천의 아미파로 찾아가고 있었다.

한성은 자신이 떠나오기까지를 생각해 보았다.

전투가 끝난 뒤 양주에 주둔하는 동안 오루타이는 마상술의 교관에게 한성을 

지도하게 했으며 그 동안 사람을 시켜 한성이 찾는 이수의 동생인 미소의 행방을 

수소문 해보게 했다.

말 잘 타는 동이족의 후손답게 한성의 마상술은 일취월장했으며 나중에는 

몽고족들과 어울려 격구시합을 벌일 정도로 실력이 향상되게 되었다. 

몽고병들은 한성이 발휘한 실력을 존중하여 진심으로 한성을 존경하며 따랐고, 

한성도 이들에게 친밀감을 느끼고 진심으로 대해주었다. 그리고 한성은 

몽고진영에 머물면서 그들이 세계를 재패하면서 쌓아놓은 전술과 조직체계를 

배울 수 있었다. 이때 배운 몽고인들의 전술은 훗날 한성이 로세니아왕국을 도와 

캇셀도르프제국을 멸망시키는데 일조를 하게 된다.

오루타이의 수소문으로 강 미소가 사천의 아미산에서 수련생으로 있다는 사실을 

안 한성은 몽고병들과 작별을 고했다. 오루타이는 한성에 대한 미련을 버리지 

못했지만 한성의 의지가 굳음을 알게되고 어쩔 수 없이 한성을 떠나보내야만 

했다. 물론 나중에 마음이 바뀌면 언제든지 찾아오라는 부탁을 하였지만 한성은 

그러고 싶은 생각이 물론 없었다. 



제 목 : [소드엠페러]2장 무림지존의길 30회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 07-07 조회수 : 939 

오루타이는 왜구들을 토벌한 전공으로 만부장의 직위를 되찾게 되었고, 

그 직위를 받기 위해 원의 수도인 장안으로 떠나야 했기 때문에 한성은 

그들과 헤어져 사천으로 떠나려는 마음을 먹었다.

떠나는 한성에게 몽고병들은 아쉬워하며 앞을 다투어 노자를 챙겨주었다.

물론 왜구들에게 노획한 금은보화가 얼마든지 있었기에 곧 한성은 한 밑천 

챙겨서 떠날 수 있었다. 그리고 만부장으로 승진한 오루타이가 자신이 지니고 

있던 천부장의 직위를 한성에게 주었기에 한성은 지금 몽고군 천부장의 신분을 

가지고 있었다. 물론 직위를 받기 전이었지만 만 부장에게는 천부장을 임명할 

권한이 있었기에 오루타이가 만부장의 직위를 받은 즉시 한성이 가진 천부장의 

지위는 효력을 발휘하는 것이다.

오루타이의 일행과 헤어진 한성은 자신의 애마인 지랄을 타고 사천방향으로 

달리고 있었다.


두시진 동안을 줄기차게 달려온 한성은 지랄이 지친 기색을 보이자 속도를 줄여 

천천히 나아갔다. 거친 콧김을 내뿜으며 투레질하는 지랄을 보던 한성은 문득 

쓴웃음이 났다. 처음에는 자신이 지쳐서 먼저 나가떨어졌지만 지금은 말이 먼저 

지쳐버린 것이다. 지랄에게 한가로이 풀을 뜯도록 해두고 한성은 길가 바위에 

앉아서 호리병의 물을 마시기 시작했다.

사천은 이곳 한성이 앉아있는 양주땅의 관도에서 멀리 떨어져 있었다.

물을 다 마신 한성은 바위에 벌렁 드러누워서 경치를 감상하기 시작했다.

"도대체 내가 왜 이곳으로 왔을까?"

아무리 생각해봐도 그 답은 나오지 않았다. 일단 이곳에서 무공을 얻은 만큼 

한성은 그 수련을 게을리 하지 않았다. 조금씩 그의 몸에 쌓인 내력이 자신의 

것으로 소화되기는 했지만 아직도 그 정도는 미미한 편이었다. 왜구들과의 

교전으로 어느 정도 실전경험이 붙은 한성은 그 경험을 토대로 그의 해동검술을 

계속해서 보완해 나가기 시작했다. 

일단 이 세계에서 그가 할 수 있는 일이 생각나지는 않았지만 한성은 우선 

미소를 만나 그녀의 언니의 소식을 전해 줄 생각을 굳히고 다시금 지랄의 등에 

올랐다.

충분한 휴식을 취한 지랄은 힘이 나는 듯 한성을 태우고는 다시 바람처럼 달리기 

시작했다.

한성은 지랄이 지치지 않게 충분히 배려를 하여 며칠의 시간이 지난 뒤 사천의 

성도에 다다를 수 있었다.

사천의 성도에 다다른 한성은 끝없이 뻗어있는 사천을 둘러싸고 있는 성벽의 

웅장함에 질렸다. 일개성의 중심도시의 외곽에 엄청난 길이의 성벽이 둘러싸고 

있었던 것이다.

'정말 되놈들이란 대단하군, 외적을 방비하기 위해 이토록 엄청난 공사를 

벌이다니?'

혀를 내두른 한성은 성문 앞에 모여서 들어가기 위해 줄을 지어 서 있는 

사람들을 무시하고 말을 몰아 바로 성문 앞으로 다가갔다.

성문을 경비하던 병졸들이 눈을 부라렸다.

"뒤로 돌아가라 네놈은 들어오기 위해 줄서있는 것이 보이지 않는가?"

"급한 일이 있어서 그렇소,"

"그렇다면 성의를 보여라"

노골적으로 손을 내미는 병졸들의 우두머리를 보고 한성은 씩 미소를 지었다.

사람이라면 모두 뇌물을 좋아했지만 중국인들은 특히 뇌물을 더 좋아했다. 

유전무죄 무전유죄라는 말이 대놓고 통용된다는 말을 들었지만 이렇게 성문의 

문지기들까지 노골적으로 뇌물을 요구할 줄은 몰랐던 것이다.

물론 한성은 뇌물을 줄 생각이 전혀 없었다. 우두머리의 내민 손에 한성은 

천부장임을 증명하는 패를 살짝 내려놓았다. 별로 돈이 되어 보이지 않아 

보이는 물건을 보고 눈살을 찌푸리던 수비대장은 이내 그 패의 정체를 

알아보고는 부동자세를 취했다.

천부장의 신분이라면 자신보다 엄청나게 상관이었기에 그는 짐짓 식은땀이 

흐르는 것을 느꼈다. 패를 회수한 한성은 아무 말도 하지 않고 성문을 

지나쳤으며 그를 제지하는 인물은 아무도 없었다. 사천성의 성도로 들어온 

한성은 일단 객점으로 말머리를 돌렸다.

그러나 한성의 패를 보고 눈빛을 빛내며 그를 따르는 두 명의 인물의 존재를 

눈치채지는 못했다.


성도에 들어오자 바로 규모가 꽤 커보이는 두 채의 객잔이 보였다. 그중 한곳의 

객잔에 말을 멈춘 한성이 말에서 내리자 바로 점소이가 뛰어나와 반겼다.

"어서 오십시오"

"말에게 먹이와 물을 충분히 주고 잘 보살펴주게"

"알겠습니다."

객잔에 들어온 한성은 사방을 둘러보았다.

상당히 많은 인물이 음식을 먹고 있었다. 그 때 자신을 따라온 두 명의 사내도 

객잔안에 들어섰지만 별다른 행동을 보이지는 않고 멀찍이 떨어져 자리를 잡았다.

다가온 점소이에게 한성은 음식을 시켰다. 유명한 사천요리의 명성을 듣고 

있었던 터라 한성은 상당한 기대감을 가지고 음식과 술을 주문했다.

"이곳에서 잘하는 요리 몇 가지와 죽엽청 한 병을 가져오너라 "

"예"

대답과 함께 주문을 받은 점소이가 달려나갔다. 주문을 마친 한성은 한가롭게 

앉아 사람들을 쳐다보았다. 동북아시아 저항군에서의 극한 상황과는 달리 

이곳은 여유롭기가 그지없었다. 상념에 잠긴 한성은 문득 마젤란이 침공해 

온 시기가 이 시대였으면 어땠을까 하는 생각을 하였다. 그렇다면 이곳에는 

기를 이용하는 인물들이 월등히 많으므로 조로스나 크루거들에게 쉽게 밀리지는 

않았겠다고 생각하던 한성은 이내 고개를 저었다. 우주에서 쏘아대는 파괴광선

공격은 이곳의 고수들로도 막을 수 없다는 생각이 들어서였다.

상념에 빠져있던 한성은 점소이가 요리와 술을 가져오자 머리를 흔들며 병을 

기울여 잔에 따랐다. 중화사대요리로 정평이 있는 사천의 요리답게 음식은 아주 

먹음직스러웠다. 죽엽청 한 잔을 쭉 들이킨 한성은 이내 요리를 연신 먹기 

시작했다. 다소 매운 맛이 있었으나 한성도 음식 맛이 짜기로 소문난 부산이 

고향이었기 때문에 맛있다는 듯 허겁지겁 먹기 시작했다.


음식을 먹는 한성을 노려보며 성문에서부터 따라온 두 명의 인물은 코웃음을 

쳤다.

"흥 오랑캐답게 마유주나 먹을 일이지 꼴에 죽엽청이라니"

"흥분하지 말게 적당히 시비를 걸어 죽지 않을 정도로만 두들겨 패야만 해, 

몽고의 천부장이 죽는다면 문제가 아주 커지니까 절대 죽여서는 안돼"

"저놈을 죽여버리고 이곳을 떠난다면 감히 누가 우리를 잡을 수 있겠습니까?"

"자네는 내 말뜻을 잘 이해를 못하는군. 우리가 떠나더라도 이곳의 죄 없는 

양민들이 그들의 화풀이 대상이 될 거야. 그럴 수는 없어"

"그건 그렇군요"

그들은 이곳 사천성에서 잘 알려진 관중이협이라는 무림인이었다. 물론 그들은 

중원을 정복한 몽고족에게 반감을 느끼고 있었기에 이번 기회에 호랑이굴(?)로 

뛰어든 멍청한 몽고의 군관에게 본때를 보여주기로 마음먹은 것이다. 물론 

병기를 사용할 필요가 없다. 그들은 귄법에 능했기에 맨손으로 덤벼들면 체면 

때문에라도 저 몽고의 군관도 무기를 사용하지 않을 것이라는 계산 하에 

행동하고 있는 것이다. 물론 무기를 사용하더라도 평범한 무장인 상대가 

무림의 고수 인 자신들을 이길 수 있으리란 생각은 꿈에도 하지 않았다. 

그랬기에 한성의 정체를 알게 된 뒤 흉계를 품고 그의 뒤를 졸졸 따라왔던 

것이다.

그러나 관중이협의 계획은 그 순간 문을 박차고 들어온 다섯 명의 인물 때문에 

일단 유보되었다.

누구나 다 아는 단체의 복장을 걸치고 마기를 풀풀 풍겨대며 한성에게 다가가는 

인물들은 분명히 패천성의 인물들이었다. 두 명의 인물은 패천성의 인물들을 

좋아하지 않았다. 패천성 측에서는 단 한 명의 무사라도 원에 대항하는 것을 

금했으며 은연중 원의 요청에 의해 고수를 파견해 그들을 도와주고 있다는 

소문이 돌았기에 당연히 그들을 좋게 생각하지는 않았지만 그들의 복장이 

유명한 음혈기의 소속을 말해주고 있는지라 당연히 그들을 막아설 엄두를 

내지도 못했다.

잘하면 패천성의 무사들이 자신들이 하려고 했던 일을 대신해 줄 수 있는 것 

같아서 그들은 침묵을 지킨 채 상황을 살펴보고 있었다. 

한성은 고개를 들어 자신을 향해 다가오는 다섯 명의 인물들을 쳐다보았다.

처음 보는 인물들이었지만 한성은 사황교의 총단근처에서 자신이 죽인 세명의 

혈의인의 기세와 흡사하다고 느꼈다.

자신이 쫓는 인물을 앞에 둔 채 탁청은 희열에 젖어 있었다.

포기하고 돌아가려고 했으나 혹시나 하는 생각에 계속해서 몽고군의 동태를 

감시하다가 그들이 마시장 주인에게서 알아낸 대완구의 존재를 알게 되었던 

것이다. 물론 몽고군과 왜구들이 격전을 벌이는 장면을 다 지켜보았지만 엄청난 

실력을 발휘하던 중갑주를 걸친 무사와 자신의 눈앞에 있는 인물이 동일인임을 

알 수는 없었다. 알았다면 감히 그에게 덤벼들 엄두를 내지 않았겠지만 그들은 

그 사실을 몰랐고, 그래서 자신들의 힘으로 충분히 제압할 수 있다고 느꼈기에 

한성의 앞에 설 수 있는 것이었다. 물론 엄청난 쾌검술을 소유하고 있는 

인물이라서 한두 명의 동료가 희생되더라도 자신들 다섯 명이면 충분히 그를 

제압할 수 있을 것이라는 계산으로 한성이 몽고군을 떠나자 바로 그 뒤를 

추적해 왔던 것이다. 그러나 예상 밖으로 대완구의 속도가 무척 빨라서 그들은 

지금에서야 한성을 볼 수 있었던 것이다.

"네놈이 양주의 몽고군 본진에서 떠나온 것이 확실한가"

"그렇다면"

어느 정도 눈치를 채고 있는 한성은 그들의 목적이 무엇인지 이내 알아낼 수 

있었다.

"그러면 너는 네 손에 죽은 세 명의 혈의를 입은 무사들을 기억하겠군?"

한성은 뭔가를 생각해 보는척하다가 고개를 끄덕였다.

"기억 나는 것 같군, 천산 근처를 지나는데 웬 놈들이 칼을 빼들고 덤비더군"

"그래서?"

"그래서는 뭐가 그래서야 . 당연히 죽여버렸지. 난 나를 죽이려고 덤벼드는 

불나방들은 살려두질 않아"

"감히 패천성의 무사를 살해하다니 간이 배 밖으로 나온 놈이군"

"웃기는군 나를 죽이려고 덤벼드는데 그럼 가만히 목을 내밀고 있으란 말인가?"

"네놈은 사황교의 잔당이지?"

확정을 짓고 자신을 노려보는 탁청의 눈초리에 한성은 짐짓 의아한 표정을 

지었다.

"무슨 소리야? 사황교라니?"

"잡아뗄 필요 없어. 이미 다 알고 있으니까"

"개똥에 밥 비벼먹는 소리는 집에 가서나 하도록"

한성의 처음 들어보는 모욕적인 말에 탁청의 얼굴이 분노로 붉게 상기되었다.

"하늘 높은 줄 모르는 놈이군"

"네놈들이 무슨 소리를 하든 상관없다. 나는 고려의 군관이다. 왜구토벌을 위해 

잠시 몽고군과 합류했을 뿐 네놈들이 말하는 사황교랑은 전혀 관계가 없는 

사람이야"

탁청은 문득 자신이 잘못 생각하지 않았나 하는 생각이 들었지만 그의 말을 액면

그대로 믿을 수는 없었다.

"모든 것은 총타에 가면 밝혀질 테니 네놈은 조용히 우리의 포박에 응해라"

"웃기지 마, 나는 전혀 그럴 생각이 없으니"

"미친놈 쳐라"

탁청의 일성과 더불어 한성을 포위하고 있던 패천성의 무사들은 주먹을 꼬나 

쥐고 한성에게 덤벼들었다. 물론 눈앞의 무사가 놀라운 쾌검술을 가지고 있다고 

하더라도 아직 정체를 모르고 있기 때문에 조심할 필요가 있기 때문이었다.

한성은 자신의 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 슬쩍 흘려보낸 뒤 정귄찌르기로 

주먹을 날린 상대의 명치를 강타했다. 그리고는 몸을 숙여 서너 대의 주먹을 

피한 뒤 뒤차기로 뒤에 있는 무사의 인중을 가격하고는 몸을 날려 객점의 중간에 

섰다.

명치를 강타 당한 패천성의 무사는 피를 토하며 주저앉았으나 이내 일어났고 

인중을 강타 당한 인물도 서너 대의 이빨을 뱉으며 가까스로 일어섰다.

"훈련이 잘 된 인물들이군"

내력이 담긴 자신의 공격에 상당한 충격을 받았을 텐데 신음소리도 없이 

쓰러졌던 흑의인들이 일어나자 한성은 감탄했다.

그러나 더욱 놀란 것은 탁청이었다. 그는 자신의 수하들의 실력을 알고 있었던 

것이다.

상대의 몸놀림을 보니 정통 권각술을 수련한 인물이라는 생각에 탁청은 그가 

사황교의 인물이 아닐지도 모른다고 생각했다. 사황교의 무사들은 환술이나 

사술에는 뛰어났지만 정통무공에는 그리 뛰어나지 못했던 것이다. 그러나 그는 

혈황기의 무사 셋을 살해한 인물이므로 가만히 둘 수는 없었다. 그래서 탁청은 

자신의 검을 뽑아들었다. 그의 수하들도 허리에 찬 서슬이 시퍼런 장검을 

뽑아들고는 한성에게로 조금씩 다가가기 시작했다.

"네놈이 사황교의 인물이 아니라는 것을 밝히려면 우리를 따라 총단으로 가야만 

한다. 그렇게 못하겠다면 너는 죽는다."

살기를 피워 올리는 무사들을 보고 한성은 천천히 자신의 검을 뽑아 들었다.

"자신들의 실력도 모르고 덤벼들다니. 패천성이 무얼 하는 조직인지는 모르지만 

돌대가리가 우두머리로 있나 보군"

"미친놈 아가리를 찢어 버리겠.............헉"

살기를 피워 올리던 탁청은 순간 상대의 검에서 피어오른 유형의 기운에 경악했다.

