     4

믿었던 하시모토마저 쓰러지자, 참다못한 왜의 천황은, 자신이 가지고 있던 

보도를 비무대회의 승자에게 하사하겠다는 뜻을 밝혔다. 천황이 소장하고 있는 

보도는, 왜에서도 그 명성이 자자한 명품이었기에, 그 소식을 들은 무사들은 

대뜸 탐욕에 차오르기 시작했다. 

고려 제일의 검객이 가마꾸라에서 비무를 벌이고 있고, 그 비무의 승자에게는 

천황이 소장하고 있는 절세의 보도가 하사된다는 소문은 이내 왜의 전역에 

퍼지기 시작했다. 그 소식을 듣고 투지에 사로잡혀, 가마꾸라로 향하는 사무라이

들이 줄을 잇기 시작했다. 이미 각 지방의 슈우고들도 천황 앞에서 사무라이들의 

명예를 회복하고, 보도를 얻기 위해, 가마꾸라에 오기를 자청하는 인물들도 

있었다. 그날부터 고르고 고른 왜의 무사들과 한성의 비무는 계속 되었다. 

그리고 수많은 사무라이들이 한성의 손에 무참하게 패배를 당했다. 한성과 

대결을 벌인 사무라이들은 누구나 예외 없이 검을 쥐는 오른팔을 잃어, 불구의 

몸이 되거나, 심지어 목숨까지 잃었다. 그러나 보도를 얻기 위해 가마꾸라를 

찾는 사무라이들은 끝없이 계속 되었다. 

마침내 한성의 손에 의해 오십 명이 넘는 검술의 달인들이 오른팔, 혹은 목숨을 


잃어 버리고, 또 고려의 사신일행이 돌아갈 시일이 다가오자. 마침내 천황은 

고려의 무사를 꺾는 것을 포기하고 비무대회의 종료를 선언하였다.

비무대회가 종료된 뒤, 한성은 천황의 부름을 받고, 천황의 궁으로 입궐하였다.

여전히 자신만만한 표정의 고려무사를 잡아먹을 듯 응사하던 천황이 고개를 

돌렸다. 저 고려에서 온 건방진 무사에게 따끔한 맛을 보여주려던 천황은 

자신의 뜻이 여의치 않음을 알고는 한숨을 쉬었다.

과연 큰 소리칠만한 실력이 있다는 무사라고 생각한 천황은 마음을 굳힌 뒤 

우두커니 서 있는 한성에게 나직한 어조로 말을 걸었다.

"비록 그 광오함에 있어 하늘을 찌르는 자이기에 앞서 그만한 실력을 가지고 

있음을 인정하노라. 게다가 더 이상 짐의 충실한 무사들을 잃을 수 없음에, 이만 

비무를 종료하기로 하겠다. 너를 고려제일의 검객으로 인정한다. 이리로 오라"

일우에게서 천황의 뜻을 전해들은 한성은 그에게로 다가가서 고개를 숙였다.

미리 준비를 해 두었던지 천황은 중신에게서 한 자루의 보도(寶刀)를 넘겨

받더니 한성에게 내밀었다. 한성이 무릎을 끓고 그것을 받아 들었다.

"이 명룡도(鳴龍刀)는 비무대회의 승자를 위해 마련한 것이노라, 비록 네가 


사용하는 검과 조금 다르기는 하나 그 가공할 검술실력을 찬양하며, 이 검을 

내리노라"

일견해 보아도 명룡도는 대단한 보도였다. 화려한 문양의 검집에, 칼날을 

드러내지 않았어도, 명룡도는 싸늘한 예기를 은연중 품고 있었다.

한성은 왜의 관례에 따라 예를 올렸다. 그리고 일우가 한성의 감사의 뜻을 

천황에게 대신 정했다. 

비교적 정중하게 한성이 예를 올리자, 천황은 그런 대로 만족하며 고려사신

들의 알현을 마칠 것을 선언했다. 고려에서 온 사신들은 천황에게 정중하게 

예를 올리며 그의 앞을 물러났다. 한성도 그들과 함께 자신들이 머무는 숙소로 

돌아갔다.


숙소로 돌아온 한성과 일우는 그간의 사정에 대해 숙의를 하기 시작했다. 

불행히도 한성의 예측은 절반만 맞았던 것이다. 열흘에 걸친 비무대회의 기간

동안 명검산장의 참화에 관련된 왜의 무가들은 고수들을 보내지 않았다. 오직 

하시모토가의 가주만이 이 가마꾸라에 가까이 있는 이유로 한성의 검 아래 

싸늘한 시신으로 변했을 뿐이었다.

한참의 숙의 끝에 그들은 고려의 사신일행과 헤어져서, 이제부터 각 지방의 

검술명가들을 찾아다니며 비무를 해 나가기로 결정했다. 고려사신일행은 


고려의 조정에 보고를 해야 했지 때문에 돌아가야만 했고, 부득이 한성은 

그들과 작별을 고해야만 했다. 한성과 일우의 계획을 전해들은 이문수 

상장군은 펄쩍 뛰었다. 

"그것은 너무 위험합니다. 차라리 소장과 함께 고려로 돌아가심이 어떠

하신지요"

그러나 한성은 단호하게 고개를 저었다.

"아닙니다. 소생은 기필코 본 명검산장을 짓밟은 가문들에게 반드시 피의 대가를 

받아내야만 합니다. 그래야만 저들이 두 번 다시 본 명검산장을 얕보지 않을 

것입니다"

한성의 단호한 표정을 본 이 문수 상장군은 그의 의지를 꺾을 길이 없음을 

깨달았다.

"그럼 대협. 부디 몸조심하시기를......."

고려사신일행은 한성과 작별을 고하고 고국으로 떠나가기 시작했다.

떠나는 이문수에게 한성은 다가가 귀엣말로 뭐라고 말을 전했고, 그 말을 들은 

이문수는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"걱정하지 마시오. 소장 어김없이 봉행하리다"

"그럼 부탁드립니다"

그들은 길지 않았던 만남을 아쉬워하며, 서로의 길을 향해 떠나기 시작했다.

그 시각 왜의 주요한 무사집안의 수장들이 에도에 있는 한 장원에 모여서, 

회의를 열고 있었다. 드넓은 대전에서는 30명 가량의 사무라이들이 모여 뭔가를 


계속 수근거리고 있었다. 모두가 두 눈에 정광이 서린 만만치 않아 보이는 인물

들이었다. 그 때 대전의 문이 열리며,. 초로의 사무라이가 들어왔다. 머리칼을 

질끈 당겨 묶어놓은 왜인 특유의 머리모양을 하고 있었으며, 두 눈에는 예리한 

안광이 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 방금 들어온 인물이 가장 신분이 높았는지, 

미리 모여있던 사무라이들은 그 초로의 사무라이에게 고개를 숙여 예를 취하기 

시작했다.

초로의 사무라이는 저벅저벅 걸어가서, 다다미가 깔려있는 상석에 천천히 

책상다리를 하고 앉았다. 그런 뒤, 모인 인물들의 면면을 훑어보며 느긋하게 

말문을 열었다.

"다들 바쁘신 와중에 이렇게 모두들 참석해 주셔서, 감사의 뜻을 전하는 바요. 

본인이 오늘 각 집안의 수장들을 소집한 이유는 예기치 못한 사태가 일어난 것 

때문이오 "

그러자 모인 인물들이 다시금 웅성거리기 시작했다. 그들을 보고 있던 초로의 

사무라이는 다시 입을 열었다.

"바로 본론으로 들어가도록 하겠소. 문제는 우리가 이십 년 전에 멸망시켰던 

명검산장의 후예가 다시 나타났다는 거요. 그것도 그 인물은 바로 본국에 있소! "

그러자 좌중에 모인 인물들은 경악하기 시작했다. 그들은 명검산장이 완전히 


멸망했다고 믿고 있었던 것이다. 그것은 바로 그들의 손에 의해 저질러진 

일이었기 때문에, 그들은 명검산장이 다시는 부활할 여력이 없다고 굳게 믿고 

있었다. 명검산장의 참화! 그것은 바로 이곳에 모인 인물들이 주도가 되어 벌인 

일이었기 때문이었다. 믿을 수 없다는 표정을 하고 있던 인물들 중 길게 찢어진 

쥐눈을 한 중년의 사무라이가 말문을 열었다.

"도저히 믿을 수 없습니다. 이십년 전에, 본인도 명검산장을 공격하는데 직접 

참여했기에, 분명히 명검산장에는 생존자가 남지 않았다고 분명히 확인

하였습니다."

그러자 초로의 사무라이가 그를 향해 고개를 저었다.

"그렇지 않소. 쓰기야마 가주, 명검산장의 후예로 추정되는 인물은 이미 천황

페하가 보는 앞에서 하시모토가의 가주를 쓰러뜨렸소. 본인이 파견한 수하들이 

그 비무를 관전하고는, 그 고려의 무사가 쓴 검법이 분명 명검산장의 명검법임을

확인하고 본인에게 보고하였기에 그 것은 명백한 사실이라고 생각하오"

그러자 좌중이 일거에 숙연해 졌다. 말을 꺼낸 쓰기야마가 짓씹는 듯한 음성을 

내뱉었다.

"료이찌로 가주님, 그렇다면 그 고려 제일의 무사라는 자가 바로 명검산장의 


후예라는 말씀이십니까?"

료이찌로라고 불리는 초로의 사무라이는 침통한 표정으로 고래를 끄덕였다.

한동안 그들은 아무런 말도 하지 않았다. 설마 하고 믿지 않았던 일이 사실로 

나타난 것이었다. 

명검법! 그들의 어떠한 노력으로도 넘을 수 없었던 반도인들의 절정의 검술! 

그 검법을 능가하는 검법을 만들기 위해 자신들은 오랜 세월동안 부단히도 

노력해 왔는데, 막상 비무를 해 보면, 명검산장의 인물들은 자신들이 이룩한 

경지보다 월등히 높은 경지에 이르러 있었던 것이다. 어떠한 노력으로도 반도인

들의 명검술을 능가하지 못하자, 그들은 머리를 굴려 계략을 짜내기 시작했던 

것이다. 은밀히 밀사를 시켜 패천성에 명검산장의 위치를 가르쳐 준 것은 바로 

그들의 소행이었다. 오백 년 전의 전례를 통해 명검산장의 존재가 무림 일통에 

방해가 될 것임을 직감한 현 패천성주 북리무극은 왜인들의 제보로 명검산장의 

위치를 파악하고는 그들을 멸망시키기 위해 많은 무사들을 파견했다. 그러나 

그들은 명검산장을 멸망시키지 못하고 도리어 전멸 당하고 말았다. 그러나 

그들의 죽음이 무의미한 것은 아니었다. 패천성의 정예였던 그들은 명검산장에 


크나큰 타격을 입힐 수 있었고, 그 결전으로 인해 명검산장은 많은 제자들을 

잃었던 것이다. 명검산장의 힘이 쇠약해 지자, 첩자를 통해 그 사실을 파악하고 

있었던, 왜의 무사가문들의 연합세력들은 명검산장이 타격을 받은 틈을 타서 

압도적인 수효의 무사들을 동원해서 명검산장을 습격했던 것이다. 

삼천 명에 달하는 사무라이들과, 고용한 닌자들의 공격으로 마침내 명검산장은 

멸문지화(滅門之禍)를 면치 못했다. 그러나 명검산장의 명성은 명불허전

(名不虛傳)이 아니었다. 최후까지 포기하지 않고 저항하는 명검산장의 제자

들로 인해, 공격에 가담한 사무라이들의 절반이 목숨을 잃었고, 무공이 떨어지는 

닌자들은 그만 전멸 당하고 말았다. 그들의 목적대로 마침내 명검산장을 멸문

시키기는 했지만, 그 대가로 엄청난 피해를 입었던 왜의 무가들은 명검산장의 

이름에 치를 떨었고, 두 번 다시 그들과 검을 맞대고 싶지 않았던 것이 왜의 

무가들의 솔직한 심정이었다.

그런데 20년이 지난 지금, 명검법을 계승한 그들의 후예가 바로 이곳에 왔다는 

것이 아닌가? 

침묵만을 지키고 있던 그들의 귀에, 료이찌로의 음성이 다시 들려왔다.


"방금 들어온 첩보에 의하면 그 명검산장의 전승자는 고려의 사신들과 헤어져, 

이곳의 무가들을 찾아다니고 있다고 하오. 가마꾸라에서 나온 그는 현재 

가마꾸라에서 가까운 요우시로가로 향하고 있다는 소식을 첩자들이 방금 

전해왔소"

그러자 모인 인물 들 중 꼬챙이처럼 바짝 마른 사무라이가 결연한 표정으로 

말을 이어갔다.

"그렇다면 어떠한 수를 쓰더라도, 그를 처치해야만 한다고 사료됩니다. 그가 

바로 본국에 발을 들여놓은 이상 이번 기회는 그를 처치할 수 있는 절호의 

기회입니다"

그러자 료이찌로는 고개를 끄덕였다.

"좋은 생각이오. 시게마쓰 가주. 그런데 증거가 남지 않도록 그를 처치할 만한 

좋은 방법이라도 있소?"

시게마쓰는 그 걍퍅한 얼굴에 희미한 미소를 띠고 자신의 의견을 말하기 

시작했다. 그는 바로 이십 년 전에 명검산장을 멸망시킨 계략을 꾸몄던 인물

이라서, 좌중을 메운 인물들이 귀를 기울여 그의 말을 듣기 시작했다. 

시게마쓰의 설명은 한동안 계속 되었다.

"모두들 아시다시피, 현 본국의 정세는 매우 불안합니다. 그렇기에 본국에는 

어디에도 소속되어 있지 않은 많은 수의 낭인무사들이 전쟁터를 활보하며 


다니고 있습니다. 게다가 그 낭인무사들은 돈만 주면 어떠한 일이라도 서슴없이 

해치운다는 것을 여기에 계신 가주분들도 익히 알고 계시리라 믿습니다.. 

본인의 생각은 그들의 힘을 이용하자는 것입니다.

그러자 또 다른 인물이 그 의견에 반론을 제시했다.

"하지만 낭인무사들의 검술실력은 워낙 변변치 않습니다. 그렇기에 어디에도 

소속되어 있지 못하고, 이리저리 떠돌아다니는 것이지요. 하시모토가의 가주를 

패배시킨 명검산장의 후예에게, 낭인무사들을 보낸다는 것은 바로 그들을 

죽으라고 내모는 것과 같습니다"

그러자 시게마쓰는 고개를 흔들며 그의 반론을 반박했다. 

"료마가주의 의견도 일리가 있소. 물론 본인도 낭인무사들이 그 명검산장의 

무사를 죽일 수 있다고는 믿지 않소. 하지만 그도 인간인지라 무수한 낭인무사

들과 상대하면, 반드시 힘이 빠질 것이오. 그때 여러분들이 힘을 합쳐 그를 

쓰러뜨리자는 거요. 어차피 낭인무사들은 무사라 칭할 자격도 없는 쓰 레 기들이 

아니오. 그들에게 자신들의 생명을 바쳐, 민족에게 충성할 기회를 주자는 

것이오"

시게마쓰는 좌중에 모인 인물들의 안색을 돌아보기 시작했다. 거의 모든 인물이 


시게마쓰의 계략이 그럴 듯 하다는 듯이, 긍정하는 표정을 짓고 있었다. 료마도 

그의 의견에 동의하는 눈짓을 보내자, 시게마쓰는 료이찌로의 얼굴을 바라

보았다.

생각에 잠겨있던 료이찌로는 마침내 결정을 내렸다.

"좋소, 그럼 시게마쓰가주의 의견을 채택하도록 하겠소. 그럼 각 가주들은 

자금을 풀어 각지의 낭인무사들을 고용하도록 하시오. 숫자는 많을수록 좋소. 

어떻게 해서든 명검산장의 무사의 힘을 소진시킨 뒤, 각 가주들의 정예

무사들로 하여금 그를 영원히 잠재우도록 합시다"

"핫!"

"알겠습니다"

각 무가의 가주들은 료이찌로에게 정중히 고개를 숙였다. 

회의를 주관하던 료이찌로는 오연하게 한 번 둘러보더니 자리에서 일어나서 

그 장소를 나서기 시작했다.


에도의 모처에서 왜의 명가들에 의해 음모가 꾸며지는 것도 모르고, 한성과 

일우는 가마꾸라에서 가까운 요우시로가문을 향해 걸어가고 있었다. 이미 

일우는 이십 년 전에 일어난 참화의 복수를 위해, 명검산장의 혈겁에 참여한 

왜의 무가들에 대해 상세히 조사해 놓고 있었다. 

한성과 일우는 반나절을 걸어서 가마꾸라에서 가장 가까운 요우시로가로 


향하고 있었다.

명검산장의 참화에 관련된 왜의 명가들 중, 천황이 주관한 비무대회에 참가한 

가문은 오직 하시모토가문의 가주만이 참가했었다. 그러나 한성은 그것을 어느 

정도 예상하고 있었다. 다행히 한성은 고려의 항구에서 고려사신단에 소속된 

이문수 상장군과 만날 수 있었기에, 한성은 천황 앞에서의 비무를 계획할 수 

있었지만, 원래는 참화에 관계된 왜국의 가문들을 각개격파의 방법으로 

응징할 생각이었기에, 한성과 일우는 오히려 그들과 헤어지게 된 것을 

오히려 홀가분하게 생각하고 있었다.



한성과 일우는 담소를 나누며 느긋하게 고개를 넘어갔다. 왜국의 기후는 상당히 

따스한 편이었기에, 중원에서는 볼 수 없었던 이국적인 풍경이 두 사람의 눈길을 

사로잡고 있었다. 

담소를 나누던 중 일우가 문득 파안대소를 하며 한성에게 말을 걸었다.

"비무가 끝났을 때, 천황의 씁쓸한 표정을 사제는 보았나? 바로 똥 씹은

얼굴이야. 정말 가관이더군"

한성은 은은한 미소로 일우의 파안대소에 화답했다. 명검 십이식을 완성한 

후로는 한성은 안 그래도 적은 말수가 더욱 적어졌다. 수많은 시련을 이겨내고, 

위기들을 극복한 뒤로는 한성의 수양은 더욱 깊어졌던 것이다.

어느덧 그들의 눈앞에 요우시로가의 장원이 그 모습을 드러내고 있었다.

두 사람은 걸음을 빨리 해서 그 장원으로 다가갔다.

장원의 정문 앞에 버티고 서서 주위를 두리번거리던 두 명의 무사가 한성과 

일우를 발견하고는 조심스럽게 그들을 기다리기 시작했다.

한성이 요우시로가의 정문 앞에 도착하자 그들은 공손히 한성의 용건을 물어 

보았다.

"어디서 오신 분들이시고, 저희 장원에는 어떠한 일로 오셨습니까?"

일우가 나서서 그 질문에 대답했다.

"우리는 명검법의 전승자들이오. 이십 년 전의 혈채를 받아내러 왔다고 당신

들의 가주께 전하시오"

그러자 경비무사는 안색이 확 변하더니, 그 중 한 명이 안채로 뛰어 들어갔다. 

그러자 남은 무사가 떨리는 음성으로 일우에게 잠시 기다려 줄 것을 당부했다.

"두 분이 오셨다는 전갈을 보냈으니, 잠시만 기다려 주십시오"

한성과 일우가 그에 응낙하고, 기다리고 있자 남은 경비무사는 떨리는 다리를 

진정시키며, 한시라도 빨리 안에서 전갈이 도착하기를 기다렸다.

이윽고 몇 명이 뛰어 오는 발소리가 들리더니, 장원의 대문이 큰 소리를 내며 

열렸다.

한성은 앞장서서 들어가기 시작했다. 일우도 그의 뒤를 따랐다.

그들이 대문을 들어서자 드넓은 연무장이 펼쳐져 있었다. 연무장 주위로는 백여 

명의 사무라이들이 도열해 있었고, 그 가운데에는 요우시로가의 가주로 보이는 

중년인과, 두 명의 청년이 버티고 서서 그들을 기다리고 있었다.

한성과 일우가 천천히 걸어가서 그들 앞에 버티고 서자, 중년인은 비장한 안색

으로 그들에게 말문을 열었다.

"명검산장의 분들이시오?"

"그렇소"

"그렇다면 본인이 이십 년 전에 저지른 일을 따지러 오셨구료"

일우가 말없이 고개를 끄덕이자, 장원의 주인, 요우시로는 착잡한 표정을 지었다.

"언젠가 이런 날이 올 줄은 알았소. 비록 본인이 이십 년 전의 일에 참여는 

하였지만, 그동안 계속 후회하고 있었소, 허나 뿌린 씨는 거두어야 하는 법, 

본인이 그 일에 대한 책임을 지겠소"

일우에게서 요우시로의 뜻을 전해들은 한성은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 

열었다.

"좋소. 당신을 진정한 무사로 기억해 두겠소"

"한가지 부탁이 있소"

요우시로는 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"이십 년 전의 일에 상관된 본가의 인물 중, 살아남은 사람은 오로지 본인뿐이오.

본인이 그 대가를 모두 치를 테니, 다른 사람들은 건드리지 말아 주시겠소?"

그러자 한성은 일우의 얼굴을 바라보았다. 잠시 생각에 잠긴 일우가 고개를 

끄덕이자 한성도 요우시로의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.

그러자 요우시로는 비장한 얼굴로, 옆에 서있는 두 젊은 무사에게 당부를 했다.

"비록 내가 저들에게 죽더라도, 결코 오늘만은 경거망동하지 않도록 해라. 

본가의 흥망은 오로지 너희들에게 달렸다. 내 말을 이해하겠느냐?"

그러자 요우시로의 아들들로 보이는 두 젊은 무사는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

그것을 본 요우시로는 한성에게 다가오기 시작했다. 

천천히 자신의 검을 뽑아든 요우시로는, 검집을 자신의 발치에 버렸다. 무릇 

무사가 자신의 검집을 버린다는 것은, 죽음을 각오하고 최선을 다하겠다는 

무언의 시위라고 볼 수 있다.

검을 머리위로 치켜든 요우시로는 천천히 한성의 주위를 돌며, 한성의 틈만을 

살피기 시작했다. 극도로 정신을 집중하고 있는 요우시로를 본 한성은 슬며시 

가슴의 빈틈을 열어 주었다. 상대의 빈틈을 확인한 요우시로는 혼신의 힘을 

다해 검을 쏘아 내었다. 죽음을 각오한 듯 일체의 방어도 염두에 두지 않은 채, 

요우시로의 검은 한성에게 육박해 왔다.

순간 한성의 허리춤에서 검광이 일어났다. 푸른색 광망을 머금은 한성의 검이 

빛을 발한 순간, 요우시로의 동작이 검을 내리치려는 자세, 그대로 굳어 버렸다.

이어 요우시로의 검이 우수수 부서져 내렸다. 완전히 조각이 나서 검병 부분

까지 바스라진 자신의 애검을 바라보던 요우시로의 미간에서 혈흔이 생겨나기 

시작했다.

"과연. 명검술................."

나직이 중얼거리던 요우시로의 이마에서 혈흔이 계속 자라나더니, 핏줄기가 

솟구쳐 올랐고, 그는 비틀거리더니 그 자리에 꼬구라졌다. 

묵묵히 요우시로의 시신을 내려다보던 한성은 자신의 검을 검집에 꽂아 넣고는 

천천히 몸을 돌렸다. 순간 기합소리와 함께 요우시로의 옆에 있던 젊은 무사가 

도를 뽑으며 달려들었다.

주위의 인물들이 말릴 틈도 없이, 그는 도를 꼬나 잡으며, 한성의 등을 일직선

으로 찔러갔다. 그의 도가 한성의 등에 막 닿으려 할 때, 한성의 몸이 빙글 돌며, 

그의 도를 움켜쥐었다. 순간 젊은 무사는 복부에 엄청난 충격을 느끼며, 그 

자리에 주저앉았다. 고통으로 일그러진 그의 눈에는, 분노의 눈물이 흘러내리고 

있었다.

한성은 일우에게 자신이 하는 말을 그대로 전해줄 것을 당부했다. 

"왜 분한가? 그렇다면 실력을 길러서 나중에 명검산장으로 찾아 오라. 적어도 

우리에게는 그런 아량을 베풀어 줄 용의는 충분히 있다. 우리는 너희들처럼 

본장의 하인들까지 무참히 학살하는 만행 따위는 하지 않아"

일우가 그대로 통역해서 전하자, 한성은 지체없이 몸을 돌려 요우시로의 

장원에서 나오기 시작했다. 일우도 그의 뒤를 따랐고, 그들이 나오자마자 그 

장원에서는 통곡소리가 울려 퍼지기 시작했다. 

침울한 안색으로 묵묵히 걷던 그들은 북쪽으로 방향을 잡아 걷기 시작했다.

요우시로의 장원과 상당히 떨어지자 한성은 처연하게 하늘을 보며 입을 열었다.

"마음이 편치는 않는군요 사형! 본장의 혈채에 대한 응분의 대가라고는 하지만, 

그 복수가 또 다른 원한사슬을 만들고 말았군요"

"그렇구나. 불교의 윤회처럼 원한사슬이 계속 돌고 돌겠구나. 하나 너는 그것을 

생각해야 한다"

".................."

"애초에 그 발단을 일으킨 것이 그들이란 것을 잊지 말아야 한다"

한성은 묵묵한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 물론 원한관계의 시초를 만든 것은 

분명히 저들이다. 그러나 자신에게 덤벼들었던 젊은 무사는 부친의 원수를 

갚아야 한다는, 또 다른 사명을 가지게 될 것이며, 그 원한관계는 앞으로도 계속 

윤회될 것이다.

두 사람은 묵묵히 걸어 다음의 가문이 있는 곳으로 발길을 옮겼다.

그들의 심정을 짐작이라도 하는 듯이, 맑았던 하늘이 점차 어두컴컴해지기 

시작했다. 

변덕스러운 왜의 날씨답게, 이내 하늘에서는 소나기가 내리기 시작했다. 

빗줄기가 후두둑 떨어지는 가운데 한성과 일우는 느긋하게 걸음을 옮기고 

있었다. 신기하게도 떨어지는 빗줄기는 그들의 몸을 빗겨가기라도 하듯이 

그들의 옷을 적시지 못하고 있었다. 묵직한 행랑을 걸친 그들은 걸음을 빨리 

해서 발길을 재촉하기 시작했다.


카마꾸라를 벗어나는 경계를 지나던 그들의 앞길에는 수많은 무사들이 은신하고

있었다.

일견해 보더라도, 한 곳에 소속된 무사들이 아닌 것을 짐작할 수 있는, 그들은 

각양각색의 복장을 하고 있었다. 오백 명이 넘어 보이는 그들은 잔뜩 긴장한 채, 

비를 맞으며 전방만을 주시하고 있었다. 그들의 한 쪽에는, 삿갓을 쓴 삼십대의 

무사가 날카로운 눈빛을 번뜩이며 앞을 바라보고 있었다. 떨어지는 빗줄기가 

그의 얼굴에 난 긴 칼자국을 덮으며 떨어졌으나 그는 아랑곳하지 않고 자신의 

허리에 찬 검을 굳게 움켜잡았다.

가네요시 쓰지로

이것이 그의 이름이었다. 낭인무사로써 왜에서 상당한 명성을 날리는 그는 한 

인물을 척살하기 위해 고용되어, 이곳에서 그를 노리고 있었던 것이다. 현재의 

왜국의 정국은 혼미하기 짝이 없었다. 천황과 막부와의 알력이 끊이지 않고 

있었고, 두 차례에 걸친 몽고의 침공으로 막부의 세력이 상당히 약화된 틈을 

타서 천황을 추종하는 세력이 급격히 부상하고 있었던 터라, 곳곳에서 전쟁이 

벌어지고 있었다. 그런 이유로 그를 원하는 곳은 수없이 많았다. 싸움터에서 

단련된 실전무예의 대가인 그는 몸값이 제법 비싼 낭인이었던 것이다.

목표물이 도착하기에는 아직 시간이 충분한 것을 느낀 가네요시는 천천히 

자신의 과거를 떠올리기 시작했다. 사실 그는 비천한 천민의 자식이었다. 그는 

자신의 출신을 비관하고 있었고, 자신의 신분을 상승시키기 위해, 부득이 검을 

잡았으나, 비천한 신분의 그를 받아주는 검술가문은 어디에도 없었다. 그랬기에 

그는 철저히 싸움터에서 죽음의 고비를 무수히 넘기며, 오직 자신만의 검술을 

갈고 닦았다. 누구하나 가르쳐 주는 스승이 없는 상태에서, 그는 수많은 생과 

사의 고비를 넘기며 결국 자신만의 검술을 완성할 수 있었던 것이다. 그러나 

그는 여전히 검술의 명가들에게는 경원시되는 존재였다. 

가네요시는 천천히 하늘을 쳐다보았다. 떨어지는 빗방울이 눈에 들어가서 잠시 

인상을 찡그렸으나 이내 얼굴이 비에 젖는 감촉을 느끼며 가만히 있었다.

낭인무사! 

아무리 실전에 유용한 검술을 갈고 닦았어도, 그의 신분은 변하지 않았다. 

그리고 그가 창안한 검술을 인정해 주는 가문은 어디에도 없었다. 혈기에 

무심코 한 가문의 무사를 상하게 한 죄로, 그 가문의 명인에게 응징을 받아, 

얼굴에 깊은 칼자국을 남긴 뒤로, 가네요시는 검술의 명가에게 도전할 생각을 

버렸다. 아무리 자신이 실전무예를 갈고 닦더라도, 유서 깊은 명가의 제자들이 

익힌 정평 있는 검술을 능가할 방법이 없었기 때문이었다. 미나모토가의 

명인에게 무참히 패배한 뒤로 가네요시는 전쟁터만을 떠돌아다니며 낭인무사 

생활을 계속해 나갔다. 그렇다고 전장에서 쓸쓸하게 스러지는 것을 바라는 것도 

아니었다. 오로지 가네요시의 희망은 자신의 도장을 가지는 것이었다. 

그 때문에 그는 전장을 떠돌며 목숨을 대가로, 도장을 열 돈을 벌고 있었던 

것이다. 

상념에 잠겨있던 가네요시는 자신의 어깨를 건드리는 손길에 고개를 돌렸다.

이십대 초반으로 보이는 낭인무사 한 명이 걱정스러운 눈길로 자신을 주시하고 

있었다.

가네요시는 피식 웃으며 그에게 말을 걸었다. 그는 자신을 따라 다니는 열 명의 

동료들 중 한 명이었던 것이다.

"왜? 겁이 나는가? 이찌에몬"

이찌에몬이라고 불리는 젊은 낭인은 고개를 숙였다. 

"솔직히 죽음 따위는 겁나지 않아요. 하지만 우리가 청부받은 인물은 고려제일의 

무사라고 들었어요. 그런 상대를 우리 실력으로 어쩔 수 있다는 것은 불가능에 

가깝다는 생각이 들어서..."

가네요시는 씁쓸한 미소를 지었다. 어차피 낭인들에게는 편한 청부는 없었던 

것이다. 자신의 일행들도 수없이 그 구성원들이 바뀌었다. 비록 자신의 폭 

넖은 경험으로, 최대한 동료들의 생명을 보호했지만, 그들이 투입되는 곳은 

언제나 가장 치열한 싸움터였다. 그랬기에 자신과 어깨를 나란히 하고 싸웠던 

처음의 동료들 중 살아남은 사람은 지금은 오로지 자신뿐이었다. 지금 대화를 

나누던 이찌에몬도 저번의 전투에서 동료들의 반을 잃고, 새로 보충한 

인물이었던 것이다. 이찌에몬의 옆에서 공포로 오들오들 떨고 있는 그의 

동생들을 바라본 가네요시는 안타깝다는 표정을 했다. 이찌에몬과 그의 동생

들도 천민 출신이었다. 이찌에몬, 니에몬, 산에몬, 태어난 순서대로 이름이 

지어지는 것은 천민들의 세계에서는 흔한 일이었다. 그들은 오로지 신분상승을 

위해 검을 잡았던 것이다. 

그러나 솔직히 오늘의 전투에서 그들의 살아날 확률은 백분지 일도 없었다. 

괭이를 잡던 손으로 검을 잡은, 싸움에 대한 아무런 경험이 없는 그들은 오로지 

소모품일 뿐이었다. 

애처러운 눈으로 그들을 바라본 가네요시는 최대한 그들의 생명을 돌보아 

주겠다는 생각을 했다. 전쟁터에서 자신들의 생명을 지켜낼 최소한의 능력도 

가지지 못한 그들을 보호하는 일이 쉽지는 않겠지만, 가네요시는 최선을 다할 

생각이었다.

순간 짧은 경고성이 들려왔다. 

"왔군!"

주위의 낭인들이 부산하게 움직이는 것을 본 가네요시는 자신의 동료들을 불러

모은 뒤, 선두에 서서 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 자욱하게 쏟아지는 

빗줄기를 뚫고 조금 나아가자, 같이 파견된 낭인무사들이 둥그렇게 모여있는 

것이 보였다. 

'그 고려제일의 검객이 저 안에 있나 보군'

가네요시는 뒤에서 따라오는 동료들에게 주의를 주고는 천천히 앞으로 다가갔다. 

순간 가네요시는 둥글게 원진을 형성하고 있는 낭인들의 일각이 허무하게 

허물어지는 것을 볼 수 있었다. 

'저럴수가?'

가네요시는 입을 딱 벌였다. 허물어지는 낭인들의 틈으로 두 명의 고려복장을 

한 무사가 다가오는 것이 보였던 것이다.


-------------------------------------------------------------------------------- 



오늘은 많이 늦었네요. 메가패스가 말썽이 많다는 소리는 들었지만, 그 일이 

내게 닥칠줄은 몰랐어요. 아침부터 지금까지 먹통이더니, 결국 피시방에 와서 

올립니다. 

내일은 고쳐 지려나.... 고장신청은 했는데...T.T 

============================================================== 

선두에 선 이십대 중반의 무사는 마치 검을 뽑을 가치도 없다는 듯이 검집에 

들어있는 그대로 검을 휘두르며, 포위한 낭인들을 가격해 가고 있었던 것이다. 

그의 검집에 맞은 낭인들이 고통에 겨운 비명을 지르며, 이곳 저곳에서 픽픽 

쓰러지는 것을 보자 가네요시는 믿을 수 없다는 표정을 하였다. 격전으로 단련된 

낭인무사라면, 칼에 맞더라도 저렇게 고통에 찬 비명을 지르지 않는다는 것을 

그는 잘 알고 있었던 것이다. 

몇 몇 낭인들이 휘두른 칼이 그들의 검집과 충돌했지만, 예리한 왜도와 부딪 

쳤음에도 나무재질의 그 검집에는 추호도 손상이 가지 않았다. 마치 양떼들에게 

둘러싸인 사자처럼, 그들은 길을 막는 낭인들을 닥치는 대로 후려갈기고 

있었던 것이다. 

일단의 낭인무사들이 길을 막자 한성은 이내 그들의 정체를 알 수 있었다. 

그들의 복색이나, 몸에서 풍기는 기세를 볼 때, 이들은 고용된 하급무사임을 

알아차린 한성은 굳이 그들의 목숨을 뺏고 싶지 않았기 때문에 진검을 쓰지 

않고 있었던 것이다. 

비록 검집 채 휘둘렀다고는 하나, 그의 검집에는 강기가 깃들여 있었다. 

그랬기에 나무재질의 그 검집은 만년한철보다 더 단단한 강도를 가지고 있었던 

것이다. 

충만하게 강기를 머금고 휘두르는 그 검집에 부딪친 낭인들의 병기들은 그들의 

주인의 손아귀에서 벗어나 뒹굴었고, 그 주인들은 검집에 충만한 경력에 정통 

으로 급소를 가격 당해, 비명을 지르며 바닥에 뒹굴고 있었다. 삽시간에 이백 

명에 가까운 낭인들이 바닥을 뒹굴며 고통을 호소하자, 한성을 둘러싼 낭인들은 

주춤하기 시작했다. 상대는 그들로써는 도저히 상대할 수 없는 초절정고수였던 

것이다. 머뭇거리는 낭인들을 보던 가네요시는 천천히 앞으로 나섰다. 돈을 

떠나서, 저 정도의 고수와 검을 섞어 보고싶다는 무사로써의 욕망이 가네요시 

에게 생겨났던 것이다. 가네요시는 한성의 앞으로 다가가서 자신의 도를 뽑아 

들었다. 

"제법 쓸만한 눈을 가진 놈이군" 

한성은 자신의 앞을 가로막는 한 낭인무사의 기세를 보고 중얼거렸다. 

자세를 보니 별로 실력은 대단치 않아 보였지만, 그 낭인무사의 눈빛은 승부를 

갈구하는 진정한 승부사의 눈빛이었던 것이다. 그가 천천히 고개를 숙이며 

목례를 하자, 한성은 고개를 끄덕이며 검집에서 검을 뽑아 들었다. 굳이 검을 

뽑을 만한 상대는 아니었지만, 상대가 예의를 차리는 이상, 그에 합당한 대우를 

해 줄 생각이었던 것이다. 

"하아앗" 

한성이 자세를 잡자 가네요시는 기합을 지르며 도를 날려왔다. 한성이 검을 

이용해 상대의 도를 튕기며, 그의 어깨를 노리자, 상대는 민첩하게 몸을 돌리며 

뒤로 물러섰다. 

'싸우는 법을 제대로 익힌 놈이군, 몸놀림으로 보아 순수하게 혼자의 힘으로 

검술을 닦은 모습인데 자질이 대단한걸?' 

굳이 그를 상하게 하고 싶은 마음은 없었기에, 한성은 앞으로 달려들며 

가네요시를 공격하기 시작했다. 검강을 싣지는 않았기에, 몇 번은 한성의 검에 

맞서 막아가던 가네요시는 이내 자세가 허물어졌다. 가네요시가 비틀거리며 

내지른 도를, 검을 이용해 날려버린 한성은 옆차기로 가네요시의 명치를 

강타했다. 

"크으윽" 

신음을 지르며 주루룩 밀려간 가네요시는 다시 일어서려고 했지만, 이내 명치 

에서 치솟는 통증을 이기지 못하고 다시 무릎을 끓었다. 무표정한 눈으로 

바라보던 한성은 이내 그에게서 시선을 거두며, 앞에 엉거주춤하게 서 있는 

낭인들 사이로 걸음을 옮겼다. 

여기에 모인 낭인들 중에서 가네요시는 능히 그들 중 최고수로 칭해지고 있었다. 

그런 가네요시를 너무나도 간단히 제압한 고려 제일의 검객을 바라본 낭인들은, 

주춤주춤 길을 열어주었다. 비록 돈이 궁하기는 했지만, 저 무사에게 달려드는 

것은 바로 자살행위라는 것을 그들은 알고 있었기 때문이었다. 

그때 낭인들의 후미에서 동료들의 비명소리가 들려오기 시작했다. 의아한 

눈으로 쳐다보던 낭인무사들은 이내 그 원인을 알고는 분노의 기색을 띄기 

시작했다. 그러나 그것도 잠시뿐, 그들은 분분히 길을 비켜주기 시작했다. 

뒤에서 다가오는 일련의 사무라이들은 그들로써는 감히 항거할 상대가 

아니었던 것이다. 그 사무라이들은 비정하게 칼을 휘두르며, 걸리적거리는 

낭인무사들을 베어갔고, 삼백 명이 넘는 사무라이들의 복색을 확인한 낭인무사 

들은 부상자를 부축하며, 길 옆으로 물러났다. 

그러지 돌연한 사태에 의아해 하던 한성과 일우의 눈에, 그들을 향해 다가오는 

사무라이들의 모습이 보였다. 각 가문의 깃발을 앞세우고 다가오는 사무라이 

들은 바로 명검산장의 참화를 일으킨 가문들의 무사들이었다. 

천천히 걸어오던 사무라이의 무리중, 선두에 선 애꾸눈의 사무라이가 길옆에 

늘어선 낭인무사들을 훑어보더니 바닥에 침을 퇘, 뱉었다. 

"병신 같은 것들, 제대로 돈 값도 못하는군. 밥이 아깝다 퇘!" 

그러자 낭인무사들의 얼굴에 노기가 서렸다. 그러나 그들은 이내 그 표정을 

지웠다. 그들은 자신을 모욕한 사무라이의 정체와 그 소속에 대해 너무나 잘 

알고 있었던 것이다. 이찌에몬의 품에 안겨, 기침을 토하고 있던 가네요시도 그 

울분에 가늘게 몸을 떨었다. 그러나 혈기로 그들에게 덤벼든다면, 오로지 

죽음만 당할 뿐이란 것을 잘 알고 있기에, 그들은 잠자코 있을 수밖에 없었다. 

깃발을 앞세운 사무라이들은 묵묵히 한성과 일우에게로 다가갔고, 눈치 빠른 

낭인무사들은 기척을 내지 않고 그 자리를 벗어나기 시작했다. 저들이 고려의 

무사를 처치하고 나면, 비밀유지를 위해 자신들을 죽일 지도 모르고, 충분히 

그런 행위를 서슴없이 할 만한 인물들이기 때문에 사라지는 낭인무사들은 줄을 

이었다. 단지 고려무사의 검법에 호기심을 가지고 있는 몇 몇의 낭인무사들만이 

그 자리에 남아 있었다. 물론 가네요시도 당분간 몸을 움직일 수 없었기에, 

이찌에몬의 어깨를 짚은 채, 그 자리에 남아 있었다. 


어느 정도 거리를 좁힌 사무라이들은 자리에 멈춰 서서 진을 짜기 시작했다. 

다섯 명이 한 조를 이루어 검진을 짜는 사무라이들의 분분한 움직임을 한성은 

잠자코 지켜보고만 있었다. 사무라이들이 짜는 검진은 마치 무당의 오행검진과 

비슷하기는 했지만 사뭇 달랐다. 그러나 이미 수많은 지식과 진법을 머리에 

넣고 있는 한성은 그들이 짜는 검진의 목적이 무엇인지 알 수 있었다. 한성은 

나직히 일우에게 경고성을 발했다. 

"사형! 저들은 필살검진을 짜고 있습니다. 제일 뒤에 처진 마지막 검수를 주의 

하십시오, 상황을 보아 저들은 동료의 몸에 검을 박아, 우리를 공격할 심산 

같습니다. " 

"알았네" 

"송구스럽지만 공격은 제가 맡겠습니다. 사형은 방어를 하시면서, 제 배후를 

엄호해 주십시오" 

일우는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 비록 자신이 사형이지만, 일우는 

자신의 실력을 정확히 알고 있었던 것이다. 일우가 고개를 끄덕이는 것을 본 

한성은 천천히 검을 뽑아들고는 사무라이들을 경계하기 시작했다. 

필살검진을 완전히 형성한 사무라이들은 각 조별로 다가오기 시작했다. 삼백 

명의 사무라이들이 육십개의 검진을 짜서 한성과 일우를 압박해 오기 시작했다. 

"하아앗" 

선두의 검진을 이룬 사무라이들이 충분한 거리가 되자 기합성을 발하며 한성을 

공격해 왔다. 그에 맞서 가는 한성의 검에서 석자가 넘는 검강이 뻗치며 그들 

에게 육박해 갔다. 

이어 삼백 대 이의 대 결전이 펼쳐지기 시작했다. 

그 광경을 지켜보고 있던 가네요시의 두 눈이 크게 뜨여지기 시작했다. 

멸천검진! 싸움터에서 잔뼈가 굵은 가네요시는 사무라이들이 펼치는 그 검진의 

위력을 알고 있었던 것이다. 그 검진은 오로지 상대방의 장수를 처치하기 위해 

펼치는 검진으로, 그 검진의 구성원들이 모두 죽을 때까지 수비 없이 철저히 

공세로 일관하는 검진이었다. 그 만큼 위력적인 검진을 명가의 고수들이 삼백 

이나 동원되어 펼치는 광경을 보자, 가네요시는 절로 소름이 끼쳐 왔다. 

그러나 그 고려의 검객은 상상을 초월하는 가공한 검법을 펼치고 있었다. 

동료들의 몸을 뚫고 쏘아지는 필살의 일초마저도 여유 있게 피해 내면서, 

주위를 둘러싼 사무라이들을 사정없이 베고 있었다. 

"커억" 

"쿨럭" 

한 사무라이를 일검에 양단한 한성은 자욱한 피보라 사이에서 불쑥 튀어나온 

도를 위로 튕겨 내며 그 도를 날린 인물의 목을 가볍게 따버렸다. 그리고는 

그대로 짓쳐 들어가서, 공격해 오는 두 명의 사무라이를 처치한 뒤, 일우의 

배후로 달려드는 사무라이의 미간에 쾌자결을 날렸다. 미간에서 선혈을 

뿜으며 허무하게 쓰러지는 사무라이를 바라볼 틈도 없이, 다시 사무라이들의 

공격이 한성에게 집중되었으나, 그 공격들은 허무하게 허공만을 갈랐을 

뿐이었다. 부신수형을 펼치는 한성의 몸에 격중하는 사무라이들의 검은 없었다. 

표적을 잃은 동료의 검에 목숨을 잃는 사무라이들도 속출했으며, 한성은 마치 

무인지경으로 그들을 헤집고 다녔다. 

일우도 기대이상의 실력을 내고 있었다. 자신의 사문에 멸문에 가까운 타격을 

입힌 가문의 사무라이들이었기에, 일우는 마치 성난 범처럼 날뛰며, 그들을 

베어갔다. 

두 사람의 손에 어느덧 반수에 가까운 사무라이들이 쓰러졌으나, 동료들이 

쓰러지면 그 자리를 메꾸는 사무라이들의 물결은 끝이 없었다. 어느덧 기운이 

빠지는 것을 느낀 일우가 한성을 쳐다보았다. 그 눈빛을 받은 한성은 일우에게로 

다가가며 두 명의 사무라이들을 베어 버렸다. 쓰러지는 그들의 손에서 두 

자루의 검을 낚아챈 한성은 일우의 앞에 내려섰다. 

"제 뒤를 잠시 엄호해 주시겠습니까?" 

일우가 한성과 등을 붙인 채, 검을 꼬나 쥐고 달려드는 사무라이들을 상대하는 

것을 힐끗 본 한성은 손에 든 청강장검을 왼손에 받아들은 뒤, 사무라이들 

에게서 노획한 검을 오른손에 쥐고 공력을 모았다. 

"파검혈뢰" 

한성의 일갈과 함께 한성의 손에 쥐어진 검이 산산히 터졌다. 

파검혈뢰술에 의해 자욱하게 부서진 검의 파편들이 산산히 비산하며, 포위한 

사무라이들을 덮쳐갔다. 

"끄아아악" 

"케애액" 

한성의 웅혼한 내력이 충분히 실린 검 조각들은 삽시간에 오십 명의 사무라이 

들을 저승으로 보냈다. 일우가 경탄의 눈초리를 보내는 사이, 검을 바꿔 쥔 

한성은 파검혈뢰술을 다시 한 번 시전 했다. 그러자 공포에 휩싸인 사무라이 

들이 분분히 몸을 피했으나, 비산하는 검 조각들은 삽시간에 그들의 몸을 서너 

명씩 꿰뚫고 지나갔다. 피에 젖은 그들의 시신이 바닥에 널브러질 때, 이제 남은 

사무라이들은 채 칠십이 되지 않았다. 이제 완전히 전의를 잃고, 분분히 뒤로 

물러서는 사무라이들을 바라본 한성은 가차없이 그들에게로 날아들었다. 

인정사정 볼 것 없이 검을 휘두르는 한성과 일우의 매서운 손속에 사무라이들의 

수는 급격히 줄어갔다. 마침내 몇 몇 사무라이들이 몸을 돌려 전장을 이탈하기 

시작했고, 한성은 그들은 본체만체하며 마지막까지 저항하는 사무라이들의 

생명을 확실히 끊어놓기 시작했다. 

도망간 인물들을 제외하면, 이제 전장에 서있는 사무라이가 한 명도 없다는 

것을 확인한 한성이 검을 축 늘어뜨리며 일우에게로 다가갔다. 

"괜찮으십니까? 사형" 

이곳 저곳에 크고 작은 상처를 입고 있는 일우는 그러나 빙그레 미소를 지으며 

고개를 끄덕였다. 그의 상처를 살펴보고 있던 한성은 문득 일우의 눈에 

긴장감이 어리자 뒤를 돌아다보았다. 

뒤를 돌아다 본 한성은, 다시 먼지를 일으키며 일단의 무사단이 이곳으로 

다가오고 있는 것을 볼 수 있었다. 눈에 내공을 불어넣어 자세히 살펴본 한성은 

한숨을 내쉬었다. 그들의 정체가 오십여 명의 궁수들이 포함되어 있는 이백 명 

정도 되어 보이는 사무라이들인것을 확인한 한성은 나직히 중얼거렸다. 

"대단한 놈들이군요, 여기서 끝장을 내려고 작정을 했나 본데요?" 

"그러고도 남을 놈들이지. 이십 년 전에 본 명검산장에 투입한 무사들만 물경 

삼천 명인데..... 자기네 안마당이라도 수단 방법을 가리지 않는군" 

한성은 조심스럽게 일우에게 말을 건넸다. 

"사형. 혹시 제 모습이 이상하게 보이시더라도 의아해 하지 마십시오. 그리고 

저들은 저 혼자 상대할 테니, 사형은 여기서 관망하시겠습니까?" 

"사제도 힘이 많이 빠졌을 텐데 차라리 둘이서 상대 하는게 낫지 않을까?" 

"아닙니다. 제게 묘책이 있습니다" 

한성은 어리둥절해 하는 일우를 뒤로하고, 접근해 오고 있는 무사단에게로 

다가갔다. 

그런 와중에 한성은 오랜만에 사황을 깨웠다. 염갑이 그의 전신을 휘감으며 

낯익은 음성이 들려오기 시작했다. 그 광경을 본 일우는 눈이 튀어나올 정도로 

놀랐지만, 이내 한성의 당부를 기억해 내고 마음을 진정시킬 수 있었다.





       
           
안녕하세요. 오늘은 전용선이 되어서 조금 일찍 올립니다. 어제는 하루종일 

수십 번 접속해도 전혀 반응이 없던 전용선이, 오늘 아침에 한국통신 기사가 

와서 하니까 대번에 되던데요? 정말 놀라운 인공지능인지?  그리고 많은 분께서 

메일을 보내 주셨는데, 일일이 답변 드리지 못해 죄송합니다. 그리고 진심으로 

감사드립니다. 처음 써보는 글이라, 여러가지 오류들이 많은데, 그것을 

짚어주신 김준영씨 외, 여러분께도 감사드립니다.   

====================================================================== 

그리고 그가 자신의 의식공간에 들어온 것을 확인한 한성이 사황에게 주의를 

주었다. 

"왜의 사무라이들 이백 명하고 궁수가 약 오십 명 정도 된다. 자신 있지?" 

<저 정도 무사들이라면, 네 실력으로도 충분히 처치하고도 남을 텐데?> 

한성은 차분하게 그 이유를 설명했다. 이들을 상대한 뒤, 한성은 바로 그들의 

가문으로 쳐들어 갈 계획이기에 굳이 여기서 힘을 소모할 필요는 없었다. 

그랬기에 길을 막은 무사들을 사황을 이용해 처리하여 힘을 아끼려는 생각을 

한성은 가지고 있었다. 

솔직히 털어놓고 사무라이들을 처리해 달라는 한성의 부탁에 사황은 쾌히 


승낙했다. 

<까짓 것 좋아, 오랜만에 몸 좀 풀어볼까?> 

한성이 비켜주자 사황은 한성의 몸을 차지하고는 이리저리 확인해보기 

시작했다. 이내 사황의 호들갑스러운 경악성이 들려왔다. 

"어라 그 동안 상당히 수련에 열중했나 보네? 가만있자 내공이 팔 갑자가 

넘잖아?. 이거 엄청난데?" 

<호들갑 떨지 말고, 놈들이 화살 날리기 전에 손을 써라 > 

오랜만에 사황을 만나자 한성은 갑자기 말수가 많아졌다. 솔직히 그와 사황과는 

오백 년의 시공을 초월해 이제는 절친한 친구 사이와도 같았던 것이다. 

"기다려 봐! 도를 한 자루 찾아야겠다. 도무지 검은 손에 맞질 않아서" 

사황이 툴툴거리며 도를 찾아 주위를 둘러보자, 한성이 사황을 일깨웠다. 

<등에 도가 한 자루 메여 있어. 왜의 천황이 선물한 건데, 명룡도란 보도가 

있으니까 그것으로 저놈들을 상대하면 재미있을 거야> 

그러자 사황은 등에 메고 있는 도를 꺼내어 들었다. 천황이 하사한 보도답게 

그 보도의 날은 엄청나게 예리했으며, 그것을 바라보던 사황은 감탄성을 

발했다. 

"상당히 좋은 보도(寶刀)로군. 조금 얄팍하기는 하지만, 까짓 것, 뭐 본좌는 

이미 병기의 좋고 나쁨에 그다지 구애받지 않는 몸이니까......." 


<잘난 체 그만하고 앞쪽을 봐! 저놈들이 화살을 날리고 있어> 

한성의 경고성에 사황은 사령천인기를 끌어올리며, 앞을 바라보았다. 어느새 

궁수들이 자리를 잡고 어지럽게 화살을 쏘아 날리고 있었다. 

"크크크 가소로운 놈들" 

일갈과 함께 사황의 신형이 급격하게 쏘아졌다. 그들을 향해 뛰어드는 

사황에게로 화살이 빗발치듯 퍼부어 졌으나, 그 화살은 염갑은 커녕, 사황의 

몸을 휘감고 있는 사령천인기의 강기도 뚫지 못하고 바닥에 떨어졌다. 경악해서 

소리를 지르고 있는 궁수들의 앞을, 몇 명의 사무라이들이 가로막았으나, 

사황은 그들을 손쉽게 처치하고는 궁수들을 도륙해 나가기 시작했다. 

실전경험이 풍부한 사황 답게 먼저 적의 궁수들을 착실하게 제압한 사황은 

모든 궁수들을 처치한 뒤 사무라이들을 상대하기 시작했다.  가공할 만한 도강을 

뿜어내는 명룡도를 휘두르며, 사황은 사무라이들을 상대하기 시작했다. 이미 

모든 궁수들이 죽어 넘어졌기에, 일우가 화살공격을 당할 우려는 없었다. 

그랬기에 사황은 자신의 모든 실력을 여과 없이 발휘할 수 있었고, 이미 상대가 

많이 지쳤으리란 가정하게 공격을 해 온 이백 명의 사무라이들은 당황하기 


시작했다. 

이미 삼백 명의 동료들을 도륙해 버린 저 인간 같지도 않은 무사는 전혀 지친 

기색을 드러내지 않고, 자신들을 압박해 들어오고 있던 것이다. 

"도무지 믿을 수가 없군, 저자는 지치지도 않는가? 게다가 검술에 이어 저 

도법은 도대체 어떻게 익힌 거지?" 

추가 공격조에 합류한 시게마쓰는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 상대는 

길길이 날뛰며 자신이 지휘하는 사무라이들을 쉴새 없이 베어 나가고 있었다. 

연이어 비명이 터져 나오고 있었으며, 삽시간에 오십 명의 사무라이들이 혼백이 

없는 시신으로 땅을 뒹굴고 있었다. 상대는 두자가 넘는 강기를 줄기줄기 뿜어 

올리는 도를 이용해 단순 무식하기 그지없는 도법으로 사무라이들을 처치하고 

있었다. 사실 왜도는 예리하기는 하지만, 무척 얇았다. 왜도의 그런 단점을 

눈치챈 사황은 도강을 이용해, 상대의 도와 함께 몸까지 두 조각으로 잘라 

버리고 있었던 것이다. 그의 드러난 틈을 노려 몇 명의 사무라이가 헛점을 

찔렀으나, 기를 충분히 불어넣지 못한 그들의 병기는 염갑을 뚫지 못했다. 

어느덧 반수가 넘는 사무라이가 쓰러진 것을 보자 시게마쓰는 이빨을 갈며 

후퇴명령을 내릴 수밖에 없었다. 


이대로라면 전멸을 면치 못할 것이라고 생각되었기 때문이었다. 자신의 계획은 

완전히 실패로 돌아갔다는 것을 직감한 시게마쓰는 다른 방법을 강구할 수밖에 

없다는 것을 느꼈다. 

"모두 퇴각하라" 

시게마쓰의 명령과 함께 공격할 엄두도 내지 못하고 있던 사무라이들은 

기다렸다는 듯이 퇴각하기 시작했다. 그러나 그들이 순순히 후퇴하게 놔 둘 

사황이 아니었다. 퇴각하는 와중에도 무수한 사무라이들이 목숨을 잃고 그 

자리에 나동그라졌으며, 결국 엄청난 희생을 치른 뒤, 시게마쓰의 공격대는 

쓸쓸히 퇴각할 수밖에 없었다. 

이리저리 사무라이들의 시신이 너저분하게 널려 있는 곳에서 한성은 그 자리에 

버티고 서서 저 멀리 퇴각하는 사무라이들을 바라보았다. 2차 공격에 나섰던 

사무라이들은 사황의 무지막지한 도법 아래 무려 백 오십이 넘는 사상자를 

내고는 꽁지가 빠지게 퇴각하고 있었다. 이제 사무라이들에 대한 추격을 포기한 

채, 멀어지고 있는 그들을 바라보고 있던 사황은 다시 한성에게 몸을 넘겨주며 

걱정스럽게  말을 걸었다. 

<저들이 끝까지 싸우지 않고 순순히 물러가는 것을 보면, 아마 저들의 대공세 

가 곧 있을 것 같은데?> 


"그 정도는 이미 예상하고 있었어. 아마 저들은 조만간 대규모의 인원을 투입해서 

총 공세로 나오겠지" 

<하긴 네 머리로 그 정도쯤은 예상하고 있었겠지, 그런데 애송이 너, 상당히 

강해졌구나, 몸에서 풍기는 기운이 예전과 비할 바가 아닌데? 설마 환우검제의 

검법을 얻은 거냐?> 

"후후후" 

한성은 나직한 웃음소리로 대답을 대신했다. 

"수고 많았어, 그만 쉬도록 해" 

<빌어먹을 놈, 꼭 일이 있을 때만 본좌를 마소처럼 부려먹으려고 들어..> 

투덜거리는 사황의 투정을 들으며 한성은 염갑으로 흘러 들어가는 내공을 

차단했다. 

염갑이 풀어지는 것을 느끼며, 한성은 일우가 기다리는 곳으로 걸어갔다. 

한성의 몸을 칭칭 감고 있던 강철제의 갑주가 완전히 풀리면서 다시금 배갑의 

형태로 돌아가기 시작했다. 오랜만에 만족할 만큼,  몸을 푼 사황도 다시금 깊은 

잠에 빠져 들어갔다. 


일우는 이미 몸의 상처를 모두 치료해 놓고 한성을 기다리고 있었다. 다가가던 

한성을 바라보던 일우는 한성의 등에 메고 있는 염갑을 호기심 어린 눈으로 

쳐다보며 말을 건넸다. 

"수고 많았다 사제, 과연 명검산장 제일의 고수답구나" 

한성은 그 말에 손을 휘휘 내저었다. 


"아니 사형 무슨 말씀을....... 그러지 마십시오 이러다간 붕 떠서 날아가겠습니다" 

"하하하" 

소리 높여 웃은 일우는 문득 생각이 났는지 화제를 한성의 염갑으로 바꾸었다. 

"그런데 무척이나 신기한 갑옷이더구나, 형태를 보아 한 번도 본 적이 없던 것 

같던데, 어디서 구한 것인지 알 수 있을까?" 

한성은 일우에게 염갑에 대한 내용을 설명했다. 굳이 그럴 필요가 없었기에, 

염갑의 속에 사황의 영혼이 깃들여 있다는 사실은 빼고, 단지 서역의 인물이 

이곳으로 가지고 온 갑옷을 우연한 기회에 얻을 수 있었다고 만 일우에게 

대답했다. 일우는 한성의 설명을 듣고 고개를 끄덕였다. 주위를 살펴본 일우는 

다시금 길을 떠날 것을 당부했다. 

"그럼 다시 길을 떠나야겠지? 일단 적의 선발대를 격파했다고는 했지만, 그것은 

빙산의 일각일 뿐이야. 왜의 가문들은 적어도 총 수 이천이 넘는 무사들을 보유 

하고 있어." 

"알겠습니다" 

공손히 대답하는 한성도 이미 그 사실을 짐작하고 있었다. 그리고 그들의 총 

공세가 얼마 지나지 않아 이루어진다는 사실도, 적들의 태도를 통해 이미 짐작 

하고 있었던 것이다. 

바닥에 풀어놓았던 행랑을 다시 꾸린 한성과 일우가 길을 떠나려고 할 때, 


난데없이 일단의 무사들이 그들의 앞길을 막았다. 그들은 처음에 한성에게 

호되게 당한 낭인무사들이었다.   

명가의 사무라이들과 격전을 벌이고 있을 때도, 그 자리를 떠나지 않고 격전을 

지켜보고 있었던 그들이 다시금 한성과 일우의 가는 길을 가로막았던 것이다. 

그들의 선두에는 한성과 격전을 벌였던 칼자국의 낭인무사가 한 손으로 명치를 

움켜쥐고는 오연히 버티고 있었다. 

의아한 눈빛으로 한성과 일우가 그들을 쳐다보자, 그들은 천천히 한성에게 

무릎을 끓기 시작했다. 삼십 명 가량의 낭인무사들이 일제히, 한성과 일우에게 

무릎을 꿇고 머리를 조아리더니, 이내 뭐라고 외치기 시작했다 

"뭐라고 하는 거지요?" 

아직 왜의 언어를 알아들을 수 없는 한성이 일우에게 그 뜻을 물어보았다. 

한참 그들의 외침을 듣고 있던 일우는 기가 차다는 듯이 냉랭하게 내뱉었다. 

"어이가 없군, 저들은 자신들에게 우리들의 검법을 가르쳐 달라고 애걸하고 있어. 

그게 도대체 말이나 되는 소린가? 저희들에 의해 본 산장이 얼마나 큰 피해를 

입었는지 모르고 하는 소린가?" 

화가 머리끝까지 난 일우는 한성이 잠시 생각에 잠겨있는 것을 보자 자신이 

해결하겠다는 심산으로 낭인무사들에게로 다가갔다. 

검집에 경력을 집어넣은 일우는 그 것을 휘둘러, 무릎을 꿇고 있는 낭인무사 

들을 닥치는 대로 후려갈기기 시작했다.   

퍼억! 퍽! 

경력이 담긴 검집에 온 몸을 가격 당한 낭인 무사들은 신음소리와 함께 바닥에 

나뒹굴기 시작했다. 그러나 그 낭인무사들은 결심을 확고히 굳힌 모양인지, 

짧은 비명소리도 흘리지 않고는 다시 무릎을 꿇고 소리를 높여 외치기 

시작했다. 그들이 외치는 말을 들은 일우는 검집을 휘두르는 것을 멈추고는 

황당하다는 표정을 다시금 지었다. 

"검술을 가르쳐 주지 않으면, 차라리 이 자리에서 죽음을 맞이하겠다는군. 

이것들이 매운 맛을 더 보아야 정신을 차리려나?" 

"사형 잠깐만 제 말 좀 들어주시겠습니까?" 

생각 끝에 말을 꺼낸 한성에게 일우는 의아한 눈초리로 다가왔다. 

"뭔가 사제에게 다른 생각이 있나?" 

한성은 머뭇거리다가 일우에게 어렵게 말문을 열었다. 

"저들을 본 장에서 받아들일 방법이 없겠습니까?" 

"무슨 소리를 하는 거야? 저들은 왜인들 이라구! 저들에 의해 본 장의 명맥이 

끊어질 뻔했다는 것을 설마 모르는 것은 아니겠지?" 

서슬이 퍼렇게 소리치는 일우에게 한성은 담담한 어조로 말을 이어갔다. 

"하지만 저들이 직접 저지른 것은 아니잖습니까?" 

일순 일우는 말문이 막혀 버렸다. 사실 한성의 말대로, 저 낭인무사들이 직접 

명검산장에 피해를 입힌 것은 아니었다. 하지만 사제의 말대로 라면, 저 왜인 

들을 명검산장의 제자로 받아  들이자는 것이다. 그러나 일우는 차분히 마음을 

가라앉히고는 한성의 눈을 바라보았다. 그는 사제의 사려 깊은 성품을 이미 

알고 있었기에, 옆에 있는 자신의 사제가 결코 허튼 소리를 하는 인물이 아니란 

것을 알고 있었다. 

"뭔가 사제에게 다른 생각이 있나 보구나, 어디 한 번 말해 보거라" 

의외로 일우가 담담한 어조로 한성의 생각을 묻자, 한성은 조심스럽게 자신의 

의견을 설명하기 시작했다. 

"제가 보기에는 저 낭인무사들은 이곳에서 천대받는 하층의 인물들 같습니다" 

"아마 그럴 거야. 사실 왜에서는 신분과 가문을 엄격하게 따진다고 들었네. 내가 

생각하기에 저들은 아마 신분상의 문제로 이곳의 명가에 받아들여지지 못한 

인물들이네" 

그 말을 듣자 한성은 확신한다는 어조로 일우에게 설명하기 시작했다. 

"그렇다면 저들을 본 장의 제자로 받아들이는 것에는 두 가지의 이점이 있다고 

생각이 됩니다. 저 인물들을 본 장으로 데리고 가서, 상승의 검술을 전수한 뒤, 

다시 왜로 돌려보낸다면, 저들은 왜에서 명검법의 도장을 세우고, 제자들을 

양성하여 이 왜국에 명검술의 명맥을 이어 나갈 것입니다"     

"그래서?" 

한성의 설명에 일우는 호기심 어린 눈빛으로 귀를 기울여 듣기 시작했다. 

"명검술을 전수 받은 저 낭인무사들이 이곳에 자신들의 세력을 구축하면, 

위력이 월등히 뛰어난 명검술을 전수 받은 저들과 그들이 키운 제자들은 능히 

왜의 검술을 제압하고, 이곳에다 탄탄한 기반을 형성할 수 있게 될 것입니다. 

그렇게 저들이 이곳에 자신들의 세력을 키운다면, 왜의 명가들이 다시 

명검산장을 급습할 낌새를 보일 때, 저들이 앞장서서 본 장에 통보해 줄 것이기 

때문에, 침략의 기미를 먼저 알아차릴 수 있다는 것이 첫 번째 이점입니다. 

그리고 본장의 검법을 배운 저들은 결코 왜의 명가들이 자신들의 검법의 원류인 

명검산장을 공격하는 것을 그대로 좌시하지만은 않을 것입니다. 필히 그들은 

응원 무사들을 파견하든지, 아니면 이 왜의 땅에서 명가들의 무사들을 원천 

봉쇄해 줄 수도 있습니다. 그 것이 두 번째 이유입니다." 

한성의 설명을 들은 일우는 잠시 생각에 잠겼다. 


---------------------------------------------------------------------- 

올려두 되나요.... 
하두 도움만 받아서리..... 
구럼 즐독여.... 




안녕하세요. 먼저 가네요시를 비롯한 왜의 낭인무사들에게 명검법을 전수하는 데 대해 
많은 분들께서 의견을 보내 주셨는데요. 일단 저는 다른 방향으로 생각해 

보았습니다. 현재 우리나라에서 일본의 검도가 해동검도보다 배우는 사람이 

더 많은 이유가 아쉽기도 하구요, 왜의 천대받는 하층의 무사들에게 상승의 


검술을 배울 기회를 부여해서 그들을 왜에서 명검술을 퍼뜨리게 한다는 것으로 

생각한 것입니다. 폐쇄되는 것보다 널리 퍼뜨려 각종 도전을 받아 단련이 

되어야만, 명검술이 더욱 빛을 발하지 않을까요? 

이건 단순한 제 생각입니다. 

======================================================================= 

사제의 생각에도 일리가 있다고 생각한 일우가 고개를 끄덕였으나 그 사항은 

솔직히 자신이 결정할 문제가 아니었다. 

"좋은 생각이기는 하네, 하지만 솔직히 이 우형에게는 그럴 권한이 없네. 

그렇다면 저들을 본 장으로 데리고 가서 사부님과 의논을 하는 것이 어떤가?" 

"예. 저도 그렇게 생각하고 있었습니다" 

"좋아 그렇다면 저들에게 설명해 주겠네" 

저들의 처분을 명검산장에 있는 사부님에게 맡긴다는 데에서, 의견의 일치를 

본 일우는 천천히 낭인무사들이 있는 곳으로 다가갔다. 그들은 한성과 일우가 

대화를 나누고 있는 동안에도 줄곧 무릎을 꿇고는 머리를 조아리고 있었다. 

일우가 천천히 그들에게로 다가가자, 낭인무사들의 선두에 있던 가네요시가 

천천히 머리를 들었다. 그의 얼굴에는 비장한 각오가 배여 있었다. 

"제발 저희들을 받아들여 주십시오" 

결연한 가네요시의 호소를 들은 일우는 천천히 고개를 끄덕였다. 

"일단 우리들은 너희들의 의지를 받아들이기로 하겠다. 하지만 우리에게는, 

너희들을 본 장의 제자로 받아들이는 문제를 결정할 권한은 우리에게는 없다. 

다만 우리들은 너희들을 본 명검산장으로 데려가서 우리들의 사부님에게 보일 

용의는 있다. 어떤가 거기에 동의하는가?"     

순간 가네요시의 눈에서 희열의 빛이 일렁거렸다. 뿐만 아니라 뒤에 무릎을 

꿇고 있는 낭인무사들도 벅차 오르는 희열에 몸을 부르르 떨고 있었다. 

"가......감사합니다. 이 은혜 목숨으로써 보답하겠습니다" 

그들은 일제히 머리를 바닥에 찧기 시작했다. 이 왜의 땅에서 멸시받고 

천대받던 그들은 이제서야 자신들을 제자로 받아들여 주는 검의 명가를 만난 

것이다. 그들이 비록 고려의 검술문파라고는 하나, 낭인무사들은 아무런 상관도 

하지 않았다. 이미 그들은, 왜의 어떠한 명가에서도 받아 주지 않았다. 비천하게 

태어난 신분상의 문제 때문에 그들은 오로지 싸움터에서 소모품으로써 쓸쓸히 

죽어갈 운명이었던 것이다. 

특히 가네요시는 이 사실이 꿈만 같았다. 누구에게도 자질이 뒤진다고 생각해 

보지 않은 가네요시였지만, 백정의 아들이라는 신분으로 인해, 오로지 혼자만의 

힘으로 검술을 수련할 수  밖에 없었기 때문이었다. 자신들을 천시하는 명가의 

사무라이들의 검술을 훔쳐 배우기 위해 이곳에 남아 있었는데, 뜻밖에도 

고려무사의 정묘하기 그지없는 검법에 명가의 사무라이들은 모두 목숨을 

잃었던 것이다. 가네요시는 그 고려무사의 검법에 반해서, 죽음을 각오하고 

그들에게 무릎을 꿇었던 것이다. 사실 자신들을 받아주리라는 기대는 그다지 

하지 않고 있엇다. 그런데, 뜻밖에도 그들은 자신들을 받아 주었던 것이다. 

그들의 말에 감격해서 끝없이 바닥에 이마를 짓찧고 있는 낭인무사들을 바라 

보던 일우는 그들을 진정시키며 일으켜 세웠다. 

"섣불리 단정을 내리지는 말아라, 비록 우리는 너희들을 받아 들였지만, 

사부님께서 너희들을 어떻게 처분하실지, 사실 우리도 모르고 있다." 

그러나 머리가 흙투성이가 되어 일어나는 낭인무사들은, 할복을 하더라도 

명검산장의 장문인에게 허락을 받아 내겠다는 결연한 의지를 다지고 있었다. 

그들의 모습을 보고 있던 한성은 천천히 그들에게로 다가갔다. 이미 가공할 

위력을 보인 한성의 모습을 본 터라, 낭인무사들은 그에게 극도의 경의를 

표하며 고개를 깊숙히 숙였다. 

자신에게 고개를 숙이는 가네요시의 어깨를 두드려 준 한성은 일우에게 고개를 

돌렸다. 

"사형 죄송하지만 제 말을 이들에게 좀 전해 주시겠습니까?" 

"그러지" 

일우는 순순히 승낙했다. 굳이 한성의 생각이 아니더라도, 일우는 사실 낭인무사 

들의 처지를 측은하게 생각하고 있었던 것이다. 

"솔직히 말해 이십 년 전, 너희 왜인들에 의해 본 명검산장은 거의 멸문 직전의 

상태까지 갔던 적이 있다. 비록 너희들을 받아 들였다고는 하지만, 본 장의 제자 

들은 아마 너희 민족에게 상당한 적의를 가지고 있을 것이다. 그들의 태도를 

야속하게만 여기지 말고, 진심으로 그들을 대하도록 하라, 우리민족은 도량이 

그리 좁지만은 않으니, 너희들의 태도 여하에 따라, 너희들을 대하는 태도가 

변할 수 있을 것이야. 알겠느냐?" 

"하잇" 

그들은 다시금 고개를 깊숙히 숙였다. 한성은 다시 가네요시에게 시선을 

돌렸다. 

"비록 혼자 익힌 것 같지만, 너의 검술은 제법 실용적이었다. 적어도 저기 

늘어져 있는 쓰레기들보다는 훨씬 낫다고 생각한다" 

죽어있는 명가소속의 사무라이들의 시신을 가리키는 한성의 손끝을 주시하는 

가네요시의 동공에 감동의 빛이 일렁거렸다. 자신의 독창적인 검술을 인정하는 

인물은 한성이 처음이었던 것이다. 그리고 그는 자신이 볼 때, 왜국 뿐만이 

아니라, 중원에서도 제일 강한 검객으로 생각되는 인물이었던 것이다. 

기쁨에 젖어 있던 낭인무사들은 자청해서 한성과 일우의 행랑을 둘러메었고, 

그들을 둥그렇게 호위한 채, 길을 안내하기 시작했다. 자신들을 호위할 만한 

실력이 되지 않는 낭인무사들이었지만, 한성은 그들의 행동을 굳이 제지하지 

않고는, 그들의 안내를 받아 길을 떠나기 시작했다. 

왜국의 지리에 통달해 있는 낭인무사들이 자청해서 안내하는 덕분에, 한성과 

일우는 편히 왜의 명가들을 찾아다닐 수 있었다.  낭인무사들은 정성을 다해서 

그들의 숙식을 챙겨 주었기 때문에, 이제 일우도 그들에게 보이는 반감이 많이 

수그러든 상태였다.     

이제 삼십 여명으로 불어난 일행은, 일주일을 걸어서 쓰기야마가의 장원에 

도착했다. 

그러나 가주인 쓰기야마는 이미 그 장원에 없었기에, 한성은 쓰기야마가의 

현판을 내려 일검에 두 조각을 내어 버렸다. 무가의 현판이 모욕을 당한다는 

것은 곧 그 무가의 명예가 모욕당한다는 것과 같았기에, 쓰기야마가의 무사들이 

분을 참지 못하고 일제히 한성에게 달려들었다. 그러나 일체의 사정도 봐 주지 

않는 한성의 검에, 쓰기야마가의 삼십여명에 달하는 사무라이들이 오른팔을 

잃고, 나뒹굴었고, 한성일행은 유유히 쓰기야마가의 장원을 빠져 나왔다. 

쓰기야마가의 무사들이 분노를 참으며, 도열해 있는 사이를 빠져 나오는 

가네요시는 누군가가 뱉은 침이 얼굴에 묻는 것을 느끼고는 그쪽으로 얼굴을 

돌렸다. 

"퇫! 더러운 고려의 앞잡이 놈" 

가네요시는 소매춤을 들어 자신의 얼굴에 묻은 침을 닦았다. 그리고는 침을 뱉은 

사무라이의 얼굴을 기억해 두겠다는 듯이 자세히 쳐다보고는 말없이 걸어나왔다. 

안색을 굳히고 있는 가네요시에게 한성이 다가가서 어깨를 다독여 주었다. 

비록 말은 통하지 않았지만 가네야마는 한성의 뜻을 잘 알 수 있었다. 

쓰기야마가의 현판을 박살내고는 다음 목적지로 향하던 한성일행은 이내 

발걸음을 멈춰야 했다. 드넓게 펼쳐진 평원에 이미 일천에 가까운 무사들이 

운집해 있었던 것이었다. 

"잘 되었군요. 일일이 찾아다니지 않아도 되니까....." 

".........." 

일우는 황당하다는 표정을 지었다. 미리 예견한 일이기는 했지만, 그래도 

일 천이 넘는 무사들이 모여있는 광경을 지켜본다는 것은 그리 유쾌한 기분은 

아니었다. 또 그들은 바로 자신들을 상대하기 위해 모여있는 무사들이 아닌가? 

가네요시를 비롯한 낭인들도 얼이 빠져 있었다. 전방에 진을 치고 있는 인물 

중에는, 그들도 익히 아는 명가의 가주들의 모습도 보였기 때문이었다. 그들은 

대다수가 명인(名人)의 자격을 가지고 있는 인물들이었다. 그러나 낭인무사들은 

고려의 무사들을 지키기 위해, 명가의 사무라이들과 일전도 불사하겠다는 듯이 

검병(검의 손잡이)에 손을 가져다 대고는 긴장하기 시작했다. 

"저것들은 뭐야? 소모품으로 보낸 낭인무사들 같은데?" 

"그런 것 같습니다. 무사라고도 부르기 아까운 자들이죠" 

대화를 나누고 있는 인물들은 바로 료이찌로와 시게마쓰였다. 그 뒤에는 료마 

가의 가주도 모습을 보이고 있었다. 그들은 압도적인 숫자의 무사들을 투입하여, 

단숨에 상대를 처치할 생각이었던 것이다. 그들은 단지 고려무사의 힘을 빼기 

위해 고용했던 낭인들의 일부가, 바로 그 고려무사들과 행동을 같이 하는 것을 

보고 의아해 했으나, 이내 호기심을 지웠다. 

이어 그들 휘하의 사무라이들은 예의 그 멸천검진을 형성하기 위해 분주하게 

움직이기 시작했다. 그러나 한성은 그들의 사정을 봐 줄 생각이 추호도 없었다. 

"사형, 여기서 낭인무사들과 함께 기다리시겠습니까?" 

그러자 기다렸다는 듯이 일우가 한성의 의견을 반박했다. 

"그건 아니 될 말이야. 저기에는 왜검의 명인들이 다수 포함되어 있기에 사제 

혼자서는 벅찰거야. 나도 함께 가겠네" 

가네요시를 비롯한 낭인무사들은 비록 고려어를 몰랐지만, 상황을 보아 그들의 

대화내용을 추측해 내고는 결연한 표정으로 일제히 검을 뽑았다. 그리고는 

한성과 일우를 둥글게 둘러싸고는 방진을 펼치기 시작했다. 가네요시는 그중 

가장 검술이 뛰어난 편이라서, 앞으로 나서서 전방을 방비하기 시작했다. 

그때 한성의 음성이 울려 펴졌다. 

"아직까지 저는 제 실력을 충분히 보여드리지 못했습니다. 저들에게 본장의 

명검법의 후반 삼식의 위력을 보여줄 기회를 주시겠습니까?" 

그러자 일우의 눈에는 호기심의 빛이 번뜩이기 시작했다. 비록 그는 명검산장의 

제자이지만, 명검법의 후반 삼식은 지금까지 본 적이 없었던 것이다. 그도 그럴 

것이 오백 년 전의 환우검제 진환을 제외하고는, 그 검식을 완전히 익힌 인물이 

아직까지 없었기 때문이었다. 

"허락하겠네. 다만 위험할 때는 이 우형에게 신호를 보내게. 알겠지?" 

한성은 고개를 끄덕이며, 자신의 앞을 막아선 가네요시의 어깨에 손을 올려 

놓았다. 

누군가가 자신의 어깨에 손을 올리자, 의아한 시선으로 가네요시는 고개를 

돌리더니, 그가 한성임을 알고 깊숙히 고개를 숙였다. 한성은 따스한 눈으로 

그를 바라보았다. 

실력이나, 숫자에서 비교도 안되게 열세인 상황에서, 그들을 지키겠다는 의지를 

보이는 낭인무사들의 뜻이 무척이나 갸륵했던 것이다. 

한성은 천천히 앞으로 나서기 시작했다. 사실 한성은 왜국에 와서 지금까지 

명검법의 후반 삼식을 선보인 적이 한 번도 없었다. 자신이 창안한 해동검법의 

초식들만을 응용해서, 그의 강대한 내공으로 펼쳤던 것이다. 이제 왜의 무가들 

중에 엄선된, 최정예 무사, 일 천명의 앞에서 한성은 이제부터 자신이 배운 명검 

12식을 펼치려는 것이다. 

한성은 천천히 등에 멘 두툼한 보퉁이를 꺼내어 펼쳤다. 거기에는 두 자루의 

장검이 베로 둘러싸여 있었다. 그 장검을 양손으로 나눠든 한성은 천천히 왜의 

사무라이들이 밀집해 있는 곳으로 다가갔다. 단신으로 일 천명의 사무라이가 

운집해 있는 곳으로 걸어가는 한성에게 양쪽 무사들의 시선이 집중되었다. 물론 

료이찌로와 시게마쓰도 그 광경을 보고 있었다. 

고려의 무사가 단신으로 다가오는 모습을 지켜보고 있던 료이찌로가 말문을 

열었다. 

"뜻밖이군. 이 드넓은 평원에서 홀로 다가올 줄은 몰랐는데? 사실 그런 이유로 

이 평원을 싸움터로 정한 이유도 있지만" 

"검술실력은 고강하지만, 실전경험이 별로 없는 애송이인가 봅니다" 

시게마쓰가 자신이 짐작한 바를 설명하기 시작했다. 그러나 시게마쓰는 

걸어오고 있는 고려의 무사가 지금까지 수십 번이나 죽을 고비를 넘긴 역전의 

용사인 것을 알아차리지 못하고 있었다. 이제 조금만 더 다가오면, 가차없이 

공격신호를 울리겠다고 벼르고 있던 시게마쓰는  그 고려의 무사가 더 이상 

다가오지 않고, 일정한 거리를 두고 멈춰 서자 의아해 했다. 

"저놈이 뭘 하려고 저러는 거지?" 

그 때 고려의 무사는 양손에 한 자루씩 나눠든 검을 허공에 띄워 올렸다. 장내의 

모든 인물들이 고려의 무사가 던져 올린 두 자루의 검에 시선을 집중했을 때, 그 

두 자루의 검은 광채를 뿜으며 허공에서 멈춰섰다. 마치 중력의 법칙을 무시라도 

하듯 그 검들이 허공에 멈춰서자 료이찌로의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 

"설마.........어검술?"     

료이찌로의 경악에 찬 신음소리를 신호로, 그 두 자루의 검은 한성의 주위를 

빙글빙글 돌기 시작했다. 

"고.....공격하랏" 

시게마쓰가 영문을 모르고 있는 사이, 어검술의 위력을 익히 알고 있는 료이찌로 

의 음성이 장내에 메아리쳤다. 상대의 어검술이 본격적으로 발동할 틈을 주지 

않기 위한 행동이었으나, 한성의 검은 어느새 엄청난 속도로 사무라이들이 

밀집해 있는 곳으로 날아오르고 있었다. 그와 동시에 한성의 신형도 눈부신 

속도로 그들 사이로 날아들었다. 

소름이 끼치는 파공성 소리와 함께 날아온 두 자루의 검은 순식간에 수십 명의 

사무라이들을 관통하고 지나갔다. 사무라이들이 분분히 자신들의 도를 세워 

막아도 소용이 없었다. 검강이 충만하게 깃든 그 검들은 가로막는 도와 함께 

그 주인까지 완전히 관통해 버렸다. 다행히 살아남은 사무라이들이 분분히 몸을 

움직여 피했지만, 이번에는 한성이 검을 휘두르며 그들을 덥쳤다. 

처절한 비명소리와 함께 이곳저곳에서 왜의 무사들이 채, 저항도 못해보고 

생을 마치기 시작했다. 수십 명의 명줄을 삽시간에 끊어버린 두 자루의 검은 

허공에서 선회하더니, 한성의 손이 가르키는 방향으로 다시금 사무라이들을 

덮치고 있었다. 그것을 보고 있던 료이찌로는 상대가 단순히 어검술만을 펼치고 

있는 것이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 

이기어검술! 

료이찌로는 손에 검을 잡은 이래, 이기어검술을 펼치는 사람을 맹세코 본 적이 

없었다. 

그것은 검을 추구하는 구도자들이 꿈에도 바라는 경지였지만, 지금까지 왜국 

에는 이기어검술을 터득한 인물이 한 명도 없었기 때문이었다. 그것은 단지 

전설 속의 경지일 뿐이라고 생각해 왔던 료이찌로는 이빨이 으스러져라 이를 

악물었다. 저 가공한 고려의 무사는 그의 상상을 초월한 엄청난 고수였던 

것이다. 그는 이미 전세가 가망이 없다고 판단하고 있었다. 

"모두 한 군데로 뭉쳐서 어검술을 방어 하랏" 

생각다 못해 료이찌로는 휘하의 사무라이들에게 명령을 내렸다. 비록 어검술에 

의해 조종되는 검이 엄청난 위력을 보이지만, 수십 명의 무사들이 힘을 합쳐 저 

검을 막는다면, 어느 정도 가로막을 수 있겠다는 심산이었던 것이다. 그러나 

그것은 오산이었다. 

사무라이들이 검들을 막기 위해서 한 군데로 운집하자, 한성은 이내 바닥에 

떨어진 도를 주워서 바로 파검혈뢰술을 펼쳤던 것이다. 

파검혈뢰술에 의해 비산하는 검조각에도 검강이 충만하게 맺혀 있었기 때문에, 

한군데 모인 사무라이들은 막대한 피해를 입었다. 그 가공할 검조각들은 서너 

명의 사무라이들의 몸을 그대로 관통해 버릴 위력을 가지고 있었던 것이다. 

흩어지면 이기어검술에 의해 조종되는 두 자루의 검이 그들의 몸을 두 조각으로 

갈라 버리고, 그렇다고 모이자니 저 고려의 무사가 전개하는 파검술에 의해 

수십 명이 떼죽음을 당하니, 사무라이들은 속수무책이었다. 

몇 몇 솜씨 있는 사무라이들이 한성을 노리고 달려들었으나, 역부족이었다. 

한성은 그 동안  수없이 겪어왔던  실전경험을 통해, 덤벼드는 사무라이들을 

확실하게 저승으로 보내고 있었다. 

그 광경을 보고있던 일우도 정신이 나갈 정도로 경악하고 있었다. 그는 명검 

십이식의 후반부가 저토록 가공할 위력을 보일 줄은 모르고 있었던 것이다. 

일우와 같이 격전을 관전하고 있던 낭인무사들도 헤 벌어진 입에서 침을 

흘리고 있었다. 그들은 지금까지 전장을 전전하면서 한성과 같은 위용을 보이는 

초극고수는 한 번도 본 적이 없었던 것이다. 

저 고려의 무사가 혹시 무늬만 인간이 아닌가? 의심하고 있던 그들은, 한성이 

여과 없이 보여주는 초상승의 검법에 정신이 팔린 채, 정신없이 바라만 보고 

있었다. 

그러나 자신의 수하들이 떼죽음을 당하는 광경을 지켜보고 있던 명가의 가주들은, 

당연히 심정이 펀할 리가 없었다. 자신들이 심혈을 기울여 키워놓은 사무라이들이 

변변하게 저항 한 번 못해보고 허무하게 죽어 가는 모습을 보다 못해, 드디어 

그들이 나섰다. 

무인지경으로 사무라이들 사이를 휘젓고 돌아다니던, 검이 마침내 두 명의 인물 

들에 의해 가로막혔다. 

"채챙!" 

자금까지 누구도 멈추지 못했던 그 끔찍한 검이 두 명의 명인들에 의해 허공으로 

퉁겨졌다. 이어 퇴각을 알리는 징소리가 장내를 뒤덮었다. 학살당하던 사무라이 

들은 기다렸다는 듯이, 썰물처럼 뒤로 물러나기 시작했고, 십여 명의 사무라이 

들이 도를 꼬나 쥐고 앞으로 나섰다. 

그들의 정체가 바로 왜국 명가의 가주들이라는 것을 눈치챈 한성이 이기어검술 

을 거두었다. 

물러나는 사무라이들의 등을 꿰뚫고 다니던 검과, 두 명의 명인들에 의해 튕겨진 

나머지 검이 한성에게로 날아오기 시작했다.  한성이 내공을 거두자 그 검들은 

이내 힘을 잃고 한성의 발치에 떨어졌다. 

료이찌로와, 시게마쓰를 위시한 명가의 가주 십여 명이 천천히 한성에게로 

다가갔다. 이어 경악에 찬 목소리로 료이찌로는 중얼거렸다. 

"어떻게 이십년의 짧은 시간에, 너 정도의 고수를 키워낼 수 있다는 말이냐? 

정녕 명검산장은 넘을 수 없는 거대한 벽이란 말이냐?" 

료이찌로가 회한에 찬 음성을 고려의 언어로 토해냈다. 그는, 신의 경지로 

일컬어지는 이기어검술을 익힌 상대를 이길 자신이 조금도 없었던 것이다. 

그렇다고 더 이상 수하들의 죽음을 좌시 할 수는 없었다. 그들은 바로 자신들의 

복수를 해 줄 후예들이기 때문이었다. 

명가의 가주들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 이런 날이 오리라는 것을 

꿈에도 생각해 보지 못한 그들은 이제 죽음을 기정사실화하고 있었다. 상대는 

사 백이 넘는 자신들의 제자들을 처참하게 도륙 하고도, 숨소리 하나 거칠어지지 

않았기 때문이었다. 

"부탁이 있다" 

료이찌로는 어렵게 입을 열었다. 그러자 한성이 그의 얼굴을 바라보았다. 

"저들은 살려다오, 이십 년 전의 일은 우리들이 저지른 것! 그에 대한 대가는 

우리들의 목숨으로 치르겠다" 

한성은 담담한 눈빛으로 료이찌로의 침통한 얼굴을 응시했다. 한참동안 그의 

얼굴을 바라보고 있던 한성은 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 

"이십 년 전 그대들은 본 명검산장의 모든 사람들을 죽이고 설사 본장의 것이라면 

개와 소라도 살려두지 않았소, 하지만 나는 본 명검산장을 대신해서 그대들에게 

관용을 베풀겠소. 그대들이 다시 힘을 키워 복수를 꾀한다고 해도 상관없소. 

이제부터 명검산장은 모든 외부의 도전을 받아 줄 것이오" 

그리고는 한성은 자신을 바라보고 있는 낭인무사들을 가리켰다. 명가 가주들의 

시선이 그들에게 향했을 때, 한성의 음성이 다시금 들려왔다. 

"저들은 당신들이 받아들이지 않은 인물들이오. 그러나 본 장에서는 저들을 

제자로 받아들일 것이오. 저들이 본 명검법을 사사받고 다시 이 왜국으로 건너 

오는 날, 오늘 못 다한 응징은 저들의 손에 의해 계속 될 것이오" 

그러자 명가 가주들의 안색이 침울해졌다. 그들은 명검산장이 이런 식으로 손을 

쓸 줄은 꿈에도 모르고 있었던 것이다. 나중에 그들의 가문으로 닥쳐 올 커다란 

위기를 느끼고 있던 그들은 천천히 자신들의 도를 뽑아 들었다. 료이찌로가 

고개를 끄덕하자 십여 명의 왜의 명인들은 혼신의 힘을 다해서 한성을 공격해 

들어가기 시작했다.     



한성과 왜의 명가와의 격전이 벌어진 뒤 열흘이 지난 왜의 조그만 어촌에는 

커다란 배가 출항준비를 서두르고 있었다. 고려의 복색을 한 선원들이 바쁘게 

움직이며, 닻을 끌어올리고 있었다. 배의 형태로 보아 고려의 관부에서 사용하는 

쾌속선으로 짐작되는 그 배는 모든 출항준비를 끝마치고는 서서히 동해로 그 

거대한 몸체를 서서히 움직이기 시작했다. 

"영차영차" 

능숙한 수부들에 의해 해변에서 멀리 떨어진 그 배는 돛에 바람을 가득 안고, 

차츰차츰 속도를 올리기 시작했다. 풍량과 풍속의 조건이 좋았기에 그 배는 

빠른 속도로 왜의 땅에서 멀어지기 시작했다. 배의 중앙에 위치한 수십 명을 

수용할 수 있는 커다란 선실에는 많은 사람들이 조용히 앉아 있었다. 

왜의 복장을 하고 있는 삼십여명의 인물들이, 앞에 나서서 뭔가를 말하는 한 

인물의 음성에 귀를 기울이고 있었고, 그 광경을 지켜보던 백의의 무사 하나가 

천천히 선실의 문을 열고 밖으로 발길을 옮겼다. 선실에서 나온 그 백의의 무사는 

조용히 뱃전으로 가서 드넓은 망망대해를 응시하기 시작했다. 그때 그의 모습을 

본 수부 하나가 그에게로 다가가서 말을 걸었다. 

"손님 밖에 계시면 위험..........."   

그 수부는 말을 걸다말고 말꼬리를 흘렸다. 그 무사는 자신이 저번에 본 적이 

있던 인물이었기 때문이었다. 

"그때 그 손님이셨군요?" 

구릿빛 근육을 지닌 장년의 수부는 웃는 낯으로 아는 체를 했고, 한성은 그에게 

빙그레 미소를 지어 주었다. 수부는 한성에게 목례를 하고는 다시 배의 고물로 

돌아갔고, 한성은 멀리 보이는 수평선에 다시 시선을 돌리기 시작했다. 

그는 한성이었다. 

한성과 일우, 그리고 새로 거둔 삼십여명의 낭인무사들을 태우고 이 배는 명검 

산장으로 돌아가는 길이었다. 고려의 상장군 이문수와 헤어지기 전, 한성은 이곳 

으로 배를 보내 달라는 부탁을 은밀히 하였고, 이문수의 명령을 받은 관선은 

어김없이 제 날짜에, 한성이 머물고 있는 왜의 조그만 어촌에 도착했던 것이다. 

한성은 천천히 십여 명의 명인들과 겨룬 승부를 생각해 보았다. 

그들은 과연 검에 대단한 조예를 가지고 있었다. 그러나 이미 팔 갑자가 넘는 

내공에, 명검 십이식을 모두 익힌 한성을 이길 수는 없었다. 내공, 검술, 실전경험, 

어디 한 곳의 모자람도 없이 펼쳐내는 한성의 검에 왜의 명인들은 한 명, 한 명, 

유명을 달리하고 있었다. 마지막으로 료이찌로가 허탈한 표정으로 생을 마치는 

것을 끝으로 왜의 명인들의 생명은  모두 사라졌다. 

명인들의 목숨을 모두 거둔 한성은, 비통함에 주저앉아 눈물을 흘리고 있는 

그들 휘하의 사무라이들의 앞을 유유히 지나쳐, 일우와 함께 낭인무사들을 대동 

하고는 미리 이문수와 약조해 두었던 조그만 어촌으로 향했고, 거기서 하루를 

묵은 뒤, 제 시간에 도착한 고려의 관선에 타고 다시 고려로 향했던 것이다.     

선실 안에는 왜의 낭인무사들이 일우에게 고려의 언어를 배우고 있었다. 

명검법의 모든 구결은 고려의 언어로 되어 있기에, 그들은 자청해서 일우에게   

고려어를 배우고 있었던 것이다. 한성과 왜의 명인들과의 결전을 지켜보았던 그 

낭인무사들은 이제 한성을 마치 신처럼 대우하기 시작했다. 그들은 그들이 

취할 수 있는 극도의 경의를 한성에게 표했고, 한성을 깊이 존경하기 시작했던 

것이다. 

특히 가네요시의 태도는 더더욱 깍듯했다. 검법을 전수해 주겠다는 은혜를 

떠나서, 그는 한 명의 무인으로써 한성을 극도로 숭배하고 있었던 것이다. 

한성도 가네요시의 검술에 대한 끊없는 열망에 감복하여, 이따금 그의 기본기를 

잡아 주었다. 생각보다 가네요시의 자질은 뛰어나서, 한성은 그만 그를 가르치는 

재미에 빠져들고 말았다. 혹시 명검산장의 사부님이 왜인들을 받아들이는 것을 

거부할 지도 모르기에, 한성은 명검법의 정수를 전수해 주는 것은 꺼렸지만, 

혼자서만 익힌 가네요시의 엉성한 자세를 잡아 주는 데에는 노력을 아끼지 

않았다. 

그렇게 일행들이 고려어를 배우고, 검술의 기본동작을 닦는 동안, 배는 유유히 

동해를 항해하여 바다를 건너기 시작했다. 도중에 명가의 사주를 받은 왜구들의 

해적선이 한 번 연락선을 습격해 왔지만, 한성이 이기어검술로 해적선의 돛대를 

꺾어 버렸기에, 그들은 꼼짝도 못하고 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 


오랜 항해 끝에 범선은 고려의 영토에 도착했다. 자신들을 안전하게 데려다 준 

선원들에게 감사의 답례를 하고는 한성 일행은 배에서 내린 뒤, 지체없이 장백산 

으로 향했다. 길을 떠나던 도중에 왜의 복장을 한 가네요시일행을 보고는 고려의 

병사들이 일행을 세우고 검문을 했지만, 이미 한성에게는 상장군 이문수가 

만들어준 통행증이 있었다. 그것을 본 고려의 병사들은 예를 취하며 일행을 

무사히 통과시켰다.   

자신의 조상들이 사는 모습을 살피며 한성은 고려의 영토를 벗어나기 시작했다. 

고려의 영토는 비교적 치안이 잘 유지되고 있었지만, 그곳을 벗어나니 각지의 

도적들이 한성일행을 이따금 가로막는 일이 몇 번 있었다. 하지만 굳이 한성과 

일우가 신경을 쓸 필요가 없었다. 정통검술을 배운 명가의 무사들보다는 검술 

실력이 떨어지는 낭인무사들이었지만, 산적 나부랑이들을 상대하는 데는, 

충분한 실력들이었기 때문이었다. 

쓸데없이 산적들의 목숨을 해치지 말라는 한성의 당부가 있었기에, 가네요시를 

비롯한 낭인무사들은 단지 칼등을 사용하여 산적들을 기절시킬 뿐이었고, 

그들이 산적들을 모두 처리하자 다시금 길을 떠나기 시작했다. 


머나먼 여정끝에 마침내 한성과 일우, 그리고 왜의 낭인무사들은 장백산의 

명검산장에 도착할 수 있었다. 자신이 자리를 비운 사이, 장백산의 명검산장은 

그 규모가 상당히 커져 있었다. 이십 년 전의 참화를 계기로 장문인인 김학규 

노인은 자질이 있다면, 출신을 가리지 않고 받아 들였다. 그랬기에 명검산장의 

문인들은 이제 거의 천 명에 이르고 있었다. 그들 중에는 여진족이나, 심지어는 

중원의 한족들도 끼어 있었다. 그들은 말로만 듣던 자신들의 사숙조가 도착하자, 

열렬히 환영하였다. 비록 그들이 데리고 온 왜인들에게는 미심쩍은 눈빛을 

보내면서도, 그들은 말로만 들었던 명검산장 제일의 고수에게 전정으로 경의 

어린 시선을 보내고 있었다. 

한성과 일우는 우선 장문인의 처소를 찾아갔다. 

그들의 사부는 한성과 일우가 무사히 돌아온 데, 대해 안도의 웃음을 보냈고, 

장문인과 마주앉은 한성과 일우는 그 동안의 경과와, 왜의 낭인무사들을 데리고 

온 경위를 설명하기 시작했다. 끝으로 한성이 그들을 거두고자 하는 이유를 

설명했을 때, 사부는 대견하다는 듯이 한성의 어깨를 두드려 주었다. 

"너의 생각이 그 정도까지 이르렀을 줄은 몰랐구나. 좋은 생각이야. 그렇지 

않아도 노부는 왜에다 본 명검산장의 분타를 두려고 생각한 적이 있었다. 

그런데 네가 그들을 데리고 왔으니 그 문제는 저절로 해결되었구나" 

"사부님 그러시다면?" 

"오냐, 네 의견을 존중하여 그 낭인무사들을 본 장의 정식제자로 받아들이겠다." 

"감사합니다. 사부님" 

머리를 깊숙히 숙이는 한성을 보고, 사부는 다시금 말을 꺼냈다. 

"그리고 패천성에 대해서 응징하는 것은 전적으로 네 손에 맡기겠다. 우선 

사람을 파견해서 중원의 정세를 조사하도록 할 테니, 그 동안 너는 제자들을 좀 

돌보아 주도록 하거라. 그리고 이번에 받아들인 낭인무사들 중 가네요시라고 

부르는 아이의 자질이 뛰어나다고 하니, 네가 당분간 그 아이를 맡아서 가르치는 

것이 어떠냐?" 

"알겠습니다. 사부님" 

한성은 빙그레 미소를 지으며 대답했다. 이곳까지 데리고 온 낭인무사들의 

기뻐하는 모습이 눈에 선했기 때문이었다. 

한성의 예측대로 그들은 벅차 오르는 희열에 빠져 정신을 차리지 못했다. 


정신없이 기뻐하는 그들에게 일우가 짐짓 주의를 주었다. 

"본 명검산장의 수련은 무척 힘들 것이야. 혹시라도 중도에서 포기하는 일이 

없도록 마음을 다져 먹도록 하여라" 

그러나 그러한 일우의 주의는 아무런 필요가 없었다. 목마른 사람이 절실히 

물을 얻게 되기를 추구하듯, 그들은 배울 수 없는 무예의 갈증에 목말라하고 

있었던 것이다. 이제 상승의 검법을 배울 수 있는 길이 열린 이상, 그들은 

죽더라도 이 명검산장에서 뼈를 묻을 각오를 하고 있었다. 시간이 지나자 조금 

진정된 가네요시는 정중하게 한성과 일우에게 절을 올렸다. 그리고 가네요시는 

일우에게 조심스럽게 감사의 말을 꺼냈다. 

"저희들에게 기회를 주신 이 은혜, 정말 백골난망이옵니다. 저희들에게 

요구하실 일이 있다면, 어떠한 요구라도..........."   

그때, 일우가 그들의 말을 막았다. 일우는 그들이 다음에 할 말을 어느 정도 

짐작하고 있었던 것이다. 

"우리는 너희들에게 무릇 너희민족을 배신하라는 일 따위는 절대로 시키지 

않는다. 너희들은 아무런 걱정 없이, 이곳에서 검술수련에만 전념하도록 하거라. 

너희들이 충분히 본 장의 검술을 익히고 나서, 나의 시험까지 통과한다면, 

너희들에게는 제자를 키울 수 있는 자격이 생긴다. 그때 너희들의 나라에 

돌아가서 도장을 열어 본 명검술을 왜국에 퍼뜨리는 것을 허락하겠다." 

그러자 가네요시를 비롯한 낭인무사들의 안색이 환하게 밝아졌다. 사실 그들은 

명검산장에서 검술을 전수해 주는 조건으로 왜국에 대한 적대적인 임무를 

맡기지는 않을까 하고 노심초사하고 있었던 것이다. 그들도 왜에서 태어났기에, 

민족에 대한 반역행위를 하는 것은 달갑지 않았기 때문이었다. 이제 그런 

우려가 없어진 이상, 그들은 마음놓고 검술수련에만 전념할 수 있었다.   

일우는 기뻐하는 그들에게 각자의 처소를 정해 주었다. 그리고 그들에게 당분간, 

내공심법과 고려의 언어를 배우는데 박차를 가하라고 당부를 했다. 그들이 모두 

각자의 처소로 떠나간 뒤 한성은 오랜만에 명검산장에 있는 자신의 처소에서 

마음 편히 쉴 수가 있었다. 


명검산장의 제자 두 명이 중원의 정세를 파악하기 위해 떠나간 뒤, 한성은 

남는 시간동안 제자들을 지도하는데 신경을 쓰기 시작했다. 한성은 실질적인 

명검산장의 최고 고수였으므로, 수련을 하다가 어느 단계에서 더 이상 진전을 

보이지 않는 제자들이 조언을 얻기 위해, 끊임없이 한성을 찾아오기 시작했다. 

한성은 그들과 대화를 나누며, 그들이 막혀있는 이유를 파악해 그것을 풀어 

주는데 온 힘을 기울였고, 틈틈히 짬을 내어 가네요시를 직접 지도하기 시작했다. 

가네요시의 자질은 정말로 훌륭하였다. 한성과 같은 초절정 고수가 열과 성의를 

다해 지도하였기에 가네요시의 실력은 정말 일취월장하였다. 한성은 자신의 

사부가 그랬던 것처럼, 가네요시를 지도하는 재미에 흠뻑 빠져버리고 말았다. 

"이렇게 자질이 훌륭한 인물이 고작 출신이 비천하다는 이유로 경원 당하다니? 

왜국의 명가들에는 장님들만 있나 보구나." 

"아니오므니다. 사부. 모든 것이 사부 덕분이므니다." 

가네요시의 고려어 실력도 조금 늘었기에, 이제는 한성의 말을 어느 정도 알아 

듣고는 짧게 대답할 수 있었다. 한성은 심유한 눈으로 그를 바라보았다. 

"아니다. 너의 진전속도로 볼 때, 너는 능히 본 명검산장의 검술을 십 성 이상 

대성할 수 있을 것이다. 비록 나는 중원에 볼일이 있어서 너를 오래 지도하지는 

못하지만, 너는 여기서 수련을 하는데 소홀함이 없어야 할 것이다." 

"하잇!" 

가네요시는 깊숙히 고개를 숙였다. 

그러나 그들은 한성이 중원에 나가서 영원히 돌아오지 못하는 것을 모르고 

있었다. 

그리고 가네요시는 훗날 명검술을 어검술의 단계까지 터득한 뒤, 왜국으로 

건너가, 왜국 제일의 검객이 되고, 도장을 열어 왜국에 명검법의 우수함을 널리 

퍼뜨리려는 불타는 야망을 가지고 있었다. 그리고 가네요시와 함께, 이곳에서 

명검술을 수련하고 있는 이찌에몬 형제와 다른 낭인무사들도 각자의 도장을 

열어 명검산장의 우수한 검법을 왜의 곳곳에 널리 퍼뜨리는 전도사 역할을 할 

것이라는 커다란 포부를 지니고 있었다. 



계절은 바야흐로 황량한 겨울로 접어드는 초입에 들어가고 있었다. 색이 바랜 

낙엽이 하나 둘씩 떨어져, 앙상한 나뭇가지가 드러나고 있었고, 산 속의 짐승 

들은 겨울잠을 자기 위한 양분을 비축하는 데 정신이 없었다. 

한 때 사황교의 총단이 존재하고 있었던 험준한 천산에도 어김없이 가을은 

지나가고 있었다. 낙엽이 무성하게 쌓여 있는 천산의 기슭에 열 명 정도 되어 

보이는 무사들이 긴장한 채, 산을 오르고 있었다. 

그들은 무기를 소지한 채, 사위를 경계하며 산에 오르고 있었다. 

그들의 선두에는 삼십대의 장한이 눈빛을 번뜩이며 산을 오르고 있었다. 그의 

손에는 전문적으로 상대의 혈도를 제압하는 외문병기인 판관필이 들려 있었다. 

신필수사 성시명 

그는 패천성의 천산 분타에 파견 나와있는 총단의 고수였다. 그는 이곳 분타의 

요청에 따라 천산에서 일어나고 있는 의문의 실종사건을 조사하기 위해 이 곳에 

파견되었던 것이다. 

성시명은 조용히 눈을 들어 천산으로 올라가는 소롯길을 살피기 시작했다.   

원래 인적이 없기로 유명한 천산에서도, 과거 사황교의 총단이었던 이곳으로 

올라가는 길은 특히 인적을 찾아보기가 힘든 곳이었다. 그는 지금까지 이곳에서 

일어나고 있는 의문의 실종사건에 대해 조사하고 있었던 것이다. 그는 일의 

경과를 생각해 보았다. 

처음으로 사라진 희생자들은 바로 패천성 천산 분타의 무사들이었다. 무림맹의 

잔당들을 색출하기 위해 과거 사황교의 총단이 있었던 천산으로 오른 다섯 

명의 고수가, 영원히 돌아오지 못하고 있었던 것이다. 그리고 그들의 생사를 

확인하기 위해 , 파견된 무사들도 똑같이 함흥차사처럼 돌아오지 못하는 

신세였다. 그 때문에 패천성의 천산분타는 발칵 뒤집혀 졌다. 결국 천산의 

분타주인 탈명마편 천세악이 실종사건에 대해 조사하기 위해 수하들을 대거 

대동하고 천산으로 올라갔던 것이다.   

그러나 그도 결국 내려오지 못했다. 더 이상 투입할 만한 무사들이 없었기에 

천산 분타에서는 어쩔 수 없이 총타에 지원을 요청하게 되었고, 총타에서는 

천산분타의 요청을 받아 들여 파견한 고수가 바로 신필수사 성시명이었던 

것이다. 그는 새로이 구성된 지살기의 수석영주를 맡고 있는 상당히 쓸만한 

무공을 지니고 있는 인물이었다. 그래서 현재 천산분타에서는 이 의문의 실종 

사건에 대한 실마리를 성시명이 풀어 줄 것이라고 굳게 믿고 있었다. 

실상 이 천산에 많은 무사대를 파견하는 것은 불가능한 일이었다. 현재 

패천성은 중원을 완전히 장악하고, 각지의 정파의 잔당들을 토벌하는데 전력을 

기울이고 있었다. 그러나 유구한 역사를 가진 명문정파들의 저력은 결코 만만 

하지는 않았다. 주력이 궤멸되었음에도 불구하고 정파의 무사들은 지하로 숨어 

들어 패천성측에 유격전을 펼치고 있었고, 계속해서 지지부진한 국지전이 

이곳저곳에서 벌어 졌기 때문에, 구체적인 증거가 없이 총타에서도 이 천산의 

골짜기에 대규모 무사단을 파견할 수는 없었던 것이다. 

성시명이 상념에 잠겨 있는 동안, 그의 휘하 무사들은 계속 산을 올라가고 

있었다. 

"흡" 

순간 신경을 곤두세우고 있는 성시명의 귀에 짧은 신음소리가 들려왔다. 그 

신음소리를 들은  성시명은 고함을 지르며 이리저리 산개 해서 전진하고 있는 

수하들을 한데로 모았다. 

"수색중지, 모두 한 곳에 모인다" 

그들은 엄선된 지살기 소속의 정예고수들이었다. 그랬기에 수하 무사들은 

일사 분란하게 성시명의 주위로 모여들기 시작했다. 그러자 성시명의 눈이 

가늘게 뜨여졌다. 

어느새 휘하 무사들의 반이 없어졌던 것이다. 패천성 내에서도 두 번째 서열의 

무사들인 지살기의 무사들이 동료들이 사라지는 데도 전혀 낌새를 눈치채지 

못한 것이다. 

성시명은 문득 등에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다. 비록 십대고수에 속하지 

못했다고는 하나 자신은 이미 절정의 경지를 넘어선 높은 수준의 무인이었던 

것이다. 그런 자신도 수하들이 사라지는 것을 느끼지 못했던 것이다. 아마 

흉수는 귀신일지도  모른다는 생각을 하는 성시명의 귀에 순간 들릴락 말락 한 

희미한 파공성 소리가 들려왔다. 

범인들의 귀에는 전혀 들리지 않을 것 같은 소리를 용케 포착한 성시명이 급히 

그곳을 주시하며 달려갔다. 그의 눈에 또 한 명의 수하가 소리도 없이 쓰러지는 

것이 보였던 것이다. 

성시명과 남은 네 명의 무사들은 쓰러진 동료의 옆에 모여 앉았다. 

쓰러진 무사는 비명소리도 없이 이미 절명해 있었다. 그의 사인을 조사하던 

성시명은 죽은 무사의 목젖에서 가느다란 침을 뽑아 들었다. 눈빛을 반짝이며 

그 침을 살펴보던 성시명은 이내 수하가 기척도 없이 죽은 이유를 알 수 있었다. 

그는 눈에 노기를 띠우며 사방을 돌아보며 고함을 질렸다. 

"누구냐? 치사하게 암습 따위나 하지 말고 모습을 드러내라" 

살아남은 네 명의 무사들이 사방을 경계하는 사이, 성시명의 음성이 다시금 

숲을 뒤흔들었다. 

"무림맹의 잔당인가? 쥐새끼 같은 놈. 용케 지금까지는 흔적을 숨겨 왔지만, 

이제 너는 내 손에 꼬리가 잡혔으니 이제는 죽은목숨이다" 

"시끄럽군," 

문득 난데없이 들려온 쇠를 긁는 듯한 으스스한 소리에 무사들은 일순 긴장하기 

시작했다. 

그리고 전면에 보이는 나무 숲 사이에서  훤칠한 키를 한 한 명의 폐포인이 

느릿하게 걸어 나오기 시작했다. 

낡아빠진 흑포를 걸치고 있었으며, 목을 천으로 칭칭 둘러 감은 외눈의 냉혹하게 

생긴 무사였다. 게다가 그의 외눈에서는 칙칙한 죽음의 기운이 풍겨 나오고 

있었고, 그 살벌한 분위기에 패천성의 무사들은 자신도 모르게 한 발 뒤로 

물러나서 그들의 상관을 바라보았다. 

그 순간 성시명은 정신이 나간 듯 했다. 그는 저 폐포인의 정체를 알고 있었던 

것이다. 단신으로 막강한 패천성에 막대한 타격을 입혔던 인물, 저 폐포인은 

바로 그 인물의 수하였던 것이다. 상관이 우두커니 서 있자, 그의 수하들은 

검을 뽑으며, 걸어오고 있는 외눈의 무사를 공격해 가기 시작했다. 

"안돼!" 

순간적으로 정신을 차린 성시명이 수하들을 만류했지만, 어느새 붉은 도광이 

번뜩이고 난 뒤, 수하들은 모두 차디찬 시신이 되어 바닥에 널브러지고 있었다. 

"엄청나게 강하군" 

성시명은 상대가 펼친 도법의 위력을 느끼고는 이를 갈며 소리쳤다. 저 자는 

한 때, 자신과 같은 십대고수 휘하의 수석영주의 신분이었다. 하지만 방금 펼친 

한 수를 볼 때,  현재의 저자는 자신과는 비교도 할 수 없는 고수라는 것을 알 수 

있었던 성시명의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

"도대체 왜 여기서 본 성의 무사들을 척살하는 거지?" 

성시명의 짓씹는 듯한 물음에도 외눈의 무사는 아무런 표정도 없이 그에게로 

다가왔다. 

그는 혁천소였다. 패천성에서 수련을 업은 채 혈로를 뚫고 나갔던 그 혁천소가 

이 천산에서 모습들 드러내고 있었던 것이다. 

아무런 반응도 없이 다가오는 혁천소를 본 성시명은 조용히 자신의 성명무기인 

판관필을 꼬나 잡았다. 아무리 상대의 도법이 가공하다고는 하나 이대로 순순히 

죽을 수는 없었던 것이다. 혁천소가 지 근거리에 들어오자 성시명은 지체없이 

공세를 시작했다. 내력이 담긴 판관필이 혁천소의 요혈을 노리고 쏘아지자, 

혁천소의 허리춤에 매달려 있던 염왕도가 빛을 발하며 성시명의 판관필을 

가로막더니, 이내 두 필의 판관필을 쪼개 버리고는 성시명을 향해 육박하기 

시작했다. 

티팅! 

자신의 판관필이 어이없이 쪼개지고, 상대의 보도에서 도강이 치솟아 오른 

것을 보자, 성시명은 기겁해서 그 도를 회피했다. 그러나 완전히 피하지 못한 

성시명의 오른팔이 잘려나갔고, 땅을 데굴데굴 굴러 한 바퀴 뒹군 뒤, 일어나는 

성시명의 눈에는 완연한 절망의 빛이 떠올랐다. 상대의 도는 이미 자신이 피할 

경로를 예측하여, 다시금 자신의 허리를 쪼개어 오고 있었던 것이다. 

"큭" 

허릿춤에서 일어나는 선뜩한 감촉을 느낀 성시명은 상대의 눈을 바라보았다. 

무표정하게 성시명의 눈빛을 받아넘긴 혁천소는 천천히 자신의 염왕도를 

도집에 넣었고, 그가 돌아서자, 이내 성시명의 상체가 하체와 분리되어, 선혈을 

내뿜으며 나동그라졌다. 

성시명이 죽은 것을 확인하자, 혁천소는 주위에 널브러져 있는 패천성 무사들의 

시신들을 끌어 모았다. 그리고는 올라오는 소롯길에서 혁천소에게 암습을 당해 

목숨을 잃은 패천성 무사들의 시신까지도 수습해 와서는 땅에 깊은 구덩이를 

파고 묻기 시작했다. 증거를 완전히 없앤 혁천소는 주위를 한 번 둘러보더니, 

발길을 돌려 산으로 올라가기 시작했다. 

산을 조금 올라가던 혁천소는 아까 사냥해 두었든지, 죽어있는 한 마리의 

노루를 집어서 등에 올려다 메었다.  순간 혁천소의 눈에 살기가 감돌았다. 

번개처럼 돌아선 혁천소의 허릿춤에서 도광이 자욱하게 일어났고, 순식간에 

서너 그루의 나무가 통째로 베어져 쓰러졌다. 나무가 쓰러진 곳으로 달려온 

혁천소는 그 곳을 샅샅히 살피더니 이내 고개를 갸웃했다. 

"이상하군 분명히 누군가의 기척을 느꼈는데....." 

의아한 기색을 한 혁천소는 고개를 갸웃거리더니 , 이내 의문을 지우고는 다시 

산으로 올라가기 시작했다. 


혁천소의 모습이 완전히 사라지자, 장내에는 어느새 한 인물이 모습을 드러내기 

시작했다.   

이십대 중반으로 보이는 그 사내는 천천히 중얼거렸다. 

"놀랍군, 혁천소가 이곳에서 머물고 있다니. 녀석 실력이 많이 늘었는걸?   

부신수형을 펼치는 나의 기척을 감지하다니?" 

그 사내의 눈동자에는 반가운 기색이 역력히 드러나 있었다. 그러나 그는 몸을 

날리며, 혁천소의 뒤를 소리 없이 추격하기 시작했다. 그는 혁천소의 뒤를 

따라가며, 그가 마지막으로 보낸 눈빛을 떠올리고 있었다. 그는 한성이었다. 

오랜만에 지인을 만났다는 반가움에 한성은 계속 혁천소의 뒤를 추적하기 

시작했다.   

옛 사황교의 총단이 있던 자리는 여전히 폐허가 되어 있었다. 자세히 살펴 

본다고 해도 사람의 살고 있다는 기척을 전혀 느낄 수 없는 전각들의 잔해를 

지나, 혁천소는 뒤의 한 곳으로 빠르게 다가갔다. 그러자 건물들의 사이에 

교묘하게 숨어있는 한 묘옥이 드러나기 시작했다.  혁천소는 그 곳으로 

다가서는 등에 멘 노루를 바닥에 내려놓았다. 

그때, 묘옥의 문이 열리더니 두 여인이 모습을 드러내었다. 


"저 여인들은?" 

순간 지켜보고 있던 한성은 순간적으로 정신이 멍해졌다. 

그가 꿈에라도 잊지 못하는 두 여인이 바로 이곳 사황교의 폐허에 머물고 

있었던 것이다. 그녀들은 바로 수련과 단목영령이었다. 그녀들은 그동안 무척 

이나 사이가 가까워진 듯, 다정하게 담소를 나누며, 혁천소가 잡아 온 노루의 

가죽을 벗기고 있는 것을 구경하고 있었다. 한성은 천천히 그들의 앞으로 

모습을 드러냈다. 순간 노루를 손질하던 혁천소의 신형이 흐릿해 지더니, 이내 

도광이 줄기줄기 한성에게로 퍼부어 졌다. 

혁천소가 쏘아보낸 도광에는 이미 강기가 충만하게 깃들여 있었고, 한성은 

신법을 펼치며, 그 기세를 이리저리 피하며 한 발 앞으로 다가갔다. 

"혁천소! 네는 나를 죽일 셈이냐?" 

"응? 이목소리는?" 

낯익은 목소리에 혁천소는 공격을 멈추고는 상대의 얼굴을 바라보았다. 순간 

혁천소의 감정 없이 죽어있는 눈망울에 서서히 감정이 드러나기 시작했다.   

외눈에 형언할 수 없는 감정을 담은 채 혁천소는 서서히 바닥에 부복하기 

시작했다. 그리고 울먹이는 듯한 음성이 들려왔다. 

"대공! 살아 계셨군요" 

난데없는 혁천소의 태도에 두 여인들도 눈이 휘둥그레지면서 한성을 바라 

보았다. 순간 단목영령은 기성을 지르며, 한성의 품으로 날아 들어왔고, 수련도 

이내 한성을 알아보고는 그에게로 달려왔다. 

"성랑. 정말 살아 계셨군요?" 

"이것이 꿈이 아니기를 빌어요...." 

한성은 이내 두 여인과 얼싸안고 재회의 기쁨을 만끽하기 시작했다. 두 여인은 

기쁨의 눈물을 줄줄 흘렸고, 한성도 벅차 오르는 희열에, 채 말을 잇지 못하고 

있었다. 

이내 혁천소도 그 냉혹한 얼굴에 어울리지 않게, 어색한 웃음을 지으며 한성 

에게로 다가왔다. 

"대공, 아무리 주모님들이 좋으시더라도 이 혁천소에게 눈길 한번 주지 않으니 

심히 섭섭하군요" 

"이녀석" 

한성은 미소를 지으며, 혁천소의 어깨를 두들겨 주었다. 이내 혁천소도 외눈에 

눈물을 글썽거리기 시작했다. 네 사람은 한데 엉켜, 꿈에도 그리던 상대의 

얼굴을 정신없이 바라보며 재회의 기쁨을 나누는 데 여념이 없었다. 


조그만 묘옥의 방에 모여 앉은 네 사람은 그 간의 사정에 대해 대화를 나누기 

시작했다. 한성과 그들은 패천성의 총단에서 헤어진 이후, 서로의 소식을 전혀 

모르고 있었기에, 서로가 겪었던 일들에 대해 무척이나 궁금했던 것이다. 

혁천소는 아직까지 감정이 벅차 올라 말을 이어나가지 못하고 있었기에, 수련이 

그간의 경과에 대해 설명하기 시작했다. 


한성이 패천성의 추격대를 막는 동안, 혁천소는 수련을 업고 악전고투 끝에 

패천성을 빠져  나올 수 있었다. 다행히 혁천소의 행동이 빨랐기에, 다행히 궁수 

들이 배치되기 전에 패천성의 정문을 뚫고 빠져 나올 수 있었다. 빠져 나오는 

와중에 큰 상처를 입었지만, 혁천소는 지체없이 하남에 있는 무림맹의 총단 

으로 향했고, 도중에 마차를 구해서 다행히 하남의 무림맹 총단에 무사히 도착을 

할 수 있었던 것이다. 그때는 사황이 한성의 육체를 점령하고, 패천성의 추격대 

를 상대하고 있었던 때였고, 사황이 추격대의 발목을 잡고 있는 사이에 그들은 

패천성의 손을 피해서 마침내 무림맹의 문상 단목운에게 패천성의 비밀을 전할 

수 있었던 것이다. 

"거기서 단목동생을 만났지요" 

수련은 생글생글 웃으며 단목영령에게 눈웃음을 쳤다. 그러자 단목영령은 짐짓 

화가 난 표정을 지어 보였다. 

"처음에는 성랑이 미웠어요. 저랑 헤어진지 얼마나 되었다고 다른 여인에게 정을 

줄 수가 있나 하구요.....하나 수련 언니가 사정을 설명해 주었고, 성랑이 수련 

언니에게 제 얘기를 털어놓았다는 것을 듣고는 소녀는 마음을 풀 수가 있었지요. 

그리고 지금은 수련언니랑 많이 친해 졌어요" 

"그랬구료" 

한성은 감회가 어린 표정을 지었다. 문득 수련이 혁천소에게 부드러운 눈길을 

돌렸다. 

"저희는 혁무사님에게 크나큰 도움을 받았어요. 혁무사님이 아니었다면, 

패천성이 무림맹을 침공했을 때 아마 우리들은 죽었을 거예요. 그런데 혁무사님 

이 저희를 보호하면서, 길을 열어 주었기에, 다행히 단목동생과 저가 무사히 그 

지옥을 빠져 나와서, 이곳까지 피해올 수 있었던 거예요" 

"그런데 이곳은 어떻게 알았소?" 

그러자 혁천소가 한성의 질문에 대답했다. 

"실상 이곳은 우연히 지나친 곳입니다. 패천성의 손에서 벗어나기 위해서는, 

중원을 벗어나야겠다고 속하는 생각했었습니다. 그런데 잠시 들린 이곳에서 

대공의 흔적을 발견하게 되었고, 그때부터 주모님들과 저는 이곳에 머무르며, 

혹시나 대공께서 돌아 오실까, 기다리고 있었던 것입니다." 

한성은 혁천소에게 지긋한 시선을 보냈다. 자신의 명령을 받들어 두 여인을 

끝까지 보호하고 있었던 혁천소에게 진정으로 고맙게 여기고 있었던 것이었다. 

"정말 고맙다. 천소" 

한성의 진심 어린 말에 혁천소는 옅은 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 

"그런 말씀은 하시지 마십시오. 이 혁천소의 생명은 이미 대공의 것입니다. 저는 

언제까지나 대공의 충직한 수하로 남고 싶습니다" 

"네게 밝힐 게 있다." 

한성은 천천히 혁천소에게 자신의 정체를 털어놓기 시작했다. 그의 설명에 두 

여인과 혁천소는 귀를 기울여 듣기 시작했다. 한성은 자신이 지금까지 겪었던 

일과, 자신이 사황이 아니라는 사실, 그리고 자신의 염갑에 사황의 사념이 숨어 

있다는 사실 등을 숨김없이 모두 털어놓았다. 한성의 설명을 모두 들은 수련과 

단목영령은 놀라운 사실에 경악을 감추지 못했다. 특히 자신이 사황이 아니라는 

설명에, 혁천소의 눈에 이채가 스쳐갔다. 

한성은 이제 혁천소를 놓아주어야겠다는 생각을 하고 있었기에, 그를 지긋이 

바라보며 천천히 말문을 열었다. 이제 사황이 아니라는 자신의 정체를 알고 

있었기에, 한성은 경어를 사용해서 혁천소에게 말을 건넸다. 

"당신을 속인 점은 미안하게 생각하오. 이제 사실을 알았으니, 당신은 이제부터 

사황교의 재건을 위해 이곳을 떠나도 좋소. 나는 비록 사황교의 백인합령술에 

당해서 사황교에 좋지 않은 감정을 가지고 있었으나, 당신이 보인 충정에 

감복해서, 당신이 다시 사황교의 세력을 재건하는 것을 도와주도록 하겠소" 

그러나  혁천소의 대답은 의외였다. 

"이미 속하는 그것을 어느 정도 짐작하고 있었습니다. 대공. 지금 현재 속하 

에게는 사황교의 재건 따위는 이제는 아무런 관심이 없습니다. 대공께서는 제게 

크나큰 은혜를 베푸셨기에, 저는 영원히 대공의 충직한 수하로 남고 싶습니다. 

그리고 지금까지와 마찬가지로 제게  계속 하대를 해 주십시오." 

그의 대답을 들은 한성은 생각에 잠겼다. 특히 혁천소가 자신의 정체를 짐작하고 

있었다는 말에, 어안이 벙벙했으나, 진심이 담겨있는 혁천소의 외눈을 들여다 

본 한성은 이내 혁천소에게 웃는 낯으로 말을 건넸다. 

"고맙다. 이 모자란 내게 이토록 충정을 보내 주다니. 너의 뜻을 고맙게 받아 

들이겠다." 

혁천소는 공손히 예를 취하고는, 식사 준비를 위해 묘옥의 밖으로 나갔다. 

그리고 수련과 단목영령의 애틋한 시선이 다시금 한성의 얼굴로 집중되었다. 

세 사람은 다시금 손을 잡고 앉아서 담소를 나누기 시작했다. 

한성은 그녀들에게 헤어진 뒤의 일들을 설명하기 시작했다. 

한성이 명검산장의 제자로 받아 들여져서 명검 십이 식을 얻었다는 대목에서는 

그녀들은 무척이나 기뻐하며 한성의 무공이 고강해 졌다는 것을 축하해 주었고, 

왜로 건너가서 문파의 참화에 관련된 가문들에 대한 응징을 마치고, 그곳의 낭인 

무사들을 거두어 다시 명검산장으로 돌아왔다는, 위험했었던 경험을 말하는 

대목에서는 얼굴을 굳히며 진심으로 걱정을 해주었다. 

자신의 얼굴만을 뚫어져라 쳐다보는 그녀들의 아름다운 눈동자를 들여다보며 

한성은 천천히 자신이 명검산장을 떠나 이곳 사황교의 총단으로 오기까지의 

과정을 설명했다. 

명검산장에서 한동안 한성은 제자들과 가네요시를 지도하는 일에 전념을 

기울였다. 그리고 틈을 내어, 제자들에게 궁술을 배워 익혔다. 명검산장의 

제자들 중에는 활을 잘 쏘는 고려인들뿐만 아니라, 역시 활 실력이 만만치 않은 

여진족들이 다수 있었기 때문에, 한성은 그들의 지도를 받아 비약적으로 활을 

쏘는 실력이 늘어갔던 것이다. 과연 동이족의 핏줄을 타고난 한성은 명궁의 

자질을 가지고 있었고, 얼마 되지 않아 한성은, 가르치는 여진족 궁사들이 놀랄 

만큼의 활 실력을 보유하게 되었던 것이다. 

그러던 중 명검산장의 장문인이 중원으로 파견했던 제자들이 돌아와서, 중원의 

상황에 대해 보고하자, 한성은 패천성의 성주를 응징하기 위해, 다시금 중원 

으로 출도할 생각을 굳혔던 것이다. 왜인과, 여진족, 고려인과 발해의 후예들이 

모여있는 명검산장의 힘은 갈수록 강해져 가고 있었기 때문에, 한성은 사부님의 

허락을 얻은 뒤, 단신으로 패천성을 응징하기 위해 중원으로 갈 채비를 서둘렀다. 

일우는 먼길을 떠나는 한성의 짐을 챙겨주면서, 소중히 간직하고 있던 각궁을 

한성에게 선물로 건네주었다. 중원에서도 그 위명이 널리 알려져 있는 고려의 

각궁을 선물로 받은 한성은 진심으로 기뻐하며 일우에게 고마움을 표시했다. 

고려 전통의 방법으로 만든 각궁은 크기가 작음에도 불구하고, 복합적인 재료의 

구성으로 인해, 웬만한 중원의 장궁이나 석궁보다도 강하게 화살을 날릴 수 있는 

명품이었다. 그리고 한성은 천황에게서 받은 명룡도를 가네요시에게 주었다. 

가네요시도 보는 눈이 있었기에, 능히 그 보도를 알아본 가네요시는 눈물을 

흘리며 기뻐했고, 수많은 명검산장의 제자들의 열렬한 배웅을 받으며 한성은 

중원으로 발길을 옮겼던 것이다. 두 달의 시일이 걸려서 요동을 가로질러 온 

한성은 천산의 기슭에서, 낯익은 패천성 무사들을 발견하게 되었고, 그들의 뒤를 

따라오다, 혁천소와 두 여인을 결국 만나게 되었던 것이다. 


그로부터 한 달간 한성과 수련, 그리고 단목영령은 꿈같은 나날을 보내기 

시작했다. 

한성과 두 여인은 떨어져 있던 시간만큼이나 애틋한 정을 품고 있었고, 이제 

재회한 지금 서로의 사랑을 확인하며, 달콤했던 시간을 보내고 있었다. 누구도 

방해할 사람이 없었기에, 그들은 스스럼없이 서로간의 애정을 확인할 수 

있었다. 한성과 혁천소는 사냥을 하고 나무를 베어오면, 그녀들은 한성을 위해 

즐겁게 요리를 하여 그들이 먹는 모습을 지켜 보았다.   

그리고 한성은 틈틈히 시간을 내어, 혁천소의 실력을 살펴보아 주었다. 혁천소는 

이미 처음에 한성을 만났을 때와는 비교도 되지 않게 엄청나게 강해져 있었다. 

한성이 전수해 준 무공들을, 혁천소는 뼈를 깍는 수련을 통해 완전히 

소화했으며, 이제는 거의 검마 염천백을 능가하는 초절정고수가 되어 있었다.   

그러나 그토록 강해졌음에도 그의 몸에서 배어나는 칙칙한 기운은 그대로였다. 

어지간한 수준의 고수들이 아니면, 혁천소의 가공할 무공을 눈치챌 수 없겠다고 

느낀 한성은 싱긋 웃었다. 

"과연 살수출신이라서 자신의 기세를 잘 갈무리 할 줄 알고 있구나" 

"그렇습니다. 자신의 기척을 숨기는 것은 바로 살수로써의 기본이지요" 

혁천소도 빙글빙글 웃으며 그의 말을 맞 받아 쳤다. 

문득 떠나야겠다고 생각한 한성은 천천히 혁천소에게 눈짓을 한 뒤 묘옥 쪽으로 

걸어갔다. 그러자 혁천소는 한성의 의중을 알고 그의 뒤를 따랐다. 


한성은 천천히 혁천소를 데리고 묘옥으로 데리고 갔다. 두 여인은 뒤의 냇가에 

빨래를 하러 갔기에, 묘옥은 텅 비어 있었다. 

묘옥안에 마주앉은 한성은 무거운 어조로 혁천소에게 말을 걸었다. 

"아마 나는 다시 패천성으로 떠나야 할 것 같다." 

긴장하는 혁천소의 얼굴을 바라보며, 한성은 계속 말을 이어나갔다. 

"패천성주인 북천무제 북리무극은 본 문의 참화에 기여를 한 인물이다. 

그랬기에 나는 패천성주에게 응징을 가할 생각이다" 

"저도 데려가 주십시오" 

혁천소가 결연한 눈빛으로 외쳤다. 그러나 한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"너는 당분간 여기서 내 여인들을 보호해 다오. 만약 내가 돌아오지 않는다면, 

너는 내 여인들을 데리고 요동의 동쪽에 있는 장백산의 명검산장으로 가서 

그곳에 의탁하도록 해라. 명검산장은 나의 사문이므로 , 거기서 편히 지낼 수 

있을 것이다. 그리고 내가 만약 살아남는다면 필히 너희들을 찾아가겠다." 

혁천소는 말이 없었다. 패천성의 가공할 힘을 뼈저리게 느껴본 혁천소는, 

자신의 주공이 하고자 하는 일이 결코 쉽지 않은 것임을 알고 있었다. 혁천소는 

자신도 한성을 도와, 힘을 보태겠다고 다시 한 번 한성에게 간청했으나 한성의 

뜻은 요지부동이었다. 

결국 혁천소는 한성의 의지에 굴복할 수밖에 없었다. 

"알겠습니다. 이 혁천소! 목숨을 걸고 주모님들을 보호하겠습니다." 

"고맙다. 천소" 

그때 그릇이 떨어지며 쨍그랑하고 깨지는 소리가 문밖에서 들려왔다.  이미 

한성과 혁천소는 수련과 단목영령이 그들의 대화를 엿듣고 있다는 사실을 이미 

눈치채고 있었다. 그러나 그녀들도 그 사실을 알아야만 했기 때문에, 그들은 

잠자코 있었던 것이다. 

묘옥의 문이 열리며, 창백하게 질린 안색의 수련과 단목영령이 방안으로 

들어왔다. 이미 모든 대화를 듣고 있었던 그녀들은 떨리는 어조로 한성의 말의 

진위를 물어왔다. 

"상공. 떠나신다는 것이 진정 사실이옵니까?" 

한성은 고개를 끄덕였다. 그러자 두 여인은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

망연자실한 눈길로 쳐다보는 그녀들의 눈동자를 들여다보던 한성은 침중한 

어조로 말을 건네기 시작했다. 

"그대들에게는 정말 미안하오. 나도 솔직히 그대들과 이곳에서 영원히 지내고 

싶다는 생각이 굴뚝 같다오. 하지만 나에게는 꼭 해야 할 일이 있소. 그것을 

위해 나는 그 길을 가야만 하오." 

그렇다. 한성에게는 패천성의 북천무제를 꼭 응징해야만 했던 이유가 있었던 

것이다. 명검산장의 혈채를 받아 내는 것이 그 첫째요, 미소와 남궁천을 위시한 

정파무림의 명맥을 유지하기 위해, 패천성의 세력을 약화시키는 것이 그 

둘째였다. 나머지는 중원무림의 지존인 북리무극과 자웅을 겨뤄보고 싶다는, 

한성의 무인으로써의 소망이었다. 

현재 패천성의 수많은 마인들은 오직 북천무제와 오대 호법 존자들의 막강한 

무공아래 하나로 결집되어 있는 상태였다. 그런데 만약 실권을 쥐고 있는 

패천성의 수뇌들이 죽는다면, 막강한 수뇌부를 잃은 패천성의 세력은 서로 

실권을 잡기 위해 각 세력간에 반목과 질시를 통해 끝없는 세력다툼을 벌일 

것이다. 패천성의 수뇌들이 상잔으로 서로 지리멸렬해 지면, 정파의 세력은 

다시 일어날 수 있는 틈을 가지게 된다. 그렇다면 미소의 집안인 남궁세가도 

다시 그 세력을 떨칠 수 있을 것이다. 그랬기에 한성은 패천성으로 떠나려고 

하는 것이다. 

문득 처연한 단목영령의 목소리가 들려왔다. 

"소녀는 언제나 성랑을 떠나보내고, 그 뒷모습을 지켜보며 눈물을 삼키게 

되는군요. 하지만 기다리겠어요. 저와 수련언니에게는 상공이 돌아오시는 것을 

기다린다는 희망이 있으니, 소녀는 이대로 성랑을 보내드리겠어요" 

"고맙소" 

수련도 이제 평정을 되찾은 듯, 눈물을 훔치며 웃는 얼굴을 지었다. 

"부디 몸 성히 돌아오세요." 

"그러리다. 내가 살아있는 한, 어떠한 일이 있더라도 그대들을 찾아오겠소" 

"저는 성랑과 함께 지낸 이 한달 간의 꿈같았던 세월들을 영원히 잊지 못할 

거예요" 

수련의 처연한 음성을 들으며 한성은 천천히 몸을 일으켰다. 그녀들은 차마 

한성의 떠나는 모습을 보지 못하겠다는 듯이 방에서 나오지 않았고, 혁천소만이 

묵묵히 한성의 뒤를 따랐다. 

"그녀들을 부탁한다" 

"걱정하지 마시고 다녀오십시오. 제 목숨을 걸고, 주모님들을 모시겠습니다" 

혁천소의 굳은 얼굴을 보던 한성은 고개를 끄덕이며 산 아래로 발길을 옮겼다. 

그러나 한성의 발길은 묘옥 안에서 달려나온 두 여인들에 의해 멈추어졌다. 

두 여인은 한성의 등을 얼싸안으며 급기야는 울음을 터뜨렸다. 

단목영령이 울먹이는 음성으로 꼭 돌아와 달라고 당부했다. 

"부디 꼭 돌아오셔야만 해요" 

"알겠소" 

한성도 벅차 오르는 감정을 억누르며 천천히 떨어지지 않는 발길을 떼기 시작했다. 

멀어져 가는 한성의 뒷모습을 두 여인은 하염없이 바라보고만 있었다. 

급기야 한성의 모습이 시야에서 사라지자, 두 여인은 바닥에 주저앉아 하염없이 

눈물만을 흘리기 시작했다. 혁천소는 그런 그녀들을 애처롭게 바라만 보고 있었다. 


이제 명실상부한 무림의 패자로 군림하고 있는 패천성의 산서 분타는 엄청나게 

규모가 확장되어 있었다. 이제는 감히 패천성의 비위를 건드릴만한 세력이 

없는 이상, 패천성의 각 분타에서는 무사들을 동원해 살아남은 정파무림의 잔당 

들의 토벌에만 신경을 쓰고 있었다. 

산서 분타의 육중한 대문에서는 형형한 안광을 뿜는 십여 명의 경비무사들이 

버티고 서서 사위를 경계하고 있었다. 일반적으로 정문에서 경비를 서는 무사 

들의 실력은 대단치 않은 것이 보통이었지만, 이곳 패천성의 산서분타의 경비 

무사들은 한 눈에 보아도 태양혈이 불룩 솟아오른 것이 엄청난 수련을 거친 고수 

들임을 알 수 있었다. 

경비무사들의 책임자인 이길은 문득 웬 인물이 산서분타의 정문을 향해 다가오는 

것을 보고 두 눈을 가늘게 떴다. 다가오는 인물이 입고 있는 복색이 중원인의 

것이 아닌 것을 파악한 이길은 그 인물에 대해 경계심을 가지기 시작했다. 

그 이국의 무사가 산서 분타의 정문에 도착하자 이길은 수하들에게 눈짓을 

보내고는 그 인물에게 다가가서 용무를 물어 보았다. 

"여기는 패천성의 산서 분타요. 당신은 여기에 용무가 있소?" 

이길은 일부러 패천성이란 말을 강조했다. 그러나 그 인물은 패천성이라는 

말에도 아랑곳하지 않고, 이길을 지긋이 바라보았다. 그러더니 유창한 중원어로 

이길에게 말문을 열었다. 

"여기의 책임자가 누군가?" 

"누군가?" 

순간 이길의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 건방지게 채 서른도 안되어 보이는 젊은 

놈이 감히 산서 분타의 경비책임자인 자신에게 반말 짓거리를 늘어놓자 이길은 

화가 머리끝까지 났다. 

아래위도 알아볼 줄 모르는 놈의 버릇을 고쳐 놓으려는 생각으로 이길은 수하 

들에게 손짓을 한 뒤, 그들이 모여드는 것을 보고는 그 이국의 무사에게로 

다가갔다. 

한성은 살기를 피워 올리며 자신에게로 다가오는 이길의 모습을 보고는 이미 

그의 심사를 짐작하고 있었다. 한성은 천천히 품에서 하나의 패를 꺼내어 들었다. 

상대가 난데없이 웬 패를 꺼내자, 이길은 의아해 하며 그 패를 유심히 살폈다. 

순간 그의 등골이 써늘해 지기 시작했다. 그 패는 패천성의 십대고수 중 한 명 

임을 증명하는 명패였던 것이다. 패천성에서 빠져 나올 때 한성의 품에는 상관귀 

에게서 받는 그 패가 들어 있었던 것이다. 

순식간에 경비무사들은 부동자세를 취했다. 그들은 미처 그 패가 지금은 

자리가 바뀐 이 좌령의 것임을 알지 못했기 때문이었다. 그 패가 나타내는 

신분은 너무나 가공해서, 자신들같이 낮은 지위의 경비무사들은 감히 쳐다볼 

수도 없는 인물이었던 것이다. 

"이곳의 분타주를 불러 주겠나?" 

"실례지만 총단의 누구시라고 전해 드릴까요" 

이마에서 땀을 뻘뻘 흘리면서도 이길은 단호하게 그의 신분을 물어 보았다. 과연 

패천성의 경비무사답게, 자신이 맡은 임무에 철저한 모습이었다. 그의 단호한 

모습을 바라보던 한성은 고개를 끄덕이며 자신의 신분을 밝혔다. 

"나는 예전에 이 좌령의 신분이었었지, 이후 패천성에서는 철갑검마라는 명칭 

으로 부르더군" 

순간 이길의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 비로소 상대의 정체를 알게 되었던 

것이다. 산서  분타의 하급 경비무사에 불과한 그도, 철갑검마라는 인물이 

패천성의 총타에 얼마만큼 큰 피해를 주었는지 알고 있었던 것이다. 

이길은 수하 하나를 불러 이 사실을 분타주에게 전하도록 명령했고, 그 수하는 

빠른 걸음으로 정문을 열고 안으로 달려들어가기 시작했다.  나머지 경비무사 

들은 후들후들 떨리는 다리를 진정시키며, 한성의 일거수 일투족을 유심히 

살펴보기 시작했다. 

이미 그들은 철갑검마가 저주스러운 흡성대법을 익히고 있다는 것을 알고 있기 

때문에, 한성을 무척이나 두려워하고 있었다. 무표정한 눈빛으로 하늘을 

쳐다보고 있던 한성은 분타의 육중한 대문이 열리자 그곳으로 시선을 돌렸다. 

그 곳에는 초로의 인물이 수많은 무사들을 대동하고는 앞으로 걸어오고 있었다. 

그의 등에는 한 자루 청강장검이 매달려 있었는데, 그 검을 보고 한성은 그가 

이곳 산서 분타의 분타주인 비환검 고현이라는 사실을 알 수 있었다. 

이미 패천성의 모든 인물들의 면면은 모두 한성의 뇌리에 기억되어 있었다. 

고현의 성정이 무척 강직하고, 타협을 모른다는 것을 알고 있는 한성은 그가 

이곳의 분타주라서 무척 다행이라는 생각이 들었다. 한성이 이제부터 행하고자 

하는 일에는 고현과 같은 인물이 절대적으로 필요했던 것이다. 

고현은 천천히 걸어와 냉랭하게 말문을 열었다. 

"그 엄청난 위명을 보여주신 철갑검마께서 이 산서분타에 어떻게 오셨습니까? 

이미 귀하에 대한 척살령이 온 중원의 분타에 내려져 있음을 모르시는 건 

아니겠지요?" 

"그랬었나? 내가 그렇게 목 값이 비싼지는 몰랐군" 

"본성이 세워진 이래로 한 인물에게 그토록 크나큰 타격을 입은 것은 아마 

이후에도 없을 것입니다." 

고현은 한성의 무공을 두려워하면서도, 싸늘한 인상을 풀지 않고 대답했다. 

상대는 명백한 패천성의 적이었던 것이다. 저 인물은 이미 패천성의 총단을 

무인지경으로 휘저은 적이 있는 전력이 있는 인물이다. 총단보다 실력이나, 

무사들의 숫자가 월등히 적은 산서 분타의 힘으로는 저 인물을 막을 수 없다는 

것을 알면서도, 고현은 호기 있게 외쳤다. 

한성은 고현의 얼굴을 바라보며 천천히 말문을 열었다. 

"패천성에서 왜 나에게 척살령을 내렸는지 모르지만, 오히려 원한은 본인에게 

있네. 자네도 일의 전후를 들었는지 모르지만, 그들은 죄 없는 나의 부인이 단지 

정파 출신이란 것 때문에, 그녀를 첩자로 몰아 가혹하게 고문을 퍼부었네. 또 

그녀을 구하려는 본좌에게 무사들을 동원하고, 화살을 퍼부었기에, 나는 나와 

부인의 목숨을 구하기 위해 저항했을 뿐이네. 그런데 과연 패천성에서 피해자인 

나에게 척살령을 내렸단 말인가?" 

"당신의 그 말은 도저히 믿을 수가 없소" 

한성의 말을 반박하며 고현이 안색을 일그러뜨렸다. 

"왜 그렇지? 본좌의 명예를 걸고 장담 하건데, 본좌는 결코 패천성의 기밀을 

빼돌린 적이 없네. 그렇다고 무공을 전혀 모르는 내 아내가 어떻게 패천성의 

중지를 숨어 들어가서 패천성의 비밀을 빼내 올 수가 있단 말인가?" 

한성의 말을 들은 고현은 갈피를 잡을 수가 없었다. 실상 수련이 그 기밀을 손에 

넣은 이유는, 적발염라를 함정에 빠뜨리기 위해, 주평이 일부러 그녀에게 

건네준 것이다. 그렇지 않았다면 무공을 모르는 수련이 그 기밀을 손에 넣을 수 

있는 것은 여러모로 생각해봐도 전혀 불가능했다. 하지만 그 사실을 모르는 

고현은 철갑검마의 말에 어느 정도 일리가 있다고 느끼고 있었다. 

"하지만 당신은 본성의 총단을 빠져 나오며, 무수한 총타의 고수들을 백련교의 

저주받은 마공인 흡성 대법을 사용해 죽였지 않소" 

어떻게든 항변하려는 고현의 말에 한성은 빙그레 웃으며 대답했다. 

"나를 죽이려고 하는데, 자네라면 가만히 목을 내밀고 있겠나?. 흡성대법은 바로 

패천성의 무고에서 우연히 얻은 것이기 때문에 사용했던 것이다.  게다가 

패천성주가 마지막으로 본좌와 일전을 벌인 것은 너의들도 알고 있을 것이다. 

그러나 .그때의 대결은 결코 공정하다고 생각하지 않는다. 총단의 무사들을 

상대하느라고 나의 기력이 완전히 쇠진했을 때, 비겁하게도 그때 패천성주가 

나섰지. 그래서 나는 그에게 패할 수밖에 없었다." 

조목조목 따져서 한치의 빈틈도 없는 한성의 말에 고현은 반박할 말을 잃어 

버렸다. 산서 분타의 무사들이 모두 모여 듣고 있는 앞에서, 한성은 마침내 

자신의 의사를 밝히기 시작했다. 

"나는 패천성주를 꺾기 위해, 오백 년 전의 환우검제의 검술을 익혔다. 그리고 

정정당당하게 패천성주와 일전을 치르려 한다. 그리고 내가 여기에 온 목적은 

이곳의 인물들로 하여금 공정한 비무가 이루어지도록 관전해 달라고 부탁을 

하러 온 것이다. 너희들은 나와 패천성주와의 공정한 비무를 위해 나를 도와 

주겠는가?" 

순간 산서분타의 모든 무사들이 일제히 숙연해졌다.   


안녕하세요. 96회 제목 실수했더군요^^;  그래서 연참합니다. 

원래 주말에는 꼭 하기는 하지만... 

======================================================= 

정정당당한 대결! 

패천성에 소속되어 있는 무사들 뿐만 아니라, 중원의 모든 무사들이 추구하는 

것이었다. 특히 힘을 추구하는 패천성의 무인들은 그 것을 더욱 중시했다. 

그랬기에 산서 분타의 모든 무사들은 한성의 언변에 빠져 들어가기 시작했다. 

결국 고현이 한성의 호기에 넘어가서 단호하게 대답했다. 

"좋소! 당신이 원하는 것이 사실이라면, 이 고현과 본타의 무사들은 당신의 

공정한 대결을 위해 힘쓰겠소. 만약 총타의 무사들이 당신을 먼저 공격한다면, 

우리는 목숨을 걸고 그것을 막겠소" 

"분타주의 말에 절대적으로 찬성이오" 

산서 분타의 무사들은 한성을 둥글게 둘러싸고 환호성을 지었다. 한성은 자신의 

예측이 맞아떨어지자 입가에 빙그레 웃음을 머금었다. 


다음날, 고현은 모든 산서 분타의 무사들을 이끌고 한성의 뒤를 따랐다. 그것은 

한성을 도와주려는 이적행위가 아니라 패천성주와 철갑검마와의 공정한 비무가 

이루어 질 수 있도록, 철갑검마를 보호하고 관전하려는 행위이기에, 타지의 

패천성 분타의 무사들은, 그들의 앞을 가로 막았다가도, 이내 일이 돌아가는 

모든 정황을 고현에게 듣고는 분분히 그 일행에 합류하기 시작했다. 

사실 현 십대고수들의 일인자인 구천혈제 상관귀는 순수한 힘을 추구하는 

패천성의 무인들에게 눈엣가시 같은 인물이었다. 상관귀는 궤이신랄하고 

치졸한 계략을 많이 애용했으며 그 방법은 지금까지 패천성에서 써오던 방법 

보다 무척 야비한 방법이었다. 그랬기에 정통 패천성 무인들의 신뢰를 상관귀는 

차츰차츰 잃고 있었던 것이다.     

그러나 북천무제 북리무극은 그의 계략을 신뢰하여, 상관귀를 중용하였고, 그의 

의견에 따라 정파 무림맹을 상대하는데, 수단과 방법을 가리지 않았던 것이다. 

비록 패천성은 그의 계략으로 무림맹을 멸망시키는 것에는 성공했으나, 휘하 

무사들 대부분의 신뢰를 거의 잃고 있었던 것이다. 그런 이유로 패천성 지단의 

무사들은 상부의 처사에 대해 무척이나 실망하고 있었던 것이다. 순수하게 

힘만을 추구하는 패천성의 이상이 많이 퇴색되자 어느 정도 실망하고 있는 

천환검 고현 이하 각 지단의 무사들은 바로 순수한 마도인의 이상에 부합되게 

행동하는 한성에게 매료되었으며, 그와 북천무제의 공정한 결투를 위해 그의 

호위를 자청하고 나섰던 것이다. 

이 소문은 곧 중원의 곳곳에 퍼지기 시작했다. 철갑검마가 북천무제와의 대결을 

위해 패천성으로 향하고 있다는 소식을 들은 패천성의 실세인 구천혈제 

상관귀는 함정을 이용해 그를 제거하리라는 계략을 세우려는 마음을 강하게 

먹었다. 강대한 무공을 가진 철갑검마를 제거하려면, 엄청난 희생이 따른다는 

것을 아는 상관귀로서는 무척 당연한 결정이었다. 그러나 한성의 계책은 성공 

적이어서, 상관귀는 곧 그 계책을 포기할 수밖에 없었다. 철갑검마를 따르는 

분타의 무사들을 희생시킬 수도 있었으나, 곧 그 계책을 들은 총단의 무사들도 

반발하기 시작했기에, 상관귀는 철갑검마가 패천성의 총타가 있는 호북으로 

오는 것을 망연히 좌시 할 수밖에 없었다. 


"적발염라로 위장했던 놈이 이곳으로 오고 있다고?" 

"예 그러하옵니다. 그놈은 발칙하게도 성주님과 공정한 대결을 위해, 분타의 

무사들을 정정당당한 대결이라는 미명아래 현혹시켜서 데리고 오고 있다고 

하옵니다." 

상관귀는 억양없는 어조로 패천성주의 질문에 대답을 했다. 

"재미있군. 너의 생각을 한 번 말해보아라" 

"속하의 생각으로는 분타의 무사들을 모두 잃더라도, 완벽한 함정을 파서 그 

철갑검마를 이곳으로 오기 전에 처치하는 것이 좋겠다고 보아집니다." 

그러자 패천성주인 북리무극은 싸늘한 안광을 뿜어내며 상관귀를 쏘아보았다. 

"그렇다면 너는 나의 소중한 수하들을 가치 없이 희생시키자는 말이냐?" 

"하오나 철갑검마는 무척 위험한 인물입니다. 그로 인해 패천성의 크나큰 위험을 

감수하느니, 차라리 최소한의 희생으로 그 불안의 근원을 뿌리 채 뽑아 버리자 

는............." 

"듣기 싫다!" 

쾅! 

자단목으로 된 두터운 탁자가 으스러지며, 극도로 화가 난 패천성주의 음성이 

실내에 메아리쳤다. 

"상관귀! 비록 너의 계략에 따라 본성의 무사들은 쏠쏠한 전과를 거뒀지만, 

그 치졸함에 의해, 많은 본성의 무사들이 너의 계략을 질타하고 있다. 너의 

수단은 본성의 이상과는 전혀 맞지 않아" 

"하오나" 

상관귀의 항변이 이어졌으나, 북리무극은 그대로 그의 말을 잘랐다. 

"이것은 패천성주로서의 엄명이다. 나는 그 철갑검마와 정정당당한 비무를 

하겠다" 

결국 상관귀는 입을 닫을 수밖에 없었다. 

"철갑검마가 도착하기 전까지 일좌령이 지휘해서 비무대를 준비하도록 하라. 

그리고 본성의 모든 인물들이 그 비무를 관전할 수 있게 준비하라. 그리고 

비무가 시작될 때까지는 당분간 정파의 쥐새끼들을 토벌하는 것을 중지한다" 

상관귀는 뭐라고 말하고 싶은 눈치였으나, 이내 입을 다물었다. 불만에 찬 표정 

으로 밖으로 나가는 상관귀는 내심 속으로 쓸데없는 자존심만을 내세우는 

북천무제에게 욕을 퍼붓고 싶은 심정이었다. 이제 막 정파의 잔당들의 목을 

정신없이 조이고 있는데, 지금 철갑검마 때문에 그들에게 여유를 준다면 정파 

무림의 잔존세력들이 다시 힘을 정비할 것은 명약관화했던 것이다. 

'자기 무덤을 자기가 파는 꼴이로군' 

나직한 독백과 함께 상관귀는 패천성주의 엄명에 따라 비무대를 준비하기 위해, 

그 자리를 떠났다. 


한성을 따라 총단으로 향하는 패천성 지단의 무사들은 갈수록 숫자가 늘어갔다. 

산서를 지나서, 하남, 하북 총타의 무사들도 점차적으로 그 일행들과 합류했기에, 

이제 한성을 호송하는 패천성의 무사들은 이제 일천 명에 육박하고 있었다. 

한성은 그들의 선두에 서서 호북에 위치하고 있는 패천성의 총단을 향해 끊임 

없이 이동해 가고 있었다. 

환우검제의 검법을 익힌 철갑검마라는 인물이 패천성주와의 비무를 위해, 

패천성 지단의 무사들을 대동하고는 호북으로 향하고 있다는 소문은 곧 무림의 

곳곳에 널리 퍼졌다. 

패천성주의 추상같은 엄명에 의해, 무림맹의 잔당에 대한 토벌이 잠시 중지 

되었기에, 무림맹의 저항세력도 잠시 숨을 돌릴 수 있었다.  그리고 철갑검마에 

대한 소문은 무림맹의 문상 단목운에게도 전해졌다. 

단목운은 놀라운 사실에 놀라워했다. 그러나 그는 그 철갑검마라는 인물이 한성 

이라는 사실은 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다. 그랬기에, 그는 무림을 구원할 

새로운 구성이 나타났다는 사실에 기뻐하며, 패천성의 공세가 느슨해진 틈을 

타서, 무림맹의 세력을 재정비하는데 온 힘을 기울이기 시작했다. 


오랜 여정을 거쳐 마침내 한성은 호북의 패천성 총단에 다시 이를 수 있었다. 

적발염라로 위장했을 때, 이곳을 바라본 적이 있었지만,  그 당시보다는 패천성의 

총단은 규모가 훨씬 더 커지고, 더욱 많은 인원이 거주하고 있었다. 한성은 

감회가 새로운 모습으로 패천성의 보수된 성벽을 잠시 바라보다가, 성문 앞에 

마중 나와 집결해 있는 무사들에게로 다가갔다. 

무사들의 선두에는 한성도 익히 알고 있는 구천혈제 상관귀가 그를 마중 나와 

있었다. 

적발염라의 모습을 상상하고 있었던 상관귀는 의외로 젊디 젊은 한성의 모습을 

의아하게 쳐다보다가, 한성이 자신을 아는 체 하자 비로소 그가 적발염라로 

위장한 인물임을 알아차렸다. 

"어서오시오, 철갑 검마 나으리. 오시는 길에 수고가 많으셨소" 

"그 동안 잘 계셨소?. 본좌는 일 좌령 덕택에 흡성대법은 잘 얻었소이다." 

능청스럽게 대답하는 한성을 바라보던 상관귀는 화가 머리끝까지 났다. 생각 

같아서는 척살령을 내려, 저 능글맞은 철갑검마를 처치해 버리고 싶었지만, 

한성을 따라온 지단의 무사들이 눈을 빛내며 자신의 행동을 주시하고 있었기에, 

이 자리에서는 그럴 수가 없음을 깨달은 상관귀는 치밀어 오르는 화를 삭이며, 

한성을 안내하기 시작했다. 

"이리로 따라오시오, 성주님께서 기다리고 계시오" 

"그러지요. 안내하시오" 

졸지에 안내자의 신분이 되어 버린 상관귀는 부글부글 끓어오르는 화를 삭이며, 

앞장서서 패천성의 내성으로 들어갔다. 지단의 무사들은 내성으로 결코 들어갈 

수 없었기에, 그를 따라온 지단의 무사들이 웅성거렸지만, 내성의 총관이 

앞으로 나서서 그들의 불신을 불식시켰다. 

"이미 성주님의 엄명에 의해 철갑검마와 성주님과의 대결이 공식적으로 선포 

되었다. 비무는 바로 내일이며, 그 비무는 모든 본성의 무사들이 관전할 수 

있게 되었다. 너희들은 외성에서 하루를 묵은 뒤, 내일 있을 비무를 처음부터 

관전할 수 있을 것이다." 

한성을 따라온 지단의 무사들은 내성 총관의 말에 곧 의구심을 풀고는 그들이 

지정해 준 숙소로 향하기 시작했다. 패천성주가 공식적으로 비무를 선포했다면, 

그 말은 신빙성이 있는 것이다. 천환검 고현과 그를 따라온 지단의 무사들은 

내일의 명승부를 기대하며, 외성에 마련되어 있는 숙소를 찾아 뿔뿔히 흩어지기 

시작했다. 그들을 맞이하는 총단의 고수들도, 그들의 행동을 이해하고 있었기에 

별 말을 하지 않고, 그들을 정중히 안내하기 시작했다. 


상관귀를 따라 내성에 입성한 한성은 바로 패천성주가 기거하는 처소로 안내 

되었다. 

이미 패천성주가 한성과 저녁식사를 같이 하겠다는 의사를 밝혔기에, 한성은 

패천성의 성주가 기거하는 패천각(覇天閣)에 당도할 수 있었다. 성주의 처소를 

경비하는 무사들이 한성에게 경의의 시선을 보내며 문을 열어 주었고, 한성은 

그들의 시선 속에서 천천히 패천각으로 들어서기 시작했다. 

패천각의 경비는 삼엄했다. 거의 수석 영주급에 근접하는 백여 명의 고수들이 

전각의 곳곳에 숨어 있었다. 특히 성주 직속의 호위무사들로 보이는 절정고수 

들의 숨소리도 미약하게 한성에게 감지되었다. 한성은 그들의 은신술에 감탄 

하며, 교주가 기다리고 있는 객당으로 안내되었다. 

객당 안에는 이미 패천성주와 오대 호법존자들이 자리잡고 있었다. 그들은 온 

몸에서 가공할 기세를 뿜어내며 한성을 맞이했다. 한성과 상관귀가 들어서자 

마자 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 더욱더 강해졌으며, 앞장서서 들어온 

상관귀는 곧 그 기세에 온 몸을 떨어야만 했다. 그러나 한성은 담담하게 자신의 

자리로 가서 앉았다. 물 흐르는 듯한 한성의 자연스러운 기운은 육 인이 뿜어내는 

가공한 기세를 자연스럽게 받아들이고 있었다. 

패천성주인 북천무제 북리무극은 눈에 이채를 띠며 인사말을 건넸다. 

"어서 오시게나. 무척 오랜만에 보는구먼" 

"그렇군요. 성주님도 별래 무양하셨습니까?" 

정중하게 한성이 그 대답을 받자, 성주는 고개를 돌리더니 상관귀에게 축객령을 

내렸다. 

"자네는 할 일이 끝났으니, 이만 돌아가 보도록 하게나" 

"존명" 

상관귀가 뭐 씹은 표정을 하며 물러나자 패천성주는 한성에게 음식을 권했다. 

"먼길을 오느라고 시장할 테니, 좀 들겠나" 

"그러지요" 

한성은 서슴없이 대답하고는, 차려진 음식을 먹기 시작했다. 바로 패천성주가 

손님을 접대하기 위해 준비된 식단이라 온갖 종류의 산해진미가 탁자를 가득 

메우고 있었다. 한성이 서슴없이 음식을 집어먹자 패천성주의 두 눈에는 이채가 

더욱 짙어졌다. 사실 적의 소굴로 들어가서, 그들이 차려준 음식을 아무런 의심 

없이 먹는다는 것은, 바로 상대를 굳게 믿고 있다는 대답이 나온다. 

'아니면, 독에 자신이 있는 백독불침의 신체를 가지고 있거나...........' 

패천성주는 천천히 음식을 집어 입으로 가지고 가기 시작했다. 오대 호법존자도 

식사를 시작했으며, 한성의 예상대로 음식에는 전혀 독이 들어있지 않았다. 

천하를 오시할 만한 능력을 가진 일곱 명의 인물들은 천천히 음식을 들며 

담소를 나누기 시작했다. 그러나 그 내용은 전혀 웃으며 나눌 만한 내용이 
7
아니었다. 

"정말 대단하더군. 어떻게 본 총단의 무사 일천 명을 지옥의 명부에 등록시킬 수 

있었단 말인가? 한 인물에게 그렇게 큰 피해를 입은 일은 아마 앞으로도 

전무후무할 것일세" 

"운이 좋았을 뿐이죠. 뭐 저도 성주님의 일장을 맞고 보니, 온 몸의 뼈마디가 

쑤시지 않는 곳이 없더군요" 

'으하하하" 

호탕하게 웃고 난 북리무극은 천천히 한성의 의중을 떠보았다. 

"무공만큼이나 호기로운 인물이로군, 정말 본좌의 마음에 드네. 사실 본좌 

에게는 비무의 성사유무에 상관없이 자네를 본성의 요직으로 다시 받아들이고 

싶은 마음이 드는군. 비록 자네가 본 패천성에 크나큰 피해를 주었더라도, 다시 

자네를 얻는다면 아마 본좌에게는 천군만마를 얻는 것보다도 더 큰 힘이 

될 걸세" 

은근한 패천성주의 회유에 한성은 빙그레 미소를 지으며 고개를 가로 저었다. 



그러자 패천성주가 다급하게 말했다. 

"아니 이것은 진심일세. 자네가 만약 이번 비무를 취소하고 본좌에게 충성을 

맹세한다면, 자네에게 일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)의 지위도 줄 

수가 있네" 

그러나 한성은 빙그레 웃으며 패천성주의 제의를 일축했다. 

"하지만 제게는 성주님과 비무를 해야만 할 불가피한 사정이 있습니다" 

"그게 뭔가 말해보게" 

패천성주는 호기심을 띠우며, 한성의 말에 귀를 기울였다. 그러나 한성의 

설명을 들은 패천성주의 안색은 이내 딱딱하게 굳기 시작했다. 

"명검산장을 아십니까" 

"...................." 

"저는 그곳의 제자입니다" 

패천성주는 경악으로 채 말을 잊지 못했다. 

명검산장! 

그 가공한 문파의 이름을 패천성주는 이미 정확히 기억하고 있었던 것이다. 

수라혈천장을 익히기 위해 폐관수련을 결심하던 북리무극은 문득 오백 년 전에 

일어났던 사건을 기억해 냈다. 이미 감찰부에서 환우검제가 장백산의 명검산장 

에서 배출한 고수라는 사실을 보고 받은 적이 있는 북리무극은 기필코 그 명검 

산장을 멸문 시켜야겠다고 마음먹고 있었다. 그런데 천우신조로 왜인들의 

입에서 그 명검산장의 위치를 들을 수 있었고, 폐관에 들어가기 전 북리무극은 

그 당시 패천성의 무력 집단중 서열 이 위에 해당하는 지살기의 총 인원과, 십대 

고수 세 명을 동행시켜, 명검산장을 정벌하기 위해 출진시켰던 것이다. 그러나 

파견했던 무사들은 영원히 돌아오지 않았다. 오백 삼명의 인물들 중 단 한 명도 

돌아오지 않았기에, 북리무극은 자신을 억지로 위로하면서도, 명검산장에 대한 

불안을 끊지 못하고 있었던 것이다. 그런데 지금 명검산장의 제자가 다시 자신을 

찾아 온 것이다. 

"흠" 

북리무극은 침음성을 내었다. 상대의 정체를 알고 나니, 내심 상관귀의 의견을 

듣는 것이 좋았겠다는 생각이 들었으나, 이왕 여기까지 온 것 물릴 수는 없는 

것이었다. 게다가 상대가 명검산장의 제자라고 주장하기는 하나, 자신에게 

당하고, 이곳에서 탈출한지 얼마 시일이 지나지 않았기에, 그 동안 실력이 

늘어봐야 얼마나 늘었을까? 하는 생각에 북리무극은 마음을 편히 먹었다. 

"좋다 네가 명검산장의 후인이라고 하니, 더 이상 너를 회유하려는 마음을 

버리겠다. 본좌는 내일의 대결에 최선을 다 할 테니. 너도 마음을 굳게 먹도록 

해라" 

"그것은 저도 바라는 바입니다." 

두 사람은 천천히 눈을 마주치기 시작했다. 북리무극이 발출하는 가공할 안광에도, 

한성은 자연스럽게 받아넘기고 있었다. 


상관귀의 감독 하에 급조된 비무대는 엄청난 규모를 가지고 있었다. 

능히 천 명이상의 인원들이 동시에 관전할 수 있는 데다가, 외성의 연무장에 

지어졌기에, 조금 무공이 뛰어난 무사들은 능히 성벽 위에서도 대결을 관전할 

수 있었다. 그리고 오랜만에 패천성주에게 도전하는 고수가 나왔고, 그 인물의 

철갑검마라는 위명은 이미 패천성 내에 자자하게 퍼져 있었기에, 그 공전절후한 

비무를 보고자 패천성의 무사들은 벌떼처럼 연무장으로 모여들기 시작했다. 

그들의 관심은 이내 비무의 승자가 누구일거란 데 초점이 맞춰졌고, 이내 도박판이 

벌어지기 시작했다. 대부분의 무사들은 압도적으로 패천성주의 우세를 점쳤고, 

틈틈이 대박을 노리려는 무사들이 철갑검마의 쪽에 돈을 걸기도 했다. 그렇게 

패천성의 관심이 비무대에만 집중되어 있는 사이 결전의 시간은 다가왔다. 

한성은 아침 일찍 일어나 운기조식을 모두 끝낸 상태였다. 팔 갑자를 넘는 웅혼한 

내공이 한성의 사지백해를 일주천하고 난 상태였기에 한성은 지금 날아갈 듯한 

기분이었다. 그리고 명실상부한 무림의 최강자와 비무를 한다는 기대감은 

한성의 투지를 불태웠고, 그는 어서 비무의 순간이 다가오기를 기다리고 있었다. 

시간이 되자 수십 명의 무사들이 한성을 모시러 왔고, 그들의 경의 어린 시선을 

받으며 한성은 비무대로 발길을 옮겼다. 한성이 비무대에 모습을 드러내자, 그를 

호위하고 온 듯한 무사들이 일제히 환호성을 올렸다. 적아를 떠나서 정정당당하게 

패천성주와 맞서는 한 무인에게 집중되는 환호성은 하늘을 찔렀다. 패천성주는 

아직 도착하지 않았지만, 한성은 천천히 비무대에 올라가서 자신에게 환호하는 

무사들에게 손을 들어주었다. 

다시금 무사들이 지르는 함성이 떠들썩하게 들려왔고, 그것을 보고있던 상관귀는 

눈꼴이 시리다는 표정을 하였다. 

"적아(敵我)를 구분하지 못하는 멍청한 것들" 

싸늘하게 내뱉는 상관귀의 동공에 패천성주가 이곳으로 다가오는 것이 보였다. 

오대 호법존자를 대동하고 느긋하게 걸어오는 패천성주는 이내 비무대에 

도착했고, 한성과는 비교도 할 수 없을 만큼의 환호성이 비무대를 둘러싼 무사들 

사이에서 터져 나왔다. 

그것을 들으며 북천무제는 비무대에 올랐고, 오대 호법존자는 일체의 간섭도 

불허하겠다는 듯이, 비무대를 동그랗게 에워싸기 시작했다. 

먼저 도착해서 묵묵하게 서 있던 북천무제는 천천히 한성에게로 다가갔다. 

천천히 공력을 끌어올리는 북리무극의 주위에서는 대기가 메아리치기 시작했다. 

"이제 시작해 볼까?" 

한성도 고개를 끄덕이며 자신의 청강장검을 뽑아들었다. 그러자 모든 패천성의 

무사들이 숨을 죽이며 지켜보는 가운데, 패천성주가 한성을 향해 쌍장을 날리며 

달려들기 시작했다. 

이어 무림의 지존을 가리는 대결이 벌어지기 시작했다. 


패천성주의 가공할 공세 아래에서도 한성은 침착성을 잃지 않았다. 가볍게 

몸을 날리며, 한성은 북리무극의 공세 사이를 헤엄치듯 피하고 다녔고, 패천 

성주의 가공할 장세는 헛되이 허공만을 가를 뿐이었다. 그러나 써도 써도 마르지 

않는 샘물처럼 패천성주의 내공은 계속 이어졌고, 이윽고 방어에 치중하던 한성도 

공세를 펼치기 시작했다. 

북리무극은 가공할 만한 장법의 대가였다. 수라혈천장법을 얻지 않았더라도, 

그의 권장법은 이미 오묘한 지경에 올라 있었다. 그의 권, 장, 지는 원활하게 

한성의 급소만을 노렸고, 한성의 검은 교묘하게 그것을 받아치며 역공을 펼치기 

시작했다. 두 명의 절세고수는 경천동지할 격전을 벌이고 있었다. 무림을 좌지 

우지하는 실력자들답게, 두 사람은 한치의 차이도 없이 팽팽하게 접전을 벌이고 

있었다. 이윽고 일반적인 권장법으로는 한성을 어쩔 수 없자, 북리무극은 급기야 

수라혈천장법을 펼치기 시작했다. 

그의 손에서 수라혈천장법이 펼쳐지며, 온통 사방이 붉게 물들기 시작했다. 

그리고 저번에 겪어 보았던 끈적끈적한 기운이 한성의 온 몸을 얽어매기 시작했다. 

그러나 패천성주의 장력에 온 몸을 움직일 수 없게 된 한성은 여전히 태연한 

기색이었다. 이어 패천성주의 장력이 한성의 가슴을 향해 다가오자, 한성은 

자신의 검을 허공에 띄어 올렸다. 

허공에 뜬 한성의 검은 이내 백광을 발하며 빙글빙글 돌더니, 쏜살같은 속도로 

패천성주를 향해 육박해 갔다. 

"어검술!" 

경악성과 함께 한성에게 다가가던 패천성주는 몸을 틀어 가까스로 한성의 검을 

피할 수 있었다. 겨우 어검술을 피해낸 패천성주는 혼비백산한 표정이었으나 

이내 짙은 미소를 띠며 다시 한성에게로 접근했다. 

"오백 년 전에 환우검제가 펼친 수법이 이것이었군. 그러나 본좌는 오백 년 전의 

북리적소와는 다르다. 어떻게 네가 이토록 빠른 시간 내에 어검술의 경지까지 

올랐는지 모르지만 어검술이 빗나간 이상, 이번은 명백한 본좌의 승리다" 

득의하게 한성에게 다가가던 북리무극은 그러나 한성의 입가에서 미소가 

지워지지 않자, 불안해 지기 시작했다. 순간 등뒤로 다가오는 맹렬한 기운을 

느낀 패천성주는 기겁을 해서 장력을 떨쳐내며 몸을 허공으로 띄웠다. 그러나 

그의 장력을 파훼하고 들어온 검은 강기를 머금은 채 그의 몸을 싸고 있는 

호신강기를 가볍게 뚫고는 패천성주의 옆구리에 커다란 검상을 입히고 빠져 

나갔다. 

가까스로 몸을 피한 패천성주는 선혈이 배어나는 옆구리를 움켜 쥔 채, 그 검이 

자신의 장력에 제압 당해 있는 한성의 손으로 빨려 들어가는 것을 가만히 지켜 

보고만 있었다. 

"이기어검술!" 

그의 입에서는 뼈저린 신음소리가 터져 나왔다. 비무를 관전하고 있던 패천성의 

무사들도, 검술의 최고봉이라고 하는 어검술과, 이기어검술을 연달아 보게 되자 

정신이 나간 상태였다. 

"오옷 이기어검술" 

"내 생애 저것을 볼 수 있게 되다니" 

무사들의 탄성 속에서 한성은 다시금 검을 발출했다. 석자가 넘는 검강을 일으 

키며, 그의 검은 허공을 자유자재로 선회하여 패천성주의 요혈을 노리기 시작 

했고, 북리무극은 그 검을 피하는 데만 급급해했다. 어느새 수라혈천장법의 

구속에서 벗어난 한성은 천천히 이기어검술의 공격을 혼신의 힘을 기울여 막아 

내는 패천성주에게 다가가기 시작했다. 그것을 눈치챈 패천성주는 내심 이를 

갈았지만, 어쩔 수가 없었다. 결국 다가오는 한성을 견제하느라고 한 눈을 판 

패천성주는 그만 이기어검술에 의해 조종되는 검에 허벅지를 관통 당해 그 

자리에 쓰러졌다. 쓰러진 패천성주를 내려다보는 한성은 무표정한 눈빛으로 

자신의 검을 회수해서 검집에 넣었다. 패천성주는 이미 검에 깃들어 있는 검강에 

의해 깊은 내상을 입었기에, 더 이상 대결을 할 수 있는 상태가 아니었던 것이다. 

패천성주가 패하자 장내는 일제히 숙연해 졌다. 상관귀를 위시한 오대 호법존자 

들도 멍하니 정신이 나간 상태였고, 심지어 패천성의 무사들 중에는 넋을 잃고 

그 자리에 철버덕 주저앉아 버리는 무사들도 있었다. 한성은 그들의 모습을 

지켜보며 그 자리에 오연하게 버티고 서 있었다 그때 힘없는 북리무극의 음성이 

들려왔다. 

"자네가 이겼네" 

"양보를 해 주신 덕분이지요" 

"아니야 본좌는 전력을 다했어. 내 실력이 자네에게 미치지 못했을 뿐이야" 

의외로 패천성주는 담담하게 자신의 패배를 시인했다. 그러나 그의 뒤이은 말은 

한성을 당혹시키기에 충분했다. 

"이제 자네는 나의 뒤를 이어 패천성의 성주가 될 것이야. 그러니 어서 내 

목숨을 끊어주게. 자네 정도의 실력자에게 나의 최후를 맡기다니, 이것은 

본좌의 말년의 홍복인 것 같군!" 

"그것이 대체 무슨 말씀이시죠?" 

영문을 모른 한성이 반문했다. 그러자 그것을 눈치챈 북리무극이 패천성의 피의 

율법을 한성에게 일깨워주기 시작했다. 

"자네는 그것도 모르고 나에게 도전했었나 보군. 원래 패천성에는 누구라도 

패천성의 성주와 공정한 비무를 해서이기면, 성주의 자리를 계승하도록 되어 

있네. 그런 피의 율법이 없었다면, 본성 지단의 무사들이 그대를 호위해서 

이곳으로 오지 않았을 것이야" 

경기를 관전하던 패천성의 무사들이 고개를 끄덕이는 것을 본 한성은 그것이 

사실임을 깨달았다. 그러나 한성은 안색을 굳히며 그 것을 거부했다. 

"저는 패천성주의 자리에 오르지 않습니다. 저는 자랑스러운 명검산장의 후예 

로써 다시금 본 장으로 돌아갈 계획입니다" 

한성의 말에 모든 패천성 인물들의 안색이 딱딱하게 굳었다. 그리고 북리무극이 

두 눈에 이채를 띠우며 한성에게 말을 이어갔다. 

"아직도 자네는 이해를 못하나 보군, 자네에게는 선택의 여지가 없어. 그래도 

자네가 계속 피의 율법을 거부한다면, 본 성의 모든 무사들은 자네를 죽일 수 

밖에 없어. 아무리 자네의 검술이 고강하더라도, 본 성의 모든 무사들의 공격을 

당해낼 수는 없다는 것을 자네도 잘 알지 않나?" 

한성은 잠시 생각에 잠겼다.  솔직히 패천성이란 막강한 세력을 휘하에 둔다는 

사실은 분명히 나쁘지 않은 매력이었다. 그러나 제 이의 패천성주가 된다는 

것을 결코 생각해 보지 않은 한성은 단호하게 패천성의 피의 율법을 거부했다. 

그는 명검산장의 제자의 신분을 버릴 수 없었기 때문이었다. 그리고 그의 

굽혀지지 않는 성격은 현재 패천성의 무사들이 쏘아내고 있는 살기에 거부감을 

가지고 있었기 때문이었다. 

"거절하겠습니다" 

그의 확고한 의사를 확인한 패천성주는 안색을 싸늘하게 굳혔다. 그리고 그의 

손짓에 따라 오대 호법존자가 서서히 내력을 끌어올리며 비무대로 올라오기 

시작했다. 

"다시 한 번 생각해 보게. 이것이 마지막 기회야" 

패천성주의 간곡한 어조에도 그러나 한성은 단호하게 고개를 저었다. 

그러자 패천성주는 부상당한 몸을 일으키더니 오대 호법존자와 함께 한성을 

둥그렇게 포위하기 시작했다. 

"이제는 어쩔 수 없네. 자네의 무공이 아무리 고강하더라도, 자네는 이제 이곳 

에서 살아 나갈 수 없네. 본좌와 오대 호법존자들은 이제 금지된 마공을 사용 

하여 자네를 합공할 걸세, 패천성의 장래를 위해서라면 우리들은 목숨도 아깝지 

않아" 

말을 마친 패천성주의 온 몸이 부풀기 시작했다.  그리고 오대 호법존자들도 

같은 모습을 보이기 시작하자, 한성은 그것이 패천성의 금지된 마공인 역기 

충혈대법이 펼쳐지기 전의 기수식이라는 것을 알고 긴장하기 시작했다. 




안녕하세요. 오늘이 바로 소드엠페러 2장 무림지존의 길이 끝나는 날이군요. 

많은 분들께서 관심을 보여 주셔서, 여기까지 오지 않았나 합니다. 제 글을 

읽어 주시는 분들 께, 감사드려요. 사실 직장과 집필을 병행한다고 무척 힘이 

들었지만, 그만큼 보람이 있네요. 이제부터는 3장 소드엠페러의 장으로 

들어갑니다. 원래는 판타지 세계를 전개해 나가려는 목적으로 쓴 것인데, 

서두가 무척 길었죠. 앞으로도 변함없는 관심 보여주시구요. 

그리고 죄송한 말씀 드릴께요. 3장을 준비하기 위해 한 3-4일 연재를 쉴 

생각입니다. 며칠 재충전을 한 뒤, 다시 올리겠습니다. 제가 전개하는 판타지 

세계가 여러분들의 마음에 들 지 모르지만, 최선을 다해 쓰겠습니다. 

감사합니다. 

============================================================ 

역기충혈대법! 

패천성의 고수들에게 마지막에 허용된 마공이었다. 그것은 자신의 전신내력을 

비정상적인 방법으로 끌어올린 뒤, 한 순간에 퍼부어 상대를 죽이는 방법이었다. 

그러나 자신의 진원까지도 소모시키는 그 마공은, 펼친 인물이 이내 폐인이 

되거나, 아니면 죽음에까지 이르게 하는 저주받은 금단의 마공이었다. 

이제 몸이 붉게 달아오르며 팽창하고 있는 패천성주와 오대 호법존자들은 

천천히 한성을 압박해 오기 시작했다. 그들의 몸에서 피어나는 가공할 기세는 

이내 한성을 압박해 들어갔으며, 굳은 얼굴로 한성은 자신의 검에다 극도의 

내공을 불어넣었다. 

곧이어 공전절후한 고수들로 이루어진 육 인의 합공이 시작되었다. 죽음을 도외 

시하고 펼쳐내는 그들의 혼신의 힘을 다한 공격은 한성의 몸에 집중되었고, 

한성의 몸을 방어하는 호신강기와 검강은 눈에 띄게 줄어들고 있었다. 

"우욱" 

이내 한성의 칠공에서 피가 배어나기 시작했다. 육 인의 내력이 합친 가공한 

공격은 팔 갑자의 내력을 가진 한성으로도 저항하기 힘들었기 때문이었다. 

갈수록 한성은 힘이 빠지는 것을 느낄 수 있었다. 게다가 이제 와서 이기어검술을 

펼칠 수도 없었다. 자신의 몸을 보호하는 검강을 풀고 이기어검술을 펼친다면 

능히 오대 호법존자중 두 세 명을 죽일 수는 있겠지만, 남은 호법존자들의 

공격에 자신도 결코 무사할 수가 없었기 때문이었다. 그렇게 일곱 명의 초극 

고수들이 대치하는 상황은 계속되었다. 어느덧 패천성주와 오대 호법존자들의 

칠공에서도 핏줄기가 흘러나오기 시작했고, 한성의 입과 코에서 흘러나오는 

선혈의 양이 점점 많아지기 시작했다. 이제는 내공이 딸린다는 것을 깨달은 

한성의 얼굴에는 서서히 죽음의 빛이 드리워지기 시작했다. 죽음을 각오한 

육 인의 공격은 점점 강해지고 있었고, 자신은 점차 내공이 고갈되어가고 있었기 

때문이었다. 

"그래도 후회는 없다. 마젤란의 원수들에게 복수하지 못하는 것이 원통하기는 

하지만, 무림의 지존과 일대일로 승부를 결해 그를 꺾었으니 이제 죽어도 

여한은 없다" 

문득 수련과 단목영령의 얼굴이 떠오르기는 했으나 한성은 이내 생각을 지우고는 

자신의 진원에 쌓인 진기까지도 방어를 위해 퍼붓기 시작했다. 

진원진기! 

일반적으로 단전에 쌓인 진기는 소모하고 난 뒤, 일정한 시간이 흐르면 운기 

조식을 통해 다시 보충할 수 있었다. 그러나 진원진기는 절대로 보충되지 않는다. 

말 그대로 진원(眞原)! 써버리면 다시는 생겨나지 않는 진원진기까지 한성은 

아낌없이 쓰고 있는 것이다. 

방어하고 있는 한성의 진기가 갑자기 불어나자, 패천성의 육 인의 수뇌들의 

코와 입에서 피화살이 솟구쳤다. 그러나 이내 그들도 진원진기를 집중시켰으므로 

비무대 위에는 막강한 경력의 회오리가 휘몰아치기 시작했다. 허공을 격하고 

잇달아 격돌하고 있는 육 인 대 일 인의 내공 대결은 점차 그 막바지로 육박 

해가기 시작했다. 

이제 죽음을 달관하고 있는 한성은 편안한 마음이 들었다. 이제 진원진기도 거의 

다 소모되어 가고 있었기 때문에, 한성은 죽음을 이제 기정 사실화하고 있었다. 

그때 문득 한성의 뇌리에서 일어나는 생각이 있었다. 

심검(心劍)! 

명검산장의 비고에서 그토록 얻으려고 했었으나 얻지 못했던 심검의 깨달음이 

불연 듯 떠오른 것이다. 그토록 얻으려고 했건만, 얻지 못했던 심검의 깨달음이 

죽음의 문턱에 이른 지금에야 마침내 기억난 한성은 조용히 그 깨달음을 되뇌이기 

시작했다. 

"그랬었군. 심검은 오로지 무욕과 함께 마음의 평정을 이룬 상태에서만 깨달음을 

얻을 수 있는 것이었군" 

죽음의 고비에서 마침내 심검의 이치를 깨달을 수 있었던 한성은 그 도리에 따라 

기를 돌리기 시작했다. 육 인의 막강한 경력과 충돌을 일으키고 있던 한성의 진원 

진기가 이내 상대의 막강한 경력을 부드럽게 받아들이기 시작했다. 자신들의 

내력이 급격히 빨려 나가자 패천성주는 안색이 급변했다. 이대로 나가면 저 

명검산장의 고수를 죽일 수 없다는 것을 깨달은 패천성주는 오대 호법존자들 

에게 눈짓을 하였다. 이미 그와 오대 호법존자들과는 오랜 기간동안 호흡을 

맞춰 왔기 때문에, 그들은 이내 패천성주의 의중을 깨달을 수 있었다. 

"역기충혈......폭(爆)" 

그와 동시에 육 인에게서 뿜어지는 진기가 폭발하듯 솟구치기 시작했다. 패천 

성주와 오대 호법존자들은 자신의 단전을 파괴시켜, 자신들의 모든 내력을 

남김없이 퍼부은 것이다. 칠공에서 선혈을 줄줄 흘리며 펼친 그들의 최후공세는 

여지없이 한성의 몸을 보호하고 있는 진기와 거세게 충돌을 일으켰다. 

콰콰쾅! 

엄청난 폭음과 함께, 비무대의 바닥에 깔려 있는 청석판이 박살나서 사방으로 

비산 하기 시작했다. 그와 함께 엄청난 먼지구름이 피어올랐고, 그것은 비무대를 

자욱하게 덮어 버렸다. 

누가 승리하고 어느 쪽이 패배했는지 도무지 짐작도 할 수 없는 상태에서, 

먼지에 싸인 비무대에서는 이제는 조용한 적막감만이 감돌았다. 비무대를 

둥글게 둘러싸고 있는 패천성의 무사들이 비무대의 상황에 귀를 기울였으나 

비무대 위에는 이제는 누군가가 움직이는 기척마저 전혀 들리지 않고 있었다. 

'설마 양패구상인가?' 

의아하게 생각하던 상관귀가 비무대 위로 뛰어올랐다. 

"물을 뿌려라!" 

상관귀의 엄명에 의해 패천성의 무사들이 분분히 물을 길어와서는 뿌리자, 

장내를 자욱하게 덮고 있던 먼지구름들이 조금씩 제거되기 시작했다. 이어 

완전히 박살이 난 비무대가 다시금 모습을 드러내었다. 

그러자 상관귀의 얼굴에 희열의 빛이 순간적으로 스쳐 지나갔다. 

먼지구름이 걷힌 비무대 위에는 패천성주 북리무극과 오대 호법존자들의 

것으로 보이는 육편들이 낭자하게 널려 있었다.  아마도 패천성주와 오대 호법 

존자의 육신은 그 경력의 충돌로 인해 발생한 회오리에 말렸던 것 같다고 

짐작하는 상관귀는 비무대에 널려있는 잔해들을 피하며 철갑검마의 시신을 

찾아 다녔다. 

그러나 철갑검마의 시신은 어디에서도 찾을 수 없었다. 비무대로 올라온 

패천성의 무사들이 북리무극과 호법존자들의 유해를 모두 수습한 뒤에도 

철갑검마의 시신은 마지막까지 나타나지 않았다. 

철갑검마가 육인의 합공을 받아내고는, 비무대를 둘러싸고 있는 모든 패천성 

무사들의 감시를 피해 달아났다는 가정은 절대로 생각할 수도 없었기 때문에, 

그들은 철갑검마가 경력의 회오리에 말려서 완전히 분해되어 시신도 남지 

않았다는 결론을 내렸다. 

패천성의 수뇌부들이 철갑검마와의 비무를 통해 모두 죽어 버렸기에, 결국 

구천혈제 상관귀가 패천성의 성주자리에 올랐지만, 그의 수단에 반발한 많은 

고수들이 결국 패천성을 이탈했다. 그리고 각지의 분타에서도 치졸한 계략만을 

펼치는 상관귀를 인정하지 않고, 독자적인 행동을 하겠다고 선포했기에, 이제 

패천성은 뿔뿔히 분해되어 각 분타간의 내전상태로 들어가게 되었다. 결국 

상관귀는 그의 장기인 계략을 이용해서 오랜 전쟁을 거쳐 반대파의 세력을 

숙청하기는 했지만, 북천무제가 키워놓은 막강했던 패천성은 그 세력이 엄청나게 

줄어  들었고, 결국 음지에서 힘을 기른 무림맹의 기습으로 다시금 호북으로 

후퇴할 수밖에 없었다. 무림맹에서는 힘을 키워 패천성을 격퇴한 뒤, 패천성 

소속의 무사들의 증언을 통해 한성의 활약을 알게 되었다. 무림이 완전히 안정된 

뒤, 무림맹에서는 단신으로 위대한 업적을 이룬 철갑검마 한성을 무림의 구성으로 

인정하고, 그에게 무림지존(武林至尊)의 칭호를 붙여 주었다. 그리고 문상인 

단목운의 주도아래 무림맹은 이제 본격적으로 장백산의 명검산장과 교류를 

시작하게 된다. 격전의 와중에서도 살아 남았던 남궁세가의 남궁천과 미소는 

다시금 사천에 남궁세가를 재건하기 시작한다. 미소와 한성과의 관계를 들은 

명검산장에서도 남궁세가에 제자들을 파견하여, 남궁세가를 재건하는 것을 

지원했으며, 남궁세가를 명검산장의 중원분타로 인정하고 정통 명검술의 

절예를 전수해 준다. 결국 정통 명검법의 구결을 전수 받은 남궁세가는 곧 

중원전체의 검술명가로 발돋움할 수 있게 된다. 

그러나 혁천소와 한성의 여자들은, 흔적도 없이 사라진 한성과 마찬가지로 

역사의 전면에 전혀 모습을 나타내지 않고 있었다. 한성은 마침내 오백년 전의 

환우검제와 마찬가지로 철갑검마라는 칭호를 후대에 길이 전할 수 있게 되었다. 


2장 무림지존의 길 끝   

안녕하세요. 오늘부터 3장을 올리겠습니다. 

========================================================= 

어딘지 짐작조차 할 수 없는 깊은 산중에는 오직 적막감만이 감돌고 있었다. 

이 정도로 깊은 산 속이라면, 오고가는 짐승들이 꽤 많을 터인데, 이곳에는 

어떠한 짐승들의 모습도 전혀 보이지 않았다. 심지어는 새소리조차 들려오지 

않았으며, 오직 바람소리만이 바위사이를 지나며, 괴이한 소리를 내고 있었다. 

그런데 그 적막하던 산 속에 난데없이 바람이 불기 시작했다. 자연의 법칙을 

거부하기라도 하듯 바람은 점점 거세어졌으며, 숲의 나무들은 그 바람의 힘에 

의해 점점 흔들리기 시작했다. 그리고 땅에서 15미터 정도 떨어진 허공에 

갑자기 빛의 구슬이 급작스럽게 나타났다. 점점 거세어 지는 바람의 진원지에 

위치한 그 빛의 구슬은 점진적으로 빛을 더해 가더니, 이어 빛줄기를 내쏘며 

점차 소멸해가기 시작했다. 그리고 그 빛의 구슬이 위치해 있던 곳에서, 웬 

그림자가 빠른 속도로 바닥을 향해 자유낙하 하기 시작했다. 그 그림자는 바닥에 

가까워지자 마치 중력의 법칙을 거절하기라고 하듯이 점점 속도를 줄이더니, 

급기야는 사뿐히 바닥에 내려앉았다. 

그 그림자는 놀랍게도 사람이었다.  난데없이 나타난 그 인영은 조심스럽게 

사방을 둘러보기 시작했다. 그리고는 이곳이 낯설게 느껴졌는지 이맛살을 

가늘게 모으기 시작했다. 

"놀랍군. 또 다른 세계로 온 것인가?" 

묵묵히 독백하는 그 인물은 바로 한성이었다. 한성은 천천히 사방을 살피기 

시작했다. 두 번째의 차원이동에서는 한성은 제 정신을 똑바로 차리고 있었다. 

그랬기에 한성은 자신의 두 번째 차원이동의 매개체가 무엇인지 이미 파악하고 

있었다. 그는 천천히 팔뚝에 찬 마젤란의 토시를 바라보았다. 외계의 침공군 

사령관인 키르카노스에게서 노획한 이 토시가 자신을 중원의 무림의 세계로 

이동시키고, 다시 지금 한성이 발을 딛고 있는 이 미지의 세계로 데리고 온 

것이다. 한성은 천천히 자신이 이곳으로 오게된 경위를 생각해 보았다. 

자신은 분명 패천성에서 패천성주와 오대 호법존자의 마지막 공격을 막아내고 

있었다. 자신들의 단전을 파괴시켜, 미증유의 거력을 순간적으로 뿜어낸 

그들의 장력과, 죽음 직전에 깨달은 심검의 도리에 따라 인도한 자신의 강기가 

부딪쳤을 때, 엄청난 대 폭발이 일어 난 것을 한성은 기억하고 있었다. 이미 

한성은 자신의 진원진기가 거의 바닥이 났었기 때문에, 그들의 마지막 공세를 

도저히 막아낼 수 없을 것이라고 생각했었다. 그러나 남은 진기를 모아 펼쳐낸 

심검의 강기는, 엄청난 그들의 합공에 전혀 밀리지 않고, 거세게 맞받아 쳤다.   

강기의 충돌로 일어난 엄청난 회오리에 패천성주와 호법존자들의 육신이 갈갈이 

찢어지는 것을 마지막으로 보던 한성은 문득 그 엄청난 강기의 회오리가 자신의 

팔뚝에 차인 토시에게로 빨려드는 듯한 느낌을 받았다. 한성은 그 와중에서 

자신의 토시를 살펴보았고, 바로 거기에서 희미하게 빛이 솟아오르는 것을 볼 

수 있었다. 의아하게 생각하는 한성의 시선을 받으며, 그 토시에서 솟아오른 

빛은 점점 커져가며 한성의 전신을 감쌌고, 이내 한성은 자신을 둘러싼 빛의 

구슬 속에서 어딘지 모르는 다른 곳으로 이동해 가는 과정을 볼 수 있었던 것이다. 

자신을 둘러싼 빛의 구슬은 이내 엄청난 속도로 회전하기 시작했고, 한성은 

이내 아무 것도 볼 수가 없었다. 도무지 시간과 공간의 변화가 어떻게 흘러 

가는지 모르는 상태에서, 한참 만에야 빛의 구슬은 회전을 멈추었고, 다시 그 

빛은 다시 자신의 토시로 빨려 들어가고 있었다. 이어 자신의 몸이 바닥으로 

추락하는것을 깨달은 한성은 부신수형을 극도로 전개하여 겨우  바닥과 충돌하는 

것을 막을 수 있었던 것이다. 바닥에 무사히 발을 딛으며 한성은 내심 

천우신조라는 생각을 했다. 만약 저번처럼 자신이 의식을 잃고 있었다면, 저 

높이에서 무방비상태에서 떨어졌을 것이며, 그렇다면 자신은 도저히 무사할 

수 없었기  때문이었다. 

무사히 땅에 안착한 한성은, 그제서야 자신이 살던 현대에서 과거의 중원으로 

차원이동을 할 수 있었던 이유를 알 수 있었다. 지금 한성의 팔뚝에 차여있는 

키르카노스의 토시가 바로 차원이동 머신이었던 것이다.   

"아니면, 내 공격에 손상을 입은 이 토시가 이상작동을 일으켰던지.............." 

자신의 공격으로 일부분이 부서져 나간 토시를 바라보던 한성이 나직히 

독백했다. 

처음의 차원이동은 마젤란의 파괴광선의 에너지가 토시의 동력원이 되었고, 

이번에는 패천성주와 호법존자들의 공격에 맞받아 친 자신의 강기가 부딪쳐서 

생긴 엄청난 에너지가 마젤란의 토시를 작동시켜, 두 번째의 차원이동을 할 수 

있는 에너지원이 되었다. 어렴풋이 그 사실을 깨닫고 있는 한성은 

천천히 주위를 둘러보며 이곳이 어디인지 파악하기 시작했다. 이곳은 분명히 

자신이 살던 시대가 아니었다. 자신이 살던 현대의 세계는 이곳에 비해 

현저하게 기의 분포가 떨어졌다. 게다가 마젤란의 침공군이 세운 에너지 

추출소에 의해 대 자연의 기는 점점 약해져 가고 있었기 때문이었다. 

그런데 이 곳은 보기 드물게 기의 분포가 매우 충만한 곳이었다. 한성이 어릴 때 

아버지를 따라 기공을 수련하러 떠난 각지의 명산에 비해서도 이곳은 더욱더 

기가 많이 느껴졌다.  물론 기공을 수련한 한성은 그 기의 존재를 

충분히 느끼고 있었다. 범인이라면 그 차이를 도저히 느끼지 못할 것이다. 

"그렇다고 중원의 땅도 결코 아니야" 

한성은 이곳이 결코 중원이 아니라고 단정했다. 물론 한성이 활약했던 중원도 

현대에 비해서는 서너 배정도 기가 충만했지만, 이곳은 중원보다도 훨씬 더 

기가 많이 느껴졌던 것이다.   

한성은 문득 수련과 단목영령의 얼굴이 떠올랐다. 패천성주와의 격전의 와중 

에서도 그녀들이 생각났지만, 이제는 어딘지도 모르고, 돌아갈 수 있다는 

기약도 없는 이곳으로 와 버린 이상 한성은 문득 그녀들을 만날 수 없다는 

사실에 침통해하기 시작했다. 

감정이 극도로 북받쳐 오른 한성은 하늘을 쳐다보며 울부짖기 시작했다. 

"하늘이여! 또다시 나를 혼자로 만드는 이유를 가르쳐 다오!  선영이도 내게서 

빼앗아 가고, 이제는 그녀들도 내게서 빼앗아가려는 것인가? 도대체 왜인가? 

왜!  왜!" 

말을 끝맺지도 못하고 한성은 흐느끼기 시작했다. 그는 지금 너무나 외로웠던 

것이다. 두 번 다시 만나지 못하는 여인들의 이름을 부르며 한성은 끝없이 

오열하기 시작했다. 그리고 연이은 심신의 타격을 견디다 못한 한성은 그 

자리에 쓰러져 의식을 잃고 말았다. 


한성이 다시 정신을 차린 것은 그로부터 하루가 꼬박 지난 후였다. 부스스한 

얼굴로 천천히 머리를 든 한성은 천천히 자리에서 일어났다. 극도의 시장기가 

치솟아 올랐지만, 한성은 천천히 가부좌를 틀고 앉아 운기조식을 하기 시작했다. 

패천성주와의 혈전으로 엉클어진 경맥을 다시금 정리하고, 여기저기에 흩어져 

있는 진기들을 다시 단전에 도인하여 남은 내력을 가늠해 본 한성은 쓴웃음을 

지었다. 팔 갑자를 넘었던 그의 내공이 이제는 그의 절반에도 이르지 못했던 

것이다. 

"진원진기를 그렇게 아낌없이 퍼부었으니, 이나마 남은 것도 다행이라고 생각 

해야지?" 

중얼거리던 한성은 천천히 가부좌를 풀고 일어났다. 아직도 그녀들을 생각하면 

가슴의 한 편이 쓰려 왔지만, 이미 인간으로써 겪을 수 있는 모든 종류의 고통을 

겪어 보았던 한성은 어느새 이성을 되찾고 있었다. 천천히 한성은 자신의 

소지품을 점검해 보았다. 

다행히 염갑은 그대로 등에 매달려 있었다. 사황을 기억해 낸 한성은 그를 

불러내어, 대화를 나누고 싶은 충동이 들었으나, 이내 자신의 몸 상태를 생각 

하고는 그만두었다. 그밖에는 장검 한 자루와, 일우에게 선물 받았었던 고려의 

각궁과 화살들이 있었다. 은자가 조금 있었으나 이 세계에서 통용되지 않을 것이 

분명했다. 그러나 그래도 재질이 은이었으므로 한성은 다시금 품속으로 집어 

넣었다. 그밖에는 별로 소용될 만한 것이 없었다.  건량이 조금 남아있는 것을 

발견한 한성은 그것을 씹으면서 천천히 그 자리를 벗어나기 시작했다. 

주위에는 인간의 손이 닿은 흔적이 전혀 보이지 않았다. 짐승이라도 사냥해서 

허기를 달래야겠다는 생각에 한성은 주위를 살폈으나, 특이하게도 이곳에는 

전혀 산짐승들의 흔적이 전혀 보이지 않았다. 가도가도 끝없이 나무들의 물결만 

펼쳐졌으며, 도무지 방향을 짐작할 수 없었던 한성은 천천히 그 자리에 멈춰 

섰다. 끝없이 펼쳐진 이 산 속을 빠져나갈 수 있는 방법을 곰곰이 생각해 보던 

한성의 감각에 문득 누군가의 기척이 잡혔다. 

몸을 돌린 한성은 문득 자신의 뒤에 한 인물이 서 있는 사실에 기겁을 했다. 

자신의 화경에 달한 무공으로 극대화된, 자신의 감각에 들키지 않고, 자신의 

등 뒤로 다가올 만한 인물은 범인이라면 불가능했기에 한성은 의심스러운 

눈초리로 그의 모습을 살펴보기 시작했다. 

순간 한성의 두 눈이 가늘게 좁혀 졌다. 상대는 무척이나 낯선 복장을 하고 

있었던 것이다. 검은머리를 한 중년의 사내는 펑퍼짐한 흑포를 입고 있었다. 

그가 입고 있는 흑포의 양식은 한성은 지금까지 어디에서도 본 적이 없었던 

것이다. 두사람은 그렇게 마주보며 서로의 모습을 샅샅히 살피고 있었다. 


시틀레안 산맥의 지배자이며, 지상 최강의 생명체인 드래곤 중의 하나인 블랙 

드래곤 카르보네스는 천천히 자신의 눈앞에 있는 한 명의 호비트를 지긋이 

쳐다보았다. 잔인한 성품의 카르보네스가 겁도 없이 자신의 영역에 침범한 그 

인간을 순순히 살려둘 리는 없었다. 게다가 카르보네스는 그 인간이 자신의 

모습을 보고 도망칠까 봐 다급하게 인간의 모습으로 폴리모프하여 이곳으로 

이동해온 것이었다. 그는 천천히 자신이 먹이감을 느긋하게 살피기 시작했다. 

그런데 겁을 상실한 그 호비트가 멍청하게도 자신에게로 걸어오고 있는 것이 

아닌가? 카르보네스는 천천히 자신에게로 다가오는 겁 없는 호비트의 얼굴을 

바라보기 시작했다. 카르보네스의 눈에는 그 호비트는 이미 죽은 시체나 다름이 

없었던 것이다. 


천천히 한성은 그에게 다가가며 말문을 열었다. 

"안녕하시오. 당신은 누구요? 그리고 대관절 이곳은 어디오?" 

그러자 그 흑포의 인물은 보기에도 섬뜩한 미소를 지었다. 그리고는 한성이 

한 번도 들은 적이 없는 언어로 입을 열었다. 

"gagunnn yuunip sueusiyu yimulmi hanchunvi" 

"젠장 말이 통하리라고는 생각도 하지 않았지만, 그래도 전혀 들어본 적이 없는 

언어로군" 

내심 투덜거리던 한성은, 순간 상대의 눈에 살기가 비치자 천천히 공력을 끌어 

올리며 한 발 뒤로 물러섰다. 상대의 태도로 보아 결코 자신에게 좋은 뜻을 

가지고 있지 않은 듯 했다. 

"rarirchi rulgadae roousummok ne rochoi hanyipchim yegotyi" 

한성은 그 흑포의 중년인이 갑자기 손을 모아 주문을 외우자, 의아하게 

생각하며 그의 행동을 주시했다. 그러나 갑자기 중년인의 손에서 불덩어리가 

치솟자 한성은 경악에 눈을 동그랗게 부릅떴다. 그리고 중년인이 손을 떨치자, 

그 불덩어리는 엄청난 속도로 한성에게 육박해 들었으며, 한성은 경악하는 

와중에 본능적으로 부신수형을 극도로 펼쳐서 회피동작을 취했다. 간발의 

차이로 한성은 그 불덩어리에 격중되는 것을 모면했으나, 이내 중년인의 주문에 

따라 여러 개의 불덩어리가 한성의 전신으로 날아들기 시작했다. 

"이런 내가 전생에 무슨 죄를 지었기에, 가는 곳마다 만나는 놈들은 날 죽이려고 

발악을 하는 거지? 젠장. 게다가 저놈은 이 곳의 고수인가 본데, 무식하게 

강하군.....  " 

한성은 신법을 이용해 자신을 공격해 오는 불덩어리들을 이리저리 피했다. 한데 

마지막 하나의 불덩어리가 날아오는 방향을 도저히 피할 수가 없자, 한성은 

주먹에 내력을 집중해서 그 불덩어리를 후려 쳤다. 

'욱' 

순간 손에서 일어나는 극통에 한성은 이맛살을 찌푸렸다. 호신강기를 모아 

주먹을 보호했음에도, 자신의 손은 벌겋게 익어 있었다. 비로소 상대의 공격을 

얕볼 수 없다는 생각에 한성은 신중하게 자신의 검을 뽑아 들었다. 

자신이 날린 불덩어리를 한성이 주먹으로 후려치고도 큰 부상을 입지 않은 

것을 보자, 흑포의 중년인은 눈에 이채를 띠고는 다시금 주문을 외우기 시작했다. 

이미 상대의 가공할 위력을 본 터라 한성은 중년인의 주문이 완성되기 전에 

공격을 하리라는 마음을 먹고, 그에게로 육박해 들었다. 순간 중년인의 손에서 

백색의 광망이 번쩍했다. 

채 중년인과 거리를 좁히기도 전에, 무엇인가 빛을 발하는 광선같은 것이 한성 

에게로 달려들자, 한성은 반사적으로 몸을 날리며, 검에 검강을 끌어올린 뒤, 

자신에게로 날아오는 것을 후려쳤다. 

파바박! 

빠른 속도로 날아오던 그것은 검강이 깃든 한성의 검에 가로막히자, 산산히 

흩어져 버렸다. 자신에게로 날아오던 것이 빛을 발하는 길쭉한 화살이라는 것을 

깨달은 한성은 깊이 생각할 것이 없다는 듯 중년인에게로 다시금 달려들었다. 

상대의 공격은 가공하였기에, 한성은 일단 상대를 제압해 놓고 생각해 볼 심산 

이었던 것이다. 부신수형을 펼치는 한성의 신형은 거의 눈에 보이지도 않을 

정도였고, 그 속도에 놀란 중년인이 다시금 빛의 화살을 발사하기 시작했다. 

그러나 자신의 검강이 그것을 막아낼 수 있다는 것을 눈치챈 한성은 검사를 

전개해서, 자신의 주위를 둘러쌌고, 한성의 몸을 감싸고 있는 검막에 부딪친 

빛의 화살들은 그 검막을 뚫지 못하고 소멸하고 있었다.  그것을 보자 중년인은 

경악한 듯이 입을 딱 벌렸고, 어느새 한성은 그에게로 다가가 발차기를 날리고 

있었다. 그러나 중년인이 다시금 주문을 외자, 그의 몸은 그 자리에서 꺼져 

버렸다. 자신의 발차기가 헛되이 허공을 가르자, 중심을 잃은 한성은 비틀거리며 

주위를 살피기 시작했다. 

"설마 귀신인가? 어떻게 저렇게 갑자기 사라질 수가 있지?" 

의아해하던 한성의 감각에 다시금 상대의 기척이 잡혔다. 고개를 돌린 한성의 

눈에 어느새 일장 밖으로 물러나 있는 중년인의 모습이 보였다. 흑포의 중년인은 

다시금 주문을 외우고 있었다. 이미 상대의 공격에 낭패를 당한 적이 있는 

한성은 지체없이 어검술을 사용해 검을 날렸다. 한성의 검은 검강을 머금은 채 

무시무시한 속도로 중년인을 향해 날아가기 시작했다. 

"어찌된 영문인지 모르지만, 불문곡직하고 사람을 공격하다니, 용서할 수 없다" 

한성은 이미 상대의 느닷없는 살수에, 극도로 화가 치밀었던 것이다. 그래서 

한성은 일단 저 중년인의 팔을 하나 끊어 놓을 생각이었다. 주문을 외우던 중년 

인은 자신을 향해 날아오던 검을 발견하고 경악해서 소리를 질렸다. 

"deyireblruwo runyi" 

한성이 알아들을 수 없는 소리로 외치던 중년인은 다시금 주문을 바꾸어 

외었다. 






안녕하세요. 제 글이 드디어 100회가 넘어섰군요. 감격입니다. 

그리고 오늘 밤 12시에 64편 까지 삭제하겠습니다.   
================================================= 

그러나 그가 채 사라지기도 전에 한성의 검은 그의 어깨를 가르고 지나갔다. 

허공에서 핏방울이 떨어지기 시작했으나, 이미 중년인은 그 자리에서 사라져 

버렸다. 

"정말 이해를 못하겠군, 사황교에서도 저런 사술은 없었는데" 

고개를 갸웃하던 한성은 다시금 정신을 집중하여, 중년인의 기척을 감지하는데 

전력을 기울였다. 이내 희미한 기의 흔적이 한성의 왼쪽에서 느껴졌다. 

'저기군' 

한성이 고개를 돌리며 그쪽으로 몸을 날렸다. 그러나 이내 한성은 그곳에서 

벌어지는 놀라운 광경에 그  자리에서 멈춰졌다. 도저히 믿을 수 없는 광경에 

한성은 멍하니 정신이 나간 것처럼 그곳만을 뚫어져라 바라보고 있었다. 

도저히 상상도 할 수 없는 일이 그곳에 벌어지고 있었던 것이다. 중년인의 

몸체가 생각도 할 수 없을 정도로 커지며 다른 모습으로 변하는 것을 보던 

한성은 얼이 빠져 있었다. 


블랙드래곤 카르보네스는 화가 머리끝까지 나 있었다. 카르보네스는 설마 

한 마리의 하찮은 인간 때문에 자신이 본체로 돌아가야 하리라는 생각은 꿈에도 

하지 않았던 것이다. 본체로 돌아가는 와중에 카르보네스는 자신에게 상처를 

입힌 인간의 모습을 자세히 살펴보았다. 아무리 자신이 폴리모프한 약한 육체 

라고는 하지만, 인간 따위의 공격에 상처를 입게 되리라는 생각은 전혀 하지 

못했던 것이다. 

카르보네스는 잔인한 성격의 블랙드래곤이었다. 게다가 그는 인간들이 가장 

두려워하는 드래곤이기도 했던 것이다. 보통의 드래곤들은 자신의 영역을 

침범하지 않으면, 굳이 인간들을 죽이는 것을 좋아하지 않았다. 인간들은 

그들에게 보물을 바치는 존재일 뿐만 아니라, 그들은 자신들의 유희에 지대한 

공헌을 하는 존재들이었던 것이다. 그러나 일반적인 드래곤들과는 달리 

블랙드래곤들은 그 성정이 무척이나 달랐다. 드래곤 중에서 결코 강한 드래곤 

이라고는 할 수 없는 존재였지만, 인간들의 도시를 일부러 찾아다니며 살육을 

일삼는 잔인한 성품과, 인간들이 상대하기가 가장 까다로운 맹독의 브레스를 

뿜는 덕분에 인간들이 가장 두려워하는 드래곤이기도 했다. 

게다가 카르보네스는 웜급을 벗어난 성년기의 드래곤이었기에 이제 같은 

드래곤이 아니면 그에게는 전혀 두려운 것이 없었다. 게다가 흉폭하면서 

잔인하기로 소문난 자신의 성격 탓에 이 시틀레안 산맥에 위치한 자신의 영역 

에는 감히 침입하는 생물이 거의 없었다. 그런데 자신의 레어에서 낮잠을 

즐기고 있었던 카르보네스는 문득 마나의 비정상적인 흐름에 잠에서 깨어났다. 

침입자가 있음을 깨닫고 부랴부랴 자신의 영역을 순찰해 보니, 웬 한 명의 

인간이 겁도 없이 자신의 영역을 지나가고 있는 것이 아닌가?  인간들의 마을을 

찾아가서라도 죽음의 유희를 펼치는 마당에, 겁도 없이 자신의 영역을 침입한 

인간을 가만히 놔 둘 카르보네스가 아니었다. 자신의 영역을 침범한 인간의 

언어가 한 번도 들어본 적이 없는 생소한 언어임에도 불구하고, 카르보네스는 

그 놈을 족치기 위해 다짜고짜 공격을 퍼부었던 것이다. 그런데 뜻밖에 

그 인간은 자신의 공격을 유유히 피하고는 검을 날려서 자신의 폴리모프한 

몸에 상처까지 내었던 것이다.   


이제 완전히 본체의 몸으로 돌아간 카르보네스는 두 눈에 광망을 뿜으며, 자신 

에게 상처를 입힌 인간을 잡아먹을 듯 노려보았다. 허공을 날아 자신의 몸에 

상처를 낸 인간의 기술이 조금 꺼림칙하기는 했으나 화가 머리 끝까지 난 

카르보네스는 저 인간을 가루도 남겨 놓지 않을 심산이었다. 


자신을 공격하던 흑포의 중년인이 느닷없이 거대한 용으로 변하는 것을 보고있는 

한성은 얼이 빠져 있었다. 도무지 지금 일어나는 일들을 이해할 수 없는 한성은 

머리를 절래절래 흔들기 시작했다. 

"환장하겠군, 생전 처음 보는 신묘한 술법에다, 이제는 사람이 용으로 변하기 

까지 하는군. 다음 번에는 도대체 어떤 일이 나를 놀라게 할까? 

쓴웃음을 짓던 한성의 앞에는 어느새 몸길이가 50미터에 이르는 거대한 용이 두 

눈을 부릅뜬 채 자신을 주시하고 있었던 것이다. 윤기가 흐르는 검은색의 비늘에 

덮힌 거대한 몸에는 박쥐의 날개 같은 거대한 날개가 펄럭이고 있었고, 두 개의 

뿔을 가진 거대한 머리통에 달린 주둥이에는 1미터가 넘을 것 같은 엄니가 수 

없이 예리한 빛을 발하고 있었다. 커다란 두 눈에는 오로지 흉폭한 빛만이 

흐르고 있었고, 이내 용은 두 눈에서 살기를 뿜으며, 아가리를 벌려 포효하기 

시작했다.   

"캬오오오오" 

상상할 수도 없었던 일에 얼이 빠져있던 한성은 거대한 용이 아가리를 크게 

벌리며 괴성을 지르자 긴장을 하며 몸을 날렸다. 의외로 용이 내지르는 괴성이 

자신의 뇌리에 강하게 충격을 전하기는 했지만, 한성은 내력을 끌어올려 귀를 

보호하면서 용의 공격에 대비하기 시작했다. 

자신이 내지른 드래곤 로어에도 저 하찮은 인간이 아무런 반응을 보이지 않자, 

카르보네스는 고개를 갸우뚱했다. 

드래곤 로어! 

드래곤이 마나를 실어 포효하는 소리는 세계의 어떠한 생물이라도 삽시간에 

겁에 질려 이성을 잃게 만든다. 그러나 인간임에 분명한 저 생물은 자신의 

드래곤 로어에 전혀 반응을 보이지 않았다. 그러나 흉폭한 성품의 카르보네스는 

더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 숨을 깊이 들여 마셨다. 어떠한 생명체라도 

숨통을 끊어 버리는 맹독의 브레스를 뿜어, 저 조그마한 인간을 뼈도 남기지 

않고 녹여 버릴 생각이었다. 주위의 대기가 소용돌이치며 카르보네스의 벌린 

아가리사이로 빨려 들어갔다. 이어 충분히 숨을 들어 마신 카르보네스는 그것을 

자신의 몸에 잠재된 기운과 섞어서 이내 맹렬히 내뿜기 시작했다. 


거대한 용의 아가리에서 맹렬한 검은 기운이 쏟아지자 한성은 기겁을 하고 

몸을 날렸다. 그러나 카르보네스의 브레스는 그 범위가 무척 넓었다. 부신수형을 

펼치고도, 그 범위를 벗어나지 못했던 한성은 결국 피하는 것을 포기하고는 그 

자리에 멈춰 서서 호신강기를 돋워 올렸다. 이어 카르보네스의 브레스가 한성의 

몸을 완전히 덮어 버렸다. 정체를 모르는 검은 기운이 자신의 몸을 감싸자 한성은 

문득 피부가 따끔거리면서, 자신의 옷이 푸석거린다는 느낌을 받았다. 맹렬히 

쏟아지는 검은 기운 때문에 뒤로 날리려는 몸을 천근추의 공력을 써서 간신히 

고정시킨 한성은 자신이 입고 있는 옷을 자세히 살피기 시작했다. 그리고는 

뜻밖의 사실에 한성은 검은 기운의 정체를 깨달을 수 있었다. 

독! 

용이 내뿜은 검은 기운의 정체는 바로 독이었던 것이다. 그 증거로 자신이 입고 

있는 옷들이 그 검은 기운에 삭아서 바스러지며 떨어지고 있었던 것이다. 

그러나 한성은 이미 환골탈태를 통해 백독불침의 육체를 이루고 있었다. 그래서 

용이 뿜어내는 독연이 자신의 육체에 전혀 해를 입히지 못하는 종류라는 것을 

알아차린 한성은 천천히 자신의 검을 뽑아 들었다. 

그러나 독연에 노출된 자신의 검이 급격히 그 빛을 잃어가고 있는 것을 깨달은 

한성은 다급하게 검에 내력을 불어넣었다. 검에 검강이 맺히자 이내 검은 

퇴색되는 것을 멈추었다.  내심 염갑이 걱정된 한성은 염갑에 내공을 불어넣었다. 

이내 염갑이 한성의 몸을 감싸며, 그 모습을 드러내었고, 한성의 내공이 집중된 

거무튀튀한 염갑은 이내 톡특한 빛을 뿜기 시작했다. 염갑에 자신의 공력이 

들어가면서, 내공이 딸리는 것을 느낀 한성은 천근추의 공력을 풀며 검강을 

끌어올린 검을 바닥에 박아 넣었다. 

검을 바닥에 박아 넣은 자세로 한성은 천천히 검은 폭풍이 걷히기만을 기다렸다. 

용이 아무리 덩치가 크다고는 하나, 이 같은 가공한 독 기운을 계속해서 뿜어낼 

수는 없을 것이라는 계산에서였다. 한성의 예상대로 용은 시간이 지난 뒤, 

독연을 뿜어내는 것을 멈추었다. 나무와 풀을 위시한 모든, 심지어는 바위까지도 

녹아 내려서 그 속살을 드러내고 있는 곳을 카르보네스는 만족하다는 눈길로 

주시하고 있었다. 

문득 카르보네스의 눈에 이채가 서렸다. 그 인간이 있던 곳이 잠시 들썩했던 

것이다. 유심히 살펴보는 카르보네스는 바로 그 인간이 재를 뚫고, 몸을 털며 

일어나는 것을 보며 정신이 멍해졌다. 과연 인간일까? 의심스러운 그 생물은 

자신의 맹독 브레스에도 전혀 영향을 받지 않고는 이제 겁도 없이 자신에게 

검을 겨누고 있었던 것이다. 

자신의 브레스가 통하지 않자, 카르보네스는 저 가증스러운 인간을 밟아 버리 

겠다는 듯이 그 육중한 몸을 이끌고 한성에게로 달려들었다. 둔해 보이는 

거대한 몸체에 전혀 어울리지 않는 빠른 속도로 자신에게 달려드는 거대한 용을 

바라보던 한성은 어검술을 시전해 자신의 검을 날렸다. 강기를 머금은 검은 

맹렬한 속도로 용의 머리통을 향해 날아가기 시작했다. 

인간이 자신의 머리를 향해 검을 던지자, 카르보네스는 아예 신경도 쓰지 않았다. 

저따위 금속으로 만든 인간의 검 따위는, 자신의 비늘을 뚫을 수 없기 때문이었다. 

그러나 자신을 향해 날아오는 검에 담긴 엄청난 마나를 느낀 카르보네스는 

기겁을 하며 머리를 숙였다. 그러나 파공성과 함께 날아온 검은 어느새 자신의 

머리에 달린 뿔을 반쯤 잘라버리고는 허공을 선회하여 다시 인간의 손으로 

날아갔다. 

자신의 자존심과도 같은 뿔을 잘리자 카르보네스는 이제 완전히 이성을 잃고 

광폭하게 날뛰기 시작했다. 연이어 빠른 속도로 자신을 덮치는 용의 앞발을 

이리저리 피하며 한성은 다시금 이기어검술을 전개했으나, 카르보네스는 이미 

검의 위력을 실감했기 때문에, 빠른 속도로 회피하며 연이어 한성을 공격하기 

시작했다. 덩치에 걸맞지 않게 엄청나게 민첩한 행동을 보이는 거대한 용의 

공격은, 거대한 덩치에 걸맞게 충분히 위력적이고 또 가공했다. 무시무시한 

기세로 내려찍는 앞발을 피하자, 이번에는 꼬리가 날아들어 한성이 있던 곳을 

후려쳤으며, 바위로 이루어진 바닥은 이내 푹푹 패여 들어갔다. 그것을 보아 

한 번이라도 저것에 맞는다면 뼈도 추리지 못할 것이라는 것을 깨달은 한성은 

이제는 공격할 엄두도 내지 못하고, 이리저리 부신수형을 펼쳐 피하기가 

바빴다. 그러나 한성은 진원을 많이 소모했기에 계속해서 신법을 펼칠 상황이 

아니었다. 게다가 염갑으로 들어가는 내력이 만만찮았기에 점차 한성은 내력이 

고갈되어 감을 깨달았다. 

그것을 깨달은 한성은, 카르보네스의 공격이 교차되는 순간에 비호처럼 몸을 

날렸다. 지금처럼 넓은 공간에서는 저 거대한 용을 상대할 방법이 없었다. 

어떻게 해서라도 장애물이 있는 곳으로 유인해야겠다는 생각을 한 한성은 

신법을 극도로 펼치며, 나무사이를 질주하기 시작했다. 그의 뒤로 나무가 우수수 

쓰러지는 소리가 들려왔다. 그 소리가 점점 가까워짐을 느끼며 한성은 신법을 

펼치는데 전력을 다하기 시작했다. 정신없이 질주하는 한성의 눈에 앞을 가로 

막은 높은 절벽이 보였다. 

"젠장." 

투덜거리며 다시 용과 싸울 각오를 하는 한성은 문득 절벽의 중턱에 난 커다란 

동굴을 발견할 수 있었다. 상당히 높은 위치였으나, 한성은 지체없이 몸을 

가볍게 해서 뛰어 올랐다. 부신수형의 위력 덕분에, 중간에 절벽을 한 번 박찬 

한성은 마침내 절벽의 중턱에 난 동굴로 뛰어들 수 있었다. 올라와 보니 동굴은 

무척 규모가 컸다. 그 크기를 보아 저 용이 사는 곳이 아닐까? 하는 의구심이 

들었으나 한성은 지체없이 동굴의 속으로 달려들어갔다. 

동굴에 막 들어선 순간 무엇인가가 한성의 몸으로 집중되었다. 그것이 아까 

겪은 것과 같은 불덩어리와 빛의 화살임을 직감한 한성은 비호처럼 옆으로 

회피동작을 취했다. 그러나 미처 피하지 못한 몇 개의 불덩어리가 염갑을 입은 

한성의 전신에 작렬했다. 

퍼엉! 

순간 눈을 찔끔 감은 한성은 몸에서 아무런 이상이 느껴지지 않자, 자신의 몸을 

감싸고 있는 염갑을 내려다보았다. 거무튀튀한 염갑의 표면에서 은은하게 

기하학적인 무늬가 보였으나, 의구심을 가질 여유도 없이 동굴 속이 어두컴컴해 

졌다. 

용이 자신을 쫓아 동굴의 속으로 들어온 것을 알아챈 한성은 극도로 부신수형을 

펼치며 동굴의 속으로 날아 들어갔다. 빠른 속도로 한성이 지나가자, 그제서야 

바닥에 설치되어 있었던 듯한 함정이 시커먼 입을 벌렸다. 이어 화살이나 창 

같은 기관장치에 의해 발사되는 무기들이 한성의 뒤에 점점이 박혔다. 그러나 

한성의 속도가 워낙 빨랐기에, 다행히 그 함정들은 헛되이 허공만을 가를 뿐 

이었다. 십여 장이 넘는 거리를 주파해서, 한성은 드넓은 공동에 들어섰으나, 

이내 용이 쫓아오는 소리가 그의 귀에 들렸으므로, 한성은 앞에 보이는 커다란 

통로로 들어섰다. 

이어 그의 뒤를 쫓던 거대한 용도, 그 통로의 입구로 머리를 들이밀었다. 육중한 

거체가 사뿐하게 도약해서 동굴에 들어서자, 용의 몸체에 가려 통로의 내부는 

칠흑같이 어두워졌다.   

자신을 우롱하던 인간이 이제는 완전히 겁을 상실했는지 감히 자신이 살고 

있는 레어로 들어서자 카르보네스는 더 이상 생각할 수 없다는 듯이 자신의   

레어로 뛰어 들어갔다. 성질 대로라면 저 인간을 잡아 발끝부터 자근자근 

씹어 먹어야만 분이 풀린다는 눈빛으로 카르보네스는 자신의 레어를 수색하기 

시작했다. 한성에게는 무척이나 드넓은 공동이었지만, 카르보네스가 들어서자 

이내 속이 꽉 차버렸다. 물론 자신의 생활하던 처소였기에 카르보네스는 자신의 

레어의 구조에 대해 속속들이 알고 있었다. 

인간이 숨어 들어갈 만한 장소를 찾아 카르보네스는 긴 목을 이용해 대가리를 

이리저리 디밀고 다녔다. 문득 생각이 난 카르보네스는 마법을 이용해서 그 

인간의 위치를 파악하기 시작했다. 

'미처 생각을 못했군. 킬 마법으로 저 미물의 생명을 끊어 놓을 수도 있었는데' 

극도의 분노로 인해, 가장 효율적인 방법을 생각해 내지 못한 카르보네스는 

천천히 탐색마법을 펼쳤다. 이제 인간이 모습을 감춘 이상, 이제와서 그 마법을 

사용할 수도 없었다. 드래곤만이 사용할 수 있는 용언마법답게 주문을 외울 

필요도 없었고,  탐색마법을 펼치자 특이하게도 인간의 것이라고는 전혀 믿겨 

지지 않을 만큼 거대한 마나의 기척이 자신의 보고 안에서 느껴졌다. 레어를 

샅샅히 수색하던 카르보네스는 마침내 자신의 보고에 그 거대한 머리를 디밀기 

시작했다. 수천 년을 살아온 자신의 감각은 그 강대한 마나의 기척이 카르보네스 

에게도 상당히 위험하다고 위험신호를 보내 왔으나 이미 극도의 분노로 인해 

이성을 잃은 카르보네스는 그 경고를 무시해 버렸다. 







보고의 안으로 카르보네스가 그 거대한 머리를 들이밀자 이내 자신이 그동안 

인간들을 무자비하게 살육하며 모아놓은 보물들이 빛을 받아 광채를 내뿜기 

시작했다. 그 금은보화들이 내뿜는 광채를 잠시 만족스럽다는 듯이 쳐다보는 

카르보네스는 문득 그 미물을 기억해 내고는 보고 안을 샅샅히 살피기 시작했다. 

그러나 그 미물의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 문득 카르보네스는 그 

보물의 광채에서 뭔가 이질적인 기운이 느껴진다는 것을 깨달았다. 뭔가 강대한 

마나를 품고 빗살처럼 퍼부어 지는 그 기운은 보물의 광채에 그 존재감을 숨기고 

카르보네스의 머리쪽으로 날아오기 시작했다. 그것을 느끼고 있던 카르보네스는 

뭔가 이유 없는 불안감이 스치고 지나가는 것을 느끼고는, 자신에게 날아오고 

있는 것을 자세히 관찰하기 시작했다. 그것들은 엄청난 속도로 날아오고 있는 

금속조각이었다. 정체 모를 그 금속조각들은 빠른 속도로 날아와서는 

카르보네스의 얼굴을 덮고 있던 비늘에 연이어 박히기 시작했다. 그러나 마나를 

충만하게 간직한 그 금속조각들은 자신의 비늘을 뚫기는 했으나 두터운 

카르보네스의 두개골은 뚫지 못했다. 그렇지만 그의 두 눈은 예외였다. 가공한 

기운을 내포하고 있는 그 금속조각들은 카르보네스의 얇은 눈꺼풀을 뚫고 

삽시간에 그의 동공을 벌집으로 만들어 놓았다. 

"캬아아아악" 

두 눈에서 전해오는 극통과 함께, 시력을 잃어버린 카르보네스는 길길이 날뛰기 

시작했다. 카르보네스는 지금까지 그러한 고통을 겪은 적이 없었다. 지상 최강의 

생명체인 드래곤이 지금까지 고통을 겪을 일이 없었기 때문이었다. 눈앞이 전혀 

보이지 않는 상태에서 카르보네스는 분노에 펄펄 뛰며, 발광하기 시작했다. 

보고의 안에 머리통을 디밀고 있는 상황에서 카르보네스는 머리를 뒤흔들며 

브레스를 내뿜기 시작했다. 곧 좁은 보고의 안이 카르보네스가 뿜어낸 맹독의 

브레스에 의해 가득 차 버렸고, 값진 보물이 담긴 상자들이 카르보네스의 

대가리에 부딪쳐 부서지며 이리저리 나뒹굴기 시작했다. 발광하고 있는 

카르보네스는 두 눈에서 전해지는 극도의 고통으로 인해 자신에게 상처를 입힌 

그 가증스러운 미물이 자신의 머리위로 뛰어오르는 기척을 미처 눈치채지 못했다. 

발광하는 용의 거체를 피해 벽을 박차고 날아오른 한성은 주저 없이 용의 

머리통으로 뛰어 들었다. 부신수형을 이용해서 한성은 용의 머리통에 발을 디딘 

뒤, 손에 든 검에 혼신의 내력을 불어넣어서 용의 뇌가 있으리라고 짐작되는 

곳을 향해 강하게 내려찍었다. 1 미터에 이르는 그 장검은 검강을 품고 

카르보네스의 두개골을 여지없이 뚫고 들어가서는 그대로 카르보네스의 뇌를 

관통해 버렸다. 뇌가 파괴당하자 카르보네스는 점차 의식이 멀어지는 것을 느낄 

수 있었다. 카르보네스의 그 거체는 서서히 그 동작을 멈춰갔다. 아무리 드래곤이 

지상 최고의 생명체라고는 하나 뇌가 파괴당하고도 살아남을 수 있는 존재는 

아니었다. 머리통에 장검을 깊숙히 박아 넣은 채, 카르보네스는 단말마의 포효와 

함께, 그 자리에 쓰러졌다. 이어 굉음과 함께 먼지구름이 자욱하게 솟아올랐다. 

마침내 카르보네스가 움직임을 멈추자, 한성은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 

최후의 일격에 자신이 낼 수 있는 혼신의 힘을 다 썼기 때문에 더 이상 한성에게는 

서 있을 힘이 없었기 때문이었다. 바닥에 맥없이 주저앉은 한성은 묵묵히 그가 

요행으로 용을 쓰러뜨릴 수 있었던 것에 대해서 떠올려 보았다. 보고 안으로 

뛰어들어온 한성은 용이 자신의 뒤를 쫒아 들어오자, 이제 끝장이구나, 하는 

기분이 들었다. 그런데 주위를 두리번거리던 한성의 눈에 문득 낯설게 생긴 

장검이 한 자루 보였다. 문득 좋은 생각이 떠오른 한성은 조심스럽게 그것을 

주워들고는, 용이 자신이 있는 쪽으로 머리를 들이밀던 순간에 바로 파검혈뢰술 

을 펼쳤던 것이다. 물론 파검혈뢰술은 어검술보다 파괴력이 떨어지기에, 한성은 

그것으로 용을 처치하리라는 생각은 하지 않았다. 그러나 검강이 맺힌 파검 

혈뢰술의 검편들은 여지없이 용의 동공을 터뜨려 버렸고, 이어 두 눈이 먼 용이 

발광하는 틈을 타서 한성은 그 용의 머리위로 몸을 날린 뒤, 혼신의 힘을 다해서 

용의 두뇌가 있으리라 짐작되는 곳에다 자신의 장검을 찔러 넣었던 것이다. 

자신의 예측은 정확했다. 지구상의 생물이라면 뇌가 파괴되고도 살아남을 만한 

생물은 없었다. 그랬기에 뇌가 꿰뚫린 그 용은 마침내 생명이 다해서 그 자리에 

쓰러지고 말았다. 이제는 미동도 하지 않는 용의 커다란 대가리를 보던 한성은 

고개를 절래절래 흔들었다. 어떻게 해서 이런 괴물과 맞닥뜨렸는지 모르지만, 

정말 위험천만한 순간이었던 것이다. 물론 한성은 그동안 수없이 거쳐온 실전 

경험에 힘입어 어렵사리 그 용을 쓰러뜨릴 수 있었다. 그러나 다시 한번 이러한 

용과 싸워 보라면, 아무리 한성이라도 솔직히 자신이 없을 것 같았다. 이번의 

대결은 용의 방심으로 인해 한성이 겨우 이길 수 있었기 때문이었다. 그의 

뇌리로 사황의 음성이 들려왔다. 사황은 한성이 정신없이 싸우는 와중이라, 

그의 정신이 분산될 것을 우려해서 잠자코 있었던 모양이었다. 

<히야 정말 대단하군, 그런데 어디서 저런 괴물이 나왔지?> 

"나도 모르겠어. 도저히 알아들을 수 없는 언어로 지껄이더니 갑자기 공격을 

가하더군," 

<말도 한단 말이야? 그럼 족히 수 백년 이상 묵은 영물이겠군? > 

"아니야. 이 용은 처음에는 사람의 모습을 하고 있었어. 그리고 그가 입은 

복장도 생전 처음 보는 낯선 복장이었고, 가만있자... 생김새도 중원인과 무척 

틀리던데" 

한성은 용으로 변하기 전의 중년인의 생김새를 떠올려 보았다. 겨우 중년인의 

용모를 기억해 낸 한성은 그의 얼굴형태가 무척이나 낯설었다는 사실을 알 수 

있었다. 그 중년인은 비록 검은머리와, 검은 눈동자를 하기는 했지만, 중원인의 

얼굴형태와는 명확한 차이가 있었다. 그 사실을 기억해 낸 한성은 고개를 갸웃 

하더니 사황에게 이곳이 어디인지 알 수 있냐고 물어 보았다. 

<젠장 내가 그걸 어떻게 아냐? 그런데 우리가 어떻게 이곳으로 오게 된 거냐?> 

사황의 면박을 듣고 쓴웃음을 지은 한성은 조용히 사황에게 지금까지의 상황에 

대해 설명해 주었다. 최후의 격전에서 패천성주와 오대 호법존자가 죽었다는 

사실에 대해 듣자, 사황은 무척 놀라워했다.   

<놀랍군, 네가 그렇게 강해졌단 말이냐?> 

"운이 좋았을 뿐이야, 마지막에 심검의 오의를 깨닫지 못했다면, 아마 죽는 것은 

나였을 거야" 

절대절명의 순간을 다시 떠올린 한성은 두 번 다시 겪기 싫다는 듯이 고개를 

저었다. 문득 염갑으로 내력이 계속 빨려 들어가는 것을 깨달은 한성이 

사황에게 부탁을 했다. 

"물어볼 것이 많겠지만  좀 쉬고 싶다. 이젠 내 몸의 내공은 겨우 삼 갑자 정도 

만이 남아 있어서, 염갑의 착용상태를 유지하기가 무척 힘들어" 

<알았다 임마> 

사황의 욕지거리를 들으며 한성은 천천히 염갑을 풀었다. 염갑이 본래의 형태로 

돌아가자 한성은 천천히 쓰러져 있는 용의 거체를 피해 나갈 길을 살피기 

시작했다. 문득 주위를 살핀 한성은 커다란 공간을 가득 메우고 있는 금은주보 

들을 발견할 수 있었다. 아까 이곳으로 숨어 들어올 때, 한성은 그 보물들을 잠깐 

볼 수 있었지만, 그때는 격전의 와중이라서 별로 신경을 쓰지 않았는데, 지금 

보니 그것은 정말 대단히 많은 양이었다.  맹세코 한성은 지금까지 이렇게 많은 

보물을 본 적이 없었다. 

"가히 일개 나라를 살 정도로 많은 양이군" 

보광을 번쩍이고 있는 금은보화의 산을 바라보던 한성은 나직히 중얼거렸다. 

견물생심이라, 한성도 그 보화에 대한 욕심이 생기기는 했지만, 이내 자신이 

발을 딛고 선 곳을 생각한 한성은 묵묵히 발길을 돌렸다. 쓰러진 카르보네스의 

거체가 입구를 완전히 막고 있었기에, 한성은 죽은 용의 머리위로 올라가서, 

그것의 정수리에 박혀있는 검의 손잡이에 손을 가져다 대었다. 이내 한성은 그 

검을 뽑으려고 힘을 썼지만, 의외로 용의 두개골은 단단해서 한참 동안 용을 

쓰던 한성은 결국 힘으로 뽑는 것을 포기했다. 

"갈수록 나를 놀라게 하는 짐승이군" 

자신이 죽인 이 드래곤이 이 시대 최강의 생명체인 줄도 모르고 한성은 

거무튀튀한 그 용을 단순히 덩치만 큰 짐승으로 단정했다. 잠시 운기를 마친 

한성은 검병에 손을 가져다 대고는 다시금 검강을 일으켰다. 그러자 검신에서 

푸르스름한 검사가 뿜어져 나오면서 그제서야 검은 서서히 뽑혀지기 시작했다. 

용의 뼈가 어떤 재질인지는 모르지만, 검강이 아니면 도저히 뚫을 수가 없다는 

사실을 떠올린 한성은 문득 검을 뽑은 자리에서 급격하게 뿜어져 나오는 기의 

존재를 감지할 수 있었다. 

"응 이것은?" 

어리둥절해 하는 한성의 시선을 받으며, 죽은 카르보네스의 두개골에 뚫린 

구멍을 통해서  그의 체내에 잠재되어 있던 마나가 급격히 새어나오기 시작했다. 

원래 드래곤이란 생물은 시체를 찾을 수 없는 존재였다. 나이가 들어 죽을 때가 

가까워진 드래곤은 죽기 전에 주문을 외워, 자신의 몸을 구성하고 있는 모든 

물질을 대지로 돌려보낸다. 그랬기에 지금까지 수많은 사람들이 드래곤의 

시체를 찾아 헤매었으나 단 한 명도 그들이 원하는 것을 얻을 수 없었던 것이다. 

그러나 카르보네스는 본체로 현신한 상태에서 뇌를 꿰뚫려 죽음을 맞이했기 

때문에, 그의 시신은 사라지지 않았다. 하지만 그가 수천 년 동안 살아오면서 

체내에 축척해 놓은 방대한 마나들은, 이제 제어하는 힘을 잃고는, 카르보네스의 

두개골에 뚫린 구멍으로 조금씩 새어나가고 있었던 것이다. 죽은 용의 머리에서 

새어나오는 기운이, 자신이 익힌 내공과 어느 정도 흡사하다는 것을 느낀 한성은 

지체없이 카르보네스의 머리에 뚫린 구멍으로 손을 가져다 대었다. 문득 좋은 

생각이 떠올랐기 때문이었다. 용의 머리에서 피어오르는 기운에 손을 가져다 댄 

한성은 농축된 기의 존재감이 느껴지자 지체없이 흡성대법을 운기해서 그것을 

빨아들이기 시작했다. 이내 한성의 텅 빈 단전으로 카르보네스의 마나가 빨려 

들어와서 채우기 시작했다. 

"또 다른 기연인가? 이 용의 체내에는 순수한 기가 가득 차 있군, 뜻밖인데?" 

기를 빨아들이던 한성은 그 방대한 용량에 놀라며 흡성대법을 급속도로 운기 

하기 시작했다.  그러자 카르보네스가 사천 년 동안 쌓아놓은 체내의 방대한 

마나는 흡성대법의 구결에 따라 한성의 몸 속으로 빨려 들어와 사지백해를 

일주천하며 그의 단전에 쌓이기 시작했다. 

지금은 거의 대부분의 내공을 잃었다고는 하나 한성의 단전은 이미 팔 갑자의 

내공을 수용할 수 있는 저장공간을 형성하고 있었다. 그랬기에 카르보네스의 

마나는 한성의 단전에 지속적으로 흡수되어 차곡차곡 쌓이고 있었다. 그러나 

흘러나오는 용의 기는 끝이 없었다. 어느덧 자신의 단전이 반정도 찬 것을 느낀 

한성은 서서히 흡성대법의 운기를 멈추었다. 물론 한성은 지금까지의 경험을 

통해, 자신의 제어능력을 넘어가는 기를 흡수하는 것은 위험하다는 것을 잘 

알고 있었다. 흡성 대법의 운공을 중단한 한성은 다시금 검을 용의 머리 위에 

뚫린 구멍에 박아 넣었다. 그러자 검에 의해 용의 머리에서 뚤린 구멍으로 

흘러나오는 마나의 흐름이 완전히 차단되었다. 그러자 한성은 조용히 흡명 

신공을 운기하여 용의 기를 자신의 내공으로 바꾸기 시작했다. 흡명신공에 의해 

몸 속에서 느껴지는 방대한 내공이 느껴지자 한성은 자신도 모르게 중얼거렸다. 

"정말 하늘의 도움이로군, 어쩔 수 없는 상황에서 진원진기를 소모하자 뜻밖 

에도 그것을 채울 기연을 얻게 되는군" 

한성은 흡명신공을 한참동안 운기하며 용의 기를 완전히 자신의 내공으로 빨아 

들인 후, 지체없이 그것을 정제하기 시작했다. 태극조화 심법을 운용하며 

흡수된 기를 정제하던 한성은 그동안 천천히 주위를 둘러보았다. 아마 자신이 

뛰어 들어온 이 동굴은 자신의 손에 죽은 용이 살던 둥지였던 모양이었다. 

그런데 한낱 미물에 불과한 저 짐승이 이토록 많은 금은보화를 모아 놓았다는 

사실에 대해서는 오성이 뛰어난 한성도 고개를 가로 저을 수밖에 없었다. 

이제 어느 정도 운기를 마친 한성은  급할 것이 없다는 듯이, 천천히 일어났다. 

비록 용의 기가 자신의 내공과 비슷하다고는 하나, 그 성질은 확연히 틀렸기 

때문에 정제하는 일이 그다지 쉽지 않았다. 

"시간은 충분하니까 뭐" 

시간을 충분히 두고 운기해서 정제할 수밖에 없다고 생각한 한성은 가만히 위를 

올려다보았다. 그곳에서 새어 들어오는 가느다란 빛을 살펴본 한성은 쓰러진 

용의 몸체와 천장과의 사이에 조그마한 틈이 나 있는 것을 발견할 수 있었다. 

그러자 한성은 지체없이 용의 머리 위에서 발길을 옮겼다. 한성에게는 지금 

자신이 죽인 용이 여기서는 얼마나 인간들에게 공포의 대상이었는지 전혀 

모르고 있었다. 만약 카르보네스가 이 사실을 알았다면 저승에서도 땅을 치며 

통곡을 하게 만들 만행을 저지르며 한성은 천천히 용의 머리 위를 걸어서 

몸체로 올라갔다. 쓰러진 용의 몸체를 통해 천장과의 사이에 난 틈으로 다가간 

한성은 눈대중으로 틈의 크기를 재어 보았다. 

"사람이라면 도저히 빠져 나갈 수 없겠군" 

그러나 한성은 빠져나갈 수 있었다. 지체없이 축골공을 시전하여 최대한 몸을 

가늘게 한 한성은 그 좁은 틈으로 비집고 들어가기 시작했다. 한참을 꾸물거린 

끝에 한성은 발버둥을 쳐서 간신히 그 틈을 통해 밖으로 나올 수 있었다. 좁은 

틈을 빠져 나온 뒤, 다시금 어깨의 관절을 맞추던 한성은 눈앞에 펼쳐진 거대한 

공동에 놀라워했다. 산의 중턱에 뚫린 동굴의 안이 이토록 거대한 공동일 줄은 

한성도 미처 몰랐던 것이다. 한성이 이곳으로 들어올 때는 쏘아지는 화살이나 

창을 피하느라 전혀 이곳을 관찰할 여유를 가지지 못했던 것이다. 

문득 뒤를 돌아본 한성은 우스운 광경에 실소를 금치 못했다. 

"푸훗" 

공동의 한 쪽에 나있는 좁은 입구에, 거대한 용이 상반신을 박아 넣고는 축 

늘어져 있는 모습이 꽤나 우스웠던 것이다. 

"마치, 미련한 곰이 벌집을 찾기 위해 바닥에 머리를 쳐 박고 있는 형상처럼 

보이는군"   

지상 최강의 생명체인 드래곤이 도저히 그 위명에 어울리지 않는 모습을 하고 

있는 것을 보며 한성은 천천히 공동의 안을 살피기 시작했다. 아까 한성이 

이곳으로 들어올 때, 자신에게 공격을 퍼부었던 함정의 기관장치들은 이제 

그 모습을 완벽하게 감추고 있었다. 그 것을 보아 그 기관장치가 영구적으로 

작동할 수 있도록 설치되었다는 것을 알아차린 한성은 천천히 공동을 뒤지며, 

그 기관을 설계했을 사람들을 찾아 다녔다. 그러나 그 기관장치가 자신이 죽인 

바로 그 용이 드워프들을 시켜 설계했음을 알지 못했던 한성이 그 누군가를 

찾을 수 없음은 당연한 사실이었다. 결국 포기한 한성은 동굴의 안을 샅샅히 

살펴보기 시작했다. 








용이 기거하던 둥지는 세 개의 석실과 중앙의 거대한 공동으로 이루어져 있었다. 

그 중 하나는 지금 용이 머리를 박고 있는, 보물창고로 보이는 석실이며, 나머지 

동굴들은 온갖 무기와 각종 서적들이 가득 메우고 있었다. 원래 책이라면 

사족을 못쓰는 한성은 호기심에 한 권의 책을 꺼내 들었다. 이어 그책을 펼쳐들어 

뒤적여 보았지만, 한성이 고대의 룬어로 되어 있는 글자를 해독한다는 것은 

어불성설이었다. 결국 책을 내던진 한성은 다시금 그 책을 읽던 사람들에 대해 

생각해 보았지만, 이미 이 공동의 내부에는 다른 사람이 존재하지 않았다는 

것을 생각해 내고는 그것을 포기하였다. 

시장기를 느낀 한성은 먹을 것을 찾아 공동 안을 샅샅히 뒤지기 시작했다. 

결국 공동의 한 쪽에 나 있는 식량창고로 짐작되는 곳을  찾아낸 한성은 그 안에서 

웬 이상하게 생긴 짐승의 시체를 찾아낼 수 있었다. 한성은 무척 배가 고팠기에, 

그 정체 모를 짐승의 시체를 요리하기 시작했다. 돼지같이 생긴 머리를 가진 

자그마한 짐승이었는데, 직립보행을 하는 듯, 짤막한 두 다리를 가지고 있었다. 

다급한 김에 삼매진화를 일으켜 불을 피운 한성은 그 정체 모를 짐승을 굽기 

시작했다. 

생전 처음 보는 짐승이지만, 전설 속의 짐승인 용이 존재하는 마당에 가릴 것이 

뭐 있냐는 심정으로 실컷 배를 채우고 있는 한성은 그 짐승이 바로 오크라는 

몬스터인 것을 알지 못했다. 고기는 제법 먹을 만 했고, 이제 두둑해진 배를 

두드린 한성은 천천히 무기고로 짐작이 되는 창고로 발걸음을 옮겼다. 

그 곳에는 수많은 형태의 각종 무기들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 

이리저리 널려 있음에도 불구하고, 그 무기들은 하나도 날이 상하지 않고 예기를 

뿜어내고 있었다. 그것을 둘러보던 한성은 천천히 검가로 걸어가서 장검을 하나 

꺼내들었다. 

"스르릉" 

꽤나 육중해 보이는 그 장검은 마찰음과 함께 그 검신을 드러내었다. 

그러자 한성은 중얼거리기 시작했다. 

"중원의 장검과 그 형태가 무척이나 틀리는 군. 혈조(피가 빠져나가도록 검신의 

중앙에 패여있는 홈)가 있고, 날이 비교적 무딘 것을 보니, 베기보다는 치기와 

찌르기에 적합하도록 만들어진 검이군." 

중얼거리던 한성은 손가락을 들어 검날을 튕겨 보았다. 

"팅" 

중원의 검과는 달리, 그 검에서 나는 공명음은 그다지 맑지 못했다. 

"담금질이 그다지 잘 되어지지 않았군, 경도는 뛰어나 보이는데, 강도는 그저 

그런 수준이고, 재질이 무슨 쇠인지는 모르지만, 담금질만 제대로 한다면 제법 

쓸만하겠는데......" 

한성은 이미 검술을 수련하면서 수많은 검을 다루어 보았기에, 이제는 검에 

대한 감정을 능숙히 할 수 있는 수준에 이르러 있었다. 검들 말고도 그 동굴 

내에는 수많은 형태의 무기들이 존재했다. 특이하게도 도 종류는 거의 없었고, 

각종 도끼나 철퇴 등의 중량무기들이 주종을 이루고 있었다. 한성은 천천히 

다가가서 검신이 1.5미터는 족히 될만한 초대형장검을 집어들었다. 무게를 봐서 

마상용 장검으로 보이는 그 검은 범인이라면 들기조차 힘겨울 정도의 크기를 

자랑하고 있었다. 그러나 한성은 그 충만한 내공의 힘으로 그 거검의 검집을 한 

손으로 잡고 다른 한 손으로는 검병을 잡아 뽑아 보았다. 그러자 무지막지하게 

길고, 또 넓은 검신이 천천히 모습을 드러내었다. 

"이곳의 검들은 비교적 날이 예리하지가 않군, 그렇다면 이곳의 무사들은 두터운 

중갑주를 착용한다고 봐야 되는가?" 

거의 사실과 다름없는 추리를 한 한성은 다시금 검을 검집에 끼워 넣고 한 곳에 

놓아두었다. 일반적으로 중원의 무림인들은 이렇게 길고 두꺼운 검을 거의 

사용하지 않았다. 또 군대의 병사들처럼 무림인들은 갑주를 착용하지 않았기 

때문에, 이렇게 둔한 무기를 사용하는 것은 바로 상대에게 죽여달라고 목을 

내어놓는 것과 같았기 때문이었다. 한성은 그 무기들의 형태를 보고 이 곳에서 

사용하는 검술을 대략적으로 짐작해 보았다. 

"검의 형태를 보아 이곳의 검술은 대략적으로 찌르기와 치기가 발달이 되어 있군. 

게다가 이곳의 무사들은 하나같이 강철이나 아니면 그에 준하는 강도를 가진 

재질로 갑옷을 입고 있든지........." 

중얼거리던 한성은 천천히 무고를 벗어나기 시작했다. 

공동의 입구 쪽에는 아직까지 함정이 도사리고 있기에, 한성은 일단 운기 

조식을 계속 해 나가려는 마음을 먹었다. 이미 오크의 고기로 배를 충분히 채운 

터라 한성은 좋은 자리를 골라 가부좌를 틀고 앉았다. 흡명 신공을 전력으로 

운기하자, 단전에 들어차있던  용의 이질적인 진기가 삽시간에 한성의 사지 

백해로 퍼져 나가기 시작했다. 자신의 사지 백해의 세맥들이 용의 진기로 가득 

차자, 한성은 이번에는 태극조화심법을 이용해 흡수한 진기들을 정제하기 

시작했다. 이미 자신의 진원진기가 많이 소모되어, 한 번에 많은 진기를 흡수할 

수 없기에, 한성은 천천히 양대 심법을 번갈아 가며 운용하며 용의 기를 지속적 

으로 흡수하기 시작했다. 

일 주일 동안 한성은 운기조식에 몰두하며 용의 기를 빨아들이는데 여념이 

없었다. 이미 식량창고에는 먹을 것이 남아 있었기 때문에, 한성은 숙식시간을 

제외하고는 모든 시간을 운기조식에 쏟았다. 시간이 지나서 한성은 마침내 

흡수한 용의 기운을 완전히 자신의 정순한 내력으로 바꿀 수 있었다. 

약 사 갑자의 웅혼한 내력이 느껴지자 한성은 자신감을 되찾기 시작했다. 자신이 

한 번에 빨아들인 용의 기운은 약 일 갑자의 내공으로 바뀌었던 것이다. 이곳의 

무사들이얼마나 강할지는 모르지만, 자신의 내력을 이 정도로 되찾았다면, 

한성은 그다지 무서울 것이 없었던 것이다. 그러나 다시 한 번 용을 상대할 지도 

모른다는 생각을 한 한성은 용의 진기를 더 빨아들일 생각을 굳히고 다시금 

보고로 기어 들어갔다. 

동굴 안의 상황은 일주일 전에 자신이 빠져 나오기 전의 상태, 그대로 유지되어 

있었다. 틈을 통해 안으로 들어간 한성은 다시금 용의 머리 위에 버티고 선 뒤, 

자신이 박아놓은 장검을 천천히 뽑아 들었다. 휘황찬란한 장검이 뽑혀지자, 

이내 용의 머리 위에 뚫린 구멍에서는 기가 용솟음치기 시작했다. 이제는 더욱 

많은 기를 빨아들일 수 있었기에, 한성은 전력으로 흡성 대법을 운기하여 

그곳에서 빠져 나오는 기를 빠른 속도로 빨아 들였다. 횟수가 거듭 될 수록 

한성이 빨아들일 수 있는 기의 양은 늘어갔으며, 한성은 마침내 네 번째로 

보고에 들어갔을 때에야 마침내 한성은 용의 기를 모두 빨아  들일 수 있었다. 

모든 기가 빠져나갔음에도 용의 시신에는 변화가 없었다. 다가가서 용의 비늘을 

만져본 한성은 그 용의 거죽이 금속질의 물체로 되어 있음을 깨달았다. 

"그랬군. 그래서 속이 텅 비었어도, 겉은 형태를 유지할 수 있겠군, 그런데 

도대체 이 짐승의 비늘을 구성하고 있는 재질이 뭐지?" 

손가락으로 죽은 용의 비늘을 튕겨 보던 한성은 그 강도에 기겁을 했다. 칙칙힌 

묵빛의 그 비늘은 대단한 강도를 가지고 있었던 것이다. 어지간히 제련된 강철 

보다도 훨씬 더 강도가 강한 그 비늘을 만져보던 한성의 얼굴에는 호기심이 

어렸다. 

"이 비늘로 검이나 갑옷을 만든다면 제법 쓸만하겠는데?" 

궁리를 하던 한성은 이내 고개를 저었다. 이 정도 강도의 비늘을 도대체 어떤 

방법으로 녹여서 제련해야 하는지 도무지 엄두가 나지 않았던 것이다. 일단 

용에게서 흡수한 기를 자신의 것으로 소화시키기 위해서 한성은 다시금 그 

보고를 나서기 시작했다. 


가부좌를 틀고 앉은 한성의 전신에서 서기가 어리기 시작했다. 한성의 몸을 

뒤덮고 있는 유형의 기운들은 점차 한성의 주위를 돌기 시작했다. 한성의 몸 

에서는 백색의 빛을 띠는 유형의 기운들이 계속해서 자욱하게 뿜어져 나왔으며, 

한성의 몸은 그 연무에 완전히 싸여 버렸다. 연무에 휩싸여 형체를 알아볼 수 

조차 없던 한성의 몸이 점차 허공으로 떠오르기 시작했다. 허공에 떠오른 한성의 

몸에서는 어느새 뼈마디 부러지는 듯한 소리가 들려오기 시작했다. 

우둑! 우두두둑! 

특이한 기성은 계속 되었으나, 연무에 휩싸여 있는 관계로 한성의 몸에서 일어 

나는 현상은 도무지 보이지 않았다. 그 상태는 한 시진의 시간동안 계속 지속 

되었으며, 어느새 한성의 몸을 감싼 연무가 흩어지기 시작했다. 그리고 알몸으로 

가부좌를 틀고 있는 한성의 몸이 희미하게 드러나기 시작했다. 드러난 한성의 

나신은 완전히 우윳빛을 띠고 있었다. 마치 갓 태어난 아이의 피부처럼 투명 

하기까지 한 그의 피부는 눈부시기까지 했다. 그리고 점차 그의 몸을 감싸고 

있던 서기들은 점차 한성의 코와 입으로 흡수되기 시작했다. 기운들이 모두 

흡수되자 한성의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 끝없이 깊은 심유한 눈빛으로 한성은 

천천히 입을 열었다. 

"두 번째의 환골탈태! 이번에는 내 의지로 이루어졌군" 

한성은 죽은 용에게서 얻은 기를 이용해, 자신의 두 번째 환골탈태를 이룬 것이다. 

백인합령술에 의해 일어난 첫 번째 환골탈태와는 달리 이번에는 순수한 자신의 

의지로 진기를 도인하여 이룬 것이기 때문에 그 효과는 평범하지 않았다. 이제 

순간적으로 제어할 수 있는 내공이 십 갑자가 넘어선 한성은 명백히 초인(超人)의 

경지를 넘어서고 있었다. 

또 다른 세계로 넘어오면서 한성은 다시금 기연을 만났던 것이다. 그러나 

한성이 무림의 세계에서 실력을 얻지 못했다면, 그는 이곳에서 죽음을 면치 

못했을 것이다. 

그것을 생각한 한성은 천천히 가부좌를 풀고 일어났다. 문득 한성은 자신이 

알몸인 것을 생각했다. 

"뭔가 몸을 가릴만한 것을 찾아야겠군" 

한성은 다시 용이 살고 있던 공동의 이곳 저곳을 뒤지기 시작했다. 그러나 한성이 

입을 만한 의복은 어디에서도 보이지 않았다. 결국 한성은 옷을 찾는 것을 포기한 

뒤,한성은 천천히 공동의 식량창고로 향했다. 계속해서 태극조화심법을 운용한 

뒤, 내공을 모아 환골탈태를 했기 때문에 한성은 상당한 시장기를 느꼈던 것이다. 

그러나 용의 식량창고는 이미 텅 비어 있었다. 한성이 이곳에 머무는 동안 모두 

먹어치웠던 모양이었다. 

"내가 여기에 온지 얼마나 되었지?" 

손가락을 헤아려 자신이 이곳에 온 날짜를 세어보던 한성은 쓴웃음을 지었다. 

이곳에서 용의 기를 빨아들이며 머문 것이 어언 두 달에 가까웠던 것이다. 

자신의 엄청난 식욕을 떠올리며 한성은 별 수 없이 죽은 용이 쓰러져 있는 곳으로 

다가갔다. 

"태어나서 처음으로 용의 고기를 시식해 보는군" 

죽어 있는 용의 꼬리부분으로 걸어간 한성은 검에 강기를 밀어 넣었다. 얼마 

내공을 밀어 넣지 않았는데도 그의 검에서는 이제는 석자가 넘는 검강이 솟구치기 

시작했다. 이제 한성이 일으키는 검강은 눈이 시리도록 푸르스름한 빛을 뿜어내고 

있었다. 그것을 이용해 한성은 죽은 용의 꼬리 끝 부분을 조금 잘라내었다. 워낙 

용의 덩치가 거대한 탓에 그 정도면 충분히 요기가 되겠다고 생각한 한성은 

자른 부위를 질질 끌며 모닥불이 피워져 있는 곳으로 걸어갔다. 

곧이어 인간사에 있어서 전무후무한 드레곤 고기가 요리되기 시작했다. 물론 

꼬리의 끝에도 빈틈없이 비늘이 촘촘히 박혀 있었으나 한성은 검강을 이용해 

그것을 모두 벗겨낸 뒤, 불에다 굽기 시작했다. 

드래곤과 검강! 이 가공할 것들을 요리재료와 요리도구로 사용하여 말도 안 

되는 만찬이 준비되기 시작했다. 고기가 충분히 익자 한성은 천천히 그것을 

입으로 가져갔다. 맛은 형편없었지만 배가 무척 고팠던 한성은 그것을 정신없이 

먹어 치웠다.   

"젠장 더럽게 맛없네" 

투덜거리며 식사를 마친 한성은 천천히 그 자리에서 일어났다. 주위를 둘러본 

한성은 일단 이곳을 떠나서 자신이 오게된 이 세계가 어떤 곳인지 조사해 보기로 

마음을 먹었다. 

"그런데 옷을 어떻게 하지?" 

카르보네스의 브레스에 자신의 옷이 모두 삭아버렸기에, 고민하던 한성은 염갑에 

기를 불어넣었다. 벌거벗고 다닐 수는 없는 노릇이었기 때문에 임시로 염갑으로 

가리고 다닐 심산이었던 것이다. 염갑이 그의 몸을 감싸자 한성은 용이 죽어있는 

보물창고로 다시 들어간 뒤, 부피가 작고 값진 보석들만 충분히 챙겼다. 충분히 

보석을 챙긴 한성은 죽어 있는 용에게로 한 번 시선을 주며 천천히 공동의 입구로 

걸음을 옮겼다. 

들어올 때의 기억을 되살린 한성은 다시금 부신수형을 펼치며 기나긴 통로를 

주파하기 시작했다. 

휘이이익! 

덜커덩! 

한성이 지나가는 찰라 함정이 드러나고, 기관이 작동되었으나 한성에게 격중 

되지는 않았다. 그러나 저번에 본 불덩어리들이 모습을 드러내며 한성에게 

쏘아졌고, 뒤이어 빛의 화살들이 어두운 통로를 자욱하게 덮으며 한성에게로 

몰려들었다. 그러나 염갑이 그 공격을 능히 막아내는 것을 저번의 경험으로 

깨달은 한성은 주저하지 않고 육탄으로 부딪쳐 갔다. 한성의 예상대로 그 공격은 

자신에게 아무런 피해도 주지 않고, 염갑에 의해 가로막혔다. 어느새 밖으로 

몸을 날린 한성은 최대한 몸을 가볍게 해서 천천히 땅에 착지했다. 그런 뒤, 

바닥에 발을 디딘 한성은 공격을 막아낸 염갑을 살펴보았다. 

"신기한 문양이군. 이 문양들이 조금전의 공격을 막아낸 건가?" 

한성이 입고 있는 염갑에는 특이한 문양들이 드러나 있었다. 오랜 격전을 거치느라 

이곳저곳이 패이고 상처입은 가운데에서도 염갑의 표면에는 기하학적인 도형 

들이 약하게 빛을 발하고 있었다. 그것들은 이내 모습을 감추었으며, 한성은 

의아한 기색을 지우며, 천천히 발길을 옮기기 시작했다. 이런 울창한 산림 

속에서는 해의 위치를 가늠해서 방향을 잡을 수밖에 없었고, 그 것을 숙지하고 

있는 한성은 그 원칙에 따라 길을 잡아가기 시작했다. 


그 시각, 한성이 가는 방향에서 약 이틀 정도의 거리에는 한 국가에 속한 작은 

영지가 존재하고 있었다. 




안녕하세요. 이 푸른 님의 부탁과, 최 항규 님과의 약속 때문에 한 편 더 올립니다. 

=======================================================

그 영지는 한성이 도착한 아르펜 대륙의 작은 왕국중의 하나인 로세니아 왕국의 

영지로써, 국왕이 보낸 영주가 다스리고 있었다. 세르보네 마을이라고 이름지어진 

그 영지는 바로 캇셀도르프 제국과 국경을 맞대고 있는 교통의 요지로써, 규모는

무척 작지만 항상 긴장감이 감도는 전략상의 요충지였다. 비록 광폭한 블랙 드래곤

카르보네스의 영역 내에 속해 있어서, 강대한 캇셀도르프 제국도 대규모 군사적 

침공을 일으킬 수 없는 곳이었지만, 이 마을은 동쪽의 세를레네 산맥을 사이에 

두고, 몬스터들의 소굴인 동쪽평원을 거쳐, 지크레아 왕국과 통하는 길목이었기에,

캇셀도르프 제국에서는 호시탐탐 이 마을을 노리고 있는 상황이었다.

지크레아 왕국과 통하는 중요한 교통의 요지였지만, 이 마을에 사는 인구는 얼마

되지 않았다. 피와 죽음의 유희를 즐기는 마룡 카르보네스의 손길이 닿아서인지, 

그 마을에서 오래 살아남는 주민들은 드물었다. 그렇지만 그 마을의 중요성을 

인식한 로세니아의 왕실에서는 계속적으로 정착민들을 이 위험한 영지로 보냈기에,


그 마을의 인구는 천 명 가량을 계속 유지하고 있었다. 세르보네 마을의 영주는 

뮬렌 반 베르시타인 백작으로써, 성격이 무척 원만하면서도 덕이 있는 중년의 

귀족이었다. 그는 지금 세르보네 마을의 북쪽에 위치한 자신의 저택에서 고민에 

쌓여 있었다. 

현재 아르펜 대륙은 1강 6약의 체제를 갖추고 있었다. 대륙의 넓은 중앙의 평원은

강대한 대국인 캇셀도르프 제국이 위치하고 있었고, 그 남쪽에는 로세니아와 

지크레아, 다인, 카르니카, 크레온 왕국을 비롯한 여섯 개의 소국이 연합전선을 

형성하여 중앙의 대제국인 캇셀도르프 제국을 견제하고 있는 상황이었다. 

그 중 로세니아 왕국은 북쪽의 라인하르트 평야를 영토로 가지고 있어 6국 중에는

가장 경제력이 뛰어난 왕국이었다. 그렇지만 호시탐탐 풍요로운 라인하르트 

평야를 노리는 캇셀도르프 제국의 침략 위험을 항상 안고있는 위험지역이기도 

했다. 지금까지 캇셀도르프 측에서는 갖가지 계략을 써서 로세니아 왕국의 

라인하르트 지방을 집어삼키려고 했고, 이미 라인하르트 영지의 영주인 베어몬트

공작을 반 이상 구워삶아 놓은 상황이었다. 그렇지만 로세니아의 늙은 국왕인 


펠리오네 3세는 무척이나 심약한 인물이었기에, 캇셀도르프 제국의 음모를 

그냥 지켜볼 수밖에 없는 실정이었다. 그도 그럴 것이 오랜 캇셀도르프 측의 

은밀한 접촉으로 인해 수많은 로세니아의 귀족들이 잠정적으로 캇셀도르프의 

편을 들고 있는 상황이라서 뜻이 있는 로세니아의 기사들은 다만 울분만을 삼키고

있는 실정이었다.

세르보네 마을의 영주인 뮬렌 백작도 그런 기사들 중 하나였다. 그는 캇셀도르프

제국의 마수에 맞서기 위해, 중앙의 요직을 버리고 이 외진 세르보네 마을의 

영주로 자청해서 온 것이었다. 그렇지만 그는 지금 절대절명의 위기에 서 있었다.

분명히 캇셀도르프 제국은 아르펜 대륙의 국가들 중 최고의 군사력을 가지고 있는

강국이었다. 그렇지만 6개국의 연합군을 상대하는 것은 아무리 캇셀도르프 

제국이라고 해도 벅차는 것은 틀림이 없기에, 제국 측에서는 드러나지 않은 

방법을 써서 이 세르보네 마을을 집어삼키려고 하고 있었다.

뮬렌 백작은 천천히 바로 한 달 전에 일어난 아르키스 영지와의 알력을 생각해 

보았다. 세르보네 영지의 바로 옆에 위치한 아르키스 영지는 바로 캇셀도르프 

제국의 영지였다. 그 사건의 발단은 이렇게 시작되었다. 정확히 한 달 전에 


아르키스 영지의 병사들이 세르보네 마을의 영역을 침범해서 소란을 일으켰고, 

그들을 격퇴하기 위해 뮬렌 백작은 마을의 자치대를 파견해 그들을 소탕했던 

것이었다. 

세르보네 마을은 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 영역에 위치하고 있는 마을

이라서, 각종 몬스터들의 출현이 무척 잦았다. 그런 이유로 마을의 자치대 병사

들은 계속되는 몬스터 들과의 전투경험으로 충분히 단련되어 자치대 병사들 

모두가 일당백의 용사라고 단정해도 과언이 아니었다. 그런 이유로 세르보네 

마을의 병사들은 영토를 침범해온 아르키스 영지의 병사들을 상당수 죽이거나 

사로잡았고, 바로 그 이유로 현재 아르키스 영지와의 분쟁이 일어났던 것이다. 

그 분쟁이 일어나게 된 결정적인 원인은 바로 세르보네 영지와 아르키스 영지의 

중간에 위치한 베헤모스 숲이 바로 그 시초가 되었다. 이 베헤모스 숲은 명백히 

로세니아의 영토였다. 그렇지만 마룡 카르보네스의 무자비한 살육으로 말미암아 

로세니아에서는 더 이상 베헤모스 숲에 병사들을 주둔시킬 수 없었기에, 잠정적

으로 베헤모스 숲에서 수비군들을 철수시킬 수밖에 없었으며, 그 틈을 타서 

아르키스 영지의 병사들이 그 숲을 임의로 점거하고 있었던 것이다. 그들은 


로세니아의 수비대가 철수한 것을 빌미로, 베헤모스 숲을 아르키스 영지의 영토

라고 선언하였고, 그에 화가 난 뮬렌 경이 자치대를 파견하여 그들을 소탕했던 

것이다. 

물론 로세니아 측에서는 당연한 대처였다. 그렇지만 캇셀도르프 제국에서는 

이 것을 문제삼고 나섰다. 어디에서나 강자의 횡포는 있는 법이어서 로세니아

에서는 눈물을 머금고, 이 문제를 아르키스 영지와 세르보네 영지와의 국지적인 

분쟁으로 인정할 수밖에 없었다. 

결국 세르보네 마을의 영주인 뮬렌 백작은, 중앙 기사단의 지원 없이, 자신의 

영지의 힘만으로 강력한 아르키스 영지에 대해 맞서 싸울 수밖에 없었다. 

그렇지만 아무리 아르키스 영지라고 하더라도 , 감히 블랙드래곤 카르보네스의 

영역에서 대규모 군대를 파견할 수 없었기에, 그들은 대 전사(對戰士)들의 결투로 

이 문제를 처리하자고 제안하였던 것이다. 

뮬렌 백작은 자신의 영지에 닥친 이 크나큰 문제 때문에 골머리를 앓기 시작했다.

분명히 아르키스 영지 측에서 내세울 대 전사들은 상급의 팔라딘일 것이 거의 

틀림이 없다고 생각한 뮬렌 백작은 한숨을 내쉬었다. 아무리 자신이 다스리는 

영지의 병사들이 각종 몬스터와의 격전에서 단련된 용사들이라고는 하지만, 


캇셀도르프 제국의 기사단에 소속되어 있는 상급의 팔라딘에게는 상대가 되지 

못할 것은 자명한 사실이었다. 

비록 양국이 협정을 거쳐, 각 영지의 대 전사로 본국의 기사단 소속의 팔라딘들을

출전시킬 수 없다는 항목이 붙이기는 했지만, 엄청난 수의 팔라딘들을 보유하고 

있는 캇셀도르프 제국에는 기사단에 소속되지 않은 팔라딘이 다수 있기 때문

이었다. 반면에 로세니아에 있는 팔라딘들은 거의가 기사단에 소속되어 있기 

때문에, 이번 결투에 나설만한 팔라딘은 거의 전무한 상태였다. 물론 캇셀도르프

측에서 제안한 이번 대전사들의 결투는 이런 사실을 염두에 두고 제안한 것이라고

추측한 필립 백작은 이를 부드득 갈았다. 그러나 오직 그가 할 수 있는 조처는 

금은보화를 이용해 기사단에 등록되지 않은 팔라딘들을 고용하는 방법 밖에는 

없었다. 그렇지만 전혀 풍요하지 않은 세르보네 마을에서, 팔라딘 정도의 

고급기사들을 고용할 만한 보물을 구한다는 것은 힘든 일이었다. 블랙 드래곤 

카르보네스의 횡포 때문에, 세르보네 마을의 주민들은 무척 어렵게 살아가고 

있었기 때문이었다.

뮬렌 경이 자신의 영지에 닥친 위기 때문에 골머리를 앓고 있을 때, 갑자기 그의 


집무실 문이 열리며 플레이트 메일을 걸친 기사 하나가 들어왔다. 무척 다급한 

일이 있는지 노크도 하지 않고 그 기사는 백작의 집무실로 뛰어 들어왔다. 

그것은 분명히 무례한 행동이었지만, 뮬렌 백작은 그리 예의를 따지는 인물은 

아니었다. 게다가 들어온 인물은 자신의 영지를 보호하는 자치대의 대장이었던 

것이었다. 

뮬렌 백작은 천천히 자치대의 대장인 세바스찬에게 말문을 열었다.

"무슨 일인가?"

"기쁜 소식입니다. 백작전하. 대 전사로 출전하겠다는 팔라딘께서 

도착하셨습니다"

"뭐라고?"

깜짝 놀란 뮬렌 백작은 그 자리에서 벌떡 일어났다. 그만큼 이 아르펜 대륙에서는

팔라딘은 희귀한 존재였던 것이다. 저 강대한 캇셀도르프 제국도 30만이 넘는 

정규군 중에 팔라딘은 고작 일천 명이 조금 넘었던 것이다. 물론 로세니아 전역의

팔라딘들은 채 백 명이 되지 않았다. 그리고 그들 대다수는 로세니아의 각 

기사단에 소속되어 있기 때문에, 이번 대 전사들의 결투에는 나설 수 없었던 

것이다. 

그렇게 희귀한 존재인 팔라딘이 대 전사로 자원하고 이 외진 세르보네 마을에 

왔다는 사실에 깜짝 놀란 뮬렌 백작은 다급하게 그들을 맞기 위해서 집무실에서 


뛰어 나갔다.


부신수형을 극성으로 펼치며 질주하던 한성은 천천히 속도를 줄였다. 

이틀을 꼬박 달리고 나자 끝없이 펼쳐져 있던 숲이 마침내 그 끝을 보이고 있었다. 

그 것도 한성이라서 이틀만에 빠져 나올 수 있었지, 범인이라면 꼬박 일주일은 

헤메더라도 그 방대한 숲을 빠져 나올 수 있을지 의문이라는 생각을 한 한성은 

천천히 숲의 끝 부분을 향해서 걸어 나갔다. 천천히 걸어서 숲을 빠져 나온 한성은

오랜만에 느껴보는 따사로운 햇살을 느끼며, 주위를 둘러보았다. 그 곳에는 넓은

평야가 펼쳐져 있었다. 평야의 중간에 분명히 사람이 만든 것 같은 길이 나 있는 

것을 발견한 한성은 천천히 그곳으로 걸음을 옮겼다. 전력으로 달려서 숲을 빠져

나오는 동안 사황이 계속 말을 걸어왔으나, 달리는 데 여념이 없던 한성은 그 말을

묵살해 버렸기에 사황은 이제는 말을 걸어오지 않았다. 사황이 단단히 삐졌다고

생각한 한성은 내심 다행이라는 생각을 하며, 천천히 그 길을 따라 걸어가기 

시작했다. 

"이봐 사황 많이 삐졌냐?"

대답이 없는 사황의 삐진 얼굴을 상상하며, 한성은 차츰 속도를 올려 길을 질주

하기 시작했다. 길의 포장상태는 별로였다. 그렇지만 대충 다듬은 자갈을 깔아 


만들었으나, 분명히 사람의 손길이 닿은 흔적을 느낀 한성은 기대를 품고 길을 

따라 나아가기 시작했다. 

"이상하군, 도로는 있는데, 왜 사람의 모습이 보이지 않지?"

<애송아 뭐가 이상하냐? 처음 보는 거대한 용이 출몰하는 곳인데, 사람들이 감히

어슬렁거리며 나다니겠냐?>

"너 살아있었구나? 나는 또 용의 공포스러운 모습을 보고 까무러친줄 알았잖아?"

<뭐라고? 크아아아악>

분통을 터뜨리는 사황의 음성을 들으며 한성은 피식 웃었다.

"그러게 누가 삐지래?"

<이번에는 용서할 수 없다. 이리 들어와라 결투닷!...............>

"정말?"

<............................>

비로소 자신의 실책을 눈치챈 사황이 입을 다물었다. 지금까지도 저 애송이를 

이겨 본적이 없었는데, 이제 심검의 도리를 깨우친 저 인간 같지도 않은 괴물에게

싸움을 거는 실수를 저지를 뻔했던 사황은 천천히 말을 돌렸다.

<저기 연기가 피어오르는 것을 보니 사람이 있는 것 같다.>

뻔히 보이는 사황의 수작이었으나, 한성은 빙글빙글 웃으며 속도를 높이기 

시작했다.

"그래 다시 싸우려면 배를 채워야 하니까, 저기 가서 이곳의 음식을 좀 먹고, 

시작해 볼까"


<끄으으응>

사황의 신음소리를 들으며 한성은 빠른 속도로 연기가 피어나는 곳을 향해 달리기

시작했다. 연기가 피어나는 곳에는 십여 명의 독특한 차림을 한 병사들이 모닥불을

피워놓고 불을 쬐고 있었다. 멀리서 그들의 복색을 관찰하며 다가가던 한성은 

고개를 절래절래 흔들었다.

그들은 바로 금발머리에 푸른 눈을 한 색목인들 이었던 것이다. 

"웃기는군, 이번에는 서양인가? 복장을 보니 중세시대인 것 같은데"

그제서야 한성의 존재를 발견하고 무기를 챙기며 경계에 들어가는 무사들을 

보며 한성은 중얼거렸다. 그들은 강철로 된 갑주를 착용하고 있었던 것이다. 

그리고 긴 창을 든 병사들은 두터운 가죽재질의 갑주를 착용하고 있었고, 다만 

가슴부분에만 철 조각을 이어만든 흉갑을 착용하고 있었던 것이다. 한성은 

천천히 그들에게로 다가갔다.

온통 염갑을 걸치고있던 한성은 안면가리개 사이로 드러난 두 눈을 번뜩이며 

그들에게로 다가갔다. 특이하게도 십여 명의 병사들은 한성의 갑주를 보자 어느 

정도 경계심을 풀고 있었다.


세르보네 마을의 자치대원인 요세프는, 도로를 따라오던 물체가 인간의 모습을

하고 있는 것을 보고 안심했다. 그는 지금 도로를 따라 마을을 약탈하러 오는 


몬스터들을 감시하고 있었던 것이다. 오크나 고블린 같은 작은 몬스터들은 능히 

그들이 처치할 수 있었지만, 만일 오거나 트롤같은 강력한 몬스터라면 그들은 

목숨을 걸고 마을에 통보를 해야했던 것이다. 요세프는 천천히 자신의 일행에게로

다가오는 낯선 갑옷을 걸친 여행자를 주시하기 시작했다.

"모험가인가? 가만있자....... 근육이 별로 발달되어 있지 않은 것으로 보아 숙련된

전사는 아닌 것 같고.........가만있자 저 갑옷은?"

순간 요세프는 깜짝 놀랐다. 호리호리한 저 여행자가 몸에 걸치고 있는 갑옷은 

형태가 좀 낯설기는 했으나, 분명히 팔라딘들이 착용하는 대 마법 갑옷인 

헤르시온이었던 것이다. 그는 얼마 전에 이 마을의 영주인 뮬렌 백작을 보필하여,

로세니아의 수도인 로젠에 다녀온 적이 있었기 때문에 이내 낯선 여행자가 착용

하고 있는 헤르시온을 알아볼 수 있었던 것이다. 많이 지워졌지만, 저 갑옷의 

표면에 새겨진 도형은 분명히 고급의 마법사가 직접 그려 넣은 대 마법주문

이었다. 그리고 헤르시온은 마나를 빨아들여 작동하기 때문에, 마나의 흐름을 

모르는 일반 병사들은 착용할 수도 없었다. 그런 헤르시온을 버젓이 착용하고


걸어오는 인물은 분명히 팔라딘 급의 기사임이 틀림이 없다는 생각에 요세프는 

급히 동료들을 대동하고 앞으로 마중을 나갔다. 그도 자신의 영지에 일어나고 

있는 위기에 대해 알고 있었기에, 어렵게 발견한 팔라딘 급 기사를 어떻게 해서든

자신의 영지로 이끌어야 했기 때문이었다. 

뜻밖에도 그 팔라딘으로 짐작되는 기사는 먼저 고개를 숙였다. 그리고는 뭐라고 

말을 하기 시작했는데, 요세프는 도저히 그의 말을 알아들을 수 없었다. 

"외국인인가?"

계속해서 마나를 빨아들이는 헤르시온을 계속 걸치고 있는 것을 보아 적어도 

하급의 팔라딘은 아닐 것이라고 생각한 요세프는 정신없이 그 인물에게 말을 

건네기 시작했다.





안녕하세요. 어떤 분께서 팔라딘이란 말에 이견을 보내오셨는데, 사전을 찾아

보니 팔라딘이란 단어는 '높은 수준으로 무예를 닦는 사람'으로 나와 있더군요. 

아마 제 생각으로는 팔라딘이란 말을 계속 써도 무방할 것 같은데, 여러분들의 

생각을 모르겠군요. 

=========================================================
