

                6.


한성이 카르마고의 밀레토 아카데미에서 공부한지도 어느덧 일 년이 가까워 왔다.

이미 한성은 이곳의 언어와 예절에 대해 완전히 마스터하고 있었다. 이제 정통 

귀족언어를 배운 한성은 얼굴만 가린다면, 도저히 이방인이라고 짐작할 수 없는 

표준어를 구사하고 있었다. 그날도 한성은 도서관에서 공부를 하다가, 문득 

샤르베스 학장의 부름을 받고 학장실로 가고 있었다. 학장의 집무실에 도착한 

한성은 천천히 노크를 했다. 

똑똑!

"들어오게"

한성은 문을 열고 들어가서는 샤르베스 학장을 바라보았다. 그러자 샤르베스 

학장은 기쁜 얼굴로 한성을 맞아 들였다. 그리고는 은근한 시선으로 한성에게 

한 통의 서찰을 내밀었다.

"이게 뭐죠?"

"뜯어보면 알 걸세 한센 학생."

한성은 조용히 그 서찰을 뜯어보았다. 겉모습을 보아 무슨 공문 같아 보였고, 

겉장에는 아레스 신전 기사단장 뮬홀랜드라는 서명이 되어 있었다. 한성은 

무표정한 얼굴로 서찰의 내용을 읽어보았다. 읽어 본 뒤에도 한성은 여전히

무표정하게 샤르베스 학장의 얼굴을 바라보았다. 

"자네 기쁘지 않은가?"

물론 샤르베스 학장은 생각지 못했던 한성의 반응에 황당하다는 표정을 지었다. 

한성에게 온 것은 바로 아레스 신전의 기사단장이 직접 보낸 서찰이었다. 그것은

바로 커먼 학부의 학생인 한센에게 팔라딘 자격시험에 참가할 것을 종용하는 

편지였던 것이다. 물론 팔라딘 자격시험에 응시하는 것이 결코 쉽지 않았기 때문에

샤르베스 학장은 이토록 흥분하고 있었던 것이다. 지금까지 단 한 명의 팔라딘도 

배출하지 못했던 커먼 학부의 학장인 샤르베스는 이번 기회가 자신 학부의 명예를

드높일 절호의 기회라고 생각하고 있었다. 그런데 뜻밖에도 한센의 반응이 

시원치 않자, 샤르베스 학장은 은근한 어조로 한성에게 팔라딘 자격시험에 참가할

것을 종용하기 시작했다. 물론 한성에게도 이제 이 학부에서 배울 것이 별로 

없었고, 개인적으로도 샤르베스 학장을 그다지 싫어하지 않았기에 그는 고심하기

시작했다. 사실 처음 들어올 때, 한성은 샤르베스 학장에게 그다지 좋은 인상을 

받지 못했다. 그러나 커먼 학부에 다니면서, 샤르베스 학장이 자신의 학부를 

관리하는 것에 심혈을 기울이는 것을 보고는 그에 대한 악감정은 이제 많이

희석되어 있었다. 지금 자신을 설득하는 이유도 샤르베스 학장 개개인의 일신의

영달보다는, 커먼 학부의 명성을 위해서라는 것을 알아차린 한성은 그의 부탁을

받아들이기로 했다. 

"알겠습니다, 아레스의 신전에 가서 팔라딘 자격시험을 보겠습니다"

"훌륭한 결정일세. 자네는 옳은 선택을 한 거야"

샤르베스 학장은 마치 자기 일이나 되는 양 기뻐했다. 기쁨에 잠겨있던 학장은 

문득 뭔가 생각이 났는지 한성에게 말을 건넸다.

"참 자네 헤르시온 말인데..."

그 말을 들은 한성은 대번에 샤르베스 학장의 의도를 깨달았다. 물론 자신의 

염갑은 이리저리 패이고, 특히 흉갑 부위가 많이 찌그러진 상태였기에 무척 

볼품이 없어 보였다. 그랬기에 한성도 물론 이곳에서 염갑을 보수할 생각을 

가지고 있었다. 한성의 예상대로 샤르베스 학장은 한성에게 염갑을 보수할 것을

제의했다.

"이 근처에는 내가 아는 마법사가 한 명 있다네, 상당히 괴팍하지만 그래도 상당히

실력이 있는 마법사니, 한 번 그에게 찾아가서 자네의 헤르시온을 보수하는 것이

어떨까? 내가 소개를 해 주겠네."

"그러죠 뭐"

그러자 다시 희색이 만연한 모습으로 샤르베스는 그 마법사에게 보여줄 소개장을

쓰기 시작했다. 한참 동안을 정성들여 쓴 학장은 소개장을 한성에게 건네주었고,

한성은 그것을 받아들고는 다시 학장실을 나서기 시작했다. 그때 나가는 한성에게

샤르베스 학장의 목소리가 들려왔다. 

"아마 자네는 이 카르마고 시내에 대해 잘 모를테니, 아무나 한 명 데리고 나가는 

게, 어떤가. 그렇지! 자네는 세르반과 친하니까, 그와 함께 나가는 것도 좋을 거야"

"그럴까요?"

학장실을 나선 한성은 염갑을 챙긴 뒤, 곧장 세르반을 찾아갔다. 물론 세르반도

도서관에서 공부에 열중해 있었고, 한성의 의사를 들은 세르반은 바로 외출 

준비를 하기 시작했다. 그도 오랜만에 카르마고 시내를 구경하고 싶었는 데다, 

자신에게 필요한 물품도 살 계획이었기 때문이었다. 한성은 세르반과 함께 처음 

자신이 들어온 육중한 정문으로 걸어갔다. 학장이 써준 외출증을 제시하자, 

정문의 수위는 말없이 옆의 작은 문을 열었다. 한성은 1년만에 밀레토 학부를 

나설 수 있었고, 이내 시내구경을 위해 걸음을 옮기기 시작했다. 조금 걸어가자

사람들의 왕래가 빈번한 시내가 나왔다. 이미 한성은 현대의 번화한 시가지들에 

익숙해 있어서, 별 감흥이 없는 모습이었지만, 제국의 외곽에 위치한 시골마을

출신의 세르반은 아주 신이 나는 모양이었다. 겉에서 보기에는 이국인임이 확실해

보이는 한성은 그냥 심드렁한 표정이고, 명백한 캇셀도르프 제국의 시민인 

세르반은 마치 시골뜨기 같은 모양으로 주위를 두리번거리고 있었다. 

캇셀도르프의 시가지도 귀족들 중심으로 되어 있었다. 평민들이 다니는 길과, 

귀족들이 다니는 길은 엄격히 구분되어 있었다. 그리고 귀족들은 마차를 몰고 

시가지에 진입할 수 있었지만, 평민들은 그럴 수 없었다. 물론 착취에 시달리는 

가난한 평민들이 마차를 가질 여력이 있을 리가 만무하지만, 한성이 느낀 

캇셀도르프 제국은 바로 귀족들의 천국이오, 평민과 농노들의 지옥이었다. 문득 

그 생각이 난 한성은 낮은 어조로 세르반에게 말을 건넸다.

"이곳의 사람들은 데모를 하지 않니?"

"데모가 뭐야?"

자신의 실수를 눈치챈 한성이 손바닥으로 이마를 한 번 탁 치고는, 데모라는 

단어에 대해 설명해주기 시작했다. 그러자 세르반은 얼굴이 시퍼렇게 질리더니

살며시 주위를 둘러보았다. 이어 나지막한 목소리로 한성에게 주의를 주었다.

"넌 정말 겁이 없구나. 만약 그런 말이 치안 병사들의 귀에라도 들어간다면,

아무리 네가 왕족이라도 참수형을 면하지 못할거야"

돌변한 세르반의 태도에 한성은 더더욱 목소리를 죽이며 그의 의문을 표시했다.

"그렇다고 이렇게 계속 억압받고만 사는 거야? 잘못된 제도라면 고쳐야지"

세르반은 안색을 굳히며 손가락을 입에다 살풋이 대었다. 이내 그의 속삭임이 

한성의 귀에 들려왔다.

"아무리 시민들이 들고일어나 봐야, 쓸데없이 개죽음만 당할 뿐이야. 게다가 

아무리 많은 사람들이 모인다고 해도, 제국의 군대에는 계란으로 바위 치기일 

뿐이거든.... 나라고 그런 생각이 왜 없겠니? 도저히 그것을 타파할 방법이 없어서

그런 거야. 그러니 제발 부탁인데 한센, 지금부터 그런 말은 나 말고는 아무에게도

하지 말도록 해. 알겠니?"

그 말을 들은 한성은 조용히 고개를 끄덕였다. 자신이 살던 시대와, 이곳과는 

시대상이 명확하게 틀렸던 것이다. 한성은 조용히, 자신이 지금까지 겪은 차원 중,

이곳의 부조리가 가장 심하다는 생각을 하며 세르반의 뒤를 따라갔다. 어느새 

그들은 목적으로 하는 마법사의 집에 가까이 도착해 있었다. 제국에는 비교적 

기사와 마법사를 우대하고 있었기 때문에 그들은 비교적 풍요한 생활을 하고

있었다. 그래서인지 마법사의 집은 규모가 상당히 컸다. 한성과 세르반은 천천히

집의 문을 열고 들어갔다. 그 안에는 온갖 잡동사니들이 이리저리 뒤섞여 있었고, 

그 잡동사니 안에는 한 명의 노인이 눈에 뭔가를 끼고는 열심히 책을 뒤적거리고

있었다. 들어선 그들을 보자 노인은 이어 카랑카랑한 목소리로 그들의 용무를 

물었다. 

"어떤 일로 왔나"

그러자 세르반이 얼른 앞으로 나서더니, 노 마법사에게 말을 걸었다. 

"실은 저희들은 커먼 학부의 학생들입니다. 그리고 이 친구가 며칠 후에 아레스의

신전에서 팔라딘 자격심사를 받을 예정인데, 그래서 사용할 헤르시온을 보수하러

왔습니다. 여기 저희 학장님의 소개장이 있습니다."

그러자 한성은 품속에서 샤르베스 학장이 써준 소개장을 꺼내어 노 마법사에게 

내밀었다. 그러나 노 마법사는 그것을 받더니, 읽을 필요도 없다는 듯이 한 쪽으로

팽개치고는 뭐라고 계속 중얼거렸다.

"그 학장 놈이 준거라면 읽어볼 필요도 없어. 보나마나 쓸데없는 소리만 주저리

주저리 늘어 놓았을 테니까, 저것은 나중에 불쏘시개라도 해야지. 그럼 

헤르시온을 내놔봐. 그런데 커먼 학부에서 웬 팔라딘 자격시험? 지나가던 개가

웃을 노릇이군"

웃음이 터져 나오는 것을 간신히 참으며, 한성은 자신의 염갑을 꺼내어 앞에 

놓여진 탁자 위에 내려놓았다. 그리고는 그것을 싸고 있는 보퉁이를 풀었다. 

그러자 거무튀튀한 색을 띠고 있는 염갑이 그 모습을 드러내기 시작했다. 

"놀랍군. 이런 헤르시온이 아직까지 남아있었다니?"

염갑을 보고 눈이 휘둥그레진 노마법사는 다급하게 다가와서 염갑을 살피기 

시작했다. 그러자 세르반도 놀라움을 감추지 못했다. 자신이 보기에도 그 염갑은

무척 낡은 구형의 헤르시온이 분명해 보였는데, 뜻밖에도 저 노 마법사는 그것을

정신없이 쓸어보고 있는 것이 아닌가? 한참동안 염갑을 살피던 마법사는 

한성에게 염갑의 출처를 물었다. 

"자네 이 헤르시온을 어디에서 얻었나?"

"글쎄요, 한 오백년 전에 웬 마법사가 저희 대륙에 가지고 왔다고만 들었는데,"

한성은 그것을 대충 얼버무렸지만, 노 마법사는 개의치 않는 표정이었다. 그러더니

마법사는 이내 그 염갑의 정체를 밝히기 시작했다. 

"이것은 바로 오십 년 전에 멸망한 헤센 제국의 근위 기사단이 사용하던 

헤르시온과 형태가 똑 같아. 비록 강철 재질로 되어있고, 많이 훼손되었지만,

이것은 헤센 제국의 것이 분명해, 이것을 보게"

마법사가 가리킨 부분에는 이제는 많이 지워져 희미하게 흔적만이 남아있는 

문장이 보였다. 그것은 쌍두 사자의 모습이 희미하게 남아 있었다. 이어 

노마법사의 말이 이어졌다. 

"비록 구형이지만, 여기에 새겨진 대 마법 주문은 현재의 것보다 훨씬 고급의 

것이야. 자네 혹시 이 헤르시온을 나에게 팔 수 없겠나? 그렇다면 내가 그 대신에

자네에게 최신형의 헤르시온을 만들어 주겠네, 그것도 와이번 본으로 된 

상등품으로 말일세"

"그건 곤란하겠는데요"

한성은 마법사의 말에 난색을 표했다. 물론 염갑에는 사황의 영혼이 깃들여 

있기에 한성은 결코 그럴 수 없었기 때문이었다. 그러자 마법사는 몹시 실망한

표정을 했다. 그러나 그 노마법사는 포기하지 않고 한성에게 또다른 청을 했다.

"그렇다면 이것을 보수한 뒤, 표면의 문양을 조금 받아 적을 수는 없겠나?"

"그것은 가능합니다."

한성은 흔쾌히 승낙했다. 그러자 마법사의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 

"좋아 좋아, 그 대가로 이 헤르시온의 보수를 무료로 해 주지"

다급한 기색으로 마법사는 염갑을 들고는 옆의 문을 열고 총총히 들어갔다.

그것을 보고 있던 한성은 빙그레 미소를 지었다. 

"정말 괴팍한 분이군"

"글세 말이야. 나도 저분의 소문은 많이 들었는데, 실제로 보는 것은 처음이라서.

원래 저분은 헤센 제국의 마법사였는데, 헤센 제국이 멸망하면서 캇셀도르프 

제국에 회유되었다고 들었어. 그러나 저분은 결코 제국의 황궁에 들어갈 생각을 

하지 않고 계시지. 솔직히 저분 정도의 실력이라면 충분히 왕궁 마법사로 등용될

수 있을 텐데."

"그랬구나"



한성은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 물론 이곳의 역사를 배운 한성은 이 캇셀도르프

제국에 의해 헤센 제국을 위시한 많은 국가들이 멸망했다는 것을 잘 알고 있었다. 

이 캇셀도르프 제국이 마치 고대 중국의 진나라와 같다고 생각을 하던 한성의 

귀에 문득 노 마법사의 것으로 짐작되는 비명소리가 들려왔다. 

"아차"

내심 사황이 생각난 한성은 다급하게 마법사가 들어간 문을 열고 들어갔다. 

그러자 벽의 한 쪽에 기대어 앉아 벌벌 떨고 있는 노 마법사의 모습이 나타났다. 

그가 무사하다는 것을 확인한 한성은 노 마법사에게 다가가서 그를 부축해 주었다.

그러자 노 마법사는 덜덜 떨리는 음성으로 한성의 얼굴을 바라보았다.

"저..저 헤르시온이 나에게 말을 걸었어"

"에이 그럴 리 가요?"

이미 한성은 그것에 대해 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 시치미를 뚝 떼고 

말했다. 그런 뒤, 한성은 세르반을 불러 노 마법사를 부축하도록 했다. 그리고는

마법사의 놀란 가슴을 좀 진정시켜 드리라고 세르반의 등을 떠민 뒤, 한성은 

작업실의 문을 굳게 잠궜다. 이어 한성은 염갑을 등에 메고는 기를 불어넣었다. 

그러자 염갑은 변함없이 자신의 몸을 빈틈없이 감쌌고, 이어 낯익은 사황의

음성이 들려왔다.

<이번에는 너 맞냐? 아까 웬 딴 놈이 염갑에 기를 불어넣어서, 너인 줄 알았네>

"그럴 것 같았어."

한성은 천천히 염갑의 유래를 사황에게 설명해 주기 시작했다. 한성에게 이곳이 

바로 오백 년 전에 벽안의 사황교 장로가 살던 시대란 것과, 이곳에는 헤르시온

이라는 이름을 가진, 염갑과 같은 갑옷이 많다는 것을 들은 사황은 무척 

놀라면서도 대뜸 반갑다는 의사를 보였다.

<그렇다면 이곳의 염갑을 많이 가져다가, 중원으로 가지고 가서 교도들에게 

입힌다면 사황교를 다시 세우는 것이 무척 쉬워지겠는데>

그러자 한성은 빙글빙글 웃으며, 사황의 착각을 일깨워 주었다.

"아직도 넌 그 꿈을 못 버렸구나. 그런데 중원에 어떤 방법으로 돌아가려고? 

게다가 사황교의 제자 중에 염갑을 착용할 만한 인물은 있어?"

이어 사황의 풀죽은 음성이 들려왔다. 

<그건 그렇군>

한성은 빙긋 웃으며 사황이 잠자코 있을 것을 종용하였다.

"조금 있다 다시 누군가가 기를 불어넣을 거야. 그러니 잠자코 있어. 그 인물은 

다른 목적이 아니고 이 염갑을 이곳의 방식에 따라 보수하려는 것 뿐이니까. 

알겠지?"

<알았어>

흔쾌히 승낙하는 사황의 말을 들은 한성은 염갑을 헤제하고는 다시금 탁자 위에

내려놓았다. 그리고는 잠근 문을 열자, 어느 정도 숨을 돌린 노 마법사와 세르반이

바로 들어왔다. 들어온 세르반은 한성이 문을 잠그고 있던 이유에 대해 물어 

보았다.

"한센. 그런데 왜 문을 잠그고 있었어?"

"응 마법사 님이 무슨 소리를 들었다고 하길래, 혹시나 나쁜 몬스터가 이곳으로 

숨어 들어왔는지 수색해 봤어"

한성은 능청스럽게 대답했고, 세르반은 그 말이 그럴 듯 하다는 표정을 지었다. 

그러나 노 마법사는 아직도 의구심이 가시지 않은 표정을 짓고 있었다. 그러나 

그것도 잠시, 노마법사는 한성과 세르반을 밀어내고는 다시 작업실의 문을 

잠구었다. 그로부터 한참동안 한성과 세르반은 마법사의 작업이 끝나기만을 

무료하게 기다리기 시작했다. 약 네 시간 정도를 기다리자 마침내 문이 열리더니

마법사가 나왔다. 노 마법사는 밝은 표정으로 약간 달라진 듯한 염갑을 가지고 

나왔다. 

"한 번 입어보게"

"그러죠"

한성은 그것을 받아 들더니, 서슴없이 착용했다. 그러자 모습이 많이 변한 염갑이

한성의 몸을 감싸기 시작했다. 그것은 예전과는 많이 틀려진 모습이었다. 

전체적인 모습은 그대로 였지만, 이리저리 패이고, 우그러진 부분은 말짱하게

제 모습으로 돌아가 있었다. 게다가 은은한 광택이 나는 것이, 꼭 만든 지 얼마 

되지 않은 헤르시온 같았다. 염갑을 이리저리 살펴보고 있는 한성의 귀에 마법사

의 보충설명이 들려왔다. 

"이 헤르시온에 새겨져 있는 옛 헤센 제국의 문장은 내가 모두 지웠네. 이곳에서 

그 문장을 하고 다니면 그리 좋지만은 않을 거란 생각이 들어서 그랬고, 

그렇다고 제국의 문장은 넣을 수가 없어서 자유기사의 문장을 새로이 새겨 

넣었다네."

"수고 많으셨습니다"

그러자 마법사는 겸연쩍은 모습으로, 아까의 소동에 대해 사과하기 시작했다. 

"그리고 아까는 이 늙은이가 그만 환청을 들었나 보이. 늙으면 의례히 그러러니 

하고 젊은이들이 이해하게"

"알겠습니다"

한성은 속으로 웃음이 터져 나오려는 것을 참으며, 공손히 마법사에게 대답했다.

그러자 별안간 나지막한 사황의 음성이 한성의 뇌리에 전해졌다. 

<저 빌어먹을 늙은이가 염갑에다 대고 온갖 실험을 다 해보더군, 네 당부만 

아니었으면, 저 늙은이를 아주 박살을 내 놓았을 텐데>

"성질 좋은 네가 참어"

중원의 말로 나지막히 중얼거린 한성은 계속되는 사황의 욕지거리를 들으며,

천천히 염갑의 기를 풀었다. 그러자 노 마법사는 눈에 이채를 띠었다. 

"헤르시온을 착용하고 해제하는 것이 부드러운 것을 보니, 자네는 상당한 수준의

팔라딘이었군"

"이제 곧 첫발을 들여놓은 신출내기일 뿐이죠"

그러나 마법사는 절래절래 고개를 저었다. 

"아닐세, 이 정도의 헤르시온이라면, 적어도 중급 이상의 팔라딘만이 착용할 수 

있을 거야. 어지간한 팔라딘이라면 이런 헤르시온을 지탱할 힘도 없지." 

"과찬이신데요"

한성은 다시 염갑을 천으로 둘러 말았다. 여전히 마법사는 염갑에게서 베낀 

종이에 신경을 쓰고 있었고, 한성은 마법사에게 예를 취하고는 천천히 그곳을 

나오기 시작했다. 세르반도 그의 뒤를 따랐다. 나가는 그들에게 마법사의 

괴상한 인사가 들려왔다.

"잘 가게, 안보이면 간 줄 알겠네"

"큽"

세르반은 다급히 터져 나오는 웃음을 참았다. 마법사의 집을 나서자, 세르반은 

실소를 지으며 한성에게 말을 건넸다.

"정말 괴팍하신 분이군"

"그런 것 같아"

한성은 세르반의 말에 맞장구를 치며 다시 커먼 학부로 돌아가기 시작했다. 


어느덧 시간이 흘러, 한성이 아레스의 신전에서 팔라딘 자격시험을 치를 날짜가

다가왔다. 이미 샤르베스 학장은 많은 커먼 학부의 학생들을 동원할 생각을 

하고 있었다. 물론 학생들도 그 결정에는 대환영이었다. 지금까지 커먼 학부에서

팔라딘 급의 기사가 나온 적은 전무했었기 때문에, 그들도 학부의 역사가 이루

어지는 광경을 꼭 참관하고 싶었던 것이다. 그러나 그들은 이번 팔라딘 자격시험이

토러스와 플로베르가 꾸민 복수극임은 아무도 모르고 있었다. 시간이 되자. 

세르반을 비롯한 이십 명의 학생들이, 한성과 샤르베스 학장을 따라 학부를 

나섰다. 그들은 특별히 샤르베스 학장의 전용 마차를 타고 아레스의 신전으로 

향하고 있었다. 이미 아레스의 신전에는 다른 기사들의 팔라딘 자격시험이 

벌어지고 있었다. 한성 말고도 몇 명의 기사들이 팔라딘 자격시험에 도전했던 

것이다. 사실 팔라딘 자격시험은 그리 자주 열리지 않았다. 그랬기에 플로베르가

신전 기사단장에게 청탁을 넣지 않았다면, 설사 한성이 원했다고 해도, 팔라딘 

자격시험을 치를 수 있을 지 의문이었던 것이다. 아레스의 신전에 도착하자, 

샤르베스 학장이 앞장서서 한성을 데리고 시험이 치러지는 연무장으로 데리고 

갔다. 거기서 한성은 먼저 헤르시온을 착용할 수 있는지를 테스트 받아야 했던

것이다. 


플로베르는 시험장에 버티고 서서 들어오는 인물들을 유심히 살피고 있었다. 

이미 토러스에게서 그 이국인의 인상착의를 들어서 알고 있었기에, 플로베르는 

그 인상착의와 일치하는 참가자가 들어오기를 계속 살피고 있었다. 그러나 그 

인물을 확인하는 데는 그다지 시간이 걸리지 않았다. 워낙 자격심사에 참가하는 

기사들이 몇 되지 않았기 때문이었고, 또 밀레토 아카데미의 학장과 함께, 커먼 

학부의 학생들이 다수 시험장으로 들어왔기 때문이었다. 샤르베스 학장과 나란히

들어오는 이국인을 확인한 플로베르는 빙그레 미소를 지었다. 이미 그의 계획은

한치도 착오가 없게 진행되고 있었다. 게다가 그는 훌륭한 심사관도 구해 놓았던

것이다. 팔라딘 자격심사의 심사관은 적어도 상급을 상회하는 고급의 팔라딘

이어야 했었다. 그래야만 자신의 계획이 성공하는데, 지장이 없었다. 플로베르는

천천히 자신의 부탁을 들어서 이번 팔라딘 자격심사에 심사관 자격으로 온 옛 

기사단장을 떠올려 보았다. 그는 바로 자신의 아버지인 캐미니티 백작과 친분이 

있는 사람이었다. 게다가 그는 명백히 최상급의 팔라딘이었으며, 과거 그는 이

캇셀도르프 제국의 정규 기사단 단장이었던 전력이 있는 인물이었다. 무슨 

일인지 모르지만, 그는 얼마 전에 기사단장직을 사임하고는 야인으로 돌아와 

있는 인물이었다. 그랬기에 그는 플로베르의 부탁을 받아들여 이번 팔라딘 

자격심사에 참관하고 있는 것이다. 

"그분이라면 내가 하는 계획을 충분히 성공시킬 수 있을 거야"

이미 플로베르는 그 이방인의 목숨을 끊어버릴 마음을 굳히고 있었다. 원래 

플로베르는 그 이방인의 팔이나 다리만을 하나 끊어 버릴 작정이었지만, 

계속되는 토러스의 설득으로 인해, 플로베르는 이제 이국인을 완전히 죽여 

버리려는 마음을 굳히고 있었다. 물론 자신이 직접 그 이방인을 죽인다면 어느 

정도 자신이 그 책임을 져야만 했다. 하지만 자신이 초빙한 인물이 그 대결이 

정당한 것이었다는 증언을 한다면, 자신에게는 책임이 돌아오지 않았던 것이다. 

그는 이미 그것을 승낙했다. 이제 남은 것은 자신이 직접 자격 심사 중에, 

드러나지 않게 그 이국인을 죽이는 것뿐이었다. 플로베르는 천천히 고개를 

돌리고 자신의 목표물을 바라보았다. 그 이국인은 토러스의 말대로 어렵지 않게

헤르시온을 착용하고는, 심사에 참가할 자격을 얻고 있었다. 그러자 문득

그 인물이 걸치고 있는 헤르시온이 플로베르의 눈에 들어왔다. 처음 보는 형태의

헤르시온이었으나, 그 재질이 철제인 것을 안 플로베르는 하얗게 미소를 짓기

시작했다. 이제 저 인물은 바로 자신의 손에 죽은 목숨이었다. 플로베르는 천천히

걸음을 옮기며, 지금 벌어지고 있는 팔라딘 자격심사가 빨리 끝나기를 기다렸다. 


마침내 한성의 차례가 되었다. 심사관 한 명이 한성의 이름을 불렀다. 

"한센 참가자, 이리로 들어오시오."

그것을 들은 세르반이 한성에게 심사관이 있는 곳으로 들어가라고 했다. 그러나 

신중했던 세르반도 미처 이 자격심사가 플로베르와 토러스가 꾸민 것이라는 

것을 눈치채지 못하고 있었다. 샤르베스 학장과 학생들은 다른 통로를 통해 

참관석으로 가야 했기 때문에, 한성은 일행들과 헤어져 천천히 심사관을 따라서

걸어가기 시작했다. 그러나 한성은 이번 자격심사에 뭔가 꿍꿍이가 있다는 것을

느끼고 있었다. 사실 자신이 비록 캐미니티 가의 팔라딘을 쓰러뜨리기는 했지만,

단지 그런 이유로 자신에게 팔라딘 자격을 부여할 것이라고는 생각이 들지 

않았기에 한성은 사실 이 자격시험에 어느 정도 의구심을 가지고 있는 상태였다.

'뭔가 냄새가 나는 걸? 음모의 냄새가"

한성이 통로를 따라 계속 걸어가자, 드넓은 연무장이 펼쳐졌다. 그리고 마치 

현대의 야구장과 같이 바깥쪽에는 담이 둘러쳐져 있었고, 그 위에는 많은 시민

들이 팔라딘 자격심사를 관전하고 있었다. 이미 연무장의 한 쪽에는 말들이 

준비되고 있었고, 이미 그 말들은 마갑이 완전히 착용된 상태였다. 그리고 

연무장이 한 눈에 들어오는 중앙의 상석에는 다섯 명의 인물들이 앉아 경기를 

심사하고 있었다. 무심코 그쪽을 본 한성은 문득 자신이 알고 있는 인물이 

심사관석에 앉아 있는 것을 보고는 빙그레 미소를 지었다. 그는 예전에 자신에게

톡톡히 당한 경험이 있는 기사였던 것이다. 


팔라딘 자격심사의 심사관석에 앉아 있던 페르넨은 따분하다는 표정을 지었다. 

사실 그의 실력으로 팔라딘 자격심사를 하는 것은 별로 내키지 않은 결정이었다.

그러나 베히모스 숲에서 일어난 대전사 결투에 참가하기 위해, 기사 단장직을 

사임했던 터라 그에게는 현재 별로 할 일이 없었다. 게다가 이것은 자신과 친분이

있는 캐미니티 백작의 첫째 아들이 간곡히 부탁해 왔었기 때문에, 그는 결국 

그것을 허락하고는 이렇게 팔라딘 자격심사에 심사관 자격으로 참관하고 있는

것이다. 이미 페르넨은 기사 세 명의 자격심사를 보았다. 그러나 그 중에서 

페르넨의 마음에 들 만한 인물은 없었다. 그래서 세 명의 기사는 모두 탈락시켰고,

이제 마지막으로 한 인물의 심사 만을 남겨놓은 상태였다. 물론 그 인물은 탈락과

함께 목숨까지 잃는 것은 기정사실이었다. 그와 비무를 벌일 플로베르는 이미 

중급을 상회하는 팔라딘이었기 때문이었다. 그가 전력을 다해 그 이국인을 죽이면,

자신은 바로 그 대결이 정당한 대결이었다고 증언만 하면 되는 것이었다. 

물론 자신의 경지에 이른 인물만이 검에 마나를 집어넣었다는 사실을 간파할 수

있기에, 이번 플로베르의 계획은 이미 성공한 것과 진배가 없었다.


앞으로 벌어질 자격심사에 문득 흥미가 없어진 페르넨은 문득 베히모스 숲에서 

벌어진 대전사 결투에서 자신을 패배시킨 이국의 기사를 생각해 보았다. 대 전사

결투에서 패배한 이후, 주위의 인물들은 자신이 운이 없어 패배했다고 위로해 

주었다. 그러나 페르넨은 결코 그렇게 생각하지 않았다. 자신이 상대한 그 

이국의 기사는 상상도 할 수 없을 정도로 엄청난 검술 실력을 가지고 있었다. 

비록 자신이 방심했고, 상대의 낯선 검술에 당황해서 손발이 어려워 졌다고는 

하지만 그 인물의 실력은 결코 자신의 아래라고는 생각되지 않았다. 게다가 그 

인물에게 가격 당한 뒤, 페르넨은 근 한달 동안을 의식불명 상태로 침대에 

누워 있었다. 깨어났을 때에야 페르넨은 비로소 자신이 마나가 충만한 주먹에 

격타당한 것을 깨달을 수 있었다. 그만큼 그 인물은 마나를 자유자재로 운용하는 

인물이었던 것이다. 

"정말 가공한 실력을 가진 기사였어"

한숨을 내쉰 페르넨은 천천히 막 심사가 시작되려는 연무장을 힐끗 쳐다보았다.

계획대로 플로베르가 자신의 헤르시온을 걸치고는 말이 있는 곳으로 걸어가고 

있었다. 이미 시합은 결과가 확정되어 있다고 생각한 페르넨은 무심코 그 이국인의

모습을 바라보았다. 그 이국인도 어느새 헤르시온을 착용하고 있었다. 문득 

페르넨의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그 인물이 걸친 헤르시온은 자신이 익히 

본 적이 있는 것이었기 때문이었다. 비록 보수를 했는지, 상처 입었던 곳이 

말짱해지기는 했으나 자신은 결코 그 형태를 잊을 수가 없었다. 그 헤르시온은 

바로 베히모스 숲에서 자신을 무참히 패배시킨 그 이국의 기사가 입고 있던 

것이었기 때문이었다. 

자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어난 페르넨은 마나를 모아 큰 소리로 외쳤다.

"잠깐"

그러자 장내의 모든 인물들이 자신을 주시하였고, 페르넨은 연무장으로 뛰어내려,

막 비무의 서약을 받기 위해 연무장의 중앙에 모여있는 인물들에게로 다가갔다. 


곧 벌어질 자격심사를 위해 플로베르는 신전에서 파견된 신관에게서 정정당당한

대결을 벌이라는 서약을 받고 있었다. 그러나 그 서약은 이미 이름뿐이었기에, 

플로베르는 그것을 속으로 무시하고 있었다. 그런데 난데없이 누군가가 큰 소리로

외치는 소리가 들렸다. 그 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌린 플로베르는 

소리친 인물이 바로 자신이 초빙한 바가 있는 옛 기사단장 페르넨이란 것을 알고

의아해 했다. 그는 고함을 지르며 허겁지겁 이곳으로 달려오고 있었다. 

빠른 속도로 다가오는 페르넨은 삽시간에 이곳으로 접근해 있었다. 

플로베르는 가쁜 숨을 몰아쉬는 페르넨에게로 다가가서 공손하게 말을 건넸다.

"단장님 왜 그러십니까?"

그러나 페르넨은 공손히 물어보는 플로베르는 본체도 하지 않고, 이제는 완전히

염갑을 착용하고 있는 한성에게로 다가갔다. 가까이에서 상대의 헤르시온을 

자세히 살펴본 페르넨은 그가 바로 자신을 패배시킨 그 이국의 기사란 것이 

틀림없다고 확신하게 되었다. 그러자 페르넨은 안색을 굳히면서 공손히 그에게 

말을 걸었다. 

"오랜 만이구료. 그래, 나를 기억하겠소"

"당연히 기억하지요. 그래 몸은 좀 어떻소"

한성은 천천히 염갑을 풀며, 페르넨에게 대답했다. 물론 이제 한성은 페르넨과 

자유자재로 의사 소통할 능력을 보유하고 있었다. 두 사람이 대화를 나누는 것을 

본 플로베르는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 그는 결코 저 이국인이 페르넨을 

알고 있다는 사실은 꿈에도 눈치채지 못하고 있었다. 그러나 그 뒤에 이어지는 

대화는 플로베르를 바로 패닉상태에 빠뜨렸다. 그 대화에 의하면 자신이

상대하려는 그 이국인은 바로 무적의 기사단장인 페르넨을 패배시킨 전력이 있는

인물이었기 때문이었다. 안색이 파랗게 질린 채로 플로베르는 두 인물의 대화를 

귀담아 듣고만 있었다. 이어 페르넨은 천천히 말문을 열었다.

"당신에게 당한 뒤, 나는 한 달 동안 죽은 듯이, 뻗어 있었소, 정말 다시는 

생각하고 싶지 않은 끔찍한 기억이었소"

의외로 페르넨은 자신의 패배를 순순히 시인했다. 그것을 듣고 있던 한성은 의외로

상대가 호탕한 인물이라는 생각이 들었다. 한성은 쓴 웃음을 지으며 그에게 

사과했다.

"미안하오. 나도 그때, 부탁을 받았는지라..."

"그런데 당신은 로세니아와 무슨 관계가 있소?"

"아니오 사실 그때는 옷 한 벌과, 음식을 좀 얻기 위해 당신과 싸웠을 뿐이오"

그러자 페르넨은 무척 황당하다는 표정을 했다. 그것은 플로베르를 위시한 

심사관들도 마찬가지였다. 그러나 그 생각을 지운 페르넨은 정중히 한성에게 

재 대결을 요청했다. 

"나는 그때 나의 진정한 실력을 보여주지 않았소, 그래서 당신에게 다시 재대결을

요청하는 바요. 승낙하시겠소"

"뭐 그러지요, 그런데 나는 먼저 팔라딘 자격심사를 봐야 하오. 그러니까 먼저

저 기사와 대결을 한 뒤에 당신과 재대결을 펼치야 할 것 같소"

그러자 페르넨은 플로베르의 얼굴을 바라보았다. 그제서야 일이 돌아가는 사정을 

안 플로베르는 이미 안색이 파랗게 질려 있었다. 그 이방인은 분명히 자신보다 

실력이 훨씬 뛰어난 팔라딘이었다. 그는 바로 왕년의 기사단장인 페르넨을 꺾은 

전력이 있는 인물인 것이다. 그런데 자신이 저 가공할 기사와 싸워야 한다니 

플로베르의 얼굴이 시퍼렇게 질린 것이 이해가 되었다. 플로베르는 이미 전의를 

상실하고 있었다. 그것을 바라보던 페르넨은 기가 찼다. 아무리 상대의 진정한 

실력을 알았다고는 하지만, 명색이 신전기사인 플로베르가 지금에 와서 꽁무니를

빼려고 하는 기색을 역력히 보였기 때문에 페르넨은 조용히 한숨을 내쉬었다. 

그러나 페르넨은 한시라도 빨리 저 이국의 기사와 재대결을 벌이고 싶었다. 

그랬기에 페르넨은 조용히 플로베르에게 겁을 주기 시작했다. 

"자네 조심하게, 나는 저 기사에게 검 한 번 제대로 휘두르지 못하고, 마상전과 

검술 모두 무참히 패하고 말았네, 게다가 나는 저 기사의 일격에 무려 한 달 

동안이나 의식불명이 되어, 병석에 누워 있었어, 그나마 나 정도의 실력이나 되니

그 정도로 끝났지, 만약 자네가 정신차려 상대하지 않으면, 아마 오늘이 자네가

세상을 하직하는 날이 될 지도 모를 일이야"

말이 끝나자 플로베르는 다시금 벌벌 떨기 시작했다. 플로베르는 귀하게만 자란 

귀족의 아들이라 막상 위기가 닥치자 투지와 용기가 모두 사라진 모양이었다. 

결국 그의 모습을 보다못한 심사관이 플로베르를 구원해 주었다. 

"그러시다면 플로베르 기사님, 이번 비무에 기권하시겠습니까?"

그러자 플로베르는 정신없이 고개를 끄덕였다. 물론 팔라딘 자격심사에서 신전 

기사가 시합을 치르기도 전에 기권하는 것은 유래가 없던 일이었다. 게다가 

그것은 신전 기사의 명예에 치명적인 손실이 가는 일이었으나, 이미 플로베르

에게는 아무 것도 가릴 것이 없었다. 이미 상대의 목숨을 빼앗아 버리겠다는 

마음을 먹었던 플로베르는 지은 죄가 있는지라, 한사코 한성과의 대결을 회피하기

시작했다. 결국 심사관은 플로베르의 기권을 참관인들에게 알리기로 결정을 

내렸다. 그리고나서 그는 페르넨과 한센의 재대결을 다시 관중들에게 알려야만

했다. 이어 자신의 요청에 의해 마법사가 도착하자, 심사관은 공표된 사실을 

발표하기 시작했다. 심사관의 목소리는 마법사의 확성 마법에 힘입어 연무장에

널리 퍼지기 시작했다. 

"심사단에서 알려 드립니다. 이번 팔라딘 자격심사에서는 플로베르 신전 기사의 

기권으로 커먼 학부에서 참가한 한센 참가자가 팔라딘의 자격시험에 통과했음을 

밝힙니다. 그리고 커먼 학부의 참가자인 한센은 놀랍게도 예전에 옛 기사단장

이었던 페르넨 경을 꺾은 전력이 있는 인물이라고 밝혀졌습니다. 그래서 오늘 

다시 재대결을 벌일 것이오니, 계속 관전해 주시면 감사하겠습니다. 

그 말은 마법사의 확성 마법을 통해 관중석 곳곳으로 널리 퍼지기 시작했다. 물론 

그 믿을 수 없는 소리에 의해, 많은 사람이 황당해 해야만 했다. 물론 토러스는 

그 중에서도 가장 황당하다는 표정을 짓고 있었다. 자신의 형이 기권했다는 

어이없는 소리를 들은 토러스는 불연 듯 불만에 쌓인 표정을 짓기 시작했다. 

그러나 이내 심사관의 발표가 이어졌고, 한센이 다름 아닌 페르넨을 꺽은 인물

이라는 소리를 듣고는 토러스는 얼굴이 파랗게 질리기 시작했다. 토러스도 이미 

페르넨이 얼마나 뛰어난 팔라딘인지 알고 있었다. 게다가 그 것은 이미 만인 

앞에 공표된 사실이라 그 발표에는 추호도 거짓이 없었다. 그것을 알고 있는

토러스는 조심스럽게 사방을 살피며, 관중석을 빠져나가기 시작했다. 

만약 페르넨을 꺾었다는 저 인물이 만약 자신에게 앙심을 품는다면, 아무리 

아버지의 후광이 있더라도, 자신은 도저히 무사할 수 없었다. 만약 저 인물이 

자신에게 다시 대 전사 결투를 신청한다면, 캐미니티 가에는 저 인물을 상대할 

만한 팔라딘이 없었기 때문에, 토러스는 페르넨과 한센의 재 대결을 보지도 않고 

아레스의 신전을 빠져나가기 시작했다. 물론 세르반과 커먼 학부의 학생들도 

어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다. 그러나 옆에서 샤르베스 학장의 대소가 터져

나오자 그들도 은은하게 미소를 짓기 시작했다. 그들은 도저히 이해할 수 없는 

상황에서도 그래도 동문의 이름이 떠들석하게 알려진 것을 알자, 진심으로 그를 

축하해주기 시작했다. 물론 샤르베스 학장은 터져 나오는 실소를 금할 길이

없었다. 그의 예상을 넘어서서 자신 학부 학생의 이름은 이 아레스의 신전에 

참관한 많은 사람들에게 명확히 알려졌던 것이다. 샤르베스 학장은 웃음을 참지

못하고 계속 실룩거리는 얼굴로 이제 막 재대결이 펼쳐지려는 연무장에다 시선을

고정했다. 이미 페르넨과 한성은 마상 대결은 생략하기로 합의를 하였다. 사실

페르넨은 굳이 저번의 꼴사나운 장면을 다시 연출할 수 없었고, 한성도 새삼 

마상대결이 익숙치않은 터라, 별 거부감 없이 페르넨의 제의를 수용하였다. 

그들은 각자의 병기만을 가지고 연무장에서 검술시합만을 벌이기로 결정했다. 

아직까지 충격에서 가시지 않은 플로베르가 멍하니 지켜보는 가운데, 페르넨은 

자신의 헤르시온을 걸치기 시작했고, 곧 방패와 롱소드를 들고 시합에 임했다. 

저번의 대결에서는 둔중한 바스타드 소드를 사용했기에, 상대의 재빠른 검술에 

대처하지 못한 것이라고 생각한 페르넨은 이번에는 비교적 가벼운 롱소드를 

준비하고 있었다. 시합개시를 알리는 나팔소리가 울리자, 페르넨은 롱소드를 

꼬나쥐고는 조심스럽게 한성에게 다가가고 있었다. 한성은 여전히 자신이 

중원에서 가져온 장검을 들고 있었다. 물론 이번에도 방패는 들지 않았다. 

투 핸디드 소드의 자세를 한 한성은 천천히 페르넨이 공격해 오기를 기다렸다. 

이어 페르넨의 공격이 시작되었다. 그동안 단단히 마음을 먹었는지, 페르넨은 

신중하게 공격을 시작했다. 결코 자신을 경시하지 않고, 신중하게 검을 날려오는

페르넨의 공격을 한성은 여유있게 받아넘기며 치열한 검술대결을 벌이기

시작했다. 페르넨의 검술을 상당히 힘이 실려 있었다. 특이하게 그는 검과 함께, 

방패를 잘 사용했다. 이미 겪어본 적이 있었지만 한성은 자신의 공격을 방패 

모서리를 이용해서 효과적으로 방어하는 페르넨의 기술에 대해 감탄하기 

시작했다. 페르넨은 계속해서 가공할 힘으로 검을 쪼개왔다. 페르넨이 구사하는

검술의 기법은 보편적으로 중 갑주를 즐겨 착용하는 이곳의 기사들에게는 아주

효과적으로 보이는 검술이었다. 체중을 실어 쪼개어 오는 그의 장검은 어지간한 

철제 갑옷 정도는 여지없이 갈라버릴 힘을 가지고 있었다. 그리고 그의 찌르기 

공격은 철저히 한성이 입은 염갑의 이음매만을 전문적으로 노리고 있었다. 

그러나 한성은 굳이 신법을 펼쳐 피할 필요가 없었다. 어기충검을 사용하는 

한성의 검은 어렵지 않게 페르넨의 체중이 실린 공격을 막아가고 있었기 

때문이었다. 게다가 한성이 익힌 명검술은 상대의 공격에 실린 힘을 분산하는 

효과가 탁월한 검법이었기에, 이내 페르넨은 자신의 공격이 전혀 통하지 않는다는

것을 느낄 수 있었다. 가쁜 숨을 몰아쉬며 공격을 멈춘 페르넨은 자신의 최고

절기를 사용하기로 결정했다. 상대는 이미 검술 실력이 화경에 달한 인물이다.

그렇다면 자신의 마나를 최대한으로 검에다 밀어넣는 필살기를 사용해야 할 

때라고 생각한 페르넨은 조용히 중얼거렸다. 

"조심하시오. 이제부터 나의 최고 기술이 구사될 것이오"

"좋소. 한번 펼쳐 보시오"

페르넨은 심호흡을 한 번 하더니, 자신의 체내에 있는 마나를 최대한으로 검에다 

밀어 넣었다. 그러자 검의 색이 푸르스름하게 변하기 시작했다. 이어 푸르스름한 

아지랑이 같은 기운이 검의 표면에서 일어나기 시작하다니, 조금 시간이 지나자 

그의 검은 푸른색 안개 같은 것으로 완전히 쌓이기 시작했다. 그러자 심사석의 

일각에서 경악성이 터져 나왔다. 

"우웃 오러 블레이드(검강)?"

"저 가공할 기술을 보게 되다니"

회심의 미소를 띠며 페르넨은 안개에 싸여 흐릿해진 형태의 검을 들고 한성에게

다가갔다. 

"이 기술은 저번의 격전에서 미처 선보이지 못한 것이오. 아직 완성되지는 

않았지만, 저번에 진 빛을 갚기에는 충분할 것이오"

페르넨은 천천히 방패로 앞을 가리더니, 푸른색 안개가 아지랑이처럼 일렁이는 

검을 머리위로 높이 들어 올렸다. 한성은 천천히 그 광경을 지켜보고 있었다. 

물론 한성은 페르넨의 검에서 일어나는 현상을 알고 있었다.

'이상하군, 보통 중원에서는 검사의 경지, 다음에 검강의 경지에 오르는데, 

저것은 검사도 아니고 검강도 아니야, 검사 비슷하게는 보이는데, 위력은 어떤지 

모르겠군. 이곳에서도 결국 강기 종류의 기술을 구사하는 고수도 있었군,'

그 순간, 생각에 잠겨있던 한성에게 페르넨의 장검이 거세게 내려쳐졌다. 그러자

커먼 학부의 학생들이 비명을 지르기 시작했다. 그들은 이미 페르넨의 기술을 

보고는 한성을 무척 걱정하고 있었던 것이다. 그러나 한성은 이미 그것에 

대비하고는 부신수형을 펼치고 있었다. 페르넨의 검은 이미 신법이 화경에 다다른

한성의 털 끝 하나도 건드리지 못하고 허무하게 허공만을 갈랐고, 한성은 조금 

뒤로 물러서더니 천천히 검을 들어 올렸다. 그리고는 천천히 내력을 검에 밀어 

넣기 시작했다. 그러자 푸르스름한 빛을 내는 검강이 검에서 점차 솟아나오기 

시작했다. 원래 한성은 그 웅혼한 내력을 바탕으로 한 번에 석자가 넘는 검강을 

뽑아 올릴 수 있었다. 그러나 한성은 자신의 실력을 모두 드러내기가 싫었기에, 

비교적 천천히 검강을 뽑아 올리고 있었다. 페르넨이 시전한 안개와 같은 검강

과는 달리 한성의 검강은 뚜렷한 형태를 지니고 있었으며 그의 검에는 어느덧

두자 가까운 검강이 솟구쳐 올라 있었다. 그것을 본 페르넨은 눈알이 튀어나올 

정도로 놀랐다. 상대는 어느새 완성된 형태의 오러 블레이드를 시전하고 있었던

것이다.


오러 블레이드!

그것은 검을 추구하는 이곳의 검사들에게도 꿈의 경지였다. 물론 자신도 완전하지

못한 오러 블레이드를 시전할 수는 있었지만, 완성된 그것과는 그 위력에서 

천향지차였다. 계속해서 오러 블레이드를 검에서 뽑아 내는 상대를 페르넨은 

멍하니 바라보고만 있었다. 그 광경은 비무를 관전하는 모든 인물들이 지켜보고

있었다. 오직 소드 마스터만이 완성할 수 있다는 꿈의 경지에 이른 인물을 그들은

현재 지켜보고 있는 것이다. 물론 이 캇셀도르프 제국에는 다섯 명의 소드 

마스터가 있기는 했지만, 그들을 만나기란 하늘의 별 따기 였다. 그랬기에 비무를

관전하는 모든 사람들은 경탄성을 울리며 눈앞에 있는 소드 마스터를 그저 지켜

보고만 있었다. 역시 믿을 수 없다는 눈빛으로 이국인이 시전하는 오러 블레이드를

바라보고 있던 플로베르는 이제는 아예 다리를 달달 떨고 있었다. 

플로베르는 바로 상급의 팔라딘도 아닌 소드 마스터에 이르러 있는 인물과 

싸우려고 했고, 또 그를 죽이려는 마음을 먹었으니 그가 지금 떨고 있는 것도 

무리가 아니었다. 결국 플로베르는 두려움을 참지 못해 그 자리에서 털썩 주저앉고

말았다. 한성은 어느덧 3 피트에 가까운 오러 블레이드를 뿜어내며 넋을 잃고 

멍하니 서 있는 페르넨에게로 다가갔다. 

"시작할까요?"

그 말에 비로소 정신을 차린 페르넨은 지그시 이를 악물었다. 이미 페르넨은 

자신의 패배를 직감하고 있었다. 그러나 페르넨은 긍지가 있는 팔라딘으로써, 

싸워 보지도 않고 이대로 패배한 것을 인정할 수 없었다. 페르넨은 플로베르와는

마음가짐의 차원이 다른 기사였던 것이다. 

"당신은 나보다 강하오, 허나 비록 패배 할지라도 나는 이번 대결에 최선을 

다하겠소"

나직하게 중얼거린 페르넨은 예의 아지랑이같은 검강이 어려있는 검을 휘둘러

상대에게 육박해 들었다. 페르넨의 남자다운 태도를 보고 고개를 끄덕인 한성은 

검을 들어 상대의 검로를 막아갔다. 그러나 완성된 오러 블레이드와 완성되지 

않은 그것과는 그 우열이 명확히 드러났다. 페르넨의 검은 그 아지랑이 같은 

검기에도 불구하고 한성의 검과 부딪치자마자, 그대로 두 조각으로 갈라지고 

말았다. 이미 예상했던 듯, 페르넨은 놀라지 않고, 자신의 방패를 들어 혼신의 

힘이 담겨있는 일격을 한성에게 가했다. 그러나 한성의 검이 다시 한 번

휘둘러지자, 그의 육중한 방패는 여지없이 두 조각으로 갈라져, 매끈한 단면을 

드러내면서 바닥에 떨어졌다. 무기를 잃은 페르넨은 이제 완전히 전의를 잃고 

힘없이 그 자리에 멈추어 섰다. 이어 한성이 다가가자, 페르넨은 침중한 목소리로

자신의 패배를 시인했다.

"내가 완벽하게 패했소. 당신은 나와 비교도 할 수 없는 강자요"

어느덧 페르넨에게로 다가온 한성은 손을 내밀며 부드럽게 말했다.

"아니오 그 남자다운 태도만으로도 당신은 충분히 존중받을 수 있는 기사요. 

명예를 지키려는 당신의 용기에 진심으로 찬사를 보내오"

"고맙소"

페르넨은 우람한 손을 뻗어 한성이 내민 손을 굳게 잡았다. 그리고는 조용히 

뇌까렸다.

"지금은 비록 패했지만, 언젠가 실력을 길러 다시 한번 도전하겠소, 훗날 나의 

도전을 다시 받아 주시겠지요?"

"당신에겐 충분히 그럴 자격이 있소"

페르넨에게 한 번 웃어준 한성은 천천히 걸음을 옮겨 커먼 학부의 학생들이 있는

곳으로 걸어가기 시작했다. 페르넨의 심유한 눈길은 계속해서 한성의 뒷모습만을

응시하고 있었다. 그러나 그 눈빛에는 결코 적의가 담겨있지 않았다. 

이왕 기사 단장 직을 사임한 김에, 페르넨은 계속 수련에 박차를 가해서, 기필코

저 인물에게 다시 한 번 도전할 것을 다짐하고 있었다. 


한성이 다가가자 커먼 학부의 학생들은 열광하기 시작했다. 자신들을 멸시하던

귀족들이 관전하고 있는 곳에서, 저 자신들의 동급생은 귀족들의 콧대를 여지없이

뭉개버렸던 것이다. 한성이 가까이 다가가자, 세르반이 다가와서 한성을 얼싸 

안았다. 그리고 다른 학생들이 그 위를 덮쳐 버렸다. 

"잘했어 한센, 이제 이곳의 귀족들도 감히 너를 건드릴 수 없을 거야"

"최고야 한센 정말 축하해"

자신의 승리를 진심으로 축하해 주는 커먼 학부의 학생들에게 한성은 강한 

동질감을 느꼈다. 한성도 역시 평민이었고, 그들도 귀족들에게 억압받는 평민의

처지에서, 한성이 귀족들의 자존심을 무너뜨린 데 대해 모두가 통쾌하다는 감정을

느끼고 있었던 것이다. 기쁨에 겨워하는 한성을 향해 샤르베스 학장이 천천히 

다가왔다. 먼저 한성에게 악수를 청한 샤르베스 학장은 낮은 목소리로 한성의 

수고를 치하했다.

"수고 많았어 한센 학생, 덕분에 본교의 많이 드높아 졌구먼"

"다 학장님 덕이죠?"

한성은 조용히 그것을 샤르베스 학장의 공로로 돌렸다. 주체할 수 없는 웃음을 

참고 있는 학장에게 따라온 론이 장난기 섞인 목소리로 입을 열었다.

"학장님, 오늘은 본교의 명예를 드높인 날인데, 오후에 수업을 빼고, 학생들이 

모두 모여 축하 파티를 하는 것이 어떻습니까?"

그러자 샤르베스 학장의 얼굴이 갑자기 굳어 들었다. 보기에는 항상 실없어 

보이는 샤르베스 학장이지만, 평소에 그는 교칙을 아주 엄격하게 지키는 호랑이

학장이었다. 그랬기에 말을 꺼낸 론은 찔끔해서 조심스럽게 샤르베스 학장의 

눈치를 살피기 시작했다. 아니나 다를까, 샤르베스 학장의 입에서 여지없이 

단호한 한 마디가 터져 나왔다. 

"안돼!"

순간 학생들의 얼굴이 시무룩해졌다. 그러나 이어진 샤르베스 학장의 말에 학생

들은 저마다, 모자를 하늘높이 던져 올리며 환호하기 시작했다. 이어진 샤르베스

학장의 말은 

"나를 끼워주지 않는 한!" 

이었다.

한성을 무등 태운 이십 명의 학생들은 의기양양하게 커먼 학부로 돌아가기 

시작했다. 그들의 뒤에는 만면에 웃음을 띠운 샤르베스 학장이 뒤를 따랐다. 

참관석을 가득 메운 귀족들은 망연히 그들의 뒷모습을 바라보았다. 그 중에는 

멍한 표정을 한 플로베르의 시선도 섞여 있었다. 


커먼 학부에서는 그날 저녁 흥겨운 파티가 벌어졌다. 이미 한성에게는 아직까지

카르보네스의 보고에서 털은(?) 보석이 많이 남아 있었기에, 한성은 세르반에게 

몰래 보석 하나를 주어, 술과 음식을 장만하도록 했다. 이어 커먼 학부의 삼백 여

명에 이르는 학생들은 흥겹게 파티에 몰두하기 시작했다. 이제 한성은 명백한 

이 커먼 학부의 우상이었다. 그랬기에 학부에 있는 몇 되지 않는 여학생들의 

관심은 오로지 한성에게로 쏠렸고, 한성은 계속되는 여학생들의 댄스 요청에 

미처 정신을 차리지 못할 정도였다. 대신 남학생들은 연신 한성에게 술을 권했고,

한성도 권하는 술잔을 마다하지 않았기에, 이내 한성은 술기운에 얼굴이 벌겋게 

달아오르기 시작했다. 흥이 난 한성은 예의 그 하프를 집어들고는 연주와 함께 

노래를 시작했다. 


내게 찾아온 사랑의 힘으로 어느덧 다가온 그날에 

다시 만날 것을 약속하면서 그대 사랑 안에 머물러 

생각해 봐요 우리 사랑을 모든 것이 사라진다해도

우리가 나누었던 그날의 꿈들을 잊을 순 없을거야

언제나 내 마음 속 깊은 곳에 또 하나의 그대가 있음으로 

생각해 봐요 우리사랑을 다시 만날 그날을 위해 


노래가 끝나자, 한성은 다시금 열광의 도가니에 빠져들었다. 여학생들은 다시금

한성에게 완전히 매료되었고, 남학생들은 여기저기서 휘파람 소리를 내기 

시작했다.

휘익 휙!

"이봐! 한센 도대체 우리 영웅의 마음을 사로잡은 그대가 누구야?"

"나는 알지롱, 아마 지크레아 왕국의 아...읍"

술에 취해 벌개진 얼굴로 고래고래 고함을 지르는 론의 입을, 어느새 세르반이

다급하게 틀어막았다. 아직까지 술을 많이 먹지 않은 세르반은 그들 뒤로 나타난

가녀린 실루엣을 보았던 것이다. 그들의 뒤에는 때마침 그 소식을 들은 아르비오나

공주가 수행원 한 명과 함께, 걸어오고 있었다. 그것을 본 남학생들은 다시금 

휘파람을 불기 시작했다. 

아르비오나 공주는 한성이 팔라딘 자격심사에 통과했다는 낭보를 전해 들었는지

만면에 미소를 지으며 한성에게 다가와서는 그의 볼에 살짝 입을 맞췄다. 그러자

다시 학생들의 환호성이 들려왔다. 아름다운 얼굴에 미소를 띤 채 아르비오나 

공주는 한성에게 축하의 말을 건넸다.

"팔라딘의 자격시험을 통과했다는 낭보를 들었어요, 정말 축하해요"

"감사합니다"

이어 공주는 파티에 참가해서 같이 즐기기 시작했다. 그동안 귀족들의 우아하기만 

한 파티에 익숙해 있던 공주는 평민들이 벌이는 시끌벅적한 파티에 눈이

휘둥그레졌다. 그러나 흥겹게 음주가무를 즐기는 학생들의 열기에 휩쓸려 

공주도 어느덧 불그레해진 얼굴로 함께 어울려 놀기 시작했다. 그녀의

수행원으로 따라온 중년의 여인은 시종일관 못마땅하다는 표정을 했지만, 공주는

개의치 않았다. 어느덧 술을 즐기던 학생들이 하나 둘씩 나가떨어지자, 공주는 

살며시 한성의 팔 소매를 잡아끌었다. 마침 공주의 수행원인 중년 여인도 잠시

어디로 가고 없었기에, 한성은 공주가 이끄는 데로 건물의 뒤편으로 돌아갔다.

주위에 아무도 없다는 것을 확인한 공주는 한성에게 지긋한 시선을 보냈다. 

"당신에게 부탁이 하나 있어요"

"말씀하십시오 공주님"

전혀 뜻밖인 아르시오네 공주의 태도에 의아해진 한성이 고개를 끄덕였다. 

"한센 기사님은 계속 이곳에 머물러 있을 분이 아니라서 부탁드리는 건데요, 

혹시 나중에 벨레로크를 다시 만나게 된다면, 이제 저를 잊어 달라고 전해 

주시겠어요?"

공주는 비장한 얼굴로 한성에게 당부했다. 그러자 한성은 머리가 차갑게 식는 

것을 느낄 수 있었다. 잠시 내공을 일으켜, 술기운을 배출한 다음, 한성은 천천히

공주의 안색을 살피기 시작했다.

"아직 그를 잊지 못하시는군요?"

그러자 공주는 처연한 얼굴을 했다.

"그래요. 하나 이미 저는 볼모의 신분인 만큼, 죽을 때까지, 이 캇셀도르프 

제국에서 빠져나갈 수 없어요. 그러니 내 사랑 벨레로크에게 이제 나를 잊고 

제발 방황을 그만 하라고 전해주세요"

말을 하는 공주의 눈에는 어느덧 눈물이 한 방울 맺혀 있었다. 그녀의 얼굴을 

보고 있는 한성은 묵묵히 그녀의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 물론 볼모의 신분으로

캇셀도르프 제국에 머물러 있는 아르비오나 공주가 여기에서 빠져나갈 수 있는

방법은 전무했다. 만약 그녀가 도망간다면 그 사실을 눈치챈 캇셀도르프 제국

에서는 분명히 그녀의 국가인 지크레아 왕국에다가 그 책임을 물을 것이다. 

최악의 경우 캇셀도르프 제국과 지크레아 왕국과의 전쟁이 터질지도 모르는 

노릇이었다. 그랬기에 그녀는 죽을 때까지 제국에서 살아야 하는 것이다. 

이미 제국에 볼모로 온 수많은 타국의 공주들이 캇셀도르프 제국의 귀족 자제들과

혼인을 해서 풍족한 생활을 하기만을 바랬다. 그러나 적정한 혼기를 넘긴 

아르비오나 공주는 제국에 있는 어떠한 귀족의 자제들에게도 관심을 두지 않았다.

이미 어느 정도 볼모로 온 왕족들의 사정을 알고 있는 한성도 그녀의 처지에 깊이

동정하고 있었다. 한성은 나직히 속으로 뇌까렸다.

'사랑하는 사람과 생이별을 하고, 또 정인이 살아있다는 것을 알고서도 만나지 

못하는 처지가 마치 나랑 다름이 없군'

마지 못해 한성은 고개를 끄덕거렸다. 그러나 고맙다는 답례를 하는 아르비오나

공주의 얼굴에는 어두운 그림자가 아직까지도 가시지 않았다. 

"고마워요 한센 기사님"

말을 마친 공주는 천천히 자신이 머무르는 HSA학부의 기숙사로 발길을 돌리기

시작했다. 등을 보이고 걸어가는 공주의 어깨가 조금씩 들썩이고 있는 것을 보아

아마 울먹이고 있는 듯 했다. 

그것을 보고 있던 한성은 마음이 무거워 지는 것을 느끼며, 천천히 연회가 

벌어지는 파티장으로 돌아가기 시작했다. 공주의 슬픔을 짐작이라도 하는 듯이,

하늘의 별들도 흐릿하게 빛을 흘리고 있었다. 


팔라딘 자격심사에서 옛 기사단장인 페르넨을 두 번이나 격패시킨 소드 마스터 

급의 기사가 출현했다는 사실은 어느새 조르그문트 공작의 귀에도 들어가 있었다.

이미 이 캇셀도르프 제국에서 일어나는 모든 대소사들은 조르그문트 공작가의

이목을 피할 수 없었던 것이다. 놀라운 사실을 알게된 조르그문트 공작은 그

소드 마스터급 인물에 대해 깊은 관심을 가졌다. 

"놀랍군 완성된 형태의 오러 블레이드를 3 피트까지 뽑아 올릴 수 있는 

인물이라니?"

공작의 앞에는 이미 자신의 충직한 심복인 싱글튼이 한 쪽 무릎을 굽히고 있었다.

공작은 천천히 심복의 얼굴을 바라보았다. 싱글튼은 상당히 능력이 뛰어난 

인물이었다. 게다가 조르그문트 공작에게 직접 검술을 사사받은 인물이었기 

때문에, 비록 팔라딘 자격시험을 치르지는 않았지만, 아마도 싱글튼은 최상급의

팔라딘을 능가할 만한 실력을 가졌다는 것이 공작의 판단이었다. 게다가 그는 

얼마 전에 공작의 밀명으로 추진했던 로세니아 왕국 전복 작전에서도 혁혁한 

활약을 벌였던 인물이었다. 그는 제일 먼저 베어몬트 공작의 아들인 베어몬트 

2세를 부추겨서 로세니아의 아르시오네 공주에게 청혼을 하게 만들었다. 

그리고 청혼에 실패해서 돌아오는 베어몬트 2세의 목숨을 직접 처치한 뒤, 

바로 라인하르트 공국에 사신으로 가서 그에게 팔라딘들을 지원하겠다는 명분을

베어몬트 공작에게 전해서, 그가 로세니아 왕국과 전쟁을 벌일 결정을 내릴 수

있도록 모든 사항을 맡아서 처리한 유능한 인물이었다.



안녕하세요. 

많은 분들께서 메일을 보내 주시는데, 일일이 답장 못해 드리는 점 정말 죄송하게

생각합니다. 이해해 주시기 바랍니다. 먼저 신법이 화경에 달했다는 말인데, 

화경이란 인간의 단계를 넘어선 경지를 뜻하는 것이겠죠?^^ 

한성의 부신수형은 인간이 낼수 있는 능력의 극한데 다다른 것이라는 

뜻이었습니다. 그리고 한성은 블랙 드래곤의 모든 마나를 흡수한 것은 아닙니다.

내공이란 자신이 생성한 것이 아니고, 외부에서 흡수한 것은 대부분이 소실되고, 

그 일부만 흡수할 수 있게 설정을 해 놓았습니다. 물론 카르보네스의 드래곤 

하트에는 마나가 그대로 남아 있겠죠?^^ 그리고 이름이 비슷했나요?

로세니아의 공주는 아르시오네이고, 지크레아의 공주는 아르비오나인데, 제가 

봐도 비슷하군요^^ 그럼 즐통하세요.

=======================================================


〔조르그문트 공작은 자신의 밀명을 몇 번에 걸쳐 성공시킨 이 충직한 심복을 

무표정한 눈으로 쳐다보았다. 물론 공작은 조직의 관리에 능통한 인물이었다. 

실패해서 기가 죽어 있는 부하들에게는 다른 임무를 주어 그것을 만회할 기회를

주고, 만약 부하가 임무를 성공했다고 해도, 그가 교만해지지 않게 적절한 채찍을

가할 줄 아는 타고난 능력을 조르그문트 공작은 지니고 있었던 것이다. 

꼼짝도 하지 않고 자신의 명령을 기다리고 있는 싱글튼에게 공작은 조용히 말문을

열었다.

"일단 아레스 신전의 수석신관인 팔마르에게 전해라, 페르넨을 이긴 그 이국인에게

소드 마스터의 자격을 부여하라고 해라"

그러자 그 말을 들은 싱글튼은 고개를 들고 의아한 표정을 했다. 그가 알기로는

제국에서 이국의 인물에게는 소드 마스터의 자격은커녕, 상급 팔라딘의 자격도 

부여하지 않는 것으로 알고 있었다. 비록 그가 상상을 초월하는 실력을 

가졌다고는 하나, 그 인물은 적인지 아군인지 모르는 이국의 인물이 아닌가? 

그런 인물에게 다름아닌 귀족의 작위와 같은 힘을 가지는 소드 마스터의 직위를 

내리라니? 그러나 싱글튼은 감히 공작의 지시를 거부할 마음이 없었다. 자신이 

알기로는 조르그문트 공작은 지모가 하늘을 찌르는 인물이었다. 게다가 그의 

부하로써, 자신은 오직 그의 명령에만 충실히 따르는 것이 유일한 자신의 임무라는

세뇌를 받아왔던 싱글튼은 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자 조르그문트 공작은 

천천히 자신의 계획을 싱글튼에게 말하기 시작했다.

"그는 완성된 오러 블레이드를 3피트 이상이나 뽑아 올릴 수 있는 인물이다. 

충분히 소드마스터의 칭호를 받을만한 인물이지, 그렇다면 어떠한 일이 있더라도

그를 나의 휘하로 끌어 들여야 한다. 일단 수석신관 필마르를 시켜 그에게 소드

마스터의 직위를 받으러 다시 신전으로 오라고 하라, 그런 뒤, 네가 어떤 일이 

있어도 그를 설득해 나에게 데리고 오너라. 만약 그가 쉽사리 응하지 않으리라고

생각이 들 때에는, 이 것을 먹여라"

말을 마친 공작은 탁자의 서랍을 열고 조그만 병을 꺼내어 싱글튼에게 내밀었다.

그러자 싱글튼은 얼굴을 빙그레 웃으며 그 병을 받았다. 이미 싱글튼은 그 병의

정체를 알고 있었다. 

망각의 눈물!

이미 조르그문트 공작은 흑마법사들의 비밀 결사인 네크로 멘서스와도 줄이 

닿아 있었다. 지금 싱글튼이 받은 병 속에 든 망각의 눈물도 바로 흑마법사들의 

조직인 네크로멘서스의 손에서 만들어 낸 것이었다. 이미 이 약은 효과가 입증된

바가 있었다. 바로 라인하르트 왕국에서 건네받은 옛 로세니아의 팔라딘들도 이 

망각의 눈물을 복용했다. 이미 그들은 이 망각의 눈물에 의해 부모자식도 알아보지

못하는 백치로 전락해 있었다. 망각의 눈물은 마신 사람의 이지를 상실하게 하고,

오직 그것을 먹인 사람의 명령에만 복종하게 하는 극악한 마법의 약물이었다. 

이것을 복용한 사람은 예전에 자신이 알고 있던 모든 사람을 알아보지 못했다. 

그리고 그 약을 주는 사람을 둘도 없는 자신의 친구로 여기게 되는 것이다. 하지만

이것에는 제약조건이 있었다. 한 번 이 약을 복용한 사람은 한 달에 한 번씩 계속 

이 약을 투약해야만 했다. 그러나 그 효과는 대단했다. 망각의 눈물에 의해 세뇌된

로세니아의 팔라딘들은 싱글튼이 시키는 데로 무엇이든 해치웠던 것이다. 실제로

싱글튼은 한 가지 실험을 한 적이 있었다. 망각의 눈물을 마신 로세니아의 한 

팔라딘에게 그의 아내를 데려다 놓고는, 그녀를 죽이라고 명령을 내린 적이 

있었다. 그러자 명령을 받은 팔라딘은 자신의 다리를 잡고 울부짖으며 매달리는 

아내의 목을 서슴없이 날려 버렸다. 

망각의 눈물이 담긴 병을 품속에 갈무리한 싱글튼은 천천히 무릎을 펴고 

일어났다. 

"그럼 다녀오겠습니다. 공작 전하"

공손히 복명하고 무릎걸음으로 나가는 싱글튼에게서 시선을 돌린 조르그문트 

공작은 문득 유쾌하다는 표정을 지었다. 비록 그가 카르마고 아카데미에 다니는

학생이기는 하지만, 이미 소드 마스터의 경지에 이른 만큼, 그를 세뇌시키는 데 

대해서 공작은 아무런 거리낌을 가지고 있지 않았다. 물론 공작은 먼저 그에게 

풍족한 재물과 높은 지위를 주어 회유해 볼 생각이었다. 그러나 여의치 않을 

때에는 이미 효과가 입증된 망각의 눈물로 하여금 그를 세뇌시킬 수 있었기 

때문에, 공작은 곧 그 인물이 자신의 휘하에 들어오리라는 단정을 내렸다. 

"소드 마스터라면 쓸모가 많을 테니, 앞으로 내 계획에 큰 도움이 되겠지"

조르그문트 공작은 창 밖으로 보이는 카르마고 시가지를 보면서 중얼거렸다. 

얼마 있으면 저 번화한 시가지의 많은 사람들이 오직 자신의 명령에 의해 

움직이게 될 것이라 생각하니 조르그문트 공작은 문득 유쾌해졌다. 



아직까지 얼이 빠져 있는 루크와 일레인의 앞에 서 있는 노인은 바로 옛 로세니아

왕국의 대마법사였던 프라티우스였다. 그가 떠난 지 이십 년이 지났지만, 그의 

모습이 하나도 변하지 않았다는 것을 느낀 일레인이 천천히 자신의 스승에게 

예를 올렸다. 

"스승님 그 동안 안녕하셨어요?"

"오냐 오랜만에 보는구나, 일레인"

수십 년만에 스승의 얼굴을 확인한 일레인이 이내 눈시울을 붉히기 시작했다.

그녀가 아직 어린 소녀일 때, 로세니아의 대 마법사인 프라티우스는 그녀를 자신이

제자로 맞아 들였다. 그만큼 그녀의 소질이 훌륭했기 때문이었다. 그러나 일레인을

제자로 맞아들인 뒤, 몇 년도 지나지 않아 캇셀도르프 제국의 압력이 시작되었고,

결국 프라티우스는 로세니아를 떠나야 했다. 그 때, 일레인은 휴가 차 자신의 집에 

가 있었기 때문에, 그녀는 프라티우스를 따라 떠나지 못한 것이다. 오랜 여정 끝에

사부와의 감격적인 해후를 할 수 있었던 일레인은 눈시울을 붉히고 있었고, 

그녀의 옆에서 마침 정신을 차린 루크가 공손히 프라티우스에게 예를 건넸다. 

"안녕하셨습니까, 공작 전하"

"정말 오랜만에 들어보는 칭호로군"

문득 프라티우스는 감개가 무량하다는 표정을 지었다. 그가 로세니아의 

궁정마법사로 있을 때, 그는 원래 공작의 지위를 가지고 있었다. 그러나 마법에만

관심이 있던 프라티우스는 자신의 영지에는 아무런 관심을 가지지 않았고, 오직

마법연구에만 심혈을 기울였다. 그렇기 때문에 그는 현재 아르펜 대륙에 존재하는

마법사중 유일하게 9 써클의 마법을 구사하는 대 마법사의 경지에 이르러 있는 

것이다. 비록 로세니아의 펠레오네 3세에게 추방당해 자신의 의지와는 상관없이

로세니아의 궁성을 떠나야 했지만, 프라티우스는 자신을 추방한 로세니아의 

왕가에게 아무런 반감을 가지지 않은 것처럼 보였다. 그는 바로 선대의 로세니아

국왕인 펠레오네 2세와 함께, 로세니아를 강대국의 반열에 올려놓았던 로세니아

역사의 산 증인이었던 것이다. 100세가 훨씬 넘은 나이에도 여전히 정정한 모습을

유지하고 있는 프라티우스를 보며 루크는 조용히 베실리안 왕자의 당부를 전하기

시작했다. 

"베실리안 왕자님께서는 여전히 공작 전하를 중용하실 뜻을 가지고 계십니다. 

그리고 얼마 지나지 않으면 베실리안 왕자님께서 왕위를 물려받으실 테니, 그 때

공작전하께서 다시 로세니아로 돌아와 달라는 분부이십니다"

그러나 프라티우스는 조용히 고개를 가로 저었다. 그러더니 그는 나직하게 루크가

알고 있지 못한 사실을 말하기 시작했다. 

"이미 로세니아는 멸망했네"

그 말을 들은 루크와 일레인은 경악한 표정을 지었다. 사실 그들은 엘리시온 

산맥을 헤메느라 로세니아가 베어몬트 공작의 손에 의해 멸망했다는 소식에 

대해서는 모르고 있었던 것이다. 믿지 못하겠다는 표정을 하고 있는 그들을 보며 

프라티우스는 조용히 전쟁의 내막을 그들에게 밝히기 시작했다.

"이미 라인하르트 공국의 군대에는 캇셀도르프 제국에서 파견한 팔라딘들 백 오십 

여 명이 참전하고 있었다네, 그러니 방심하고 있던 로세니아가 어떻게 당해낼 수

있겠나?"

이미 이 아르펜 대륙에서 존재하는 모든 마법사들에게 프라티우스는 거의 신적인

존재였다. 그랬기에 캇셀도르프 제국의 마법사들과도 의사소통을 하고 있던 

프라티우스는 이미 전쟁의 내막을 상세하게 알고 있었다. 그러자 그것을 듣고 

있던 루크가 분통을 터뜨리기 시작했다. 

"그렇다면 그 사실을 알고 계셨으면서도 로세니아가 멸망하는 것을 그냥 보고만 

계셨던 말입니까?"

그러나 프라티우스는 여전히 침착한 태도로 루크에게 응수했다. 

"자네는 저 통로의 저쪽을 보았겠지?"

"그건..."

일순 루크는 말문이 막혔다. 물론 루크도 통로의 저쪽에 우글거리는 엄청난 수의

몬스터들을 직접 눈으로 확인한 바가 있었다. 문득 그 사실을 떠올린 루크는 

정색을 하고 프라티우스에게 단도직입적으로 물어 보았다.

"그렇다면 공작전하께서는 몬스터들이 로세니아의 영토로 들어오지 못하게 막고

계셨다는..."

그러자 프라티우스는 고개를 끄덕였다. 

"그렇다네, 그래서 로세니아가 멸망하는 데도, 나는 이곳을 떠나지 못하고

마법진에 계속 마력을 불어넣고 있었다네"

말을 마친 프라티우스는 손을 들어 분지의 한 곳을 가리켰다. 그 곳에는 로브를 

입은 마법사 십여 명이 모여 정신을 집중하고 있었다. 그들은 바위 위에 깎아 만든

마법진 위에 앉아 가운데에 위치한 수정 구슬에 손을 대고 있었다. 상당한 양의

마나가 집중되는지, 수정구슬은 휘황찬란한 빛을 내고 있었다. 

이어 프라티우스의 설명이 이어졌다. 

"저것은 몬스터들이 이쪽으로 들어오지 못하게 막고 있는 마법의 벽을 유지하게 

하는 마법진이지, 나는 벌써 일 년 전부터 이곳에서 저 마법진을 유지하고 있었어"

설명을 들은 루크는 천천히 고개를 끄덕였다. 만약 저 오거와 트롤같은 강력한 

몬스터들이 로세니아의 전역으로 퍼진다면, 그야말로 생지옥이 펼쳐질지 모르는

일이었다. 그렇다면 아무 죄도 없는 로세니아의 국민들이 저 엄청난 수의 

몬스터들에게 밥이 되어 버릴 것이며, 로세니아 왕국은 삽시간에 아노미 상태에 

이를 것이다. 문득 몬스터들이 이곳에 모인 이유에 대해 궁금해진 루크는 

프라티우스에게 그것에 대해 물어 보았다.

"그런데 저 몬스터들이 이곳으로 들어닥 치는 이유는 뭐죠?"

그러자 프라티우스도 침통한 얼굴로 고개를 가로 저었다. 

"그것은 나도 자세히 모르네, 아마 일종의 디바인 마크가 로세니아 영토의 

어딘가에 묻혀 있을 거라는 짐작 밖에는 알 수가 없어"

디바인 마크라는 소리를 들은 일레인의 안색이 창백하게 변하기 시작했다. 

그것은 네크로 멘서라고 불리는 흑마법사들이 잘 쓰는 아티팩트의 일종이었던 

것이다. 그들은 일종의 마법이단자들이었다. 마신이나 마왕에게 혼을 팔아 

급격히 힘을 얻은 그들에게는 마법사에게 필요한 윤리의식이 전혀 없었다. 

그랬기에 그들은 사람의 생명을 하찮게 여겼고, 또 정통 마법을 사용하기보다는,

예의 그 디바인 마크를 통해 마계의 소환수들을 부르거나, 스켈레톤이라고 불리는

언데드 몬스터를 즐겨 사용했던 것이다. 그러나 디바인 마크가 오거나 트롤같은 

대형 몬스터들을 불러들일 수 있다는 말에는 금시초문이었던 일레인이 의아한

표정으로 말을 이어갔다.

"그런데 오거같은 초대형 몬스터를 불러들일 디바인 마크도 있어요?"

프라티우스는 그녀의 얼굴을 보며 그녀의 의구심을 풀어 주었다.

"아마 상급 마족의 힘을 빌린 흑마법사가 그것을 만들었다고 추정하고 있지,

저 통로 밖의 마물들은 그 마족의 힘에 이끌려 이곳으로 밀려오고 있다고 

추정하고 있어"

그러자 루크와 벨레로크는 가슴을 펴며, 자신들이 그 디바인 마크를 

찾아내겠다고 했다. 그러나 프라티우스는 그것을 만류했다. 

"자네들은 결코 그것을 찾을 수 없네, 그것이 가능했다면, 내가 벌써 마법사들을 

보냈을 것이야, 그 디바인 마크를 제거하는 것은 그것을 시술한 흑마법사가 아니면

최소한 그 마법사보다 두 단계나 높은 마법이 필요하지, 게다가 그것이 묻힌 

위치를 탐색하는 것도 여기서는 힘들어, 결국 내가 나가야 한다는 결론이 

나오지만, 나는 마법진에 매여 도저히 여기를 벗어날 수 없으니 어쩔 방법이 없네.

게다가 이곳으로 밀려드는 몬스터들은 갈수록 늘어만 가니, 점점 마법진을 

유지하는 것도 힘에 겨운 실정이야."

프라티우스의 설명을 들은 일행들은 비로소 상황이 심각하다는 것을 깨달았다. 

비록 프라티우스가 잠시 쉬는 틈에, 십여 명의 마법사들이 힘을 합쳐 임시적으로 

마법진을 구동시키고 있었지만, 그들은 결코 오래 지탱할 수 없다. 그렇다면 

프라티우스는 결코 이곳을 두고 떠날 수 없다는 결론이 나오기 때문에 일행의

안색은 극도로 어두워졌다. 결국 일행들은 결정을 내렸다. 그들은 다른 소식이 

들어올 때까지, 이곳에 머무르며 프라티우스를 도와주기로 마음먹었다. 

베실리안 왕자는 다행히 근위 기사단의 기사들과 함께 극적으로 탈출했다는 

사실을 프라티우스를 통해 들었기에, 그들은 왕자의 소재가 밝혀지면 일단 그와

합류해서 통로 밖의 몬스터들을 퇴치할 방법을 강구하기로 결정했다. 


조르그문트 공작의 지시대로 한센에게 소드 마스터의 지위를 부여한다는 필마르 

수석신관의 직인이 찍힌 공문서는 커먼 학부의 샤르베스 학장에게 배송되었다. 

물론 아레스 신전의 수석신관인 필마르는 바로 조르그문트 공작의 입김이 닿아 

있는 인물이었기 때문에, 공작의 요구를 거부할 수 없었던 것이다. 

공문을 받은 샤르베스 학장은 정신이 나갈 정도로 놀랐다. 사실 검술에 문외한인

샤르베스 학장은 페르넨을 쓰러뜨린 한센의 엄청난 실력을 보았으면서도, 그가 

펼친 기술인 오러 블레이드(검강)의 위력을 실감할 수 없었던 것이다. 그리고 

설마 자신의 학부에서 이 캇셀도르프 제국에서도 오직 다섯 명만이 존재하는 

소드 마스터가 나올 줄은 꿈에도 몰랐었던 샤르베스 학장이었다. 그러나 이것은

거짓이 아니었다. 바로 그 공문서에는 아레스 신전의 수석신관인 필마르의 직인이

선명하게 찍혀 있었던 것이다. 이내 샤르베스 학장의 입이 쭉 찢어지기 시작했다.

"정말 한센은 우리 학부의 복덩이야 복덩이"






새삼 샤르베스 학장은 한센을 자신의 커먼 학부로 받아들인 것이 정말로 요행

이었다고 생각했다. 그가 아니었으면, 자신의 밀레토 아카데미의 명성을 높힐 

기회가 결코 없었던 것이다. 

실제로 소드 마스터는 그리 흔한 존재가 아니었다. 샤르베스 학장은 캇셀도르프

제국의 수도인 카르마고에서 오십 년이나 살아 왔지만, 한 번도 소드 마스터를 

본 적이 없었기 때문이었다. 기쁨에 겨워있는 샤르베스 학장은 문득 문이 열리는

소리에 고개를 돌렸다. 거기에는 자신이 처음으로 보는 소드 마스터가 문을 열고

들어오고 있었다.

"어서오게 소드 마스터 양반"

"예? 뭐라고 하셨습니까?"

맹한 얼굴로 한성은 샤르베스 학장이 건넨 뜻 모를 말에 어리둥절했다. 그러자 

샤르베스 학장은 천천히 다가와서는 한성의 어깨에 손을 얹으며, 아레스 신전에서 

온 공문을 한성에게 건네주었다. 그리고는 한성의 얼굴을 유심히 살피기 시작했다.

그러나 한성의 얼굴은 여전히 무표정한 채 아무런 표정변화가 없었다. 그것을 

보고 샤르베스 학장은 속으로 뇌까렸다.

'이 학생은 감정의 변화를 좀처럼 보이지 않는군, 그래도 속으로는 기쁘겠지?'

빙글빙글 웃으며 눈앞의 이국인 학생의 속내를 짐작해 보던 샤르베스 학장은

한성이 공문을 다 읽자, 그에게 축하의 말을 건넸다.

"정말 축하하네 한센 학생, 자네는 정말 우리 학부의 구세주일세"

그러나 그 말을 듣고 있는 한성은 속으로 무척 난처해했다. 사실 한성은 이곳에서

이름을 날리고 싶은 생각이 전혀 없었기 때문이었다. 원래 자신이 이 제국의 

수도에 온 목적은 다름 아닌 이곳의 언어와 상식을 익히려는 것뿐이었는데, 

생각지 않게 자신이 이곳에서 소드 마스터의 직위를 부여받을 줄은 몰랐다. 

원래 한성은 명리에 담백한 인물이었다. 그리고 중원과 이곳으로 온 연유를 

이제 어느 정도 눈치채고 있었으니, 한성은 어떻게 해서든 방법을 동원하여 

자신이 살던 곳으로 가고 싶었던 것이다. 그런데 이곳에서 주목을 받는다면, 

몸을 빼기가 상당히 힘들 것이라는 것을 느낀 한성은 곧 이곳을 떠나야겠다는 

결심을 굳혔다. 그러나 저렇게 기뻐하는 샤르베스 학장에게 실망을 안겨주고 

싶은 마음은 없었기에, 한성은 일단 아레스의 신전에 들러 소드 마스터를 증명하는

문장을 받을 생각을 했다. 여전히 기쁨에 들떠있는 샤르베스 학장은 한성에게 

아레스의 신전에서 품계를 수여 받는 과정에 대해서 자세히 설명해 주었다.

팔라딘 자격심사와는 달리, 자격을 부여받는 품계식에는 오로지 한성만이 참여할 

수 있었기에, 샤르베스 학장은 한성에게 자세한 격식을 일러주었다. 

이미 한성은 이곳의 언어와, 역사에 이어, 귀족들의 궁중예절에 대해서도 깊이 

있게 이해하고 있었다. 물론 한성은 그것을 배우면서도, 이것이 과연 자신에게

도움이 될 지 의문을 가졌던 적이 있었다. 그러나 그것도 과목의 하나였기 때문에

한성은 그것을 완전히 머리에 집어넣고 있었다. 그랬기에 샤르베스 학장의 

설명을 듣자, 한성은 품계 수여식에서 쓸 말을 모두 기억해 낼 수 있었다. 

학장 실을 나온 뒤, 한성은 말없이 자신의 기숙사로 걸음을 옮겼다. 한성은 신전

에서 소드 마스터의 지위를 받은 뒤, 바로 이 카르마고를 떠날 마음을 굳혔다. 

기숙사에 도착한 한성은 바로 자신이 기거하던 방으로 가서 짐을 챙기기 시작했다.

염갑과 일우에게서 받은 단궁, 그리고 자신의 장검을 챙긴 한성은 문득 침대 

밑에 손을 넣고는 카르보네스의 보고에서 꺼내온 보석 주머니를 끄집어내었다. 

그동안 많은 보석을 썼음에도 불구하고 아직까지 보석은 상당수가 그대로 남아 

있었다. 그것을 품속에 갈무리한 한성은 천천히 자신이 일 년 동안 기거했던 방을

잠시 쳐다보고는 밖으로 걸음을 옮겼다. 기숙사에서 나온 한성은 바로 세르반

에게로 찾아갔다. 여전히 세르반은 도서관에서 공부에 열중해 있었다. 이미 

세르반은 한성에게서 받은 보석을 팔아 수업료를 치렀기 때문에, 이제는 학부

에서 허드렛일을 하지 않아도 되었다. 공부에 열중하다가 한성의 얼굴을 본 

세르반은 빙긋이 웃으며 책을 덮고는 밖으로 나왔다. 

"한센, 여기는 어쩐 일이야?"

활짝 웃음을 띠우며 한성을 맞는 세르반에게 한성은 조용히 손을 내밀 것을 

종용했다. 의아한 기색으로 세르반은 손을 내밀었고, 한성은 거기에다 무언가를 

올려놓았다. 자신이 손에 놓인 것이 보기에도 귀해 보이는 보석 두 알인 것을 

확인한 세르반이 한성의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 이미 눈치가 빠른 세르반은 

한성의 달라진 태도에 무언가를 느끼고 있었다. 

"이제 떠나는 거니?"

세르반의 말에 한성은 말없이 고개를 끄덕거렸다. 그러자 세르반은 말없이 그 

자리에서 계속 한성의 얼굴을 응시하고 있었다. 그러다 세르반은 천천히 고개를 

떨구며 처연하게 말을 걸어 왔다. 

"언젠가는 떠날 것 같았어, 너는 결코 이곳에 머물 인물이 아니라고 생각해 왔지만,

그래도 이렇게 갑자기 떠날 줄은 몰랐어, 그런데 어디로 가는거야?"

"내가 살던 곳에..."

자신의 목적지를 굳이 밝히고 싶지 않았기에, 한성은 조용히 얼버무렸다. 그러자 

세르반은 한성의 눈을 똑바로 쳐다보기 시작했다.

"우리가 다시 만날 수 있을까?"

그러자 한성은 슬며시 미소를 지으며 고개를 끄덕이기 시작했다. 그러자 세르반의

얼굴에도 미소가 환하게 일어나기 시작했다. 그들은 그대로 거세게 끌어안았다. 

비록 수십 년의 연배 차이가 있었어도, 세르반은 한성에게 귀중한 친구였다. 

한성은 그 사실에 대해 잘 알고 있었다. 포옹을 푼 한성은 나직하게 말했다. 

"꼭 너를 찾아올 거야, 그리고 이 보석은 내 맹세의 징표야, 그렇다고 계속 

간직하지 만은 말아라, 난 단지 네 공부에 도움이 되라고 준 것이니, 보석은 

팔아서 네 학비에 보태고, 내 마음만 간직해 주길 바래"

"고마워 이 은혜 잊지 않을게"

"짜-식, 친구 사이에 무슨 은혜?"

한성은 말없이 세르반의 어깨를 쳐주고는 몸을 돌렸다. 형언할 수 없는 표정을 

하며 세르반은 멀어지는 한성의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보고만 있었다. 


한성은 정들었던 밀레토 학부의 정문을 나서기 시작했다. 일 년 동안 자신이

머물렀던 커먼 학부의 건물을 한 번 쓸어본 한성은 말없이 카르마고 시가지를 

향해 걸어가기 시작했다. 이미 한성은 아레스의 신전으로 가는 길을 잘 알고 

있었다. 일전에 샤르베스 학장의 마차를 타고 팔라딘 자격심사를 받으러 갈 때, 

이미 그 길은 한성의 머리 속에 잘 기억되어 있었다. 한성은 천천히 아레스의 

신전으로 향했다. 평범한 복장을 하고 있었기에, 아무도 한성을 눈여겨보지 

않았다. 그러나 그 이국인이 바로 소드 마스터의 직위를 수여 받으러 아레스의 

신전에 가는 길이란 것을 알았다면, 아무도 한성을 무시하지 않을 것이다. 

소드 마스터의 지위를 가지고 있다면, 어떠한 나라에서도 바로 귀족의 작위를 

받을 수 있다. 조그마한 나라에서는 공작의 지위까지도 내려질 수도 있었다. 

그만큼 소드 마스터는 인간의 한계를 넘어선 경지까지 검을 이해한 지고한 경지

였던 것이며 쉽사리 얻을 수 있는 자격이 아니었다. 한 시간 남짓을 걸어온 한성은

마침내 자신이 자격시험을 치렀던 아레스의 신전에 도착했다. 이미 정문의 

경비병들은 한성의 얼굴을 똑똑히 알고 있었기에, 그들은 한성을 공손히 신전의 

수석 신관실로 안내했다. 한성이 천천히 수석신관 집무실의 문을 열자, 웬

늙수그레한 노인이 한성을 맞았다. 그는 펑퍼짐한 신관 복을 입고 있었다. 

그러나 안으로 들어서던 한성은 내심 긴장하기 시작했다. 그 안에는 날카로운 

눈빛을 가진 중년의 기사가 느긋하게 앉아 있었기 때문이었다. 그 기사는 거의 

페르넨과 필적하는 실력을 가진 뛰어난 팔라딘이었기 때문에, 한성은 조용히 

감각을 집중해 주위를 살피기 시작했다. 이미 한성은 많은 수의 기사들이 이곳을

둘러싸고 있다는 것을 눈치채고 있었다. 뭔가 음모가 진행된다는 것을 안 한성은 

무표정하게 의자에 가서 앉았다. 그러자 처음에 본 늙은 신관은 말없이 뭔가가 

든 상자를 처음의 기사에게 건네주고 밖으로 나가기 시작했다. 그러자 한성은 

그 뛰어난 오성으로 대충 자신에게 일어나고 있는 일을 눈치채기 시작했다. 

'이놈들은 나에게 무슨 수작을 부리려는 것이군'

대강의 상황을 파악한 한성은 만면에 웃음을 띠고는 연극을 하기 시작했다. 

"제게 소드 마스터의 지위를 부여한다는 것이 정말입니까?"

다급하게 말을 늘어놓는 한성의 태도는 마치 소드 마스터란 말에 어쩔 줄 모르는

풋내기의 그것과 한 치도 틀림이 없었다.


흥분한 듯한 이국인의 어투에 싱글튼은 빙그레 미소를 지었다. 자신이 보기에

상대는 아직 경험이 없는 신출내기일 뿐이었다. 그 증거로 상대는 이미 소드 

마스터란 이름에 현혹되어 제정신을 차리지 못하는 것으로 보였다. 

생각보다 일이 쉬워지겠다는 것을 느낀 싱글튼은 미소를 띠며 한성의 검술실력을

슬며시 치켜세우기 시작했다.

"안녕하십니까? 저는 조르그문트 공작 가에서 소문을 듣고 온 싱글튼이라고 

합니다. 한센 경의 높은 검술실력은 익히 들어왔습니다만, 설마 페르넨 경을 꺾을

줄을 몰랐습니다. 정말 대단하십니다"

자신에게 극도의 찬사를 받은 이국인은 입을 헤 벌리며 감정을 주체할 줄을 

몰랐다. 그것을 본 싱글튼은 천천히 필마르 수석 신관에게서 받은 상자를 

개봉했다. 그러자 그 안에서는 캇셀도르프 제국의 문장이 새겨진 큼지막한 반지

하나가 나왔다. 여기저기 보석이 박힌 커다란 반지였고, 도장의 역할도 하는지,

문장이 새겨진 앞부분은 앞으로 많이 돌출되어 있었다. 싱글튼은 천천히 그것을

집어들더니, 한성에게 내밀었다. 

"바로 이것이 소드 마스터를 상징하는 문장입니다. 이것만 있으면 이 캇셀도르프

제국 어디에 가더라도, 후작의 직위에 준 하는 대우를 받을 수 있을 것입니다. "
그러자 그 이국인은 호들갑을 떨며 그 반지를 받아 들었다. 그리고 그것을 

조심스럽게 자신의 약지에 끼워 보았다. 그것은 이곳 인물들의 건장한 체격에 

맞춰 제작된 것이라, 한성의 손가락에는 무척 컸다. 그러나 소드 마스터의 

신분을 나타내는 그 반지를 태연히 손에 끼고 다닐 인물은 없었기에, 그것은 

단지 상징적인 것이었다. 그 반지를 끼고 무척이나 좋아하는 이국인을 지켜보던

싱글튼은 조용히 자신의 용건을 털어놓기 시작했다. 그러나 싱글튼은 눈앞의 

이국인의 행동이 계획적인 것이라는 것을 모르고 있었다. 그랬기에 그는 내심 

상대에게 방심하는 마음을 가지기 시작했다.

"사실 본국에서는 이국의 기사에게는 상급 팔라딘 이상의 직위를 부여하지

않습니다"

"그런데 제게 왜 이렇게 커다란 영광을............"

한성은 능청스럽게 싱글튼의 말을 받았다. 그의 연기 실력은 중원에서도 평이 

나 있었기 때문에, 상대는 감쪽같이 속아넘어간 것 같았다. 그의 연기에 속아

넘어간 상대는 어느덧 본심을 털어놓기 시작했다.

"사실 조르그문트 공작 전하는 무척이나 인재를 사랑하시는 분입니다. 

그렇기에 그 분은 당신을 가까이 두고 싶으셔서, 당신에게 소드 마스터의 지위가

돌아가도록 손을 쓰셨던 것입니다. 그분이 힘을 쓰셨기에 당신이 이 문장을 받을

수 있었던 것이라고 생각하시면 됩니다. 그리고 공작 전하께서는 당신에게 

정중히 그분의 성으로 초빙하라는 말씀이 계셨습니다"

"초빙이라 함은?"

자신의 생각보다 계획이 잘 진행된다는 생각을 한 싱글튼은 단정적으로 말했다. 

"조르그문트 공작 전하께서는 당신이 그분의 휘하에 들것을 원하십니다"

그러자 한성은 난처한 표정을 했다. 

"그것은 곤란하겠는데요. 원래 저는 제가 살던 본국에서도 이곳의 팔라딘에 

해당하는 무공 고수라는 직위를 가지고 있는지라... 그 청은 받아들일 수가 

없습니다."

그러자 싱글튼은 다급해졌다. 감언이설로 막 상대를 구워삶아 놓았는데, 예상 

외로 상대가 만만하게 넘어 오지 않는 것이다. 다시금 싱글튼은 좋은 말로 상대를

설득하기 시작했다. 한참동안 자신이 열과 성의를 다하자, 마침내 상대는 마음이

변한 듯한 표정을 하였다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 싱글튼이 도저히 

받아들일 수 없는 제의였다.

"그렇다면 저는 일단 본국에 가서 내 스승님에게 한 번 물어 본 뒤, 명확한 

제 의사를 밝히겠습니다."
이국인의 말은 겉으로는 아무런 흠을 잡을 수 없는 제의였기 때문에, 싱글튼은 

더 이상 그를 설득할 명분을 잃어 버렸다. 그렇다고 그의 제의를 승낙할 수도 

없는 노릇이었다. 싱글튼은 마침내 망각의 눈물을 사용하려는 생각을 굳히기

시작했다.

'젠장 쉽게 처리하려고 했는데, 만만하게 넘어 오지 않는군, 할 수 없지, 망각의

눈물을 쓸 수밖에....'

그러나 본심과는 다르게 싱글튼은 웃는 안색으로 상대의 제안을 받아들이겠다고

했다. 그러면서 그는 탁자 위를 손가락으로 두드려 부하에게 모종의 신호를 하는

것을 잊지 않았다. 

"그러시다면 할 수 없죠, 모쪼록 좋은 소식을 기다리겠습니다"

"고맙습니다. 제 제의를 받아 들이 신다니...."

한성의 답례에 이어 문이 열리더니, 아름다운 시녀가 쟁반을 받쳐들고 들어왔다.

쟁반에는 두 개의 잔이 놓여 있었고, 거기에는 붉은 액체가 가득 채워져 있었다.

시녀는 공손히 그 잔들을 두 사람 사이에 놓은 탁자에 놓았다. 마치 술처럼 보이는

붉은 액체들은 달콤한 향을 풍기며 잔을 가득 채우고 있었다. 그러자 싱글튼은

미소를 지으며 잔 하나를 들어 한성에게 권했다. 

"자 한센 경이 소드 마스터의 직위를 받은 것을 축하하며, 건배"

그러자 한성은 싱글튼이 권한 술잔을 받아 들었다. 실상 싱글튼이 한성에게 권한

잔에는 바로 망각의 눈물이 가득 채워져 있었다. 이미 싱글튼은 미리 잔에 표시를 

해 놓았기에, 실수를 할 우려는 없었다. 이국인이 잔을 받아드는 것을 확인한 

싱글튼은 마지막 남은 잔을 들었다. 이어 싱글튼은 순수한 포도주가 채워져 있는 

그 잔을 단숨에 들이켜 버렸다. 그리고는 싱글튼은 한성에게 잔을 비울 것을 

재촉했다. 

"자 한센 경도 드시지요"

그러자 한성은 별 의심 없이 잔을 들이키기 시작했다. 상대의 목젖이 움직이는 

것을 확인한 싱글튼은 빙그레 미소를 짓기 시작했다.



창작연재 (serial) 


제 목 : [소드엠페러]3장 소드엠페러 134회 
등록자 : k72008(김정율) 등록일 : 09-16 조회수 : 11 

잔을 비운 한성은 맛을 음미하는지, 잠시 눈을 감고는 입안을 우물거렸다. 

그리고는 천천히 자리에서 일어섰다. 그러나 싱글튼은 그것을 전혀 이상하게 

생각하지 않았다. 망각의 눈물은 마신지 십 분 정도가 지나야 비로소 효력을 

발휘하는 것이다. 

"그럼 저는 이만 나가보겠습니다" 

"살펴 가십시오" 

필마르 수석신관의 집무실을 나가는 이국인의 뒷모습을 보며, 싱글튼은 하얗게 

미소를 지었다. 자신의 계획은 이미 성공한 것과 진배가 없었다. 이국인의 모습이 

사라지자, 싱글튼은 손뼉을 쳐서 자신의 부하들을 불렀다. 곧 대기하고 있던 

기사들이 모습을 드러내자, 싱글튼은 추상같은 목소리로 그들에게 명령을 내렸다. 

"빨리 저자를 쫓아라, 저자에게 눈치 채이지 않게 뒤따라 가다가, 그가 의식을 잃고 

쓰러지면, 그의 몸을 수습해서 바로 공작가로 향하라, 나는 곧 뒤따라가겠다." 

"옛 알겠습니다" 

그 기사들은 머리 숙여 복명하고는 재빨리 달려나가기 시작했다. 이어 싱글튼도 

느긋하게 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 조금 뒤에 나온 싱글튼이 보고 받은 

것은 자신들이 쫓던 이국인이 감쪽같이 사라졌다는 놀라운 소식뿐이었다. 

그제서야 상황이 심각한 것을 눈치챈 싱글튼은 아레스 신전의 신전 기사들까지 

동원해서 수색작업을 시작했다. 그러나 한참에 걸친 수색결과에는 단지 하나의 

단서만이 발견되었다. 그것은 바로 그 이국인이 뱉은 것으로 보이는 망각의 

눈물이었다. 아레스의 신전에서 상당히 떨어진 건물의 담벼락에 망각의 눈물은 

그대로 뱉어져 있었고, 그것이 말라가는 자취를 바라보던 싱글튼은 알 수 없다는 

표정을 했다. 아레스의 신전과 이곳까지는 전력으로 달려도 십 분 이상 걸리는 

거리였기 때문이었다. 

"어떻게 그놈이 이곳까지 와서 망각의 눈물을 도로 뱉을 수 있었지? 도무지 알 

수가 없는 노릇이군? 이곳까지 오는 도중에 약효가 발동될 텐데? " 

그러나 계속되는 수색에도 그 이국인의 자취는 어디에서도 찾을 수 없었다. 

마침내 싱글튼은 조르그문트 공작에게 그 사실을 보고할 결심을 굳혔다. 물론 

그 보고를 받은 조르그문트 공작은 대경해서 바로 수도인 카르마고에 수배령을 

내렸다. 이제 소드 마스터의 직위까지 받은 그 인물을 제국 측에서는 도저히 

놓쳐서는 안되기 때문이었다. 그리고 공작은 일단의 기사단을 그 이국인이 다니던 

밀레토 아카데미의 커먼 학부에 급파했다. 커먼 학부에 도착한 기사들은 

다짜고짜로 한성이 기거하던 기숙사의 방을 샅샅이 수색하였으며, 강압적인 

자세로 학생들에게 한성에 대한 것을 샅샅이 탐문하고 다녔다. 그러나 어디에도 

그 이국인을 찾을 만한 단서는 없었다. 게다가 그 이국인을 발견했다는 보고는 

그 어디에서도 들어오지 않았다. 조르그문트 공작은 예상치 못했던 차질에 

그대로 머리를 감싸쥐고 말았다. 만약 소드 마스터의 경지에 오른 그 인물이 

다른 왕국에 간다면, 그는 자신이 추진하고 있는 계획에 상당한 장애가 되었기 

때문이었다. 결국 조르그문트 공작은 그의 수배령을 제국의 전역에 내릴 생각을 

굳혔다. 


캇셀도르프 제국의 수도인 카르마고의 시내에는 조르그문트 공작이 동원한 

수많은 병사들이 탐문수색을 벌리고 있었다 그들은 한성의 얼굴이 대략적으로 

그려진 초상화를 들고 시민들에게 초상화에 그려진 인물을 보았냐고 묻고 다녔다. 

그 인물이 그려진 초상화에는 대충 보아도 이국인의 것이 확실한 얼굴이 그려져 

있었으나 시민들은 하나같이 고개를 가로 저을 뿐이었다. 그들이 찾는 인물은 

하늘로 솟았는지, 땅으로 꺼졌는지 아무런 자취도 남아있지 않았다. 

물론 카르마고 시내에서 나가는 성문에는 가장 많은 병사들이 배치되어 있었다. 

그들은 물 샐 틈 없는 포위망을 펼쳐놓고 수색작업에 열중해 있었다. 

많은 시민들이 성밖으로 나가다가 병사들의 불심검문을 당해 꾸린 짐을 모두 

펼쳐놓아야 했다. 병사들은 그렇게 철저한 수색을 벌이면서 예상치 못하게 

도둑들을 많이 잡기는 했지만, 성문에 파견 나와 있던 싱글튼은 도무지 마음이 

편치 않았다. 그만큼 상대는 자신을 감쪽같이 속여넘겼던 것이다. 이미 싱글튼은 

조르그문트 공작 가 휘하의 팔라딘 십여 명을 데리고 성문을 지키고 있었다. 

상대가 아무리 소드 마스터의 경지에 오른 인물이라고는 하나, 싱글튼은 

상급의 팔라딘 십 여명이면 제압할 수 있을 줄 알았다. 그러나 싱글튼의 생각에 

조르그문트 공작은 고개를 가로 저었다. 그러나 별 다른 방법이 없었기에 

싱글튼은 그 이국인이 빠져나갈 수 있는 유일한 통로에 팔라딘 십여 명을 

거느리고 와서 진을 치고 있기로 했다. 그들이 이국의 소드 마스터를 막는 사이 

조르그문트 공작이 공간이동으로 와서 직접 그 인물을 포획할 계획이었다. 

말 위에 버티고 앉은 싱글튼은 그 날카로운 눈초리로 성밖으로 나가는 사람들의 

면면을 자세히 살피기 시작했다. 문득 그의 눈에 왠지 낯익은 체구의 인물이 

다가오는 것이 보였다. 

딱! 

손가락을 튀겨 휘하의 팔라딘들에게 신호를 한 싱글튼은 그 사내에게 가까이 

다가갔다. 그러나 이내 싱글튼의 얼굴에 실망의 기색이 스쳤다. 체구는 

비슷했지만 그 사내는 평범하기 그지없는 아르펜 대륙인의 얼굴을 하고 있었던 

것이다. 금발 머리에 푸른색 눈동자를 한 그 청년은 평범한 복장을 하고 등에 

등짐을 메고 있었다. 그가 성문에 다가가자 싱글튼은 이내 다른 인물에게 관심을 

돌렸다. 그 사내는 자신이 찾는 인물과 얼굴의 형태도 무척 틀렸을 뿐더러, 

마법을 이용한 변장이라면, 머리색은 바꿀 수 있겠지만, 어떠한 경우라도 

눈동자의 색은 바꿀 수 없었기 때문이었다. 이미 싱글튼의 감사에서 통과했기에 

그 청년은 성문을 경비하는 병사들의 형식적인 몸수색만 받고는 이내 성문을 

통과하기 시작했다. 문득 무심코 눈을 돌린 싱글튼의 눈에 막 성문을 나서는 

청년의 뒷모습이 보였다. 

"저놈 참 그 이국의 기사 놈과 뒷모습이 똑같이 닮았군" 

나직히 중얼거린 싱글튼은 필마르 수석 신관의 집무실에서 나가던 그 이국인 

기사의 뒷모습을 떠올려 보았다. 그러나 다시금 밀려드는 사람들의 행렬로 성문 

앞은 혼잡해지기 시작했고, 싱글튼은 그 쪽으로 다시 눈길을 돌리기 시작했다. 

그러나 그는 결코 자신이 노리던 그 이국인이 금방 자신의 앞을 빠져나갔다는 

생각을 하지 못했다. 


성문을 나선 그 금발의 사내는 빙그레 미소를 지었다. 그는 바로 한성이었다. 

물론 한성에게는 싱글튼이라고 하는 그 기사의 이목을 속일 기술이 있었다. 

바로 한성은 사황교에서 익혔던 역체변용술을 이용해 완벽한 서양인의 모습으로 

변장할 수 있었던 것이다. 물론 자신의 본 얼굴로 다닌다면 귀찮은 일이 계속 생길 

수도 있었으므로, 캇셀도르프 제국을 빠져나갈 때까지, 한성은 계속 이 모습으로 

다닐 생각이었다. 한성은 성밖으로 나온 뒤, 가까운 무기점을 찾기 시작했다. 

물론 한성에게는 집요한 검문에서 벗어날 묘안이 있었다. 제국의 수도인 

카르마고는 시내를 둘러싸고 있는 성의 밖으로도 수많은 인가가 자리잡고 있었다. 

그것들은 대부분이 평민들이 거주하는 집이었다. 성내에는 오직 지체 높은 귀족 

들과, 선택받은 평민들 외에는 들어갈 수 없었던 것이다. 한참을 두리번거린 끝에 

한성은 상당히 규모가 큰 무기점을 찾을 수 있었다. 한성은 그대로 무기점의 

안으로 들어갔다. 그곳에는 수염을 길게 기른 중년인이 앉아 있었다. 그는 이내 

한성을 보고 자리에서 일어나고 있었고, 한성에게 무엇이 필요하냐고 물어왔다. 

"무엇이 필요하십니까? 기사님?" 

"플레이트 매일을 좀 보고 싶은데 어떤 것이 있소?" 

"이리로 오십시오" 

이미 한성의 말투에는 한 치의 어색함도 존재하지 않았다. 주인은 한성의 말투에 

추호도 의심을 하지 않고, 그를 무기점의 안으로 안내하였다. 그곳에는 각종 

갑옷들이 즐비하게 늘어서 있었다. 그 가운데에는 헤르시온으로 짐작되는 갑옷이 

하나 덩그렇게 놓여 있었지만, 한성은 거기에는 전혀 눈길을 주지 않았다. 

그러자 주인은 줄자를 가져다 한성의 체격을 자세히 잰 뒤, 다시금 어떤 갑옷이 

필요하냐고 물어 보았다. 

"그 플레이트 매일이 체인 매일에 덧대 입을 것입니까? 아니면 일체형으로 된 것을 

원하십니까" 

"일체형으로 주시오. 최고 상등품, 풀 세트로 말이오" 

그러자 주인은 고개를 갸웃했다. 사실 경험 많은 기사들이라면 한성이 말한 

일체형의 플레이트 매일은 결코 찾지 않았다. 그러나 주인은 아무 말 없이 한성이 

요구한 것을 꺼내기 시작했다. 그러면서 주인은 한성을 이미 뭔가를 잘 모르는 

풋내기로 단정짓고 있었다. 물론 강철판을 덧댄 플레이트 매일은 치기 공격은 

무난하게 막아 낼 수 있다. 그러나 창 등의 찌르기 공격에는 일체형의 플레이트 

매일은 치명적인 약점을 보였던 것이다. 그랬기에 경험 많은 모험가들은 체인 

매일을 먼저 걸치고, 그 위에, 하프 플레이트 매일을 덧대 입는다. 

그런데 저 젊은 기사는 단지 일체형의 플레이트 매일을 달라고 하는 것이다. 

그러나 주인은 귀족들의 자존심에 대해 잘 알고 있었다. 어줍잖게 자신이 충고 

한다고 해도, 상대에게서 결코 좋은 소리를 듣지 못한 경험 때문에, 주인은 잠자코 

한성이 요구한 일체형 플레이트 매일을 한 세트 챙겨서 탁자 위에 올려놓았다. 

그리고는 묵묵히 한성에게 물어 보았다. 

"이 갑옷을 입고 가시겠습니까?" 

"그렇게 해 주시오" 

풀 사이즈의 플레이트 매일은 도저히 혼자서는 입기 힘들다. 그랬기에 한성은 

주인의 도움을 받아서 그 플레이트 매일을 걸치기 시작했다. 매일 아래에 받쳐 

입는 가죽 갑옷을 먼저 입은 한성은 흉갑에 이어 가지 각색의 갑주들을 걸치기 

시작했다. 사실 한성의 실력으로는 그 갑주들을 걸칠 필요가 없었다. 호신강기만 

해도 그 갑주 보다 방어력이 뛰어났던 것이다. 그러나 캇셀도르프 제국을 빠져나갈 

때까지, 자신의 정체를 들키지 않기 위해서는 철저한 위장을 할 필요가 있었다. 

사실 팔라딘 급의 기사라면 이런 중 갑주를 걸칠 필요가 없었다. 한성은 바로 

그 맹점을 노리는 것이었다. 이미 상대는 자신을 소드 마스터에 이른 고수로 

파악하고 있다, 그렇다면 그들은 헤르시온을 걸친 기사들을 중점으로 수색할 

것이다. 만의 하나 아무것도 걸치지 않은 사람들도 용의 선상에 올려 놓을 수 있다. 

그러나 풋내기 기사들이나 걸칠 일체형의 풀 플레이트 매일을 걸친 기사라면 

그들은 그냥 무심코 지나칠 것이다. 마침내 건틀릿을 끝으로 한성은 육중한 

갑주를 차려 입은 둔중한 모습으로 서 있었다. 지금 자신이 입고 있는 그 

플레이트 매일은 통상적인 헤르시온과 그 형태가 판이하게 틀렸다. 움직이기도 

거북한 그 갑옷은 경험이 별로 없는 귀족의 자제들이나 걸치는 것이다. 

그렇다면 겉모습만 화려한 플레이트 매일을 입은 자신은 어떠한 의심도 받지 않고 

유유히 제국의 영토를 활보할 수 있다. 한성에게 플레이트 매일을 다 입힌 주인은 

거울을 가져다가 한성에게 갑옷을 입은 모습을 비추어 주었다. 잠시 거울에 비친 

자신의 모습을 지켜 본 한성은 만족한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"얼마요" 

"예 모두 합쳐 오백 사십 셀 되겠습니다" 

그러자 한성은 품속에서 보석 하나를 꺼내어 주인에게 건네주었다. 보석을 유심히 

살핀 주인은 상당히 많은 돈을 거스름돈으로 거슬러 주었고, 그것을 받아 품속에 

집어넣은 한성은 몸을 돌려 무기점을 나서기 시작했다. 이어 한성은 마시장에 

가서 말을 한 필 구입했다. 장거리 여정을 위해서 상당히 비싼 값을 지불하고 

덩치가 우람한 큰 말을 한 필 산 뒤, 다시 무기점에 가서 말에도 주렁주렁 마갑을 

씌웠다. 마침내 완전히 준비를 끝낸 한성은 천천히 길을 떠나기 시작했다. 한성의 

예측은 적중했다. 먼 여정을 떠나면서 온갖 거추장스러운 갑주를 주렁주렁 걸친 

한성에게 수색하던 병사들은 아무도 의심의 눈초리를 번뜩이지 않았다. 

단지 그들은 어떤 권세 높은 귀족의 풋내기 아들이 세상구경을 떠나는 구나 하는 

시선을 보냈을 뿐이다. 마침내 한성은 느긋하게 여정을 떠나기 시작했다. 목적지는 

자신이 처음 이곳으로 도착한 세르보네 마을로 잡았다. 물론 한성은 그밖에 다른 

곳을 알고 있지는 못했기 때문이었고, 게다가 그곳은 자신이 처음 이곳으로 도착한 

곳이기 때문에, 뭔가 자신이 살던 세계로 돌아가는 방법을 모색할 수 있을 지 

모르기 때문이었다. 한성은 말에다 몸을 싣고 계속 제국의 남쪽으로 남하하기 

시작했다. 카르마고를 훨씬 벗어나자 이제 그를 검문하는 병사들은 별로 눈에 띄지 

않았다. 이제 한성은 이곳의 지리에 대해서도 충분한 지식이 있었기에, 그는 

바로 세르보네 마을을 향해 여정을 계속하기 시작했다. 


한 편, 로세니아의 왕궁을 가까스로 빠져 나온 베실리안 왕자 일행은 그때부터 

정처 없이 각국을 떠돌아다니기 시작했다. 왕자 일행이 제일 먼저 목적지로 잡은 

곳은 바로 로세니아 왕국의 바로 옆에 자리잡은 크레온 왕국이었다. 물론 크레온 

왕국의 국왕은 옛 로세니아의 국왕인 펠레오네 3세와 가장 돈독한 친분을 

유지하던 국왕이었다. 그런 만큼 크레온 왕국의 국왕은 베실리안 왕자를 따뜻하게 

맞아 주었다. 물론 혈로를 뚫고 탈출하느라 왕자 일행은 무척 지쳐 있었다. 

그래서 크레온 왕국에서 하루를 쉰 뒤, 베실리안 왕자는 크레온의 국왕을 알현하는 

자리에서 그에게 정중하게 나라를 되찾기 위한 병력을 빌려 달라는 부탁을 

하였다. 그러나 로세니아 왕국을 되찾기 위해 병력을 빌려 달라는 베실리안 

왕자의 말에 크레온의 국왕은 난색을 표했다. 물론 옛 로세니아의 국왕과 친분 

관계가 있다고는 하지만, 이것은 국가간의 중대사였다. 이미 멸망한 나라를 위해 

전쟁을 벌이는 것은 제 아무리 크레온의 국왕이라도 탐탁치 않은 일이었기 

때문이었다. 그리고 크레온의 국왕은 이미 신생국 라인하르트 왕국과 동맹국의 

협정을 맺었다. 로세니아의 비사에 애도를 표하면서도 병력을 파병할 것은 

정중하게 거절하는 크레온 왕국의 국왕을 보면서 베실리안 왕자는 그만 실의에 

빠졌다. 이제 그에게 남은 것은 끝까지 로세니아 왕가에 충성을 다하는 이십 여 

명의 근위 기사단 기사들뿐이었다. 그들은 조용히 실의에 빠진 베실리안 왕자를 

위로했으며, 결국 그들은 다시금 크레온 왕국을 떠나 자신들을 도와줄 의사가 

있는 다른 왕국으로 정처 없이 발길을 옮기기 시작했다. 물론 계속해서 

라인하르트 왕국에서 보낸 암살자들이 왕자의 목숨을 노리고 있었으나, 왕자 

일행은 무수한 고비를 넘기며 각국을 전전하기 시작했다. 



한 편, 엘리시온 산맥에 머무르고 있는 루크 일행도 이미 난처한 지경에 빠져 

있었다. 로세니아로 통하는 하나 뿐인 통로를 향해 몰려드는 몬스터들의 수는 

갈수록 늘어나서, 이제는 그것을 막고 있는 마법진도 점점 붕괴되기 시작한 

것이다. 그 마법진은 아직은 일 년 정도는 더 버틸 수 있는 여력이 있었지만, 

그 이상은 아무리 대 마법사 프라티우스라고 해도 힘든 실정이었다. 

결국 그들은 궁여지책을 짜내었다. 일단 마법사인 일레인은 그곳에서 

프라티우스를 돕기 위해 남았고, 루크와 벨레로크는 두 가지 일을 위해 그곳을 

떠나려는 마음을 먹었다. 하나는 로세니아에서 탈출했다는 베실리안 왕자의 

소식을 탐문하는 것이었고, 나머지 하나는 지금 몬스터들을 불러 들이는 

디바인 마크를 수소문해서 프라티우스에게 통보하는 일이었다. 그렇다면 잠시 

마법사들에게 마법진을 맡겨 놓고, 프라티우스가 달려가서 그 디바인 마크를 

제거한다는 계획이었다. 그러나 단순한 기사들인 그들이 디바인 마크를 찾는 

것은 거의 불가능에 가까웠다. 드넓은 로세니아 영토를 모두 헤집고 다닐 각오가

아니라면, 그들이 디바인 마크를 찾아낼 방법은 정말로 요원했다.

그러나 그들에게는 다른 방법이 없었다. 물론 프라티우스에게는 그 디바인 마크를

찾아 낼 능력이 있지만, 그는 결코 자리를 비울 수 없는 처지였다. 그랬기에 

루크와 벨레로크, 단 두 명 만이 프라티우스 일행들과 헤어져서 엘리시온 산맥의

아래로 내려가기 시작했다. 그들은 일단 베실리안 왕자의 소식을 수소문하며, 

그의 행로를 추적하기 시작했다. 그들은 먼저 베실리안 왕자와 합류를 할 

생각이었다. 그랬기에 수소문 끝에 베실리안 왕자가 크레온 왕국에 머무르고 

있다는 소식을 들은 그들은 다급하게 그곳으로 향하기 시작했다. 그러나 그들이 

그 소식을 들었을 때는 이미 베실리안 왕자는 크레온 왕국을 떠나는 중이었다. 

자신의 밀명을 받고 대 마법사 프라티우스를 찾고 있던 루크가 현재 자신을 찾아

크레온 왕국으로 오고 있는 것을 꿈에도 모른 베실리안 왕자는 기사들과 함께 

조용히 이웃의 카르니카 왕국으로 넘어가기 시작했다. 


한성은 한가롭게 주변 경관을 감상하며 여정을 즐기기 시작했다. 결코 급할 것이

없었기에, 한성은 그리 여정을 서두르지 않았고 그래서 그의 여행 속도는 무척 

느렸다. 결국 일주일이나 걸려 한성은 카르마고의 남단에 위치한 도시인

크로멜롯에 도착할 수 있었다. 여기서부터 세르보네 마을까지는 별로 인가가 

위치하지 않았기에, 한성은 크로멜롯에 들러 여행에 필요한 물품을 충분히 

구입하기로 했다. 그랬기에 한성은 크로멜롯 시로 들어가는 성문을 향해 말을 

몰아 갔다. 성문에는 많은 병사들이 버티고 서서 지나가는 사람들을 샅샅히 

흩어 보고 있었다. 한성이 다가가자 성문을 경비하던 병사가 그를 힐끗 

쳐다보았다. 

"죄송하지만 투구를 좀 벗어 주시겠습니까?"

그러자 한성은 일부러 투덜거리며. 투구를 벗어 옆구리에 끼웠다. 그리고는 

가죽 모자를 뒤로 젖히자 병사는 여전히 무표정한 얼굴로 초상화에 그려진 

그림과 한성의 얼굴을 번갈아 가며 쳐다 보았다. 결국 전혀 다른 인물임을 

확인한 병사는 한성에게 공손히 고개를 숙여 사과를 표했다. 

"죄송합니다, 지금 상부에서 탈주 범을 잡으라는 수배령이 내려와 있는지라. 

용서하십시오"

그 말을 들은 한성은 이미 자신이 탈주범으로 수배 중이라는 사실을 알 수 있었다.

그 사실을 알게 된 한성은 속으로 씁쓸한 웃음을 지었다. 물론 자신은 카르마고

에서 죄가 될 만한 짓을 아무 것도 하지 않았다. 

'조르그문트 공작이라고 했던가? 자신의 요구에 따르지 않는다고 마무 죄 없는

사람에게 없는 죄명을 덮어씌우다니, 그의 인물됨됨이도 충분히 알만하군'

한성은 속으로 중얼거리며, 성문을 통해 크로멜롯 시로 들어가기 시작했다. 

한성이 역체변용술로 화신한 얼굴은 그의 원래 모습과는 전혀 틀렸다. 

게다가 한 눈에 보더라도 팔라딘이 아니라는 사실을 명확히 알 수 있었다. 

그 증거로 한성은 육중한 플레이트 메일을 겹겹이 걸치고 있었기에, 그는 성의 

수비병들에게 아무런 의심을 사지 않았다. 단지 한 병사의 과잉 충성심이 한성의

얼굴을 확인하게 한 것이었다. 성안으로 들어간 한성은 느긋하게 자신의 여행에

필요한 물품들을 구입하기 시작했다. 외곽에 위치한 크로멜롯 시에는 여행자

들에게 필요한 물품이 충분히 갖춰져 있었기에, 얼마 시간이 지나지 않자, 한성은

자신에게 필요한 물품을 충분히 구입할 수 있었다. 술도 몇 병 산 한성은 그것을

말의 뒷 안장에 매달려 있는 가죽 주머니에 쑤셔 넣고는 다시금 말을 몰기

시작했다. 그가 많은 돈을 주고 산 말은 상당히 덩치가 큰 말이었기에, 무게가 

엄청난 갑옷을 입고 있는 한성을 태우고도, 별로 힘겨워하지 않고 걸음을 옮겼다.

한성이 중앙의 큰 광장을 지날 때, 그의 눈에 많은 사람들이 모여서 웅성거리는

광경이 들어왔다. 가운데에는 큰 단이 놓여 있었고, 거기에는 거의 벌거벗은 

남녀들이 목에 줄을 걸고는 끓어 앉아 있었다. 그리고 얼굴에 기름기가 줄줄 

흐르는 한 중년인이 나와서 큰 소리로 뭐라고 떠들고 있었다. 그러나 워낙 많은

사람들이 웅성거리고 있었기에 그의 말은 도무지 알아들을 수가 없었다. 

문득 거기에 관심을 가진 한성이 지나가는 사람을 하나 붙잡고, 그 안에서 

벌어지는 일에 대해 물어 보았다. 그 사람은 한성의 호화로운 복장을 보고 

공손하게 그의 물음에 대답했다.

"나리, 저곳에서는 지금 노예의 경매가 벌어지고 있습죠"

"고맙소"

한성은 천천히 노예 경매가 벌어지고 있다는 곳으로 시선을 돌렸다. 눈에 내력을

밀어 넣자 한성은 경매에 나와 있는 노예들의 눈망울에서 극도로 절망한 눈빛을

발견할 수 있었다. 그것을 본 한성은 슬그머니 분노를 떠올리기 시작했다.

"같은 사람으로써, 인간을 사고 판다니, 정말 통탄할 노릇이군"

나지막히 중얼거린 한성은 묵묵히 말 고삐를 당겨 그곳을 지나치기 시작했다. 

성질대로라면 단상을 박살낸 뒤, 저들을 모두 구해서 자유의 몸으로 풀어주고

싶었지만, 이미 한성은 노예제도가 제국에서는 성행하고 있다는 것을 잘 알고

있었다. 그랬기에 자신이 그들에게 아무런 힘이 되어 줄 수 없다는 것을 알고 

있는 한성은 조용히 그곳을 떠나기 시작했다. 그러던 한성의 눈에 문득 한 대의

마차가 눈에 들어왔다. 아마 노예들을 수송하는 마차였는 듯, 그 마차에는 굵은

창살이 쳐져 있었다. 그 안에는 소녀로 보이는 여자 하나가 힘없이 널브러져 

있었다. 한성이 마차의 옆을 지나칠 때, 그 소녀는 천천히 고개를 들어 한성을 

쳐다보았다. 그녀의 눈에서 한없는 증오와 분노을 느낀 한성은 문득 고삐를 

당겨 말을 세웠다. 그러나 그 소녀는 여전히 이글이글 타오르는 증오의 눈빛으로

한성을 노려보기 시작했다. 한성은 쏘아보는 소녀의 시선에는 아랑곳하지 않고,

그녀의 전신을 샅샅이 y어 보기 시작했다. 언뜻 보기에도 그 소녀는 엄청나게

매질을 당한 듯, 거의 벌거벗은 나신에는 온통 채찍을 맞은 흔적이 가득했다. 

게다가 그 소녀는 도망치지 못하게, 발의 힘줄이 잘린 듯, 아킬레스 건이 있는 

부위에는 깊은 칼자욱마저 나 있었다. 한성의 눈에서 분노의 빛이 떠오르기 

시작했다. 그녀의 두 다리의 관절은 기괴하게 뒤틀려 있었으며, 얼굴에는 노예

라는 것을 증명하는 낙인이 찍혀 있었던 것이다. 처참하기가 그지없는 그녀의

상태를 본 한성은 일순 극도의 분노에 사로잡혔다. 

'어떻게 같은 인간으로써 저럴 수가 있지?'

모든 인간을 증오하는 듯한 그녀의 눈빛을 받으며 한성은 문득 그 소녀를 구해

주어야 겠다는 생각을 가졌다. 그녀를 풀어주어 극도로 상처 입은 마음을 달래

주고 싶다는 충동에 사로 잡혔던 것이다. 물론 한성의 능력으로 저 마차를 부수고

소녀를 탈출시킬 수 있었다. 하지만 굳이 사람들의 주의를 끌 필요가 없었기에,

한성은 말에서 내려, 아까의 노예경매장으로 다시 다가갔다. 이미 노예 경매는 

거의 끝나 있었다. 그러자 한성은 이제 막 단상에서 내려오는 노예 상인으로 

보이는 중년인에게 가까이 다가가기 시작했다. 


이미 제국에서 중견 노예 상으로 이름이 높은 로슈아는 무척 기분이 좋았다. 

얼마 전에 일어났던 로세니아와 라인하르트 공국 간의 전쟁으로 인해, 덩치가 

좋은 상등품의 노예가 다수 들어와서, 그는 이번 경매에서 짭짤한 수익을 올릴 

수 있었기 때문이었다. 그는 자신도 모르게 콧노래를 흥얼거리며 다음 경매를 

준비하기 시작했다. 자신의 마차로 가던 로슈아는 문득 한 인물이 자신에게 

다가오는 것을 깨달았다. 이미 오랜 장사 경험으로 미루어 로슈아는 자신에게

다가오는 인물의 차림새에 대해 자세히 살피기 시작했다. 실용성이 별로 없는 

호화찬란한 풀 플레이트 메일을 착용한 저 인물은 한 눈에 보기에도 모험에 

그다지 경험이 없는 풋내기 귀족으로 보였다. 그것을 느낀 로슈아는 손을 비비며

다가오는 인물에게 말을 걸었다. 

"헤헤 제게 무슨 용무가 있으십니까?"

그러자 한성은 무표정한 얼굴로 자신의 용무를 밝히기 시작했다.

"노예가 한 명 필요해서 구입하러 왔소"

그러자 로슈아는 귀가 번쩍 뜨이기 시작했다. 상대는 영락없는 호구였다. 

차림새를 봐서 단단히 바가지를 씌울 수 있겠다는 생각이 든 로슈아는 얼른 그 

인물을 자신의 마차로 데리고 갔다. 그리고는 은근한 어조로 상대에게 필요한 

노예에 대해 물어 보았다. 

"그래 어떤 노예가 필요하십니까? 아마 모험에 호위병이 필요하신 모양인데, 

마침 좋은 인물들이 있습죠, 저들은 과거 로세니아의 정규군 병사로써......."

그러자 한성은 단호하게 그의 말을 가로막았다.

"나는 여자 노예가 필요하오"

그러자 로슈아는 실망스럽다는 표정을 했다. 지금 자신이 보유하고 있는 노예 

중에는 귀족의 노리개로 쓸만한 여자가 없었기 때문이었다. 그러나 상대가 이어

내뱉은 말에 로슈아는 경악한 표정을 지었다. 

"저 마차 속에 있는 소녀에 대해 본인은 관심이 있소만"

"저년은 안됩니다, 저는 도저히 팔 수가 없어요"

로슈아는 발작적으로 소리쳤다. 그는 이미 저 마차 속의 노예소녀를 반드시 죽여

버릴 생각을 굳히고 있었기 때문이었다. 사실 마차 속의 노예소녀는, 그 미모

만으로 따지자면 최상등품의 노예였다. 그러나 성질이 무척 난폭하고, 틈만 

나면 도망치려고 했던 터라, 그동안 그녀를 길들이는데, 로슈아는 많은 노력을 

했던 것이다. 그러나 자신의 노력은 아무런 소용이 없었다. 결국 노예소녀의 

미모에 반해 그녀를 겁탈하려던 자신의 아들이 그만 저 노예 소녀에게 혀를 

물려 잘렸던 이후로, 로슈아는 저 노예 소녀를 길들이려는 생각을 완전히 버렸다.

노예 소녀의 버릇을 고치려고, 아무리 이마에 낙인을 찍어 넣고, 도망치지 못하게

다리의 힘줄을 자르고, 심지어는 다리의 뼈를 분질러 버려도 그녀는 조금도 

성질이 수그러들지 않았다. 눈앞의 엉뚱한 귀족이 왜 그녀에게 관심을 보이는

지는 몰랐지만, 로슈아는 그녀를 팔 생각이 전혀 없었다. 

"저년은 제 손으로 죽일 생각입니다. 그러니 팔지 않겠습니다"

그러나 로슈아의 굳은 결심은 이내 허물어졌다. 눈앞의 귀족이 내민 손바닥에는

한 눈에 보기에도 귀해 보이는 보석이 빛을 발하고 있었기 때문이었다. 

"그녀를 판다면 이 보석을 모두 지불하겠소"

그 귀족의 말에 잠시 갈등에 빠져 있던 로슈아는 결국 결정을 내렸다. 저 정도의

보석이라면 상등품의 여자 노예 십여 명을 살 수 있는 가치가 충분히 나갔다. 

게다가 어차피 죽여 버릴 노예 소녀를 팔만한 가격으로는 과분한 가격이었지만, 

역시 로슈아는 노련한 장삿꾼이었다. 

"하지만 저는 저 노예 소녀를 판 뒤, 거기에 대한 어떤 책임도 지지 못합니다."

"괜찮소. 당신에게 아무런 책임이 가지 않게 하겠소"

그 말을 들은 로슈아는 얼른 계약서를 가지고 왔다. 노회한 장삿꾼인 그는 귀족의

다짐을 문서로 받아 둘 생각이었다. 어찌된 연유인지 모르지만 저 독한 년에게 

혼찌검이나 좀 나봐라 하는 심정이었으나 로슈아는 빙글빙글 웃는 안색으로 

계약서에 서명할 것을 권했다. 

"여기에 서명을 좀 해 주시겠습니까"

한성은 그 문서에 캇셀도르프 제국 베린 남작이라는 서명을 했다. 이미 한성은 

거짓으로 꾸민 신분과 이름을 꾸며놓고 있었던 것이다. 서명을 확인한 로슈아는

눈을 빛내며, 밖으로 나갔다. 그는 귀족의 마음이 혹시나 바뀔지 모르기 때문에,

대충이나마 그 노예소녀를 치장할 필요가 있었다. 

"여기서 잠시 기다려 주십시오, 곧 노예를 데리고 오겠습니다"

잠시 시간이 지나자, 로슈아는 그 노예 소녀를 데리고 들어왔다. 급작스럽게 

씻겼는지, 조금 멀끔해진 모습이었으나, 아직도 그 소녀는 원독스러운 눈빛을 

로슈아에게 보내고 있었다. 비록 이마에 노예를 나타내는 문장이 낙인찍혀 

있었고, 얼굴에도 많은 채찍 자국이 나 있었으나, 그녀가 가진 미모를 감출 수는

없었다. 능글능글하게 노예 소녀의 눈빛을 받으며, 로슈아는 그 소녀의 내력에 

대해 말하기 시작했다. 

"원래 이년은 하찮은 농노의 자식입니다. 그런데 주제넘게도 이년의 아비가 그만

소속되어 있는 영지를 이탈하다 타 영지 수비병의 손에 잡혔지요, 그래서 관례로

이년의 오빠와 아비는 그 즉시 처형되고, 이년과 이년의 어미는 노예로 팔려서 

여기까지 왔습니다. 좀 표독스러운 면이 있으니, 그 점에서는 주의를 좀 해 

주십시오"

로슈아의 당부에 한성은 그냥 건성으로 대답하고는 노예소녀의 손을 잡고 나가기

시작했다. 사실 한성은 그 자리에서 로슈아를 때려눕히고 싶은 심정을 간신히

억제하고 있는 것이다. 손을 잡자 노예 소녀는 거세게 손을 뿌리치려고 했지만,

한성의 힘을 당해 낼 수가 없었다. 이어 그녀는 아픈 표정을 지으며, 한성의 뒤를

따라가기 시작했다. 그 뒤에서 로슈아는 수지 맞았다는 표정을 짓고 있었다. 

한성과 노예 소녀의 모습이 사라지자, 로슈아는 만면에 웃음을 띠기 시작했다. 

"멍청한 건지? 아니면 세상 물정을 잘 모르는 건지는 모르지만, 이 정도의 보석

이면 상등품의 여자 노예를 적어도 열 명은 살수 있을 텐데,... 바보 같은 귀족 놈"

이어 로슈아는 휘파람을 불기 시작했다. 


한성은 노예 소녀를 데리고 일단 식당과 겸하는 여관을 찾아갔다. 물론 한성도 

약간 시장기가 돌았기에, 한성은 두리번 거리며 여관을 찾기 시작했다. 이내 

여관을 발견한 한성은 그 앞에다 말을 매어놓고는 안으로 들어갔다. 

한성은 노예 소녀와 같은 식탁에 앉아 먼저 음식을 시켰다.



안녕하세요. 500명 축하및 외계인의 협박(?)메일로 인해 한 편 더 올립니다.^^

머리털나고 외계인에게 협박당하기는 처음이네요.^^

=============================================================

그러자 식당 안의 사람들이 그 광경을 의아하게 쳐다보기 시작했다. 이마에 

낙인을 찍어 넣은 노예와 귀족이 한자리에 앉아 음식을 먹는 모습은 처음 보았기 

때문이었다. 

그러나 한성은 주위의 시선에는 아랑곳하지 않았다. 생각보다 음식이 빨리 

나왔기에, 한성은 음식접시를 소녀의 앞에다 밀어놓고는 나온 음식을 먹기 

시작했다. 그러나 노예소녀는 음식에 한 점도 손을 대지 않았다. 상당히 굶주린 

듯한 신색이지만 고집이 대단한 소녀였다. 어느덧 식사를 마친 한성은 여관의 

여주인을 불렀다. 그러자 여주인은 허겁지겁 다가와서는 한성의 탁자 옆에 섰다.

"부탁이 있소. 이 소녀가 식사를 할 수 있도록 지켜봐 주시고, 만약 식사를 끝내면,

목욕을 시켜 내가 예약한 방으로 데려다 주시오"

"알겠습니다"

그러자 한성은 그 답례로 탁자 위에 상당한 양의 은화를 올려놓고는 밖으로 

발걸음을 옮겼다. 문 앞에 도착한 한성은 슬쩍 고개를 돌려 소녀가 있는 탁자를

바라보았다. 소녀의 모습을 본 한성의 눈에는 다시금 측은하다는 눈빛이 떠오르기

시작했다. 그 소녀는 어느덧 정신없이 음식을 먹고 있었기 때문이었다. 

다시 고개를 돌린 한성은 여관 밖으로 걸음을 옮기기 시작했다. 


대충 그녀에게 맞을 것 같은 옷 몇 벌과, 필요한 물품을 구입해 온 한성은 바로 

이층에 있는 자신의 방으로 올라갔다. 한성은 자신의 방 앞에 우두커니 서 있는 

여주인을 발견할 수 있었다. 그녀는 한성이 빨리 온 것이 다행이라는 표정으로 

다급하게 말을 걸었다. 

"그 노예소녀가 음식을 먹고 나자 달아나려고 하더군요, 그래서 다시 잡아서 방에

가둬 놓았답니다."

"그냥 놔두지 그랬소?"

"예?"

"다음에 그녀가 달아나려고 할 때에는 그냥 놔두시오"

뜻 모를 상대의 말에 어리둥절하던 여주인은 이내 의문을 지우고 아래층으로 

내려가기 시작했다. 내심 그녀는 괴팍한 귀족이라고 욕을 하고 있었다. 

한성은 천천히 문을 열었다. 그러자 구석에 웅크리고 있는 노예소녀의 모습이 

보였다. 한성은 천천히 사온 소녀의 옷을 노예 소녀의 앞에 내려놓고는 아무런 

관심이 없는 태도로 침대에 가서 벌렁 드러누웠다. 그리고 천천히 잠을 청하기

시작했다. 조금 시간이 지나자, 눈을 감고 있는 한성의 귀에 그 소녀가 옷을 

갈아 입는듯한 소리가 부스럭거리며 들려왔다. 이어 문이 열리는 소리가 들리자

한성은 실눈을 뜨고는 그 소녀의 뒷모습을 보았다. 역시 그 소녀는 자신이 사온 

커다란 모자를 쓰고는 방을 빠져나가고 있었다. 그것을 본 한성은 빙그레 미소를

지으며 다시 잠을 청하기 시작했다. 이미 그가 안배해 놓은 일이었기 때문이었다. 


그런데 잠을 청하던 한성은 이내 자리에서 벌떡 일어났다. 

"아차"

문득 그 소녀가 무사히 빠져 나갔을까 생각해 본 한성은 비로소 이 크로멜롯 

시에도 수배령이 내려 있는 것을 떠올릴 수 있었다. 그는 바로 그 사실을 염두에 

두지 않은 것이다. 병사들이 새까맣게 깔려 있는 상태에서 그 노예 소녀가 무사히

성을 빠져나갈 수 있을 리가 만무했다. 생각을 마친 한성은 다시금 다급하게 

여관을 나서기 시작했다. 여관의 앞에서 소녀의 흔적을 찾아 추적한 지 얼마 되지 

않아, 한성은 마침내 일단의 병사들에게 질질 끌려가는 소녀를 발견할 수 있었다.

그녀는 반항하다가 병사들에게 얻어맞았는지 코피를 줄줄 흘리며 끌려가고 

있었다. 그것을 발견한 한성은 그들에게로 가까이 다가가서 말을 걸었다.

"이게 어찌된 일이오?"

그러자 한성의 호화로운 갑옷을 보고 주눅이 든 눈치로 병사들의 우두머리가 

공손하게 되물었다. 

"무슨 일이십니까?"

그러자 한성은 얼굴을 찡그리며 퉁명스럽게 말했다. 

"이 소녀는 다름 아닌 내가 오늘 구입한 노예요. 그런데 잠시 심부름을 시키려고

밖으로 내 보냈는데, 왜 귀관들이 끌고 가는 것이오"

그러자 병사들의 우두머리는 이맛살을 모았다. 그 노예 소녀는 자신들이 검문을 

하려고 다가가자, 재빨리 도망가려고 했기에, 그들은 분명히 탈주하는 노예로 

간주하고는 체포해서 끌고 가는 길이었던 것이다. 잠시 한성의 얼굴을 쳐다본 

병사들의 우두머리는 한성에게 노예매매 문서를 보여 줄 것을 요구했다. 

"여기 있소"

한성이 내민 문서를 살피던 병사들의 우두머리는 이내 그 문서에 아무런 하자가

없음을 발견하고는 그것을 한성에게 다시 건네주었다. 그리고는 한성에게 주의를

주었다.

"노예는 어떠한 경우에라도 혼자서 나다닐 수는 없습니다. 이번은 저희가 

묵과하겠으니, 앞으로는 노예의 관리에 신경을 써 주십시오. "

말을 마친 그는 부하들에게 명령을 내렸다.

"그 노예를 풀어 주어라"

그러자 병사들은 노예소녀를 결박한 줄을 풀어 주었다. 그러자 한성은 병사들에게

은화를 몇 닢 건네 준 뒤 노예 소녀를 데리고 여관으로 돌아왔다. 뜻밖이라는 

표정으로 노예 소녀는 순순히 한성의 뒤를 따라왔다. 여관에 있는 자신의 방으로

돌아온 한성은 나직하지만 따뜻한 어조로 소녀에게 말을 걸었다. 

"이 노예매매 문서는 네가 가지고 있거라. 그리고 네게 도망가려는 마음이 있다면,

가급적 이 크로멜롯 시를 빠져나가거든 그때 도망가도록 해라"

말을 마친 한성은 다시금 침대에 가서 드러누웠다. 이내 한성은 골아 떨어졌으며,

노예 소녀는 이해할 수 없다는 표정으로 한성의 얼굴을 물끄러미 바라보고만 

있었다. 


다음날 아침 한성이 깨어나자, 노예소녀는 아직까지 한성의 얼굴을 보고만 있었다.

그러나 한성에게 보이는 적의는 어느 정도 누그러진 상태였다. 한성은 말없이 

자신의 짐을 챙기기 시작했다. 그리고는 여관의 여주인을 불러 식사를 이곳으로 

가지고 올 것을 당부했다. 여주인은 주문을 받아 아래층으로 내려갔고, 이내 

준비된 음식을 가지고 사환이 올라와서는 한성의 방문을 두드리기 시작했다. 

음식이 나오자 한성은 소녀에게 그것을 권했고, 소녀는 어제와는 달리 순순히

음식을 집어먹기 시작했다. 식사를 마친 뒤, 한성은 그 소녀의 이름을 물어 

보았다. 

"네 이름이 뭐니?"

그러자 소녀는 퉁명스럽게 내뱉었다. 그것은 한성이 처음 들어보는 소녀의 

응답이었다.

"노예에게는 이름이 없어요"

"그래도 노예가 되기 전에는 이름이 있었을 것 아니냐?"

"베로나요"

그러자 한성은 싱긋 웃으며 소녀에게 말을 건넸다.

"베로나, 좋은 이름이구나. 앞으로 너를 베로나라 부르겠다.

"그런데 왜 저를 사신 거예요?"

한성의 태도에 의아해하던 베로나가 조심스럽게 입을 열었다. 지금까지 노예인 

자신에게 이렇게 대해 주는 사람은 없었던 것이다. 한성은 조용히 그녀에게 말을

걸기 시작했다. 

"사실 나는 너를 노예로 생각하고 싶은 생각이 전혀 없다. 대신 나는 너를 

고용하고 싶은 생각은 있다. 이미 나는 네 노예 문서를 너에게 주었으니 너는 

이제 노예가 아니다. 그러니 나는 너에게 일정량의 보수를 주고 내 여정에서 

말벗으로 고용하려는 마음을 가지고 있다. 보수는 네가 원하는 데로 줄 것이며, 

내 여정의 목적지는 로세니아의 외곽인 세르보네 마을까지이니, 그곳에서 나는 

너와 헤어질 생각이다. 로세니아에서는 노예제도가 금지되어 있으니,

너는 그곳에서 네 나름대로 살 길을 찾을 수 있을 것이다. 여기에 동의하느냐?"

그 말을 들은 베로나는 한참 동안 알 수 없다는 표정을 짓더니 이내 고개를 

끄덕거렸다. 그의 말대로 라면 자신에게 불리할 것이 하나도 없었다. 그러자 

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"좋아 이제 계약은 성립되었다. 그럼 그만 나가볼까?"

말을 마친 한성은 천천히 숙박료를 치르고는, 여관을 나오기 시작했다. 베로나는

말없이 한성의 뒤를 따랐다. 어느새 여관의 일꾼이 한성의 말을 끌고 왔기에, 

한성은 베로나에게 말을 탈 수 있는지 물어 보았다. 그러나 천한 농노의 딸이었던

베로나가 말 타는 법을 알 리가 없었다. 별 수 없이 한성은 베로나를 들어올려 

자신의 앞에 앉혔다. 한 사람의 무게가 더해지기는 했지만, 한성이 가지고 있던 

말은 워낙 덩치가 컸기에, 베로나를 태우고도 별로 무게감이 느껴지지 않는 

듯 했다. 천천히 말을 몰아 가던 한성은 불연 듯 베로나의 나이를 물어 보았다. 

그러나 베로나의 대답을 듣고 한성은 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

베로나의 말로는 자신은 어느새 스무 살이 넘은 다 자란 처녀였던 것이다. 

겉으로 보기에 그녀는 열 너댓 살의 왜소한 체구를 지녔기에, 한성은 믿을 수

없다는 표정으로 고개를 절래절래 흔들었다. 그러나 계속되는 여정동안 어느덧

베로나는 마음의 문을 열고 한성과 대화를 하기 시작했기에, 한성은 그녀의 

사정에 대해 잘 알 수 있었다. 그날 저녁에는 한성과 베로나는 노숙을 하면서 

베로나가 겪어왔던 사정에 대해 대화를 하고 있었다. 그녀의 말에 따르면 

그녀는 캇셀도르프 제국의 외곽에 있는 외진 영지에서 농노의 딸로 태어났다고

한다. 그러나 그녀가 열 여섯 살이 될 무렵, 그 영지에는 극도의 흉년이 들었고, 

여기 저기서 굶어 죽는 사람들이 속출하기 시작했다. 그러나 영주와 평민들은 

다른 곳으로 피난을 갈 수 있었지만, 남아있는 농노들에게는 거주지 이동의 

자유가 없는 관계로 그대로 그 영지에 남아 있을 수밖에 없었다. 

그래서 굶주림에 견디다 못한 그녀의 아버지는 할 수 없이 가족들을 모두 데리고

피난을 떠났다. 그러나 그들은 이내 멀리 가지 못하고 다른 영지의 수비병들에게

체포되었다. 농노가 영지를 이탈하는 것은 대단한 중죄라서 그녀가 보는 앞에서

그녀의 오빠와 아버지는 성벽에 목이 매달렸다. 게다가 그녀와 그녀와 어머니는 

노예로 팔려 제국의 수도에까지 끌려갔던 것이다. 눈앞에서 오빠와 아버지의

처참한 죽음을 본 베로나는 치를 떨었다. 게다가 그녀를 위로해 주던 어머니마저도

가혹한 생활을 견디지 못해 그만 병이 들어 세상을 떠나고 말았다. 그런 고통을 

겪은 베로나는 점차 성격이 변하기 시작했다. 노예의 신분이 되고 나서 베로나는

수많은 사내들에게 겁탈을 당한 뒤, 차차 성격이 독하게 변하기 시작했다. 

결국 악명 높은 노예 상인인 로슈아에게 헐값에 팔린 베로나는 그날 밤에 자신의

숙소에 침입한 로슈아의 아들에게 상처를 입힌 죄로, 죽음보다 더한 고통을 

겪었던 것이다. 자신을 겁탈하려는 로슈아의 아들은 강제로 베로나에게 

입을 맞췄고, 베로나는 그런 로슈아의 아들이 들이민 혀를 그대로 이빨로 물어

끊어버린 것이었다. 그 때문에 베로나는 로슈아에게 죽도록 얻어맞아 다리가

부러지고, 급기야는 도망치지 못하게 두 다리의 힘줄마저도 끊겨 버린 것이다.

베로나는 그 가혹했던 자신의 사정을 무표정하게 한성에게 털어놓았고, 

그녀에게서 자세한 사정을 들은 한성은 그녀의 처지를 동정하기 시작했다. 

그리고 인간을 인간답지 않게 대우하는 제국의 처우에 한성은 깊이 분노하기 

시작했다. 한성은 베로나의 얼굴을 지긋이 바라보았다.

"나는 로슈아의 아들에게 잘못했구나"

한성의 말을 오인한 베로나가 싸늘한 미소를 지었다. 

"당신도 별 수 없는 귀족이었군요"

그러나 한성의 말을 듣고 난 베로나는 슬그머니 얼굴을 풀었다.

"같은 인간을 노예라는 이유만으로 겁탈하려는 그 놈은 혀가 아니라 그것을 뿌리 

채 뽑아 버렸어야지, 그래야 그놈이 다시는 남자 구실을 못할 테지"

"그것도 좋은 방법이네요"

간만에 베로나는 웃는 얼굴을 지었다. 그런 그녀의 얼굴을 바라보며 한성은 

지긋하게 베로나에게 말을 건넸다.

"그런데 내가 너의 다리를 좀 만져봐도 되겠니?"

뚱딴지같은 한성의 말에 베로나는 안색을 굳히며 한성의 두 눈을 지긋이 쳐다

보았다. 그러나 한성의 눈빛에 한 점의 사심도 담겨 있지 않음을 눈치챈 베로나는

천천히 고개를 끄덕였다. 그러자 한성은 그녀를 바로 눕히더니 부자연스럽게 

꺾여진 다리 관절을 조심스럽게 쓸어 보았다. 이미 한성은 베로나가 말을 타고

오면서 억지로 고통을 참는 기색을 느낄 수 있었다. 손에 내력을 불어넣어 

그녀의 무릎을 자세히 살펴보니 비틀어진 베로나의 무릎관절은 분질러진 

그대로 접합되어 버린 것 같았다. 로슈아는 그녀의 다리를 부러뜨린 뒤, 그대로

방치한 것이 분명했기에, 그녀의 다리가 그런 지경에 이르렀던 것이다. 그것을 

확인한 한성은 다시 싸늘하게 살기를 뿜기 시작했다. 베로나의 무릅 관절이 

뒤틀린 상태를 확인한 한성은 얼굴을 굳히며 베로나의 얼굴을 바라보았다. 

"이제부터 나는 너의 뒤틀어진 다리 관절을 바로 잡아주려고 한다, 그런데 

고통이 심할 텐데, 참을 수 있겠니?"

"괜찮아요. 이미 매맞는 데에는 이골이 나 있으니...."

베로나가 고개를 끄덕이자, 한성은 품속에서 손수건을 꺼내어 동그랗게 말았다.

그리고는 그것을 베로나의 입에 물려주었다. 잠시 따뜻한 눈빛으로 그녀를 

안심시킨 한성은 베로나의 무릎 관절을 감싸 쥔 두 손에 힘을 가했다. 그러자 

뚜둑거리는 기성이 터져 나왔다. 이내 베로나의 두 눈이 크게 치켜 떠졌고, 

손수건을 문 입이 부들부들 떨기 시작했다. 그러나 그녀는 한성이 자신의 무릎

관절을 완전히 탈골시켜, 다시 맞출 때까지 신음소리 한 번 내지 않았다. 

정말 의지가 강한 소녀였다. 대단한 참을성이라는 생각을 하며 한성은 베로나의 

다리를 바로 맞춘 뒤, 혈도를 짚어 그녀가 고통을 느끼지 못하도록 깊은 잠에 

빠져들게 만들었다. 그러나 그녀의 잘린 아킬레스건은 한성의 능력으로도 도저히

재생시킬 방법이 없었다. 비록 다리의 관절을 제대로 맞추었다고는 하나 

아킬레스건이 잘린 베로나는 일생동안 절룩거릴 수밖에 없었다. 

잠든 베로나의 평온한 얼굴을 바라보던 한성은 한숨을 길게 내 쉬었다. 그리고는

아무도 없는 평원에서 한성은 조용히 운기 조식을 하기 시작했다.


베로나가 우연히 한성의 고강한 실력을 알게 된 것은 그리 오래지 않았다. 한성이

잠시 휴식을 취하는 틈에, 근처의 개울로 물을 길러 갔던 베로나는 그만 와이번의

습격을 받았던 것이다. 날개 길이가 10 미터가 넘는 다 자란 와이번 한 마리가 

베로나를 먹이 감으로 간주하고 허공에서 그대로 내려 꽂혔던 것이다. 그것을 본 

베로나는 물병을 떨어뜨리고는 파랗게 질리기 시작했다. 여지없이 와이번은 

베로나를 향해 급격히 접근해 왔으며, 베로나가 절망할 즈음, 난데없이 웬 

파공성이 들렸다. 이어 그 와이번의 머리가 엄청난 힘에 관통되어, 피와 뇌수를 

분수처럼 뿜어내는 것이 보였다. 이내 와이번의 거체는 베로나를 빗겨 지나가서는

바닥에 그대로 쳐 박혔다. 채 정신을 차리지 못한 베로나가 고개를 돌렸을 때, 

자신의 뒤에는 한성이 예의 그 단궁을 들고는 빙그레 웃으며 서 있었다. 

"다치지는 않았니"

한성의 질문에도 베로나는 멍하니 정신이 나가있을 뿐이었다. 한성은 쓴웃음을 

지으며 베로나를 부축해서 자신이 쉬고 있던 곳으로 데리고 왔다. 그리고 

떨어져 있던 물병을 가져온 한성은 그것을 베로나에게 마시게 했다. 어느덧

정신을 차린 베로나는 의아한 시선으로 한성을 빤히 쳐다보았다.

"어떻게 그토록 작은 화살 하나로 와이번을 죽일 수 있죠?"

"잘!"

베로나는 영문을 모르겠다는 표정으로 죽어 있는 와이번에게로 다가갔다. 

그 와이번은 화살에 정통으로 뇌를 관통 당해 죽어 있었다. 베로나는 이미 그 

와이번의 비늘이 어떤 것인지 알고 있었다. 와이번의 비늘은 강철보다도 단단한 

그 강도로 인해, 이미 고급 기사들의 갑옷을 만드는 재료로 선호되는 고급 재질

이었다. 그런 만큼 와이번은 화살 따위로 죽일 수 있는 약한 몬스터가 아니었다.

오직 이 아르펜 대륙에서 와이번을 잡는 방법은 짐승의 시체에 독을 넣어, 그 독 

먹이를 먹은 와이번이 중독 되어 스스로 죽기만을 바라는 것이 유일한 사냥 

방법이었다. 물론 능숙한 마법사는 와이번을 사냥할 수 있었다. 그러나 마법사가

없는 이상 뛰어난 기사들로도 날개가 달린 와이번은 쉽사리 잡기가 힘들었다. 

그런데 저 자그마한 화살은 완전히 와이번의 커다란 머리 속에 완전히 파고 들어가

있었다. 영문을 모르고 있던 베로나는 한성이 자신에게 다가와서는 어깨에 손을 

얹자 물끄러미 한성의 얼굴을 바라보았다. 한성은 뭔가 결심을 굳힌 듯,

베로나에게 조용히 의사를 타진하기 시작했다.

"너 혹시 검술을 배우고 싶은 마음이 있니?"

그러자 베로나의 얼굴에 만감이 교차하기 시작했다. 베로나가 망설이고 있는 

동안 한성은 어젯밤 베로나의 다리를 치료하면서 느꼈던 그녀의 자질을 떠올려 

보기 시작했다. 사실 그녀는 가느다란 혈맥을 가지고 있어서 검술을 익히기에 

충분히 적합한 재질을 가지고 있었다. 그리고 수많은 시련으로 단련된 그녀의 

불굴의 의지 역시, 여자의 몸에도 불구하고 상승의 검도를 추구할 수 있는 

자격이 충분히 되었다. 사실 한성은 그녀에게 힘을 주고 싶었다. 베로나가 

앞으로 그누구에게도 업신여김을 당하지 않게 힘을 주고는 싶었으나, 혹시 

그녀가 힘을 얻더라도 다시 강자의 횡포를 되풀이하지 않게 한성은 그녀를 

자신의 기명제자로 맞아들일 결심을 굳히고 있었다. 이어 베로나가 얼굴을 

들고 한성에게 물어왔다.

"혹시 팔라딘이세요?"

"팔라딘은 아니다"

한성은 고개를 돌려 그것을 부인한 뒤, 천천히 그녀에게 자신의 정체를 설명하기

시작했다. 

"사실 나는 이곳의 인물이 아닌 먼 나라에서 왔다. 나는 카르마고의 아카데미에서

이곳의 언어를 익힌 뒤, 내가 처음 이곳으로 왔던 로세니아의 세르보네 마을로

돌아가는 길에 우연히 너를 만나 구해주게 된 것이다. 그런데 어제 너를 치료해 

주면서, 네가 검술을 익히는 데 적합한 체질을 가지고 있다는 것을 알게 되었고, 

너의 처지를 깊이 이해하게 되었다. 그래서 나는 너에게 나의 검술을 가르쳐 

주려고 한다"

그 말을 들은 베로나는 잠자코 있었다. 한성이 팔라딘이 아니란 말에도 그녀는 

아무런 반응을 보이지 않았다. 이어 한성의 설명이 계속되었다. 

"원래 내가 살던 곳에서는 이곳과는 달리 사승 관계로 검술을 전수한다. 그리고 

스승과 제자의 관계는 마치 아버지와 자식의 관계와 동일시한다. 만약 네가 

내 제자가 된다면, 나는 어떠한 일이 있어도 너를 보호해 주고, 내 검술을 전수

해야 할 의무를 진다. 반면에 너는 나를 마치 아버지처럼 따르고, 또 나의 말에 

잘 따라야 한다. 어떠니?" 

"당신의 제자가 되겠어요"

베로나는 서슴없이 한성에게 대답했다. 이미 베로나는 한성에 대해 깊은 신뢰감을

가지고 있었고, 또 하찮은 노예 신분인 자신에게 뜻밖에도 자신의 제자로 받아

들일 뜻을 밝혔기 때문에 깊이 생각하지 않았다. 비록 상대가 팔라딘에도 

미치지 못하는 기사라고는 하나, 베로나는 전혀 개의치 않았다. 그것을 느낀

한성은 빙그레 웃으며 자신의 원래 모습을 보여 주었다. 이어 한성의 얼굴이 

변하기 시작했다. 어느새 한성의 얼굴은 자신의 본 모습으로 돌아가고 있었고,

그것을 본 베로나는 눈이 휘둥그레지기 시작했다.

"좋다 너는 이제 나의 제자가 되었다. 너는 이제 나에게 아홉 번의 절을 하고 나면,

난 너를 나의 기명제자로 받아들이겠다. 그러나 그 전에 네가 할 당부가 있다. 

너는 이것을 승낙해야만 내 제자가 될 수 있다." 

베로나는 그 말에 짙은 호기심을 가지고 한성의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 이어 

한성의 말이 이어졌다.

"너는 지금까지 강자의 횡포와 약자의 설움에 대해 잘 알았을 것이다. 힘없는 

약자의 고통을 누구보다도 잘 알고 있는 너 이니만큼, 만약 네가 힘을 얻더라도,

그 힘을 약자를 괴롭히는 데 써서는 안 된다는 것이 나의 유일한 당부이다. 

내가 듣기에 이곳에는 기사도 정신이란 것이 있더구나, 너는 훗날 힘을 얻은 뒤, 

그 기사도 정신을 발휘해서 약자를 보호하고, 또 그 약자를 짓밟는 악한을 응징

하여 정의를 똑바로 세우는 데, 그 힘을 써야 할 것이다. 알겠느냐?"

"예 스승님"

한성의 말을 모두 들은 베로나는 그 당부를 지킬 것을 약속하고는 한성에게

아홉 번의 절을 하기 시작했다. 배사지례를 끝낸 베로나에게 한성은 품속에서 

예의 그 반지를 꺼내어 베로나에게 보여주며, 자신의 정체를 털어놓았다. 

"사실 나는 이미 캇셀도르프 제국에서 소드 마스터의 지위를 인정받았다. 

아마 너를 가르침에 있어 모자람은 크게 없을 것이야"

그 말을 들은 베로나는 어느새 눈이 커지기 시작했다. 그녀는 자신이 소문만 

무성했던 그 소드 마스터의 제자로 받아들여졌다는 사실이 도저히 실감이 나지 

않았다. 어느새 베로나는 멍하니 정신이 나가 있었다. 물론 베로나도 지금까지 

소드 마스터란 존재를 한 번도 본 적이 없었기 때문이었다. 그런 그녀의 모습을 

보던 한성은 그녀에게 빙그레 웃어 주고는 다시금 장비를 챙기기 시작했다. 

길을 떠나면서 한성은 다시 원래의 모습으로 변용했다. 이미 한 번 본 것이기 

때문에 베로나는 신기해하면서도 굳이 의심을 품지 않았다. 그리고 그 때 부터

베로나는 한성에게 극도의 경의를 보이기 시작했다. 그녀의 태도에 한성은 

상당히 거북했으나, 그녀는 마치 자신의 부모에게 하는 것처럼 한성에게 

극진하게 대했다. 한성도 굳이 그것을 말리지 않았다. 이미 한성에게는 그녀를

강하게 만들 계획이 준비되어 있었다. 그랬기에 한성은 하루 시간을 내어 

베로나에게 개정 대법을 베풀기 시작했다. 자신의 엄청난 내력으로 한성은 

베로나의 몸에 내공이 흐를 수 있는 기초를 닦아주기 시작했다. 원래 그것은 

상당히 고통스러운 과정이었지만, 베로나는 그 고통을 신음소리 한 번 없이 

잘 참아낼 수 있었다. 무사히 베로나의 개정대법을 성공시킨 한성은 그때부터 

베로나에게 자신이 창안한 태극 조화심법을 전수해주기 시작했다. 이어 한성은 

흡성 대법 중, 그 일부분인 흡명 신공의 구결도 이곳의 언어로 옮겨 베로나에게 

전수해 주었다. 과연 한성이 판단한 대로, 베로나의 재질은 뛰어났다. 처음 

진기를 유통시켜 보는 관계로 아직 내력를 제어하는 것에 익숙치는 않았지만, 

한성의 가르침대로 베로나는 훌륭하게 자신의 진기를 제어하는 방법을 배워 

나갔다. 결국 세르보네 마을에 도착할 때 즈음, 베로나는 이제 내공을 운용하는

방법과, 제어하는 요령에 대해서 대부분 파악할 수 있었다. 세르보네 마을에 

들어간 한성은 문득 놀라운 소식을 들을 수 있었다. 

"놀랍군 루크와 일레인의 조국인 로세니아가 멸망했다고?"

사실 신생국인 라인하르트 왕국은 아직까지도 옛 로세니아의 영토를 완전히 

점령하지 못했다. 각지에서 영주들의 반란이 일어났던 것이고, 그랬기에 이곳 

세르보네 마을도 라인하르트 왕국을 인정하지 않고 그에 맞서고 있는 형편이었다.

이미 라인하르트 왕국에서는 세르보네 영지에 토벌군을 두 번이나 파견하였다. 

그러나 뮬렌 백작을 위시한 마을 자치대 병사들이 마을 주민들과 한 몸이 되어 

라인하르트 왕국의 토벌군을 모두 격퇴하였고, 그 사실 때문에 세르보네 마을의

주민들은 무척 사기가 높았다. 사실 여러 곳에서 반란을 진압하고 있는 라인하르트

왕국에서는 다시금 토벌군을 보낼 형편이 되지 못했기 때문에, 세르보네 마을은 

이제 어느 정도 평온을 되찾고 있었다. 그러나 언젠가는 라인하르트 왕국에서 

분명히 토벌군을 보내 올 것이기 때문에, 뮬렌 백작은 한 시도 긴장을 늦추지 

않고 있었다. 그런 와중에 캇셀도르프 제국의 귀족으로 위장한 한성이 세르보네

마을에 찾아 간 것이다. 캇셀도르프 제국의 문장이 선명한 풀 플레이트 메일을 

입은 한성과, 모자를 깊이 눌러 쓴 베로나가 들어서자 세르보네 마을의 주민들은

그들에게 별로 좋은 시선을 보이지 않았다. 이미 제국에서 라인하르트 공국에

팔라딘을 파견하여 로세니아가 멸망했다는 소문이 파나하게 퍼져 있었기 때문에,

제국의 귀족으로 위장하고 있는 한성에게 마을의 주민들이 적의를 보내는 것은 

당연한 일이었다. 그러나 한성은 상관하지 않고, 뮬렌 백작의 저택으로 발길을

옮겼다.

이어 저택에 도착한 한성이 뮬렌 백작과의 대담을 요청하자, 일전에 본 적이 있는

경비대장인 세바스찬이 다급하게 백작의 집무실로 달려들어갔다. 뮬렌 

백작이 한성을 만나 보겠다는 허가가 떨어졌다. 한성은 세바스찬의 안내를 받으며

백작의 집무실로 들어갔다.

집무실에서 이 탐탁지 않은 손님을 기다리던 뮬렌 백작은 문득 고개를 갸우뚱했다.

자신이 알기에도 캇셀도르프 제국의 귀족이 자신의 세르보네 영지로 찾아올 

이유가 없었기 때문이었다. 그러나 그 귀족이 들어서자 뮬렌 백작은 의구심을 

떨쳐 버리고는 그를 반갑게 맞아 들였다. 괜히 긁어 부스럼을 만들 필요가 

없었기 때문이었다. 아무리 요즘 웬 일인지 블랙 드래곤 카르보네스가 계속 

잠잠하고, 또 아르키스 영지를 흡수해서 세르보네 영지의 힘이 상당히 

커졌다고는 하나, 아직까지 캇셀도르프 제국의 반감을 살 필요는 없었기

때문이었다. 


오랜만에 뮬렌 백작을 만난 한성은 그와 대화를 조용히 나누기 시작했다. 한성은

먼저 뮬렌 백작이 자신이 알아보는 지 살펴보았다. 그러나 전혀 다른 얼굴 모습과,

이제 아르펜 대륙의 표준어 그것도 정통 귀족 언어를 사용하는 한성에게서 예전의

그 이방인 기사의 모습을 짐작하는 것은 불가능에 가까웠다. 그랬기에 뮬렌 백작은

한성이 예전의 그 이국인 기사였다는 것을 전혀 눈치를 채지 못했다. 

먼저 베로나를 자신의 제자라고 소개한 한성이 천천히 자신의 신분을 꾸며대기 

시작했다.

"저는 캇셀도르프 제국의 베린 남작이라고 합니다. 사실은 수도의 추악한 권력

다툼이 싫어서 요양을 위해 이곳으로 왔지요. 그래서 말인데, 여기에 제가 당분간

묶을 만한 조용한 저택이 없을까요? 가급적이면 인가와 멀리 떨어진 곳을 

원합니다. 대신 그 대가는 충분히 치를 용의가 있습니다"

'권력다툼이 싫어서가 아니라 밀려서 왔겠지'

여전히 뮬렌 백작은 눈앞에 있는 제국의 젊은 귀족에게 좋은 감정을 가지고 있지

않았다. 그러나 굳이 그런 감정을 겉으로 표현할 필요는 없었기에, 뮬렌 백작은 

그 귀족이 묶을 만한 저택을 마련해 주려는 결심을 했다. 골똘히 생각해 보던

백작은 문득 카르보네스의 영토와 붙어 있는 자그마한 고성을 생각해 냈다. 

요즈음은 카르보네스가 수면기에 들어갔는지, 모습을 전혀 보이지 않는다는 

사실을 떠올린 뮬렌 백작은 그 고성을 제국의 귀족에게 제공하려는 생각을 했다.

사실 그 성은 원래는 로세니아의 귀족 일가가 이따금 찾던 별장이었다. 그러나 

그만 카르보네스에게 귀족의 일가족이 모두 전멸 당한 뒤, 그 고성은 이제는 

아무도 얼씬도 하지 않은 폐성이 되어 버린 지 오래였다. 뮬렌 백작은 그 성을

생각해 낸 뒤, 한성에게 조심스럽게 말을 꺼냈다. 그러나 뜻밖에도 한성은 

그 말에 반색을 했다. 

"그 정도로 인가와 떨어져 있다면 좋습니다. 그래 대가는 얼마나 드리면 

되겠습니까?"

그러자 뮬렌 백작은 조심스럽게 말했다.

"굳이 돈을 받을 것까지는 없다고 생각합니다. 하지만 성이 무척 많이 낡았으니, 

먼저 인부들을 시켜 수리를 한 뒤, 들어가시는 것이 좋을 것입니다. 대신 

수리비는 그쪽에서 부담을 하시는 것이 도리이겠지요"

"여부가 있겠습니까?"

한성은 대뜸 하나의 보석을 뮬렌 백작에게 건네주었다. 그것을 받아든 뮬렌 

백작은 그 보석의 크기에 경악했다.

"그 대가로 이 보석을 모두 드리겠습니다"

뜻밖의 거금에 눈이 휘둥그레진 백작은 곧 자신이 직접 인부를 보내어 성을 

보수하겠다고 호언했다. 물론 폐성을 빌려주고 수선해주는 대가로 그 보석은 

상당히 많은 금액이었고, 또 뮬렌 백작에게는 현재 돈이 무척 필요했기 

때문이었다. 분명히 라인하르트 왕국에서는 다시금 토벌군을 파견할 것이다. 

그렇다면 곧 벌어질 라인하르트 왕국과의 전쟁에 대비하기 위해서라도 무기와 

장비를 구입할 자금이 꼭 필요했던 뮬렌 백작은 그 보석을 품속으로 집어넣으며 

말을 건넸다.

"한 달 안으로 성을 수리해 놓겠습니다. 그런데 성을 수리하는 동안 괜찮으시다면, 

제 저택에서 묶으셔도 좋습니다만....."

그러나 한성은 고개를 가로 저었다. 달리 한성에게는 할 일이 있었기 때문이었다.

"성의는 감사합니다만, 저는 달리 가볼 데가 있어서.... 그럼 한 달 뒤에 

뵙겠습니다"

"예, 한 달 뒤면, 아마 성은 말끔히 수리가 되어 있을 것입니다"

한성은 뮬렌 백작에게 목례를 하고는 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 뒤로 베로나가

조용히 따르기 시작했다.



세르보네 마을을 나선 한성은 바로 먼길을 떠났다. 한성은 자신이 죽인 바로 

그 드래곤의 레어로 가기 시작한 것이다. 한성에게는 따로 생각해 놓은 계획이 

있었다. 사실 베로나는 검사로서는 최악의 약점을 가지고 있었다. 그녀는 바로 

잔악한 노예 상인 로슈아에게 다리의 힘줄을 잘려 심하게 절룩거리고 있었다. 

그나마 한성이 뒤틀린 다리를 바로 잡아 주었기에 베로나가 절룩거리면서도 걸을 

수 있는 것이지, 그렇지 않았다면 베로나는 제대로 걸음조차 내딛을 수 없는 

처지였다. 그랬기에 한성은 먼저 그녀의 몸을 치유할 방법을 생각해 놓고 있었다. 

사실 한성도 의학에 그리 조예가 없었기에, 외과적 수술로 그녀의 끊어진 근육을 

이을 방법이 없었다. 그러나 한성에게는 생각해 둔 한 가지의 묘안이 있었다. 

생각을 굳힌 한성은 바로 말을 몰아서 달리기 시작했다. 이미 한성은 자신의 

플레이트 갑옷을 벗어서 뮬렌 백작의 성에 맡겨 두었기 때문에, 한성과 베로나를 

태운 말은 바람처럼 달릴 수 있었다. 하루를 꼬박 달려오자 베로나가 무척 지친 

기색을 보였기에, 한성은 말을 세운 뒤, 잠시 휴식을 취하기 시작했다. 이어 

하룻밤을 보내며 한성은 다시 베로나에게 내공을 운기하는 법을 가르치기 

시작했다. 물론 한성은 섣불리 그녀에게 검술의 기법을 먼저 가르치지는 않았다. 

그녀는 연약한 여자이기에 남자만큼 힘을 쓸 수가 없었다. 그렇다면 그녀는 

오직 내력에 기초하는 상승의 검술을 배워야만 했다. 그랬기에 한성은 차근차근 

그녀에게 내력의 기초를 닦아줄 생각이었다. 물론 한성이 독자적으로 창안한 

태극조화심법은 유수한 중원의 내공심법에 비해서도 전혀 손색이 없는 고급 

심법이었다. 그랬기에 베로나는 이곳에 퍼져있는 풍부한 마나에 힘입어 점점 

내력을 운기하는 데 익숙해져 갔다. 하루를 노숙한 뒤, 날이 밝자 그들은 다시 

말을 타고 달리기 시작했다. 말이 지치지 않게 힘을 안배하며 한성은 사흘만에 

자신이 처음 이곳으로 도착했던 곳에 도착할 수 있었다. 그곳에 도착하자 한성은 

말을 근처의 나무에 묶어 두고는 바로 산으로 올라가기 시작했다. 비록 일 년이 

넘는 세월이 지났지만 한성은 아직도 드래곤이 살던 레어의 위치를 명확하게 

기억하고 있었다. 걸음이 불편한 베로나의 손을 꼬옥 잡고 한성은 묵묵히 산을 

오르고 있었다. 베로나는 한성이 무슨 이유로 이런 험한 곳으로 자신을 데리고 

왔는지 문득 호기심이 생겼지만, 그녀는 한 마디도 묻지 않았다. 아무에게도 

마음을 열지 못할 정도로 처참한 고통을 겪은 베로나였지만, 그녀는 한성만은 

무척이나 신뢰하고 있었기 때문이었다. 뭔가 이유가 있으리라는 짐작으로 

베로나는 말없이 한성의 손을 잡고는 산에 오르기 시작했다. 반나절쯤 산에 

오르자 어느새 산의 중턱에 난 커다란 동굴이 그 모습을 드러내고 있었다. 

그것을 본 한성은 눈을 빛내며 베로나를 돌아보았다. 

"저기가 우리의 목적지이다. 나는 너를 업고 저곳까지 올라갈 생각이니 마음을 

단단히 먹도록 하거라" 

"알겠습니다 스승님" 

베로나의 대답을 듣자 한성은 지체없이 베로나를 들쳐업었다. 그리고 한성은 

미리 준비해 왔던 밧줄로 베로나가 떨어지지 않게 단단히 동여매고는 절벽을 

기어오르기 시작했다. 사실 한성에게는 경신술로 그 동굴에 뛰어오를 능력이 

있었지만, 그것은 베로나를 업고는 불가능했다. 경신술이란 자신의 몸무게를 

가볍게 만들어 도약능력을 늘이는 것이니 만큼, 한 사람의 무게가 더해진다면, 

제 위력을 내기 힘들었다. 또 저번에는 한성이 위기에 처했기에 위험을 

각오하고 뛰어 올랐지만, 지금은 그럴 필요가 없었다. 그랬기에 한성은 반복적 

으로 벽에다 손을 박아 넣으며 절벽을 기어오르기 시작했다. 등에 업혀 있던 

베로나는 한성의 손이 손쉽게 절벽으로 푹푹 파고드는 것이 무척이나 신기한지 

호기심에 잠긴 표정을 지었다. 

"그런데 스승님 어떻게 손으로 절벽에 구멍을 낼 수 있어요?" 

절벽을 올라가는 와중에도 한성은 그녀에게 친절히 대답해 주었다. 

"이것은 일종의 마나를 이용하는 방법이란다. 걱정하지 말아라, 너도 어느 

정도의 수준이 되면 이 기술을 익힐 수 있을 것이야" 

베로나에게 말을 건넨 한성은 다시금 내력을 돋워서 절벽을 기어오르기 시작했고, 

한참만에 그들은 절벽의 끝 부분에 도달할 수 있었다. 절벽 위에서 잠시 숨을 

고른 한성은 묵묵히 동굴을 쳐다 보았다. 시커멓게 입을 벌린 동굴의 안에는 

적막감만이 감돌고 있었고, 한성은 다시 염갑을 몸에 걸치기 시작했다. 일단 

저번에 본 그 함정들이 도사리고 있을 것이기에, 한성은 베로나를 위해 먼저 

그 함정들을 부숴 버릴 생각이었다. 

"여기서 잠시 기다리도록 하거라, 먼저 들어가서 안을 좀 살펴보고 오겠다" 

베로나에게 잠시 그곳에서 기다리라고 한 뒤, 한성은 천천히 호신강기를 뽑아 

올리며 카르보네스의 레어 안으로 들어가기 시작했다. 


한성이 동굴 안으로 사라지자, 베로나는 조마조마한 심정으로 동굴의 안을 

뚫어지게 쳐다보고 있었다. 한성이 한참동안 나오지 않자, 마침내 베로나는 

조바심이 나기 시작했다. 그 순간 동굴 안에서 불빛이 번쩍이며 폭음이 연이어 

터져 나오기 시작했다. 다급해진 베로나는 동굴 안으로 들어가 볼까 하는 생각이 

들었으나, 어떤 일이 있더라도 이곳에서 자신이 나오기만을 기다리고 있으라는 

한성의 당부를 기억해 내고는 다시 발을 동동 구르기 시작했다. 문득 베로나는 

한성이 입던 헤르시온을 생각해 냈다. 물론 베로나도 노예 시절에 헤르시온을 

한 번 본 적이 있었다. 

"나도 저렇게 마법 갑옷인 헤르시온을 입을 날이 있을까?" 

잠시 생각에 잠겨 있던 베로나의 무언가 기척을 느끼고는 동굴의 안을 응시하기 

시작했다. 이내 그녀의 눈에 동굴에서 나오는 한성의 모습이 보였다. 한성은 

그녀에게 미소를 보이며 다가왔다. 함정을 해제하는데 상당히 고생을 한 모양 

인지 한성이 입은 염갑은 시커멓게 그을려 있었다. 한성은 천천히 염갑을 헤제하며 

베로나의 손을 잡았다. 

"다 되었다 이제 들어가자"     

베로나는 한성의 뒤를 따라 천천히 동굴의 안으로 들어가기 시작했다. 그 속에서 

베로나는 동굴의 벽면이 완전히 파괴되어 버린 것을 발견할 수 있었다. 사실 

한성이 들어왔을 때에는 동굴 안에는 온갖 몬스터들의 시체가 즐비하게 깔려 

있어 발디딜 틈이 없을 정도였다. 한성이 생각하기에는 그것들은 아마 

카르보네스의 시체나 보물을 노리다가 동굴 안에 설치된 마법 트랩에 의해 죽은 

것 같았다. 한성은 천천히 죽은 몬스터의 종류를 살피기 시작했다. 

죽어있는 몬스터들은 거의가 오크나 고블린같은 덩치가 작은 몬스터였다. 

이제 아르펜 대륙에 대한 충분한 지식을 가지고 있는 한성은 모든 몬스터들의 

종류를 알 수 있었다. 베로나를 데리고 들어가면서 한성은 문득 엉뚱한 생각을 

했다. 만약 자신이 이곳의 지식을 얻지 않았다면, 늘어져 있는 오크의 시체를 보고 

문득 식욕을 품지 않았을까? 하는 생각을 하며 한성은 빙그레 웃었다. 

물론 베로나의 앞에서 오크의 고기를 먹을 수는 없었다. 아르펜 대륙의 사람들은 

몬스터는 결코 먹지 않았다. 오크의 고기가 상당히 맛있었다는 과거의 경험을 

되살리며 한성은 계속 동굴 안으로 들어가기 시작했으며, 한참 만에야 한성과 

베로나는 드래곤이 죽어 있는 공동으로 들어갈 수 있었다.     


지하 공동의 안은 상당히 어두컴컴했다. 한성은 조용히 공동의 안을 살피기 

시작했다. 예상외로 카르보네스의 레어는 그대로 보존되어 있었다. 한성은   

동굴의 벽면에 장치된 마법의 트랩들이 몬스터들의 접근을 막아주어, 

지하공동이 이렇게 잘 보존될 수 있었다고 간주했다. 한성은 천천히 자신이 죽인 

카르보네스의 시체를 바라보았다. 죽은 카르보네스는 비쩍 말라 있었으나, 별로 

그 크기가 줄어들지는 않아 보였다. 

"거죽이 금속질의 비늘이라서 생각보다 말라붙지 않았군" 

한성을 따라 사방을 두리번거리고 있던 베로나는 결국 벽에 머리를 박고 있는 

드래곤의 모습을 발견할 수 있었다. 처음에 베로나는 그것의 정체를 알 수 없었다. 

그러나 한성이 중얼거린 말을 듣고는 베로나는 그것을 유심히 관찰한 끝에 마침내 

그것의 정체를 알아낼 수 있었다. 정체를 알아냄과 동시에 베로나는 덜덜 떨기 

시작했다. 이미 그녀는 드래곤이 주는 공포를 잘 알고 있었던 것이다. 

이제 죽은 드래곤의 모습은 명확하게 그녀의 눈에 들어왔다. 그토록 냉정하고 

차가운 성격의 베로나가 채 입술도 떼지 못한 채, 벌벌 떠는 모습을 본 한성은 

그녀에게 다가가서 어깨에 손을 얹었다. 

"베로나 진정해라, 이미 저 블랙 드래곤은 내 손에 죽었다." 

그러자 베로나는 동그랗게 뜬 눈을 한성에게로 돌렸다. 이제 그녀는 경악의 

극치를 달리고 있었다. 드래곤과 한성을 번갈아 가며 쳐다보던 베로나는 도저히 

한성의 말을 믿을 수 없었다. 마음만 먹는다면 하나의 왕국을 하루만에 멸망시킬 

수 있는 이 지상 최강의 생명체를 다름 아닌 자신의 스승이 죽였단 것인가? 

그러나 분명 드래곤은 비쩍 말라서 어떠한 움직임도 보이지 않고 있었다. 

그것을 확인한 베로나는 천천히 한숨을 돌리기 시작했다. 그러나 아직까지도 

베로나는 이 엄청난 사실을 믿을 수가 없었다. 아무리 자기의 스승이 소드 

마스터라지만 드래곤을 죽일 정도의 능력을 가진 인물이라는 것을 새삼 알게된 

베로나는 한성이 도저히 사람으로 보이지 않았다. 

'저분은 분명히 신일거야 신' 

드래곤이란 오해에 이어, 이제는 신으로까지 의심받는 처지에 놓인 한성은 천천히 

드래곤이 가로막고 있는 공동으로 들어가기 시작했다. 카르보네스의 시체은 

이미 상당히 말라붙어서 무척 앙상해져 있었기에, 한성은 이번에는 비교적 

수월하게 카르보네스의 보고로 들어갈 수 있었다. 생전 처음으로 드래곤의 

시체를 밟는 경험을 하는 베로나는 아무런 생각도 나지 않았다. 금방이라도 

발 밑의 드래곤이 벌떡 일어날 것만 같아, 겁이 더럭 난 베로나는 종종걸음으로 

한성의 뒤에 바짝 붙어서 보물창고로 들어가기 시작했다. 

한성과 베로나가 보고 안으로 들어가자, 이내 카르보네스가 평생을 걸쳐 

모아놓은 보물들이 눈에 들어오기 시작했다. 그것들은 여전히 휘황찬란한 

광채를 뿜어내고 있었고, 그것을 본 베로나는 눈이 휘둥그레졌다. 

그러나 한성이 별로 보물에는 관심을 갖지 않았기 때문에 묵묵히 드래곤의 

머리 부분으로 걸음을 옮겼다. 한성이 걸어가는 것을 보자 베로나는 종종 

걸음으로 한성의 뒤를 따라갔다. 카르보네스의 머리 부근에서 걸음을 멈춘 

한성은 베로나와 나란히 서서 자신이 죽였던 드래곤의 머리를 지긋이 바라 

보았다. 그 머리에 비쭉이 솟아 있는 장검을 보자 베로나는 이제 자신의 스승이 

그 드래곤을 죽였다는 사실을 믿을 수 있게 되었다.       

"정말 대단해요 어떻게 드래곤을 죽일 수가?" 

놀라고 있는 베로나의 머리를 한 번 쓰다듬어 준 한성은 조용히 드래곤의 

머리에 박힌 장검을 잡으며 내력을 불어넣었다. 그러자 그 장검에서는 

푸르스름한 검강이 솟구치며 검이 뽑히기 시작했다. 물론 베로나가 검강을 

본적이 없었기에, 그녀는 검강을 보고 그저 신기해할 따름이었다. 검을 머리 

위로 치켜올린 한성은 검강을 이용해 카르보네스의 목 부분을 해체하기 시작했다. 

이미 이곳의 지식을 모두 얻은 한성은 드래곤의 목 부분에 드래곤 하트가 있다는 

것을 알고 있었다. 

드래곤 하트 

그것은 드래곤이 마법을 용이하게 쓸 수 있게 하는 매개체였다. 그리고 한성은 

그 안에 드래곤의 엄청난 마나가 집중되어 있다는 것을 배워서 알고 있었다. 

이미 한성은 흡성 대법을 통해 카르보네스의 마나를 상당히 흡수하기는 했지만, 

아직도 카르보네스의 드래곤 하트에는 상당량의 마나가 남아 있을 것이란 

가정을 하고 한성은 그것을 가지러 온 것이었다. 마침내  카르보네스의 

드래곤 하트는 찬란한 빛을 내며 한성의 앞에 그 모습을 드러내었다. 

드래곤 하트는 붉은 색을 띠고 있는 보석처럼 생겼으며, 베로나의 주먹 정도의 

크기였다. 한성은 손을 뻗어 조심스럽게 그것을 끄집어내었다. 드래곤 하트를 

손에 들자 안에 들어있는 방대한 마나의 존재감이 한성의 감각에 느껴졌다. 

고개를 끄덕인 한성은 천천히 베로나의 얼굴을 바라보았다. 베로나와 시선이 

마주치자 한성은 조용히 베로나에게 당부하기 시작했다. 

"나는 이것으로 너를 강하게 만들 생각이다. 그러나 그 과정이 결코 순탄하지만은 

않을 거야, 끔찍한 고통이 너를 괴롭힐 것인데, 너는 그것을 참아야만 한다?" 

그러자 베로나는 서슴없이 고개를 끄덕였다. 강해지기만 한다면 베로나는 

어떠한 고통이라도 참을 자신이 있었던 것이다. 게다가 자신의 스승이 다름이 

아닌 드래곤 슬레이어란 것을 알게된 지금 베로나는 한성의 말이라면 무엇이든 

굳게 믿고 있었다. 그랬기에 베로나는 한성의 얼굴을 빤히 쳐다보며 나직하게 

말했다. 

"괜찮아요, 저는 어떤 고통이라도 달게 참을 수 있어요" 

"그럼 각오를 단단히 하거라." 

일단 한성은 베로나에게 가부좌를 틀고 앉게 했다. 이미 베로나는 한성에게 

개정 대법을 시술 받은 뒤부터는, 자연스럽게 가부좌를 틀 수 있었다. 한성은 

조용히 자신이 준비한 과정을 베로나에게 설명하기 시작했다. 한성은 자신이 

그랬던 것처럼 드래곤 하트에 농축된 방대한 마나를 순식간에 베로나에게 

흡수시켜 그녀의 환골탈태를 유도할 생각이었다. 물론 그 과정이 쉽지만은 

않겠지만 그들에게는 흡명 신공과 태극조화 심법이 있고, 또 주화 입마를 막아 

줄 한성의 실력이 있었기에 베로나는 대법의 결과를 추호도 의심하지 않고 

천천히 태극조화 심법을 운기하기 시작했다. 그것을 보고 있던 한성은 드래곤 

하트를 천천히 베로나의 손에 건네주었다. 이어 한성의 설명이 계속 되었다. 

"내가 가르친 흡명신공의 구결은 잘 기억하고 있겠지? 이제 나는 이것을 네 뱃속 

에서 부숴 버릴 거야, 그러면 그 속에 농축된 마나가 급격히 분출할 테니, 너는 

그 때를 놓치지 말고 흡명 신공을 전력으로 운기 해서 그것을 빨아들이도록 

하거라, 그 과정에서 엄청난 고통이 느껴질 것이지만, 너는 어떠한 경우에라도 

정신을 잃어서는 안 된다. 위험에 빠지지 않도록 내가 너에게 진기를 보태어 

너를 도와줄 것이니, 너는 어떠한 일이 있어도, 정신을 잃어서는 안된다는 

것을 명심해라" 

"알겠습니다 스승님" 

베로나는 공손히 대답했다. 그녀의 의지를 믿은 한성은 주저없이 그녀의 

명문혈에 장심을 가져다 대었다. 그러자 베로나는 드래곤 하트를 그대로 삼켜 

버렸다. 자신의 주먹만한 드래곤 하트가 식도를 타고 넘어가자, 상당한 고통이 

느껴졌으나 베로나는 아랑곳하지 않고 그것을 뱃속으로 내려  보냈다. 







베로나의 명문혈에 장심을 대고 있던 한성은 조용히 드래곤 하트가 베로나의 단전

부근까지 내려 올 때를 기다렸다. 무거운 드래곤 하트가 베로나의 단전 부근에 

도달한 순간 한성의 수도가 엄청난 경력을 품고는 베로나의 등판을 가격했다. 

발경! 겉은 하나도 상하지 않게 하고, 내부를 완전히 부숴 버린다는 고도의 

기법이 다시 실현되었다. 전력으로 내뿜은 한성의 손에 실려 있는 발경은 베로나의

몸에는 어떠한 타격을 주지 않으면서 그녀의 뱃속에 있는 드래곤 하트를 완전히 

박살을 내 버렸다. 그러자 베로나의 몸은 깨어진 드래곤 하트에서 뿜어져 나오는

엄청난 마나로 부풀어오르기 시작했다.

"흑"

순간 베로나는 온몸에서 느껴지는 극렬한 고통에 신음소리를 냈다. 그때 한성의 

다급한 음성이 그녀의 뇌리를 때렸다. 

"정신차려 베로나! 어서 흡명 신공을 운기해라 !"

전신을 관통하는 처절한 고통 속에서도 베로나는 한성의 말에 따라 전력을 다해 

흡명 신공을 운기하기 시작했다. 그러자 한성은 자신의 내력을 밀어 넣어 

베로나의 심맥을 보호했다. 흡명 신공을 운기하자 베로나의 몸 속에 가득 차 

있던 드래곤 하트의 마나들이 흡명 신공의 구결에 따라 베로나의 전신을 돌기

시작했다. 그러나 파괴된 드래곤 하트에서는 계속해서 엄청난 마나가 쏟아져 

나왔다. 그 힘에 의해 베로나는 정신이 아득해질 지경이었다. 

그러나 범인이라면 대번에 까무러쳐 버릴 그 극렬한 고통 속에서도 베로나는 

흡명 신공을 운기하는데 혼신의 힘을 다하기 시작했다. 계속해서 드래곤 하트

에서는 가공한 마나의 소용돌이가 뿜어져 나왔고, 베로나는 전력을 다해 그것을 

단전으로 꾹꾹 눌러 채웠다. 한성은 계속 자신의 내력을 쏟아 부어 베로나의 전신

심맥을 보호하고 있었다. 그렇게 세 방향으로 작용하는 힘은 점점 팽팽히 균형을

이루기 시작했다. 만약 그 균형이 깨어진다면, 베로나의 생명은 결코 보장받을 

수 없었기에, 한성은 어느덧 자신의 전신 내력을 아낌없이 쏟아 붓고 있었다. 

계속되는 고통에 의해 베로나는 악문 입술에서 피가 흘러나오고 있었다. 

이어 드래곤 하트의 마나가 베로나의 단전이 가득 채울 무렵, 한성의 인도가 

시작되었다. 

"베로나 힘들겠지만 이제부터가 중요하다, 지금 솟구치는 마나를 너의 염천혈로

인도해라"

엄청난 고통 속에서도 베로나는 한성의 말대로 마나를 자신의 염천혈로 인도했다.

이미 베로나는 한성의 지도를 받아 인체의 혈도에 대해 잘 알고 있었다.

베로나는 혼신의 힘을 다해 자신의 몸 안을 돌고 있는 그 가공한 기운을 염천혈로

쏟아 붓기 시작했다. 그러자 베로나의 염천혈은 연이은 타격을 받기 시작했다. 

계속적으로 밀려드는 진기에 마침내 그녀의 염천혈이 굴복해서 그대로 뚫려 

버렸다. 베로나의 명문혈에 댄 손을 통해 그것을 느낀 한성의 말이 계속 이어졌다.

"이번에는 승장혈"

점점 혼미해져 가는 의식 속에서도 베로나는 그대로 따랐다. 현재 베로나는 

아무런 사고를 할 수 없는 상태였다. 그저 한성의 지도에 따라 무의식적으로 

이행할 뿐이었다. 이미 한성이 그녀의 심맥을 보호하고 있었기에, 이제 남은 것은

오직 베로나의 정신력뿐이었다. 이미 가혹한 시련을 수없이 겪어온 그녀의 

의지력은 상상을 초월했기에, 이내 그녀는 내력을 인도해서 자신의 승장혈을 

정복해 나갔다. 승장혈을 허물어버린 그 엄청난 마나의 흐름은 그녀의 장강혈과

대추혈을 거쳐 독맥의 마지막 단계인 백회혈까지 그대로 관통해 버렸다. 

다행히 베로나는 그때까지 혼신의 힘을 다해 버티고 있었다. 잠시 기특하다는 

눈빛으로 베로나를 힐끗 쳐다 본 한성은 베로나에게 마지막 과정을 설명했다. 

"이제 마지막이다. 너는 네가 가지고 있는 모든 진기를 모아 너의 생사현관을

타동해야 한다"

말을 끝낸 한성은 베로나의 반응을 살폈다. 다행히 그녀의 명문혈에 붙인 장심에서

한성은 달라진 기의 흐름을 느낄 수 있었다. 베로나는 자신의 지시대로 어김없이

기를 움직이고 있었다. 그러나 그녀의 가녀린 턱에서는 이제 핏줄기가 줄줄 

흘러내리고 있었다. 악물고 있는 베로나의 입술에서는 피가 계속해서 흘러 나왔고,

마지막 단계라고 생각한 한성은 다시금 내력을 베로나의 명문혈로 주입했다. 

예상대로 베로나의 생사현관은 밀려드는 진기에 거세게 저항하고 있었다. 

그러나 계속 불어나는 마나와, 한성의 내력으로 인해 마침내 베로나의 생사현관은

굴복하고 말았다. 그 순간 베로나는 머리 속이 텅 비는 느낌과 함께, 그대로 

혼절해 버렸고, 고비를 넘겼음을 알아차린 한성은 다급하게 베로나의 맥을 

짚어 보았다. 이미 생사현관을 타동했음에도 불구하고 베로나의 몸 속에서는 

여전히 엄청난 양의 마나가 분출되고 있었다. 

"내 예상보다 드래곤 하트의 마나가 많았군"

중얼거린 한성은 지체없이 흡성 대법을 시전했다. 이미 베로나가 제어할 능력을 

잃은 이상, 그녀의 내공은 이제부터 자신이 제어해야 했다. 한성은 흡성 대법을

운기해서 그녀가 감당하지 못하는 마나를 모조리 흡수하기 시작했다. 

대략 일각여의 시간 동안 한성이 흡성 대법을 운기하자, 어느덧 드래곤 하트에서

나오는 마나가 조금씩 줄어들기 시작했다. 그것을 느낀 한성은 베로나의 

명문혈에서 손을 떼었다. 그와 동시에 베로나의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 

"성공이다"

한성은 문득 감회가 어린다는 표정을 했다. 자신의 두 번에 달하는 경험을 

바탕으로 한성은 마침내 베로나를 환골탈태시켰던 것이다. 한성은 빛을 발하며 

서서히 떠오르는 베로나의 몸을 그저 멍하니 지켜보고만 있었다. 몸에서 빛을 

발하던 그녀는 이내 입고 있던 옷이 부스러지며 떨어지기 시작했고, 모든 

단계가 끝난 것을 느낀 한성은 극도의 피로감을 느끼며 벽에 기대어 졸기 

시작했다. 한 사람을 환골탈태 시키는 일은 아무리 한성이라고 해도 힘들었던 

것이다.


온 몸이 노곤한 것을 느끼며 베로나는 잠에서 깨어났다. 몽롱하던 그녀의 의식에

불연 듯 지나간 일들이 떠오르기 시작했다. 베로나는 눈을 뜨며 조용히 

중얼거렸다.

"여기는? ."

천천히 몸을 일으킨 베로나는 문득 온 몸이 가뿐하다는 것을 깨달았다. 그것을

느낀 베로나는 무심코 자신의 다리를 바라보았다. 순간 베로나의 눈이 커지기 

시작했다. 분명히 노예상인 로슈아의 손에 의해 잘려진 자신의 발꿈치의 상처가 

아무런 흔적도 없이 아물어 있는 것이 아닌가? 믿을 수 없다는 눈초리로 베로나는

자신의 알몸을 샅샅이 y어 보았다. 그러자 베로나는 경악하기 시작했다. 

자신의 몸을 뒤덮고 있던 채찍자국이며 매질 자국이 흔적도 없이 사라지고, 대신

백옥 같은 피부가 눈부시게 빛을 발하고 있었다. 

"믿을수 없어"

베로나는 다급하게 자신의 이마를 만져 보았다. 원래대로라면 자신의 이마에서는

로슈아가 찍어 놓은 낙인의 울퉁불퉁한 자국이 만져져야 했는데, 그녀의 이마는 

매끄럽기 그지없었다. 그녀는 정신없이 자리에서 일어났다. 온 몸이 가뿐한 게 

힘이 넘쳐흐르는 것 같았다. 문득 고개를 돌린 베로나의 눈에 옆에서 자고 있는 

한성의 모습이 보였다. 한성은 무척이나 지친 듯, 정신없이 골아 떨어져 있었다.

그것을 보던 베로나의 눈에서 눈물이 맺히기 시작했다. 베로나는 천천히 한성에게

다가가서 그의 손을 살며시 잡았다. 그녀의 눈에서는 이제 눈물이 줄줄 흘러

내렸다. 조슈아에게서 가혹한 매질을 당할 때에도 결코 눈물 한 방울 흘리지

않았던 베로나가 지금은 한성의 손을 잡고는 소리 없이 오열하고 있었다. 그 

기척을 느낀 한성은 슬며시 눈을 떴다. 그러자 베로나의 변한 모습이 한 눈에 

들어왔다. 환골탈태를 마친 베로나는 키도 훌쩍 커 있었고, 온몸의 균형이 

완벽하게 잡힌 완연한 여인의 모습을 하고 있었다. 그것을 본 한성은 빙그레 

웃으며 준비해온 여분의 옷으로 베로나의 알몸을 가려 주었다. 

"장하다 베로나, 그 엄청난 고통을 참아낸 너는 이제 강한 힘을 가진 완벽한 육체를

가지게 되었단다"

"흑흑 스승님"

베로나는 눈물을 터뜨리며 한성에게 무릎을 꿇었다. 그러자 한성은 그녀의 몸을 

일으켜 세웠다. 그리고는 담담한 말투로 그녀를 위로해 주었다. 

"이제 너는 그 누구에게도 네가 원하지 않는다면, 무릎을 꿇을 필요가 없다. 

그리고 네가 힘을 얻은 이상 나는 이제부터 너에게 그 힘을 사용할 기술을 가르쳐

주겠다."

그 말을 들은 베로나는 눈물에 젖은 얼굴을 들어 한성의 얼굴을 바라보았다.

"스승님의 은혜를 어떻게 갚아야 할지..........."

그러나 한성은 얼굴을 굳히며, 베로나에게 당부하기 시작했다.

"부디 내가 했던 당부를 명심하도록 해라, 힘을 사용할 기술을 얻는 것 역시

순탄하지는 않을 거야, 그리고 네가 모든 것을 이겨내고 강한 힘을 가지는 것 역시

내가 걱정하는 일이다. 네가 겪었던 고통들을 극복하기 위해서는 너는 능히 감정을

조절할수 있는 검객이 되어야 한다. 한시라도 내가 당부 한 말은 한시라도 잊지 

말고 그대로 행하도록 하거라"

"명심하겠습니다"

말을 마친 한성은 베로나가 다시금 옷을 입을 수 있도록 몸을 돌렸다. 베로나가 

옷을 다 차려입자 한서은 그녀를 데리고 카르보네스의 레어를 나서기 시작했다. 

물론 카르보네스의 보고에서 얼마간의 보석을 챙기는 것을 잊지 않은 한성은 

나가던 도중에, 문득 그 보물이 걱정되었다. 

"언젠가 이것을 쓸 일이 있을지도 모르니 소중히 보관해야 겠군"

한성은 잠시 궁리 끝에 통로의 함정을 다시 작동 시켰다. 비록 마법을 쏘는 

기관은 한성이 다시 작동시킬 수는 없었지만, 물리적인 기관은 충분히 가능했다.

이미 한성은 사황교의 기관진식에 달통했기 때문에, 물리적인 기관은 한성의 

지식으로도 충분히 재 작동을 시킬 수 있었다. 기관을 다시 수리한 뒤, 한성은 

베로나를 데리고 카르보네스의 레어를 빠져 나오기 시작했다. 준비해 온 줄을

늘어뜨려 절벽을 내려온 한성은 그 줄을 동굴로 도로 던져 넣었다. 그리고는 말을 

둔 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 자신들이 타고 와서 나무에 매어둔 

말은 이미 몬스터들의 먹이가 되었는지 뼈만이 앙상하게 남아 있었다. 

할 수 없이 한성은 베로나에게 신법을 가르치기 시작했다. 원래는 검술실력을 

어느 정도 가르쳐 놓고는 부신수형을 전수해 주려고 했지만, 말이 죽어버린 이상 

세르보네 마을로 가기 위해서는 그녀에게 먼저 신법을 가르칠 필요가 있었다. 

이미 베로나는 총명한 머리와 몸 속에 잠재된 가공한 내공을 바탕으로 빠른 

시간 내에 부신수형의 구결을 이해할 수 있었다. 한성이 여러 번 자세를 잡아 준 

끝에 베로나는 서툴게나마 부신수형의 경신술을 시전 할 수 있게 되었고, 

준비를 끝낸 그들은 신법을 펼치며 빠른 속도로 세르보네 영지를 향해 달리기

시작했다. 

비록 베로나가 경신술을 배우기는 했지만, 아직까지는 기를 운용하는데 서툴렀기

때문에, 한성은 신중히 그녀를 지도해 가며 길을 재촉했다. 결국 그들은 사흘 

만에 세르보네 영지에 도착할 수 있었다. 도착한 그들은 바로 뮬렌 백작의 

저택으로 향했다. 뮬렌 백작은 먼지투성이가 된 그들을 보고 의아하게 느꼈지만,

아무 말 없이 세바스찬을 시켜, 그들을 수리가 끝난 고성으로 안내하게 하였다. 

사실 환골탈태를 마친 베로나의 모습은 무척이나 아름다워서, 영지 병사들의 

시선을 한 눈에 사로잡았다. 그러나 베로나는 한성이외에는 누구에게도 웃음을 

보이지 않고 싸늘한 표정만 지었다. 설마 저 아름다운 처녀가 예전에 한성이 

데리고 왔던 왜소한 소녀라는 생각은 그 누구도 하지 못했다. 

환골탈태를 거치면서 베로나는 이미 키가 훌쩍 자란, 늘씬한 미녀가 되어 있었기 

때문이었다. 그들은 영지 경비대장인 세바스찬의 안내를 받으며, 그 고성으로 

향하기 시작했다. 이미 뮬렌 백작에 의해 그 고성은 영지의 주민들이 대거 

투입되어 수리가 끝난 상태였다. 사실 베어몬트 공작에 의해 임명된 라인하르트 

왕국의 새 영주들은 다시 가혹한 수탈을 시작했기 때문에, 세르보네 영지에는 

그곳에서 도망쳐온 다수의 피난민들이 득시글거리고 있었다. 뮬렌 백작은 비교적 

싼 임금에 그들을 고용해 고성을 보수했다. 그러나 피난민들은 그 임금에 아무런

이견이 없었다. 다른 영지의 영주들이라면 임금은 고사하고 먹을 음식도 제공하지

않았기에, 그들은 그나마 얼마 안되는 임금이라도 감지덕지하고 성을 보수하는 데

앞을 다투어 뛰어들었던 것이다. 

"여기입니다"

마을의 경비대장인 세바스찬은 한성과 베로나에게 완전히 수리가 끝난 성을 

보여주었다. 블랙 드래곤 카르보네스의 영토에 바짝 붙어 있는 고성은 상당히 

규모가 컸다. 한성과 베로나, 두 사람이 살기에는 무척 큰 성이었지만, 바로 

카르보네스의 영토와 붙어있다는 것 때문에, 이곳으로 오는 사람들은 거의 

없었다. 그랬기에 한성은 누구에게도 방해받지 않는 조용한 성에서 머무르며, 

베로나에게 검술을 가르치기 시작했다. 사실 중원의 검술은 어느 정도의 수준에 

오른 고수가 아니면 이곳에서 실력을 떨치기 힘들었다. 다시 말해 검에 내공을 

실을 수 있는 실력자가 아니면, 이곳의 기사들이 걸치는 두터운 갑옷을 뚫을 수 

없는 것이다. 그랬기에 한성은 베로나에게 내력의 기초를 잡아 놓고서 명검술을 

전수할 생각을 했다. 체력이나 힘에서 딸리는 베로나가 이곳의 기사들을 상대하기

위해서는 내력에 의거한 상승의 검술을 배워야 했기 때문이었다. 

그때부터 베로나는 명검술의 정수를 한성에게 사사하기 시작했다. 

한성의 지도는 매우 엄격했다. 평소에는 매우 부드럽고 너그러운 한성이었으나,

일단 수련에 들어가면 한성은 한 치도 사정을 봐 주지 않는 엄격한 스승이었다. 

다소 가혹하다고 할 수 있는 수련의 과정이었으나, 베로나는 한 마디도 불평을 

늘어놓지 않고 묵묵하게 한성의 지도에 따랐다. 이미 인간으로써 겪을 수 있는 

한계치의 고통을 겪은 베로나답게 한성의 엄격한 지도에 묵묵히 잘 따라갈 수 

있었다. 게다가 베로나는 상당히 명석하고 이해력이 빨랐다. 비록 한성이 

명검술의 구결을 알기 쉽게 풀어서 설명해 주었다고는 하지만, 베로나는 그 

뛰어난 이해력으로 인해 진전이 무척 빨랐다. 그녀의 빠른 진도는 한성을 무척이나

놀라게 할 정도였다. 

"정말 놀랍구나. 베로나. 이대로 간다면 너는 올해 안에 팔라딘의 경지에 오를

정도야" 

"농담 마세요 스승님"

베로나는 겸연쩍게 웃었다. 사실 그녀는 웃는 모습을 한성 이외의 인물에게는 

전혀 보이지 않았다.


이따금 세르보네 마을에서 식료품을 가지고 온 세바스찬에게도 베로나는 한 번도 

웃음을 보이지 않았다. 그것을 생각해 낸 한성은 마음이 아팠다. 한성은 사실 

베로나가 또래의 처녀들처럼 꿈 많고 낭만적인 감성을 가지기를 바랬다. 그러나 

그녀는 이미 겪어온 가혹한 시련으로 인해 마음이 무척 메말라 있었다. 게다가 

그녀는 이제 자신의 선택으로 검사의 길을 선택한 이상, 기필코 강한 검사가 

되겠다는 마음가짐을 가지고 있었기에 사소한 감정 따위는 떠올리기 싫어했다. 

한성은 묵묵히 그녀를 지도하는데 혼신의 힘을 다하기 시작했다. 그러면서 한성은 

자신의 팔에 차여 있는 키르카노스의 토시를 분석하는 일도 게을리 하지 않았다. 

그러나 그 일만큼은 한성의 능력으로도 여의치 않아 그날도 한성은 골똘히 고민에 

잠겨 있었다. 

"도대체 이 팔찌를 작동시키는 방법이 무엇이지?" 

한성은 자신의 오른팔에 채워져 있는 토시를 보며 조용히 뇌까렸다. 도저히 자신의 

능력으로는 그 토시의 비밀을 파악할 수 없었던 한성이었다. 그도 그럴 것이 

그 토시는 지구인보다 과학기술면에서 월등히 뛰어난 외계인의 장비였었고, 

또 기계에 대한 해박한 지식이 없는 한성이 그것을 분석할 방법이 있을 리가 

만무하였다. 그렇다고 언젠가 자신을 미래의 세계로 돌려보내 줄지도 모르는 

그 토시를 검강으로 분해해 볼 수도 없는 노릇이라 그날도 한성은 아무런 방법을 

찾지 못한 채, 고민에 쌓여 있었다. 그때 문득 문이 열리며 베로나가 뭔가를 가지고 

한성의 들어왔다. 한성이 머무는 고성은 방이 서른개가 넘는 큰 성이라서 

그들이 머물 방은 충분했다.   

사실 베로나는 팬케이크를 무척 잘 구웠다. 그랬기에 그녀는 이따금 한성에게 

그것을 구워주고는 했다. 먹성이 좋은 한성이 그것을 마다할 수 없었기에, 한성은 

이내 눈을 빛내면서 베로나를 맞았다. 

"스승님 팬 케익을 좀 구워왔어요" 

"마침 출출했는데 잘 되었구나. 고맙구나 베로나" 

"에이 스승님도 참" 

베로나는 입을 가리며 풋 하고 웃었다. 그것을 보던 한성도 빙그레 웃으며 한 

조각의 팬 케익을 들어 입으로 가져갔다. 이미 한성은 베로나의 케익 굽는 실력을 

인정하고 있었다. 그것을 입에 넣자마자 한성은 감탄사를 연발하며 엄지손가락을 

들어 위로 세웠다.   

"굿이다. 정말 맛있는데?" 

베로나는 말없이 웃어 보인 뒤 자신도 팬 케익을 먹기 시작했다. 그것을 보던 

한성이 묘한 눈으로 베로나를 보았다. 

"팬 케익을 이렇게 잘 구우니, 베로나도 이제 시집을 가야겠구나?" 

그러자 베로나의 얼굴에 문득 그늘이 졌다. 그녀는 이내 굳은 신색 으로 말없이 

머리를 숙였다. 이미 한성은 그녀에게 좋은 배필을 찾아 주려고 생각했다. 

극도로 상처 입은 베로나의 마음을 달래줄 만한 따뜻한 성품의 남자가 생긴다면, 

만약 그가 신분이 낮다고 해도 한성은 그들을 서로 맺어 줄 생각이었다. 그러나 

베로나는 한사코 그것을 거부했다. 이미 베로나는 검술과 결혼을 할 생각이라고 

뜻을 밝힌 바가 있었고, 그것을 들은 한성은 베로나에게 말로 표현하지 못할 

애틋함까지 느끼고 있었다.  그들은 팬 케익으로 식사를 마친 뒤, 오후의 수련을 

시작했다. 이미 명검 십이식의 기수식을 끝낸 베로나는 이제부터 본격적으로 

명검술의 초식을 익히는 단계에 들어가 있었다. 한성이 먼저 시범을 보이자, 

이어 베로나는 구슬땀을 흘리며 검을 휘두르기 시작했다. 그녀가 능수능란하게 

검에 기를 불어넣을 수 있도록, 한성은 그녀의 자세를 교정해주는데 여념이 

없었고, 베로나는 명검술을 시전하는 데 열중하기 시작했다. 그날부터 한성은 

베로나에게 명검술의 초식을 전수해주는데 전력을 기울이기 시작했다. 


결국 한성은 키르카노스의 토시를 분석하는 것을 포기했다. 대신 모든 시간을 

베로나의 지도에 쏟았으므로 육 개월이 지나자 베로나는 약간이나마 마나를 

이용할 수 있는 경지에 오를 수 있었다. 베로나가 이토록 빠른 시간에 팔라딘의 

경지에 오른 데는 드래곤 하트를 이용한 환골탈태가 가장 중요한 역할을 했다. 

만약 베로나가 환골탈태를 하지 못했다면 팔라딘의 경지에 오르는데는 아마 

십 년 이상의 시간이 걸렸을 것이다. 그러나 마나를 다룰 줄 알게 되었지만, 

베로나는 아직까지 실전경험이 미천한 상태였다. 그랬기에 한성은 자신이 대련 

상대가 되어 주는 한 편, 사황을 불러내어 그녀와 대련을 시켰다. 물론 베로나가 

의식의 세계에 들어가서 사황과 대련을 할 수 없기 때문에, 한성은 자신의 몸을 

사황에게 제공해서, 베로나와 대련을 할 수 있게 배려했다. 물론 사황의 존재를 

알게 된 베로나는 무척이나 놀라워했다. 그러나 베로나의 사정을 알게 된 사황은 

툴툴거리면서도 베로나에게 무척 신경을 써 주었기에, 베로나는 사황과도 무척 

친하게 되었다. 그날도 사황은 한성의 몸을 빙의하여 베로나와 대련을 하고 

있었다. 

염갑을 걸치고 있는 사황이 도를 날려왔다. 사황의 부탁에 의해 한성이 이곳의 

대장간에 부탁해서 대충 만든 엉성한 도가 엄청난 속도로 베로나에게 

휘둘러졌다. 

푸캉 

베로나가 검을 세워 그 도를 막았으나, 이내 베로나는 도에 실려있는 경력에 의해 

중심을 잃고 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러자 매서운 사황의 질책이 이어졌다. 

"뭐하는 거야? 이 계집애야, 내 도에 실려 있는 힘을 흘려야지 정면으로 맞 

받으라고 애송이에게 배웠느냐?" 

이미 땀으로 흠뻑 젖은 베로나가 안색을 굳히며 고개를 끄덕였다. 이어 베로나는 

비호처럼 사황의 가슴을 겨냥해 검을 휘둘렀다. 그러자 사황은 여유 있게 

베로나의 검을 막으며, 칼등으로 베로나의 허리를 가격했다. 그러자 베로나는 

얼굴이 파랗게 질리며 그 자리에 주저앉았다. 그것을 보던 사황은 혀를 끌끌 

차며 나직히 중얼거렸다. 

"끌끌 이 계집애야 너는 애송이에게 헛 배웠구나" 

<그만해라 사황. 베로나는 검을 배운지 이제 육 개월 밖에 안된 아이야. 너무 

가혹하게 다루지 말아라> 

"아니야. 검을 제대로 배우려면 피나는 수련을 해야되지. 그래야지 진전이 

빠르단 말야" 

<어휴, 누가 사황교 인물 아니랄까봐....., 이제 그만하고 좀 쉬자> 

"그럴까? 이번의 공격에는 내력을 좀 넣었으니, 계집애도 좀 아플 거야" 

말을 마친 사황은 다가가서 베로나의 허리를 치료해 주었다. 물론 사황교의 

술법 중에는 상처의 고통을 덜어주게 하는 것도 있었기 때문에, 베로나는 이내 

통증을 잊고 일어설 수 있었다. 찡그린 얼굴을 간신히 푼 베로나는 사황에게 

투덜거렸다. 

"이번은 좀 심했어요, 싸가지 영감님" 

"뭐라고 크아아아악 참을 수 없다. 영감님이라니? 앞으로 그냥 싸가지라고 불러" 

아직까지 사황은 싸가지의 참 뜻을 모르고 있었다. 그랬기에 사황은 처음 

베로나에게 말을 걸 적에 자랑스럽게 자신의 명호를 싸가지라고 밝혔다. 

베로나는 거기에다 영감님이란 말을 덧붙였던 것이다. 그것을 듣고 있던 한성은 

웃음이 터져 나오려는 것을 사황에게 들키지 않으려고 안간힘을 쓰면서 

중얼거렸다. 

<이봐 사황, 이제 나와라, 슬슬 배가 고픈데, 베로나에게 팬 케익이나 좀 

구워달라고 할 테니> 

"조금만 기다려, 내가 조금 먹고 나서 몸을 돌려 줄테니... 과연 베로나의 팬 케익 

굽는 솜씨는 일품이란 말이야" 

팬 케익이란 말을 듣고 문득 구미가 당겼는지 사황은 입맛을 다시며, 베로나에게 

팬 케익을 구워달라고 했다. 그것을 들은 베로나는 묵묵히 고성의 주방으로 

들어갔다. 이어 한성과 사황간의 자리 쟁탈전이 벌어지기 시작했다. 

<내가 먼저 먹을 거야, 넌 나중에 먹어> 

"뭐야? 오늘 베로나를 지도한 게 누군데? 당연히 내가 먼저 먹어야 한다구, 

넌 나중에 먹으면 되잖아?" 

<임마 우리는 한 몸이란 것을 잊었냐? 네가 먼저 먹으면 배가 부를텐데, 나중에 

어떻게 먹으라고 그래> 

"내일 먹으면 되잖아?" 

<안나오면 맞는다!> 

"이것이 틈만 나면 폭력을 행사하려고 그래? 그래 오늘 너 죽고 나 살자" 

<크아아아악> 

한 몸 속에 있는 사황과 한성이 피 튀기게(?) 싸우고 있는 것도 모르고 베로나는 

말없이 팬 케익을 가지고 왔다. 결국 사황의 치사한 술수에 양보한 한성은 멍하니 

사황이 팬 케익을 맛있게 먹는 것을 보고만 있을 수 밖에 없었다. 

<치사한 자식 정말 치사하게 베로나와 대련해 주는 문제를 들먹이고 있어> 

결국 사황이 팬 케익을 배가 터지도록 먹은 덕택에 한성은 단 한 조각의 팬 케익도 

먹을 수 없었다. 한성은 분통을 터뜨렸으나 이미 한성의 응징을 피해 염갑 속에 

숨은 사황을 어쩔 수 없었다. 염갑에다 대고 으르렁거리는 한성을 보며 베로나는 

절래절래 고개를 가로젖고 있었다. 


사황과 한성이 번갈아 가며 지도한 끝에 베로나의 실력은 일취월장하고 있었다. 

오늘도 베로나는 실전과 다름없는 대련 끝에 온 몸이 시퍼렇게 멍든 상태로 숨을 

할딱거리면서 그 자리에 주저앉았다. 그런 베로나를 보고 있던 한성은 문득 

그녀에게 헤르시온을 사 주려는 생각이 들었다. 이제 베로나도 마나를 다룰 수 

있는 팔라딘의 경지에 올랐으니, 헤르시온을 착용한다면 베로나가 대련에서 더 

이상 상처를 입지 않아도 될 것 같았다. 비록 한성이 풀 플레이트 메일을 하나 

가지고는 있었지만, 그것은 베로나의 체구에 맞지 않았고, 또 염갑은 너무 무게가 

나가기 때문에 그녀가 입기에는 버거웠다. 게다가 결정적인 이유로는 베로나가 

염갑을 입는다면 도저히 사황과 대련을 할 수 없었기 때문이었다. 

그랬기에 한성은 베로나에게 헤르시온을 하나 사 줄 생각을 굳히고 있었다. 

게다가 지금까지 쉴 새 없이 어려운 과정을 무리 없이 따라준 베로나에게 세상 

구경을 좀 시켜줄 마음도 있었기에, 한성은 베로나를 데리고 제국의 도시인 

크로멜롯으로 갈 생각을 했다. 물론 베로나도 한성의 결정에 찬성했고, 보석을 

챙긴 한성은 베로나와 함께 성을 떠나기 시작했다. 이미 베로나는 그동안 

한성에게 틈틈히 승마술을 배웠기에, 그들은 세르보네 마을에서 말을 두 필 산 뒤, 

한성이 지나왔던 캇셀도르프 제국의 남쪽 도시인 크로멜롯으로 여행을 하기 

시작했다. 그들이 떠나면 고성이 비게 되겠지만, 카르보네스의 영토와 맞붙어 

있는 그 고성에 접근할 도둑들은 존재하기 않았기에 그들은 그다지 걱정을 

하지 않았다. 그러나 만일을 생각해서 한성은 챙겨온 카르보네스의 보석을 모두 

소지하고는 떠나기 시작했다. 


루크가 자신을 찾아 헤메는 것도 모른 채, 베실리안 왕자는 기사들을 데리고 

각국을 정처 없이 떠돌아 다녔다. 그러나 실질적으로 왕자에게 병력을 빌려 

주려는 왕국은 없었다. 그제서야 자신에게 힘이 없음을 뼈저리게 느낀 왕자는 

그만 타국에서 군대를 빌리려는 마음을 포기하기 시작했다. 이미 라인하르트 

왕국은 영주들의 반란을 대부분 진압한 상태였고, 오직 세르보네 영지 한 곳만이 

남아서 계속 라인하르트 왕국에 저항하고 있었기에, 베실리안 왕자 일행은 

결국 세르보네 마을에 가서 최후의 일전을 벌일 마음을 먹고 있었다. 그 동안 

왕자 일행은 수많은 암살자들의 습격을 받았었다. 그러나 왕자의 호위 책임자인 

카르밀 후작은 로세니아의 군대에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 기사라서, 왕자에 

대한 수많은 도발을 그 동안 무척 잘 막아내고 있었다. 그러나 계속되는 격전을 

통해 그만 근위 기사 다섯 명을 잃고 남은 기사들도 무척 지쳐있는 상태라서 

카르밀 후작은 왕자를 경호하는데 많은 신경을 쓰고 있었다. 

그들을 뒤쫓는 무리들은 베어몬트 국왕이 보낸 암살자들 뿐만이 아니었다. 

이미 캇셀도르프 제국에서도 왕자의 존재를 눈엣가시로 보아, 다수의 팔라딘들을 

보내 왕자의 뒤를 쫓았다. 그러나 경험이 많은 카르밀 단장의 회피작전으로 

그들은 번번히 왕자 일행의 자취를 놓쳐야 했다. 그 날도 왕자 일행은 저녁 

식사를 준비하다가, 추격을 눈치채고는 카르밀 단장이 미리 확보해 놓은 도주로로 

도망치고 있었다. 그러자 제국이 보낸 암살자들은 이제 거침없이 정체를 

드러내고는 그들을 추적하기 시작했다. 

베실리안 왕자를 빈틈없이 둘러싼 옛 로세니아의 근위 기사들은 울창한 수풀을 

뚫고 달아나는 데 여념이 없었다. 이미 제국에서는 엄선된 팔라딘들을 투입했기에 

지칠 대로 지친 그들은 도저히 대항할 마음을 먹을 수 없었다. 그런데 달아나는 

도중에 그들의 앞을 가로막는 두 명의 기사가 있었다. 그들은 붉게 충혈된 눈으로 

검을 겨누면서 그들의 앞을 가로막았다. 그들은 의도적으로 투구 부분의 

헤르시온를 헤제하고 얼굴을 훤히 드러내고 있었다. 

그들의 얼굴을 확인한 로세니아의 기사들은 깜짝 놀라며 그 중 한 명이 앞으로 

나섰다. 

"켈리버 여기는 왠일이야? 다행히 살아있었구나?" 

반갑다는 눈치로 그 근위 기사는 앞으로 나섰다. 앞을 가로막은 기사는 바로 옛 

로세니아의 동료였던 것이다. 실상 백 명도 되지 않는 로세니아의 팔라딘들은 

서로에 대해 잘 알고 있는 처지였다. 게다가 캘리버는 앞으로 나선 근위 기사의 

친한 친구였던 것이다. 그러나 그 근위 기사는 그 캘리버라고 불린 기사가 이미 

망각의 눈물에 당해서 싱글튼의 명령에 따라 자신의 아내를 가차없이 죽여버린 

인물이라는 사실은 꿈에도 눈치채지 못했다. 캘리버는 살기를 뿜으며 말없이 

다가서던 근위 기사를 향해  검을 휘둘렀다. 그러자 깜짝 놀란 로세니아의 근위 

기사는 다급하게 뒤로 물러섰지만, 팔에 깊은 검상을 입는 것만은 면할 수가 

없었다. 경악한 근위 기사는 피가 솟아나는 팔을 감싸며 다급하게 외쳤다. 

"왜그래 켈리버. 나야 나, 도스렌이라고...." 

그러나 켈리버는 아랑곳하지 않고 계속 매섭게 공격을 퍼부어 왔다. 정신없이 뒤로 

물러나던 근위 기사를 보던 카르밀 단장은 묵묵히 앞으로 나서며 공격 명령을 

내렸다. 



이미 카르밀은 저 캘리버라는 기사가 제 정신이 아닌 것을 알고 있었다. 

그들은 여기에서 더 이상 시간을 지체할 틈이 없었기에, 카르밀의 명령에 의해 

왕자를 경호하던 근위 기사들은 예전의 동료를 향해 이를 악물고 검을 날리기 

시작했다. 예전의 동료를 향해 검을 날리는 근위 기사들은 비통한 표정을 하고 

있었다. 근위 기사들에게 둘러싸여 발악하던 두 팔라딘은 결국 동료들의 검에 의해 

처참하게 죽음을 맞이하고 말았고, 그들이 죽어 넘어지자 로세니아의 근위 기사 

들은 이내 속도를 내어 그곳을 벗어나기 시작했다. 예전에는 자랑스러운 

로세니아의 기사단의 일원이였던 그들의 시신을 힐끗 뒤돌아 본 베실리안 왕자는 

이를 앙다물기 시작했다. 

"어떠한 일이 있어도 캇셀도르프 제국의 종자들, 너희들을 용서하지 않겠다." 

비장한 왕자의 맹세를 끝으로 옛 로세니아의 근위 기사들은 그 자리에서 모습을 

감추었다. 이어 그 곳에는 수십 명의 기사들이 다시 모습을 드러내었다. 그 중에는 

조르그문트 공작의 밀명으로 파견된 싱글튼의 유들유들한 모습도 보였다. 그는 

로세니아의 베실리안 왕자를 척살하려는 임무를 맡고는 현재 왕자의 뒤를 

추적하는 중이었다. 잠시 두리번거리던 싱글튼은 이내 죽어있는 두 명의 기사들을 

발견하고 그들의 시신으로 다가갔다. 처참한 모습으로 죽어 있는 시신 두 구를 

말없이 바라보던 싱글튼은 빙그레 웃기 시작했다. 

"제법이군 카르밀, 예전의 부하들을 죽이기가 힘들었을 텐데" 

그들은 베실리안 왕자 일행의 발길을 지체시기기 위해 싱글튼이 미리 잠복시켜 

놓았던 기사들이었다. 설마 예전의 동료를 바로 죽일 수 없으리라는 심산으로 

그가 숨겨 놓았는데, 예상외로 카르밀은 그들을 가차없이 베고 지나갔던 것이다. 

잠시 그들의 자취를 살펴보던 싱글튼은 그대로 추격신호를 내렸다. 그러자 예전 

에는 로세니아의 충실한 팔라딘이었던 그의 부하들은 붉게 충혈된 눈을 희번덕 

거리며  다시금 몸을 날리기 시작했다. 그들의 모습도 이내 숲 속에서 사라지고, 

남은 것은 차디차게 식어 가는 두 구의 시신뿐이었다. 


한성은 베로나를 데리고 캇셀도르프 제국의 국경을 넘어 예의 그 크로멜롯으로 

말을 몰아갔다. 그 와중에서도 한성과 베로나는 검술의 이론에 대한 토론을 

벌이며, 느긋하게 여행을 즐기고 있었다. 캇셀도르프 제국의 영토에 들어서자 

도로사정은 다소 좋아졌다. 그들은 비교적 잘 닦인 대로를 타고 크로멜롯으로 

가고 있었다. 한성은 다시 예의 그 풀 플레이트 메일을 입고 있었다. 아직까지 

자신에 대한 수배가 풀리지 않았을 경우도 있었기에, 한성은 그 플레이트 메일을 

다시 착용했고, 베로나는 가벼운 가죽갑옷에다 단지 장검 한 자루만 허리에 

차고는 말을 타고 있었다. 아직까지 베로나는 말에 익숙치 못했기에, 그들은 

느긋하게 말에다 몸을 맡기고는 한가로이 경관을 즐기며 이동하고 있었다. 

그렇게 그들은 여정을 즐기며 일주일만에 크로멜롯 시로 발걸음을 들여놓았다. 

이미 자신에 대한 수배령은 모두 해제되었는지, 성문 앞에는 병사들이 그리 많지 

않았다. 제국의 내부 깊숙이 위치해 있는 크로멜롯인 만큼 그곳에는 들어가는 

여행자의 검문을 그리 심하게 하지는 않았다. 한성의 차림새를 본 병사들은 별 

의심 없이 한성을 무사통과 시켰다. 그러나 베로나를 쳐다보는 병사들의 시선은 

응큼하기 그지없었다. 그러나 베로나는 무표정하게 그냥 지나칠 뿐이었다. 

느물거리는 병사들의 시선 속을 묵묵히 지나친 베로나는 한성과 함께 성 안으로 

들어섰다. 그러자 한성은 베로나를 바라보며 나직하게 말을 걸었다. 

"잘 참았다. 베로나." 

그러나 베로나는 그들의 시선에 분노가 치밀었는지, 가늘게 몸을 떨었다. 그것을 

보고 있던 한성은 베로나의 어깨를 두드려 주고는 그녀와 함께 무기점을 찾기 

시작했다. 비교적 규모가 큰 크로멜롯 시에도 헤르시온을 보유하고 있는 무기점은 

좀처럼 눈에 띄지 않았다. 그래서 한성은 일단 여관을 찾아가서 방을 잡고는 먼저 

식사를 시켰다. 그러자 풍요로운 제국의 대도시답게 각종 진미들이 가득 나왔다. 

그들은 묵묵히 식사를 하기 시작했다. 상당히 규모가 큰 여관이라서 식당의 

내부는 무척 넓은 편이었다. 수많은 여행객들이 여기저기서 웅성거리며 음식을 

먹고 있었다. 음식을 먹은 뒤, 입을 닦은 한성은 나직히 베로나에게 말을 걸었다. 

"여기는 네게 무척 감회가 새롭겠구나?" 

그러자 베로나는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 솔직히 그녀는 이곳에서 겪었던 일들을 

결코 잊을 수 없었기 때문이었다. 그러나 사실 베로나의 지금 모습을 보고 예전의 

노예 소녀였던 베로나를 기억해 내는 인물은 아무도 없었다. 환골탈태를 마친 지금 

베로나는 전혀 딴 사람이 되어 있었기 때문이었다. 묵묵히 식사를 마치고는 

포도주를 음미하고 있던 한성의 귀에 문득 옆 테이블에 앉아 있는 사람들의 대화가 

들려왔다. 그들은 낮은 목소리로 대화를 나누고 있었지만 한성이 내력을 귀로 

집중시키자 이내 그 대화는 한성의 귀에 명확히 들려왔다. 그들이 나누는 대화는 

한성으로써도 의외였기 때문에 이내 한성은 그 대화를 집중해서 듣기 시작했다. 

그것을 본 베로나는 무척 의아해 했지만, 과묵한 그녀의 성격답게 한성의 다른 

당부가 있을 때까지 조용히 기다리기 시작했다. 


"자네 그 로세니아의 공주를 보았나?" 

"응 그런데. 일개 왕국의 공주가 처한 사정치고는 불쌍하더군. 아 글쎄 호사스럽게 

생활하던 공주가 노예가 되어 경매에 붙여진다니. 정말 세상사는 오래 살고 

볼 일이군"   

"캬 정말 이쁘더군. 마치 인형 같았어. 생각 같아서는 집까지 팔아서 경매에 

한 번 참석해 보고 싶은 심정이야" 

"꿈 깨게 이사람아 아 자네 마누라가 보면 어떻게 하려구 그러나?" 

"말이 그렇다 이거지 뭐, 자네는 그런 걸루 고자질을 하려고 그러나?" 


그들의 대화를 듣고 있던 한성은 두 눈을 빛내며 자리에서 일어났다. 베로나에게 

잠시 그 자리에 앉아 있으라고 당부한 한성은 대화를 나누던 사람들에게 걸어가기 

시작했다. 그 탁자에는 장사꾼으로 보이는 세 명의 사내들이 앉아 음식을 먹고 

있었으며 플레이트 메일을 입은 한성이 다가가자 그들은 의아해 했다. 일단 한성의 

차림새를 본 그들은 대뜸 한성을 귀족으로 단정하고 공손히 말을 붙여왔다. 

"나으리 저희들에게 볼일이 있으십니까?" 

"그렇소. 금방 당신들이 나누던 대화에 궁금한 것이 있어서 그렇소" 

그러자 그들의 안색이 바뀌었다. 그들은 나름대로 목소리를 죽여가며 대화를 

나누었는데, 그 말을 다른 누군가가 듣고 있을 줄은 몰랐기 때문이었다. 비록 

자신들이 어떤 잘못을 했는지는 모르지만 귀족의 비위를 건드린다는 것 자체가 

죄였기 때문에 그들은 일제히 한성에게 용서를 빌었다. 

"부디 저희들의 잘못을 용서해 주십시오" 

그것을 듣고 있던 한성은 씁쓸한 표정을 지었다. 기가 차다는 표정으로 한성은 

그들을 안심시켰다. 

"그 때문에 그런 것이 아니오. 단지 당신들에게 물어보고 싶은 것이 있을 뿐이오" 

그러자 그들은 비로소 안색을 풀었고, 캇셀도르프 제국에서 귀족의 권세가 

어떻다는 것을 실감한 한성은 그들에게 로세니아의 공주가 머물고 있는 곳이 

어디인지를 물어 보았다. 그러자 그들은 일제히 자신이 아는 바에 대해 털어놓기 

시작했다. 

"그 로세니아의 공주는 바로 노예 상인인 로슈아의 저택에 있습니다. 로슈아는 

공주를 경매에 붙이기 위해, 수도인 카르마고에 계획입지요." 

"고맙소" 

한성은 그들에게 인사를 건네고 다시 자신의 테이블로 돌아왔다. 잠시 생각에 

잠겼던 한성은 베로나에게 자신의 계획을 털어놓았다. 

"아무래도 그 로세니아의 공주를 구해 줘야겠다. 예전 동료였던 루크를 생각하니 

그러는 것이 나을 것 같아" 

"어떻게 하실 계획입니까? 스승님"     

그러자 한성은 잠시 베로나의 얼굴을 빤히 바라보았다. 

"그런데 네게는 로슈아에게 갚아야 할 빚이 있지 않니?" 

그러자 베로나의 눈에서 갑자기 살기가 피어올랐다. 그것을 본 한성은 나직하게 

베로나의 의사를 묻기 시작했다. 

"사실 나는 너를 구하고 나서, 언젠가 로슈아라고 하는 노예 상인을 단단히 혼을 

내줄 생각이었다. 그런데 그 빚은 아무래도 네가 받아내야 할 것 같아서, 로슈아를 

그대로 뒀을 뿐이야. 사실 나는 네 헤르시온을 사고 나서 너에게 로슈아에 대한 

복수를 하게 할 작정이었다. 하지만 이번에는 로세니아를 공주를 구해야 하니 

그것은 나중으로 미뤄야 될 것 같은데,. 너는 어떻게 생각하니?" 

그러자 베로나의 얼굴에는 형언할 수 없는 기색이 감돌았다. 한성이 그렇게까지 

자신에게 신경을 써 줄줄은 몰랐던 것이다. 착 가라앉은 음성으로 베로나는 한성 

에게 고마움을 표했다. 

"정말 스승님께서 그렇게까지 마음을 써 주시다니? 이 은혜 어떻게 갚아야 할지. 

저는 오직 스승님의 말씀에 따를 뿐입니다." 

"고마울 필요 없다. 자신의 업보는 자기가 풀어야 하는 법, 네 복수를 미루게 

되어서 미안하구나" 

"괜찮습니다 스승님" 

그들은 다시 식당에서 나와 여관의 입구 쪽으로 걸어갔다. 여관을 나선 그들은 

다시금 무기점을 찾기 시작했다. 베로나를 위해서 한성은 먼저 헤르시온을 꼭 

구할 생각이었다. 그들은 크로멜롯의 무기점을 모두 뒤지고 다녔다. 결국 그들은 

크로멜롯의 중심가에 있는 한 무기점에서 마침내 헤르시온을 찾을 수 있었다. 

그것은 별로 상등품이 아니었지만 그런 데로 쓸만한 물건이었다. 순수한 와이번 

본으로 된 것이 아니라 단지 표면에 와이번 본을 입혀 놓은 것이었지만, 대 마법 

주문이 표면에 촘촘하게 각인 되어 있었다. 순수 와이번 본으로 된 상등품은 

국법으로 판매를 엄금하고 있다는 무기점 주인의 설명을 들은 그들은 그것으로 

만족해야 했다. 대신 무기점의 주인은 그 헤르시온의 가격으로 엄청나게 높은 

가격을 불렀다. 

무려 700셀! 

평범한 가정의 일년 생활비가 약 200셀 정도 되었으니까, 헤르시온 하나의 가격은 

한 가족이 약 3년 이상을 놀고먹을 수 있는 거금이었으나, 한성에게는 물론 

그것을 지불할 능력이 있었다. 내친 김에 한성은 베로나에게 질이 좋은 롱소드도 

한 자루 사 주었다. 이미 베로나는 투 핸디드 소드에 익숙해 있었기에 방패는 필요 

없었다. 그랬기에 방패도 필요하지 않냐고 하는 주인의 말에 고개를 흔든 한성은 

품 속에서 커다란 루비 두 개를 꺼내어 헤르시온의 대가로 지불하였고, 이어 

두둑하게 거스름돈까지 받아 무기점을 나서기 시작했다. 언제고 기회가 되면 

베로나에게 고급 헤르시온을 장만해 주겠다는 생각을 하며 한성은 베로나를 

데리고 다시 여관으로 향하기 시작했다. 여관의 방으로 올라온 그들은 바로 

베로나의 방으로 갔다. 한성은 베로나에게 헤르시온을 건넨 뒤, 그것을 입어 

보라고 했다. 썩 질이 좋지는 않았으나 헤르시온은 원칙적으로 주인의 몸에 맞게 

조절되기 때문에 베로나는 그것을 몸통에 차고는 기를 불어넣었다. 그러자 

은백색의 갑주가 베로나의 몸을 감싸기 시작했다. 이내 베로나는 은백색의 갑주를 

갖춰 입은 멋진 모습으로 바뀌어 있었다. 지금까지 입어 볼 기회가 전혀 없었던 

헤르시온을 바로 자신이 입고 있다는 것이 실감이 나지 않았던 베로나는 도저히 

믿을 수 없다는 표정으로 거울에 자신의 모습을 이리저리 비추어 보았다. 그것을 

보고 있던 한성은 빙그레 웃으며 베로나가 자신의 모습을 마음껏 감상할 수 있게 

자리를 비켜 주었다. 한성이 나가자 베로나는 무척이나 신기한 듯, 자신이 입은 

헤르시온을 이리저리 살펴보기 시작했다. 


일단 여관에서 하루를 묵은 한성과 베로나는 그 이튿날 행동을 개시하기 

시작했다. 먼저 고급 마차를 구입한 한성은 말 두 필을 더 사서, 그들이 타고온 

말과 함께 마차에 묶었다. 그러자 멋진 사두마차가 완성되었다. 그리고 값비싼 

귀족의 옷을 구입한 한성은 베로나와 함께 바로 로슈아의 저택으로 향하기 

시작했다. 노예였었던 베로나는 로슈아의 저택으로 가는 길에 대해 잘 알고 

있었다. 호화롭게 치장한 사두마차에 한성과 베로나는 몸을 싣고 바로 로슈아의 

저택으로 향했다. 바로 귀족들이 타는 마차여서 그런지 상당히 안락한 마차였다. 

공주라면 당연히 말을 타지 못할 것 같았기 때문에 한성은 그녀을 위해 마차를 

장만할 생각을 가졌다. 게다가 좀 더 그럴 듯하게 보이기 위해서는 마차를 타고 

가는 것이 나았기 때문이었다. 한참을 달려가자 멀리서 상당히 큰 규모의 저택이 

보이기 시작했다. 그것을 보자 베로나는 다시금 고개를 숙이며 몸을 가늘게 떨기 

시작했다. 그것을 느낀 한성이 베로나의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. 

그러자 베로나는 고개를 들어 한성의 얼굴을 보았다. 

"조금만 참아라 베로나. 멀지않아 네가 로슈아에게 진 빛을 갚을 수 있을 것이야. 

허나 지금은 때가 아니다" 

그러자 베로나는 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 

"알겠습니다 스승님" 

"나 역시 로슈아를 손봐주고 싶은 생각이 굴뚝같다. 하나 그것은 언젠가 네가 할 

일이기 때문에 그냥 내버려두는 거야. 너의 실력이 더 향상되는 날, 나는 너에게 

로슈아를 응징하는 것을 허락하겠다." 

베로나는 묵묵히 고개를 끄덕거렸다. 물론 한성도 그녀의 심정을 이해하고 있었다. 

로슈아에게 당한 일을 생각한다면 그를 갈기갈기 씹어 먹어도 분이 풀리지 않았던 

베로나였다. 그들이 대화를 나누는 틈에 어느새 마차는 로슈아의 저택에 가깝게 

접근해 있었다. 마차를 보자 로슈아의 저택을 경비하는 사병들이 일제히 다가왔다. 

덩치가 좋은 한 경비병이 체인 메일을 입은 채로 다가와서는 공손히 입을 열었다. 

"어떤 일로 오셨습니까?" 

"로슈아를 보러 왔소. 나를 그에게로 안내해 주겠소" 

"알겠습니다 잠시만 기다려 주십시오" 



말을 마친 경비병은 저택의 정문을 열고 한성의 마차를 맞아 들였다. 이미 

호화로운 마차를 본 그들은 상대가 보통 신분이 아니라는 것을 눈치채고 있었다. 

드넓은 마당의 한 곳에 마차를 세운 한성은 천천히 마차에서 내렸다. 그의 뒤로 

베로나가 헤르시온을 걸친 채로 마차에서 내리자, 그녀의 미모를 본 경비병들의 

눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그들은 감히 베로나를 똑바로 볼 생각을 하지 않았다. 

그들은 이미 베로나가 몸에 걸치고 있는 헤르시온의 존재를 알아차렸던 것이다. 

그들은 속으로 중얼거리고 있었다. 

'저렇게 예쁜 여자가 팔라딘 급 기사였다니?' 

한성과 베로나는 그들의 공손한 안내를 받으며 저택의 내부로 들어가기 시작했다. 

저택에 들어서자 다급히 뛰어나온 로슈아가 그들을 맞았다. 이미 로슈아는 한성의 

모습을 한 번 본 적이 있었기에 그의 얼굴을 똑똑히 기억하고 있었다. 그랬기에 

로슈아는 반색을 하며 한성을 호들갑스럽게 맞았다. 

"아이쿠 어서 오십시오" 

이미 능숙한 장사꾼이었던 로슈아는 한성에게 아는 체를 했다. 이어 로슈아는 

일전에 자신이 팔았던 노예 소녀가 보이지 않는 데 대해 의아해 했다. 베로나는 

바로 한성의 옆에 서 있었지만, 로슈아는 환골탈태를 마친 베로나의 모습에서 

예전의 왜소한 노예 소녀의 모습을 도저히 생각해 낼 수 없었다. 게다가 베로나는 

헤르시온을 두르고 있었기 때문에 로슈아는 그녀가 한성의 경호를 맡고 있는 

팔라딘으로 간주했다. 이미 한성의 당부가 있었기 때문에 로슈아의 가증스러운 

모습을 보았음에도 베로나도 무표정하게 그냥 서 있었다. 아름다운 용모의 

베로나를 힐끗힐끗 쳐다보던 로슈아는 어디서 본 듯한 얼굴이라는 생각을 

떠올리며 한성에게 용무를 물었다. 

"그런데 이번에는 무슨 용무로 오셨습니까?" 

그러자 한성은 은근하게 자신의 용무를 밝히기 시작했다. 

"이곳에 로세니아의 공주가 있다는 소문을 듣고 왔소만" 

"아 그러셨군요" 

내심 소문이 무척이나 빠르게 났다고 투덜거리던 로슈아는 짐짓 안색을 굳혔다. 

사실 그는 로세니아의 공주를 수도인 카르마고에 가서 경매에 붙일 생각이었다. 

그래야만 많은 가격을 받을 수 있었기 때문이었다. 사실 가격만 맞는다면 눈앞의 

귀족에게 공주를 넘겨도 무방했다. 그러나 닳고 닳은 장삿꾼인 로슈아가 이 절호의 

호기를 쉽게 넘길 리가 만무했다. 로슈아는 애석하다는 표정을 지으며 한성에게 

천천히 말을 건넸다. 

"그런데 어떻게 하죠? 이미 로세니아의 공주에게 관심을 보이고 있는 여러분의 

귀족들이 공주를 꼭 사고 싶다는 뜻을 보내 왔는데........" 

"이미 그녀에게 임자가 있다는 말이오" 

"그렇다고 볼 수도 있지요. 이미 보셨겠지만 아르시오네 공주는 워낙 미모가 

뛰어나서, 탐을 내는 귀족 분들이 많으시지요, 이미 계약금을 지불하신 분들도 

있구요" 

그것은 새빨간 거짓말이었다. 이미 상대는 미끼에 걸렸다는 전제하에 로슈아는 

공주의 가격을 올리기 위해 술수를 쓰고 있는 것이다. 그러나 그의 술수에 쉽사리 

넘어갈 한성이 아니었다. 무표정한 얼굴로 한성은 고개를 끄덕거리며 몸을 돌렸다. 

"이미 임자가 있다니 어쩔 수 없군요. " 

몸을 돌리던 한성은 품속에서 보석 주머니를 꺼내어 베로나에게 건넸다. 이미 

세워놓은 계획대로 베로나는 그 보석 주머니를 받는 척 하다가 무심코 그것을 

떨어뜨렸다. 그러자 그 안에서는 값을 헤아릴 수도 없는 고가의 보석이 쏟아져 

내렸다. 베로나는 묵묵히 그것들을 주워 다시 주머니에 넣었고, 그것을 보고 

있던 로슈아는 두 눈이 휘둥그레졌다. 상대가 많은 보석을 지니고 있다는 것을 

알게 된 로슈아는 다급하게 걸어가는 한성의 발길을 잡았다. 

"잠깐만 기다려 주십시오. 아직 협상을 해볼 여지는 있습니다" 

그러자 한성은 다시 고개를 돌리며 의아한 표정을 지었다. 

"이미 임자가 있다고 하지 않았소" 

그러자 로슈아는 비굴한 표정을 지으며 굽실거렸다. 

"임자야 가격만 맞으면 언제든지 바뀔 수 있는 법이지요. 이리로 오십시오. 우리 

허심탄회하게 대화를 한 번 나누는 것이 어떻습니까?" 

"그럴까요" 

한성은 로슈아가 이끄는 데로 그의 응접실로 발길을 옮겼다. 그들의 뒤로 베로나가 

묵묵히 따르고 있었다. 


로슈아의 저택 꼭대기에는 화려하게 치장된 하나의 방이 있었다. 그 곳은 어느 

귀족의 부인이 살던 방이었는지, 무척 단아하게 꾸며져 있었다. 그러나 그 방에 

난 창문에는 실내와 어울리지 않게 빈틈없이 창살이 쳐져 있었고, 방의 한 쪽에도 

강철로 군데군데 보강된 튼튼한 문이 굳게 닫혀 있었다. 육중한 자물통이 달린 

문의 안에는 한 금발의 여인이 멍하니 침대에 앉아 있었다. 보기에도 고귀한 

기품이 느껴지는 그녀는 망연히 창 밖으로 보이는 푸른 하늘에 시선을 두고 

있었다. 문득 그녀의 눈가에서 눈물이 한 방울 떨어졌다. 텅 빈 공허한 시선으로 

그녀는 마냥 푸른 하늘만 응시하고 있었다. 

"로세니아의 하늘도 저토록 푸르렀는데........." 

채 말을 끝맺지도 못한 채, 그녀는 주르르 눈물을 흘리기 시작했다. 그녀는 바로 

로세니아의 아르시오네 공주였다. 그녀는 미처 자신이 자결하지 못한 것이 

원망스러웠던 것이다. 지금은 노예로 팔릴 처지에 놓인 공주는 불과 얼마 전만 

하더라도 남부럽지 않은 생활을 하고 있었다. 그러나 그녀의 처지는 로젠이 

함락된 뒤로 돌변했다. 당당한 로세니아의 공주였던 아르시오네는 로젠이 

점령되자마자 라인하르트의 병사들에게 체포되어 베어몬트 공작 앞에 끌려가는 

신세가 되었다. 그 때를 생각해 보던 공주는 그 때 자신이 자결하지 않았던 것을 

뼈저리게 후회하기 시작했다. 

"그 때 바로 자진했다면 지금의 굴욕을 겪지 않아도 되었을 텐데" 

그녀는 바로 라인하르트 공국과 로세니아 왕국간의 전쟁이 일어나는데 간접적인 

원인이 되었던 것이다. 자신의 앞에 끌려와서 오들오들 떨고 있는 아르시오네 

공주를 베어몬트는 회심의 눈길로 바라보았다. 자신의 아들을 죽게 했던 원인으로 

아르시오네 공주를 지목하고 있는 베어몬트는 그녀에게 엄청난 굴욕감을 주기 

위해, 그녀를 노예 상인으로 악명이 높은 로슈아에게 팔아 넘기겠다는 뜻을 

밝혔다. 그것은 죽음을 각오하고 있던 아르시오네 공주에게는 엄청난 충격이었다. 

결국 그녀는 옛 로세니아의 왕궁에서 한 동안 갇혀 있다가, 마침내 로슈아에게 

인도되어 카르마고로 옮겨지는 길이었다. 경매에 놓여질 처지의 공주는 거의 

자포자기한 심정이었다. 지금이라도 기회가 주어진다면 가차없이 자결할 생각이 

있었지만, 빈틈이 없는 로슈아는 그녀에게 전혀 기회를 주지 않았다. 공주를 

가지고 큰 돈을 벌 생각을 하는 로슈아는 어떠한 경우에도 그녀에게 감시의 

눈초리를 떼지 않았고 자결할 기회를 얻지 못한 아르시오네 공주는 실의에 깊이 

빠져 있었다. 문득 그녀는 죽은 아버지와 지금은 생사도 알지 못하는 오빠가 

생각났다. 또다시 자신의 처지가 비관스러워진 아르시오네 공주는 침대에 그대로 

몸을 던지며 소리 없이 오열하기 시작했다. 그 때 문에 걸어놓은 자물쇠가 열리는 

소리가 들려왔다. 이어 로슈아가 열린 문 사이로 얼굴을 들이밀더니 징그럽게 웃기 

시작했다. 그러더니 그는 누군가를 안내하여 안으로 들어섰다. 그러자 아르시오네 

공주는 천천히 베게에서 얼굴을 들었다. 그러자 눈물로 얼룩진 아름다운 얼굴이 

드러났다. 고개를 든 그녀의 눈에 로슈아를 따라 들어오는 젊은 귀족의 얼굴이 

들어왔다. 

'드디어 팔려가는가?' 

속으로 되뇌인 아르시오네는 다시금 서글퍼졌다. 그러자 공주의 기색을 살피고 

있던 로슈아가 얼굴을 구기며 인상을 썼다. 

"오늘은 당신이 새 주인을 맞는 날이오, 예전에는 당신이 공주였을 지는 모르지만 

지금은 아니오, 저토록 젊고 멋진 주인을 맞게 된 이상 그에게 웃음을 보이시오" 

그러자 공주는 로슈아의 얼굴을 날카롭게 쏘아보았다. 그러나 로슈아는 

유들유들하게 공주의 시선을 받아넘기고 있었다. 

"예전에는 그 시선을 보고 많은 사람들이 벌벌 떨었겠지. 하지만 이제부터는 

그런 시선을 보이면 아마 몽둥이로 두들겨 맞을 것이오. 혹시 두들겨 맞아 본 

경험이 있소?" 

그러자 아르시오네는 힘없이 고개를 떨구었다. 로슈아의 말대로 자신은 이제 

공주의 신분이 아니었던 것이다. 고개를 푹 숙인 채로 아르시오네 공주는 다시금 

눈물을 떨구기 시작했다. 

그러자 로슈아의 인상이 일그러지기 시작했고, 그것을 보고 있던 한성은 로슈아가 

발작하려는 것을 막았다. 

"나는 괜찮소" 

말을 마친 한성은 베로나에게 공주의 몸값을 지불하도록 했다. 여전히 무표정한 

신색으로 베로나는 보석주머니에서 몇 개의 루비를 꺼내 로슈아의 손에 떨어 

뜨렸다. 반색을 하며 받아든 로슈아는 그것을 어루만지는데 여념이 없었고, 

한성은 조용히 베로나에게 공주를 데리고 나오라고 했다. 이미 자포자기한 공주는 

말없이 베로나에게 이끌려 나왔다. 한성은 말없이 그녀와 베로나를 데리고 밖으로 

나오기 시작했다. 사실 한성은 로슈아의 얼굴을 보기가 무척이나 역겨웠다. 

'같은 인간으로써 어떻게 다른 사람을 사고 팔 수 있을까?' 

언젠가는 로슈아를 노예로 팔아버리는 것이 어떨까? 생각을 하며 한성은 묵묵히 

저택을 나서기 시작했다. 그러나 한성은 로슈아를 직접 응징할 생각은 없었다. 

그는 바로 베로나의 몫이었기 때문이었다. 생각을 굴리며 걸음을 옮기는 한성은 

어느새 저택의 마당에 도착했다. 

이미 로슈아의 명령을 받은 저택의 사병들이 마차를 마당에 대기시켜 놓고 있었다. 

그러자 한성은 마차에 올라탔다. 베로나는 공주를 마차의 승객석에 태우더니, 

바로 마부석으로 올라갔다. 

"이랴" 

이어 마차가 출발하기 시작했다. 로슈아는 수지 맞았다는 표정으로 출발하는 

마차를 전송하기 시작했다. 자신의 생각보다는 많이 받지는 못했지만, 카르마고에 

가서 경매에 넘기더라도 이만한 보석을 받을 수 없었기에, 로슈아는 멀어져 가는 

마차를 보고 빙그레 웃기 시작했다. 그러나 로슈아는 마차에 타고있는 인물 중 

하나에게 자신이 나중에 처절하게 보복을 받게 되리라고는 꿈에도 눈치채지 

못했다. 


크로멜롯을 나선 베로나는 곧바로 마차를 세르보네 영지 쪽으로 몰아갔다. 

제국의 영토 안에는 도로망이 완전히 정비되어 있었기에, 마차는 잘 닦인 도로 

위를 빠른 속도로 질주하기 시작했다. 한성은 쑥스러움을 느끼고 그냥 창 밖을 

쳐다보고 있었고, 공주는 그냥 고개를 푹 수그리고 있었다. 문득 한성이 고개를 

돌리며 공주의 얼굴을 쳐다보았다. 

"아르시오네 공주님" 

그러자 공주는 천천히 고개를 들며 마차의 천장을 쳐다보았다. 

"지금은 공주가 아닙니다. 그리고 당신은 제 주인이시니 하대를 하세요" 

뜻밖의 반응에 한성은 잠시 얼떨떨했다. 그러나 공주의 태도에서 어색함을 느낀 

한성은 공주가 뭔가 결심을 굳히고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 한성의 예감은 

적중했다. 사실 공주는 감시의 눈길이 느슨한 틈을 타서 스스로 목숨을 끊을 

결심을 하고 있었던 것이다. 길의 앞으로 큰 강이 보이자 공주는 그곳에서 

뛰어내릴 마음을 굳혔다. 상대를 힐끗 훔쳐보니 그 귀족은 둔중한 플레이트 

메일을 입고 있었다. 그런 무거운 갑옷으로 강물에 뛰어들지는 않을 것이란 

생각에 공주는 기회가 오기만을 기다렸다. 마차가 다리 위를 지나자마자, 공주는 

마차의 문을 열어 젖히고는 그대로 강물로 몸을 날렸다. 

"이런" 

공주에게 어떻게 말을 건넬까 고민하고 있던 한성은 마차의 문이 열리자마자 

대경실색해서 다급하게 공주의 옷깃을 잡았다. 그러나 옷깃은 허무하게 찢어져 

버렸고, 공주의 몸은 그대로 강물로 추락해 내렸다. 그것을 본 한성은 서슴치 않고 

강물로 뛰어 내렸다. 비록 한성은 몸에 걸친 플레이트 메일을 생각하지 못한 것은 

아니었지만 도저히 그 갑옷을 벗을 틈이 없었기에 한성은 그대로 뛰어 내렸던 

것이다. 예상치 못한 상황에 베로나는 놀라며 마차를 세웠고, 한성은 그녀에게 

안심하라는 손짓을 하며 그대로 강물에 빠져 들어갔다.. 

첨벙! 

다리 위에서 수면까지는 상당한 높이였고, 물보라를 튕기며 물에 들어간 공주는 

이내 물 속 깊이 잠겨 들어갔다. 그러나 한성은 고향이 바닷가였기에 수영에 

능숙했다. 그래서 한성은 물 속 깊이 잠수해서 갑옷을 벗기 시작했다. 다급한 김에 

손에 내력을 모아 갑주의 연결고리를 모두 끊어 버린 한성은 갑옷을 모두 풀자마자 

공주를 찾기 시작했고, 마침내 의식을 점점 잃어 가는 아르시오네 공주를 

발견할 수 있었다. 그것을 발견한 한성은 그녀에게 다가갔다. 계속 물을 먹고 

있는 와중에서도 공주는 계속 한성에게 반항했고, 한성은 아랑곳없이 그녀의 

팔을 잡고 수면으로 올라가기 시작했다. 

"푸우" 

수면 위로 솟구친 한성은 공주가 가라앉지 않게 떠받치며 강가로 헤엄쳐 나가기 

시작했다. 그러자 말없이 자신을 강가로 데리고 가는 한성에게 그녀는 서글픈 

표정으로 애원하기 시작했다. 

"제발 저를 이대로 죽게 놔두면 안되나요?. 제게 공주의 명예를 지킬 기회를 

주세요" 

"안됩니다." 

단호하게 공주의 말을 일축한 한성은 그대로 공주를 끌고 강변으로 올리기 

시작했다. 공주는 힘없이 한성에게 손을 잡혀 강변으로 올라갔다. 이미 베로나가 

큰 수건을 들고 기다리고 있었다. 그들이 강가로 올라오자 베로나는 수건을 

한성에게 건넸고, 한성은 그것을 받아 공주에게 건네주었다. 온 몸이 흠뻑 젖어서 

오한이 든 모양인지 공주는 오들오들 떨며 수건으로 머리를 닦기 시작했다. 

물론 한성도 온 몸이 젖었지만, 이미 내공이 화경에 들어 한서불침, 수화불침의 

단계에 든 한성은 추위를 느끼지 않았다. 


베로나가 공주를 데리고 마차 안으로 들어간 틈을 타서 한성은 내력을 끌어올려 

온 몸을 말리기 시작했다. 그러자 모락모락 연기가 나며 몸이 마르기 시작했다. 

이미 물 속에서 플레이트 메일을 모두 벗어버렸기 때문에, 한성은 얇은 가죽 

갑옷만을 걸치고 있었다. 베로나가 마차 안에서 공주의 옷을 갈아입히는 동안 

한성은 마차 밖에서 우두커니 서 있었다. 

문득 한성은 담배 생각이 났다. 그러나 이곳에 담배가 있을 리가 만무했다. 

과거의 세계로 온 이래 한성은 담배를 필 기회가 없었다. 자연스럽게 담배를 끊은

한성은 새삼 담배 한 대를 피워 물고 싶은 생각이 났다.

"인생 무상이라더니, 고귀한 신분에서 비천한 노예로 추락하는 것도 삽시간이군"

나직히 중얼거리던 한성은 베로나가 마차의 안에서 나오자, 천천히 마차로 

들어갔다. 베로나는 이내 마부석에 앉아 마차를 출발시켰다. 한성이 마차에 

들어서자 공주는 말없이 그를 외면하였다. 한성은 마차의 의자에 등을 기대며 

공주에게 말을 걸었다.

"제가 공주님의 부탁을 들어주지 못한 데에는 이유가 있습니다"

그러자 공주는 처연한 시선을 들어 한성의 얼굴을 바라보았다. 한성은 묵묵히

자신이 공주를 구한 이유를 설명하기 시작했다.

"루크 필리어스를 아십니까?"

그러자 공주의 눈에서 이채가 스쳤다. 당연히 공주는 로세니아의 근위 기사였던 

루크를 알고 있었다. 그 말을 들은 공주는 다급하게 입을 열었다.

"루크 경을 알고 계신가요?"

"예 저는 예전에 그의 동료였습니다. 그리고 저는 캇셀도르프 제국의 귀족이 

아닙니다"

한성은 천천히 루크와 함께 싸우고, 또 같이 모험을 겪은 경험에 대해 설명해주기

시작했다. 

한성의 말을 듣고 있던 공주의 안색에서 서서히 생기가 돌기 시작했다. 루크와의

관계를 모두 설명해 준 한성은 장난기 섞인 목소리로 공주를 구한 이유를 밝혔다.

"제가 만약 공주님이 물에 빠지게 그냥 두었다면 아마 루크는 날 죽이러 세상 

끝까지 따라다닐 것입니다"

"푸훗"

실소를 머금은 아르시오네 공주는 문득 자신이 얼마 만에 웃는 모습을 보였는지 

깨달았다. 로세니아가 멸망한 뒤, 그녀는 한 번도 웃어 본 적이 없었기 때문이었다.

한성은 천천히 그녀를 안심시키기 시작했다.

"루크의 친구인 만큼, 공주님은 저에 대한 아무런 걱정을 하실 필요가 없습니다. 

일단 마땅히 머물 곳이 없으시다면, 공주님은 제가 머물고 있는 성에서 머무르셔도

됩니다. 달리 가실 곳이 있다면 그곳으로 모셔다 드릴 것이구요"

"그래도 되나요? 절 위해서 이미 많은 보석을 쓰셨는데"

"괘념치 마십시오"

그러자 공주는 이제 안심이 좀 된다는 표정을 했다. 그 동안 마음 고생을 심하게

했기에, 어느 정도 안심한 그녀는 흔들리는 마차 안에서 끄덕끄덕 졸기 시작했고,

그녀가 편히 쉴 수 있게 한성은 마차의 창문을 통해 마부석으로 올라앉았다. 

그러자 베로나가 말을 걸어왔다.

"공주님은 어떻게 하셨어요?"

"지금 무척 피곤했던 모양이야. 곤히 자는 것을 보고 나왔어"

"그랬군요"

말을 마친 베로나는 묵묵히 마차를 몰기 시작했다. 베로나는 마차를 상당히 잘 

몰았다. 그것을 눈 여겨 본 한성은 은근히 그것에 대해 물어 보았다.

"너는 마차 모는 법은 어떻게 배웠니?"

"어릴 때요. 소작물을 바치러 아빠와 함께 마차를 많이 몰아봤어요. 겨우 

말 한 필이 끄는 마차였지만요"

말을 마친 베로나는 다시금 쓸쓸한 표정을 지었다. 자신의 인자하던 아버지는 

이미 세상에 없었기 때문이었다. 게다가 아버지가 죽어 가는 광경을 직접 목격한 

베로나는 또다시 감정이 치밀어 올랐고, 그런 베로나의 심정 변화를 눈치채고 있는

한성은 조용히 침묵을 지키기 시작했다. 

'불쌍한 것. 어쩌다가 그런 고통을 겪었을까?'

베로나가 묵묵히 마차를 모는 가운데, 공주를 채운 그들의 마차는 도로를 따라 

끝없이 동남쪽으로 달리고 있었다. 엘리시온 산맥의 지류를 넘어선 그들은 

가차없이 자신들의 고성으로 마차를 달렸다. 비록 로세니아로 통하는 엘리시온의

산맥에는 몬스터들이 우글거렸지만, 제국 쪽으로 나 있는 통로는 아직까지 

괜찮았기에, 그들의 여정에는 거칠 것이 없었다. 그러나 옛 아르키스 영지를 

지나오면서, 우연히 사건의 발단이 생겼을 줄은 그들 중 아무도 몰랐다. 그들은 

세르보네 마을의 주민으로 보이는 나뭇꾼들의 무리를 우연히 지나쳤는데, 

나뭇꾼들 중 한 명이 창 밖으로 내민 공주의 얼굴을 알아차리고는 놀라고 있었다.

나뭇꾼의 대열에서 빠져나온 그는 눈빛을 번쩍이며 그 마차를 따라가기 시작했다. 


이제는 세르보네 영지가 된 옛 아르키스 영지에서 벌목을 나온 인부들은 산으로 

올라가고 있었다. 그러네 그들의 우두머리는 문득 고개를 돌리고는 무척 의아해

했다. 엊그제 자신이 뽑은 인부 중 하나가 그들의 대열을 이탈하고 있는 게 

아닌가? 그러나 우두머리는 이내 그의 행동에 상관하지 않기로 마음을 먹었다.

그가 아니더라도 벌채에 나설 인부는 많았던 것이다. 유일하게 라인하르트 왕국에

대항하고 있는 세르보네 영지에는 계속해서 수많은 옛 로세니아의 피난민들이 

몰려들었다. 인부들의 우두머리는 대열을 이탈한 그 인부의 이름을 떠올려 보았다.

론델이라는 이름으로불리는 그 인부는 다름 아닌 피난민 대열에 끼어 이곳으로 

들어왔던 것이었다. 많은 피난민들이 영지에 들어오자, 이 영지를 관할하고 있는

뮬렌 백작은 넉넉치않은 재정에도 불구하고 그들에게 임금을 주어 마을의 잡일을

시켰다. 그랬기 때문에 많은 피난민들이 다행히 하루하루 생계를 이어갈 수 

있었다. 론델의 모습이 마차를 따라 고개를 넘어가자 인부들의 우두머리는 이내 

그 생각을 지웠다. 사실 그는 뭔가 비밀을 품고 있는 인물 같았기 때문에, 

우두머리는 내심 그를 꺼리고 있었던 것이다. 꼬리가 달린 것도 모르고 베로나는

계속 마차를 모는데 여념이 없었다. 한성은 때마침 마차의 조수석에 앉아 졸고 

있었기에, 그 인물은 발각되지 않고 용이하게 마차를 추적할 수 있었다. 

구불구불한 산길이었기에 마차의 속도가 무척 느렸고, 그 인물은 주변의 나무에 

적절히 몸을 숨겨가며 용의 주도하게 마차를 따라갈 수 있었다. 마침내 그

마차가 세르보네 영지 구석의 한 고성에 들어간 것을 확인한 뒤에 그 인물은 

주위를 잘 살펴본 뒤에 자신의 동료들이 있는 곳으로 돌아가기 시작했다. 

그것도 모르고 고성에 도착한 한성은 잠에서 깬 뒤, 공주와 베로나를 데리고 

성으로 바로 들어갔다. 성에는 다른 자의 손이 닿았던 흔적이 전혀 보이지 않았고

한성은 우선 공주가 묶을 방을 마련해 주었다. 방이 서른개가 넘는 성이었기에, 

한성은 그 중에 가장 깨끗하고 전망이 좋은 방을 골라서 공주에게 묶게 했다. 

그리고는 베로나에게 음식을 준비하게 한 뒤, 한성은 장작을 패기 위해 뒤뜰로 

돌아갔다. 


마차의 위치를 확인한 론델은 곧바로 세르보네 영지로 향했다. 영지와 그 고성

과는 상당히 떨어져 있었기에 저녁 무렵에 세르보네 영지로 들어간 론델은 곧바로

영지의 구석에 있는 외딴 집에 도착한 뒤, 조용히 문을 두드렸다. 그러자 거친 

음성이 안에서 들려왔다.

"누구요"

"나야 론델"

그러자 문이 열리고 건장한 체구의 사내가 고개를 내밀었다. 그는 론델의 얼굴을 

확인하고는 의아한 표정을 지었다. 

"너는 오늘 벌목을 하러가지 않았나?"

"자작님께 보고할 긴급 소식이 있어"

퉁명스럽게 내뱉은 론델은 사내를 밀치며 안으로 들어갔다. 그 안에는 십여 명의 

사내들이 조용히 휴식을 취하고 있었다. 론델은 곧바로 난로 옆에 앉아 있는 

중년의 사내에게 다가갔다. 이어 그는 공손한 표정으로 중년의 사내에게 보고하기

시작했다.

"놀라운 소식이 있습니다. 스피렌 자작님"

그러자 스피렌 자작이라고 불린 중년의 사내는 론델의 얼굴을 바라보았다. 

"무슨 일이지?"

그러자 론델은 주저하지 않고 그에게 일의 경과를 보고하기 시작했다. 


론델의 보고를 들은 스피렌 자작은 조용히 생각에 잠기기 시작했다. 그만큼 

론델이 가져 온 소식은 의외였던 것이다. 그는 사실 라인하르트 공국을 응징하기

위해 토벌대로 투입된 로세니아의 팔라딘이었다. 그런데 예상치 못했던 상대의 

전력에 당해서 스피렌은 그만 많은 부하들을 잃고는 다행히 살아남아 수도로 

후퇴하던 길이었다. 그런 도중에 스피렌은 이미 로세니아가 멸망해 버렸다는 

소식을 듣고는 다시 이 세르보네 마을로 숨어 들어온 인물이었다. 아직까지 

그에게는 로세니아에 대한 충성심이 남아 있던 만큼, 죽은 줄로만 알고 있었던 

아르시오네 공주가 멀쩡히 살아 있다는 소식에 그는 이맛살을 모으기 시작했다.

자신의 부하인 론델은 바로 왕궁의 수비병 출신이었기 때문에 그가 잘못 보았다는

가정은 생각하기 힘들었다. 

"왜 공주님께서 그곳으로 가신 것일까?"

그러나 아무리 생각해 보아도 그 이유를 생각해 내기가 힘들었다. 결국 스피렌 

자작은 부하들을 시켜 그 고성에 살고 있다는 인물의 정체를 탐문해 보도록 했다.

부하들이 자신의 명령을 받고 집에서 나가자 스피렌은 천천히 자신이 이곳에 

머물러 있는 이유에 대해 생각해 보기 시작했다. 그는 역사가 깊은 로세니아 

왕국에서도 유서 깊은 귀족의 가문이었다. 그랬기에 그의 아버지는 로세니아의 

국왕을 배신할 생각은 결코 없었다. 결국 베어몬트 국왕의 손에 의해 늙은 

아버지가 처형되고 자신의 아내와 자식들이 모두 노예로 팔렸다는 소식을 접한 

스피렌은 베어몬트 국왕에 대한 복수심에 불타기 시작했다. 그러나 자신에게 

남은 병력은 오직 십여 명의 병사가 전부였다. 그랬기에 그는 다행히 몸을 

피했다는 베실리안 왕자와 합류하기 위해 이 세르보네 영지에 와 있는 것이다. 

사실 그는 뮬렌 백작의 속마음에 대해서 모르기 때문에 섣불리 뮬렌 백작에게 

자신의 정체를 털어놓지 않았다. 일단 왕자를 만난 뒤에 뮬렌 백작의 반응을

보고 행동을 같이 하기로 마음을 먹었던 것이다. 생각보다 그의 부하들은 빨리 

그 고성에 산다는 인물의 정체를 파악해서 돌아왔다. 

"그는 바로 캇셀도르프 제국의 귀족이랍니다. "

고성에 살고 있다는 인물의 정체를 듣자 스피렌 자작은 두 눈에 살기를 띠기 

시작했다. 한낱 제국의 귀족 나부랑이가 공주를 데리고 있다면 결과는 뻔했다. 

그놈은 바로 공주를 노예로 사 온 것이다. 그 사실을 알아차린 자신의 부하들도 

여기저기서 울분을 터뜨리고 있었다. 

"자작님 우리의 공주님을 구해야만 합니다"

"그 제국의 귀족 놈을 산 채로 갈기갈기 찢어 버립시다"

분분한 부하들의 의견이 연이어 튀어나오기 시작했다. 그러자 스피렌 자작도 

안색을 굳히고는 고개를 끄덕였다. 이내 그는 부하들에게 공주를 구하러 가자는 

명령을 내렸다. 그러자 옛 로세니아의 병사들은 반색을 하며 각자의 무기를 챙기기

시작했다. 이어 장비를 모두 갖춘 그들은 어둠을 틈타 외딴 집을 나서기 시작했다. 


고성에 다시 도착한 한성과 베로나는 하룻밤을 쉰 뒤, 다시 수련에 몰두하기 

시작했다. 계속되는 시련에 마음 고생을 많이 한 아르시오네 공주는 자신의

방에서 곤히 잠들어 있었다. 

그랬기에 그녀가 편히 쉴 수 있게 성의 뒤뜰로 나온 한성은 베로나와 대련을 

시작했다.

"자 그 헤르시온을 착용하도록 해"

베로나는 말없이 헤르시온에 내력을 밀어 넣었다. 이내 베로나는 이내 은백색의 

갑주를 걸친 모습이 되었다. 그러자 한성은 검을 들고는 대련을 시작했다. 이제 

베로나가 헤르시온을 걸친 이상, 그녀의 방어에 그다지 신경을 쓸 필요가 없었기

때문에, 한성은 매서운 기세로 그녀에게 검을 날리기 시작했다. 검에 강기만 

집어넣지 않는다면 베로나가 걸친 헤르시온을 뚫을 수 없었기에, 한성은 추호도 

사정을 봐주지 않고 그녀를 공격했다. 한성의 검이 파공성을 내며 달려들자 

베로나는 정신을 집중해서 막아 나갔다. 그러나 지금까지와는 달리 한성은 

일체의 사정을 보아주지 않았고, 베로나는 한성의 검에 여러 곳을 격중당했다. 

다행히 몸에 걸친 헤르시온 덕택에 아무런 상처를 입지 않은 베로나는 한성의 

질책을 들으며 계속 한성과 초식을 교환했다. 그런데 한참동안 베로나와 검을 

나누던 한성의 귀에 고성으로 접근하고 있는 발자국 소리가 어렴풋하게 들렸다. 

"잠깐"

손을 들어 대련을 중지한 한성은 귀를 기울여 그 기척을 주의 깊게 관찰하기

시작했다. 그러자 한성은 십여 명의 인물들이 이곳을 향해 조심스럽게 다가오고 

있다는 사실을 깨달았다. 

"침입자가 있구나. 응 한 명은 팔라딘 급인걸?"

팔라딘 급의 기사가 무슨 목적으로 이곳을 향해 오는지는 모르지만, 필시 좋지 

않은 뜻일 거라고 간주한 한성은 베로나를 데리고 그들이 오는 방향으로 

걸어가기 시작했다. 그러자 조심스럽게 몸을 은폐하며 다가오는 사내들의 모습이

한 눈에 들어왔다. 한성은 성의 문을 잠그지 않는 버릇이 있어 그들은 열려진 

성문을 통해 조심스럽게 성안으로 잠입하고 있었다. 그들은 이내 그들을 향해 

걸어오는 한성과 베로나를 보고 그 자리에 멈추어 섰다. 이어 한성의 싸늘한 

음성이 그들의 귓전을 때렸다.

"친구들, 어쩐 일로 그렇게 도둑고양이처럼 숨어 들어오는 건가?"

"저놈을 포위해라 "

상대의 여유 있는 표정에 화가 난 스피렌이 불문곡직하고 부하들에게 포위 

명령을 내렸다.


그들은 자신들의 공주를 건드린 캇셀도르프 제국의 귀족을 결코 살려두지 않을 

심산이었던 것이다. 그러나 여기서 쌍방간의 오해가 일어나기 시작했다. 더욱이 

그들은 라인하르트 군대의 포위망을 뚫고 탈출하느라 제대로 된 장비를 갖추지 

못했다. 겉모습만으로 보면 그들은 영락없이 도둑 떼거지들로만 보였기에, 

한성은 느긋한 표정으로 베로나에게 명령을 내렸다.

"베로나, 저들은 네가 처리해라, 대신 목숨을 빼앗지는 말고 단단히 혼만 내서 

돌려보내라, 그리고 가운데 키가 큰 놈은 제법 실력이 있어 보이니 방심하지는

말고"

"알겠습니다"

느긋한 한성의 말에 그들을 둘러싼 로세니아의 병사들은 기가 막혔다. 특히 듣고

있는 스피렌 자작은 화가 나서 귀에서 연기가 풀풀 날 지경이었다. 

"공격하랏"

드디어 스피렌 자작은 병사들에게 공격 명령을 내렸다. 그리고는 그는 검을 뽑아

들고는 한성에게 다가가기 시작했다. 그러나 그는 곧 발길을 멈추어야 했다. 

예상 외로 갑옷을 입은 젊은 처녀가 상당한 검술솜씨를 보였기 때문이었다. 

그녀에게 덤벼들던 병사들은 이내 비명을 지르며 나가 떨어졌다. 그것을 본 

스피렌은 긴장하기 시작했다. 연이은 격전으로 단련된 자신의 부하들을 저렇게

잘 요리하는 상대라면 만만치 않은 실력이었기 때문이었다. 그때 문득 스피렌은 

눈이 커졌다. 비로소 스피렌은 상대가 헤르시온을 착용하고 있다는 사실을 

깨달았기 때문이었다. 수하들에게 물러서라고 다급하게 명한 스피렌은 이제 그 

여기사에게로 다가가기 시작했다. 


처음에 열 명의 병사들이 달려들었을 때, 베로나는 조금 당황했다. 그녀는 항상 

일대일 대련만 치뤄왔기 때문에, 이렇듯 많은 병사들이 사방에서 공격해오자, 

베로나는 당황해서 손발이 어지러워졌다. 그러나 그녀의 귀에 낯익은 음성이 

들려왔다.

"당황하지 마라, 한 번에 네게 덤벼드는 자는 많아야 세 명에 불과하다, 넌 단지 

세 명과 싸운다고 생각하면 된다"

한성의 전음에 안심한 베로나는 마음을 가라앉힌 뒤, 병사들의 공격을 여유 있게 

막아가기 시작했다. 그러자 전세는 역전되기 시작했다. 상대가 여자라서 얕보고 

있던 로세니아의 병사들은 이내 쩔쩔매기 시작했다. 힘으로 제압할 목적으로 

한 병사가 베로나의 머리를 향해 힘껏 검을 내려쳤다. 그러나 베로나는 이미 힘을

흘려버리는 기술을 터득하고 있었다. 그랬기에 베로나는 검을 비스듬이 기울여

그 병사의 검을 다른 병사가 다가오는 방향으로 흘려 버렸다. 그러자 베로나의 

뒤에서 다가오던 병사는 동료의 검에 혼비백산해서 얼른 방패를 들어 막았다. 

여지없이 베로나의 검이 그 방패를 가격했고, 방패의 한 쪽이 날아가면서 

그 병사는 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다. 이어 베로나는 옆에서 달려들던 병사의 

투구를 쪼개 버리더니 드러난 얼굴을 검의 옆면으로 강하게 쳤다. 

"우욱"

그 병사는 입과 코에서 피를 줄줄 흘리며 나가 떨어졌고, 틈을 노려 쏘아오는 

다른 병사의 검을 쳐낸 베로나는 그 여세를 몰아 엉거주춤 서 있는 병사의 견갑을

가격했다. 그러자 그 병사의 견갑은 여지없이 갈라지며, 그 사이에서 피가 뿜어져

나왔다. 가볍지 않은 부상을 입은 그 병사는 어깨를 감싸며 그 자리에 주저앉았고,

처음에 베로나를 공격했던 병사가 그 광경을 보고 질려 그 자리에 멈춰 섰을 때, 

베로나의 검이 순간적으로 빛을 발했다. 그러자 그 병사도 어깨에서 피를 뿜으며

뒤로 나가 자빠졌다. 삽시간에 다섯 명의 병사들이 전투 불능상태가 되자, 이제 

병사들은 베로나에게 공포심을 느끼기 시작했다. 그 찰라에 스피렌의 음성이 

그들을 뒤로 물러서게 했다.

"모두들 물러서라"

병사들은 살았다는 눈빛으로 부상당한 동료들을 수습하며 뒤로 물러섰다. 

이어 스피렌 자작은 천천히 자신의 헤르시온을 착용하며 베로나에게 입을 열었다.

"상당히 뛰어난 기술이군, 못 보던 검술인데 너는 제국의 팔라딘인가?"

그러자 베로나는 싸늘하게 안색을 굳히며 그에게 쏘아 붙였다.

"닥쳐, 그 더러운 입을 나불대지 마라"

실상 베로나는 제국이라는 말에 분노가 치밀었던 것인데, 그것을 알지 못한 

스피렌은 살기를 뿜으며 베로나에게 다가가기 시작했다.

"여자라고 봐 주려고 했더니 안되겠군, 혼이 좀 나야 되겠어, 다만 우리 병사들을 

죽이지는 않았으니 너의 목숨을 빼앗지는 않겠다"

나직히 내뱉은 스피렌은 검을 들어 베로나의 몸통을 후려쳤다. 한성에게서 

명검술을 배운 베로나는 방패를 가지고 있지 않았기에 그녀는 검을 비스듬히 

들어 스피렌의 검을 흘려 보냈다. 

"채챙"

자신의 검이 튕겨나자 스피렌은 의아하다는 눈빛으로 상대를 바라보았다. 

실상 자신은 검에 마나를 충분히 집어넣어 공격을 가했던 것인데, 상대 여기사가

마나가 충만한 자신의 검을 여유 있게 받아넘기자, 깜짝 놀랐던 것이다. 어느덧

상대를 경시할 생각을 버린 스피렌은 전력을 다해 베로나를 공격해 가기 

시작했다. 그러나 한성의 집중적인 지도를 받은 베로나는 어느덧 실력이 엄청나게

향상되어 있었다. 비록 스피렌에 비해 전체적인 실력이 떨어지기는 했지만, 

베로나는 검술의 우세를 바탕으로 한치의 밀림도 없는 치열한 격전을 벌였다. 

그러나 방패로 밀어붙이는 스피렌의 공격이 시작되자 베로나은 그만 당황하기 

시작했다. 물론 사황과 한성은 방패를 사용하지 않았기에, 그런 공격유형에 

익숙하지 않은 베로나로써는 난감하기 그지없었다. 그러나 무표정하게 지켜보고

있는 한성을 힐끗 본 베로나는 마음이 편안해짐을 느끼고는 다시 격전에 

몰입하였다. 베로나는 신법을 펼치며 상대의 방패를 집중적으로 노리기 시작했다.

"쾅"

결국 베로나의 검에 실린 마나에 의해 스피렌의 방패가 조각이 나 버리자, 

스피렌은 그때부터 수세에 몰리기 시작했다. 상대 여기사의 몸놀림은 거의 

보이지도 않았다. 게다가 상대의 검술은 처음 대해보는 것이었으나, 그 위력이 

정말 뛰어났기에, 스피렌은 어느새 상대의 맹공을 정신없이 방어하는데 급급했다.

방패를 잃어버린 스피렌은 검을 이용해 여기사의 공격을 가로막았으나,

이미 투 핸디드 소드의 자세에 익숙해 있는 베로나의 기술에 항거하기는 

힘들었다. 

"크윽"

자신의 빈틈을 찔러 들어온 검에 옆구리를 찔린 스피렌이 신음소리를 내며 

그 자리에 주저앉았다. 순수한 와이번의 본으로 된 헤르시온을 뚫고 자신의 

옆구리에 상처를 입힌 여기사를 보던 스피렌은 상대가 틀림없이 팔라딘의 경지에

오른 기사라고 생각했다. 공주를 구하지 못하게 된 스피렌은 침통한 표정으로 

입을 열었다.

"졌다, 나를 죽여라" 

그러자 대답은 다른 곳에서 튀어 나왔다.

"귀찮어, 죽으려면 다른데 가서 죽어"

격전을 지켜보고 있던 한성이 앞으로 나서더니 베로나의 어깨를 두드려 주었다.

그것을 보고 있던 스피렌은 공주를 내어놓으라는 말이 목구멍까지 치솟았으나 

간신히 그 말을 뱉어 내는 것을 참을 수 있었다. 자신들에게는 아직까지 기회가 

있었다. 이미 스피렌은 베실리안 왕자 일행이 이곳으로 오고 있다는 소식을 

들었기에, 왕자를 경호하는 근위 기사들과 먼저 합류한 뒤 그들과 함께 다시 

한 번 공주를 구하러 올 생각을 했다. 그랬기에 상대가 물러나라는 말을 한 지금

스피렌은 다른 생각을 할 필요가 없었다. 그는 쓸쓸한 표정으로 부하들을

뒤돌아보았다.

"돌아간다"

그의 명령에 맥없이 서 있던 부하들은 안색을 일그러뜨리며 몸을 돌렸다. 

부상당한 동료들을 부축하며 십여 명의 로세니아 병사들은 힘없이 터덜터덜 

걸음을 옮기기 시작했다. 이어 한성의 귀에 스피렌의 비장한 음성이 들렸다.

"다시 오겠소"

말을 마친 스피렌은 부하들의 뒤를 따라서 걸어가기 시작했다.

"원 싱거운 놈이군"

별 뜻 없이 상대의 말을 받아넘긴 한성은 기특하다는 표정으로 베로나에게 시선을

돌렸다. 그녀는 자신의 지도를 충실히 받아들여 비약적으로 실력이 향상되어 

있었다. 그러나 여전히 베로나는 무표정한 모습이었다. 그것을 본 한성은 

빙그레 웃으며 베로나에게 말을 걸었다.

"축하한다, 너는 육 개월 만에 중급의 팔라딘을 꺾었어"

"그가 팔라딘이었나요?"

그제서야 베로나가 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다. 스피렌은 베로나의 

헤르시온과는 다른 형태의 헤르시온을 착용하고 있었기에, 베로나는 격전을 

벌이면서도 상대가 팔라딘이란 것을 눈치채지 못했다. 새삼 미소를 떠올리는 

베로나를 보며 한성은 천천히 성의 안으로 걸음을 옮겼다.

"오늘 수련은 그만하자, 너도 지쳤을 테니 네 방에 가서 좀 쉬도록 해"

"네"

마침 베로나도 스피렌과의 격전으로 무척 피곤했던 터라, 사양하지 않고 몸을 

기 위해 자신의 방으로 걸어갔다. 한성도 천천히 자신의 방으로 걸음을 옮기고

있었다. 

그날 밤에는 베로나의 승리를 축하하기 위한 만찬이 벌어졌다. 베로나가 정성 

들여 구운 팬 케익을 두고 한성과 아르시오네 공주가 둘러앉아 맛을 보고 있었다.

온갖 궁중 음식에 길들여져 있던 아르시오네 공주도 베로나가 구운 팬 케익을 

맛보고는 연신 감탄사를 연발했다. 

"정말 맛있어요"

그러나 한성은 말없이 팬 케익을 들어 입안으로 꾸역꾸역 집어넣기 바빴다. 

그의 뇌리 한 편에서는 사황이 입맛만을 다시고 있었다. 

<야 그만 먹고 나도 맛 좀 보자>

"까불지 마 임마, 너도 저번에 그랬잖아"

<치사하게 그러기냐?>

"임마 너도 의식의 한 곳에 있으니 맛을 느낄 수 있을 거 아냐?"

<그래도 직접 먹는 것만 못하니까 그렇지> 

"그건 내가 알 바 없어, 쩝쩝 이것 참 맛있군, "

<크아아아악 치사한 놈>

"왜 떫으냐?"

<그래 떫다, 어쩔래?>


팬 케익을 먹으면서 한성은 쉴새없이 사황과 옥신각신하고 있었다. 

물론 그 광경을 처음 보는 아르시오네 공주는 황당한 눈빛으로 한성을 뚫어져라

주시하고 있었다. 그러자 막 팬 케익을 구워온 베로나가 공주에게 그것을 설명해

주었다.

"이상하게 생각하실 필요 없어요, 스승님은 지금 갑옷에 깃든 다른 영혼과 

대화를 나누는 거예요" 

베로나의 말에 고개를 끄덕거린 아르시오네 공주는 문득 생각이 난 듯, 베로나에게

나직이 물어 보았다.

"그런데 당신의 스승님은 어디에서 오신 분이죠, 지금 중얼거리는 것으로 봐서 

아르펜 대륙의 언어가 아닌 것 같은데"

"스승님은 아주 먼 곳에서 오셨어요"

간략하게 공주에게 대답한 베로나는 팬 케익 한 조각을 들어 입으로 가져갔다. 

베로나의 아름다운 얼굴을 바라보던 아르시오네 공주는 문득 그녀에 대한 

호기심이 모락모락 솟아오르는 것을 느꼈다. 

"이름이 베로나라고 했나요?"

"네"

"그런데 베로나는 어떻게 해서 저 분을 스승으로 맞이하게 되었나요?"

베로나는 여전히 팬 케익을 입안으로 집어넣으며 시큰둥하게 공주의 질문에 

대답했다. 

"전 원래 노예였어요. 그런데 스승님이 날 사서 제자로 삼았구요."

이어지는 베로나의 과거를 들은 아르시오네 공주는 아연실색했다. 베로나는 

자신이 도망가다가 잡혀 다리의 힘줄을 끊기고, 이마에 낙인이 찍혔다는 말을

아주 태연하게 털어놓았기 때문이었다. 그리고 다리가 부러진 상태로 맞아죽을 

형편에 놓인 상황에서 한성에게 구원을 받았다는 사실을 들은 아르시오네 공주는

멍해졌다. 그녀는 다급하게 베로나에게 말했다.

"그런데 지금은 왜 멀쩡하죠?"

"스승님께서 신비로운 방법을 써서 저를 치료해 주셨지요. 그분은 소드 마스터

시거든요"

그러자 아르시오네 공주의 입이 딱 벌어졌다. 아직까지 한성은 사황과 옥신각신 

하느라 정신이 없었고, 고개를 돌린 공주의 눈에 탁자 위에 아무렇게나 놓인 

반지를 발견할 수 있었다. 캇셀도르프 제국의 문장이 명확히 박힌 반지를 확인한

아르시오네 공주는 그 사실을 믿을 수밖에 없었다. 

말문이 막힌 아르시오네 공주는 한성이 혼잣말을 멈추기만을 기다렸다. 

조금 시간이 지나자 한성은 사황과 다투는 것을 멈추었고, 기다리고 있던 

아르시오네 공주는 다급하게 그에게 말을 걸었다. 

"당신은 캇셀도르프 제국에서 소드 마스터의 작위를 받았나요?" 

그러자 한성은 싱긋 웃었다. 이미 한성은 그녀의 내심을 짐작하고 있었던 

것이다.

"걱정하지 마십시오 공주님, 비록 제가 제국의 수도에 있는 아레스의 신전에서

소드 마스터의 자격을 받기는 했지만, 그 악의 제국에는 절대로 협조할 생각이 

없으니까요"

그러나 공주는 여전히 의구심을 풀지 않았다.

"그런데 하필 왜 캇셀도르프 제국에서 자격시험을 치렀죠"

쓴웃음을 지은 한성은 곧 공주의 의구심을 풀어주기 시작했다. 자신은 

먼 곳에서 왔기에 이곳의 언어를 몰라 카르마고의 아카데미에 입학할 수밖에 

없었고, 우연한 기회로 팔라딘 자격시험을 치루어 페르넨을 꺾고는 소드 

마스터의 자격을 받은 연유와, 마지막에 조르그문트 공작이 꾸민 음모에서 

빠져 나왔다는 말을 듣자, 공주는 어느새 한성의 말을 믿을 수밖에 없었다.




눈앞의 평범하게만 보이는 사내가 말로만 듣던 소드 마스터란 것을 알게 되자, 

공주는 심각한 고민에 빠졌다. 그러나 한성은 변함없이 털털한 성격을 보였고, 

어느새 공주는 한성을 깊이 신뢰하게 되었다. 다음 날에도 베로나의 수련은 계속 

되었다. 스피렌과의 대결을 바탕으로 베로나의 실력은 어느새 한 단계 상승되어 

있었다. 그리고 베로나가 헤르시온을 착용한 이상 사황도 거리낌없이 베로나를 

향해 도를 날릴 수 있었기 때문에, 한성과 사황의 계속되는 지도를 받은 베로나의 

실력은 일취월장하고 있었다. 


암살자들의 손을 피해 달아나던 베실리안 왕자 일행은 어느새 세르보네 마을에 

거의 도착해 있었다. 그러나 제국과 라인하르트 왕국에서 보낸 암살자들의 

계속되는 추격으로 인해 왕자 일행은 엘리시온 산맥을 넘을 엄두를 내지도 못하고 

먼길을 돌아서 엘리시온 산맥의 남쪽으로 향했다. 온갖 고역을 겪으며 마침내 

험준한 산맥을 넘은 그들은 곧바로 세르보네 마을로 향했다. 

그것은 왕자 일행으로도 다행이었다. 원래의 통로는 디바인 마크가 불러들인 

몬스터들로 우글거렸고, 이미 라인하르트 왕국에서 보낸 한 개 기사단이 엘리시온 

산맥의 통로를 차단하기 위해 통로를 넘어가다가 몬스터들에 의해 전멸 당했기 

때문에, 현재 그들의 뒤를 쫓는 추적자들은 얼마 되지 않았다. 그러나 싱글튼을 

비롯한 삼십 명의 팔라딘들이 계속 그들의 뒤를 쫓고 있었기에, 왕자일행은 

행보를 빨리 해서 마침내  세르보네 영지에 도착할 수 있었다. 영지에 들어선 

왕자 일행은 바로 뮬렌 백작의 저택으로 찾아갔다. 그러나 공교롭게도 뮬렌 백작은 

모처로 출타 중이었고, 왕자 일행은 뮬렌 백작이 돌아올 때까지 하염없이 기다릴 

수밖에 없었다. 그 때 왕자 일행이 머무르던 뮬렌 백작의 저택에 십여 명의 

인물들이 찾아왔다. 그들은 바로 소문을 듣고 찾아온 스피렌과 그의 부하들이었다. 

생각지 못하게 스피렌을 만나게 된 베실리안 왕자는 무척이나 반가와했다. 

그러나 반가움도 잠시 스피렌에게서 아르시오네 공주의 처지를 듣게 된 베실리안 

왕자는 불같은 분노에 사로잡혔다. 그녀는 바로 베실리안 왕자의 동생이었기 

때문이었다. 

"어떻게 일국의 왕족을 노예로 팔아 넘길 수가 있지? 게다가 그 제국의 귀족 놈은 

대담하게도 옛 로세니아의 영토에서 로세니아의 공주를 희롱할 생각을 하고 있단 

말인가? 도대체 뮬렌 백작은 뭘하고 있었나?" 

이제 베실리안 왕자는 자리를 비운 뮬렌 백작마저 의심하기 시작했다. 계속 되는 

도피 생활로 인해 쉽사리 남을 믿지 못하게 된 베실리안 왕자는 뮬렌 백작을 

믿지 못해 다시금 세르보네영지를 떠날 생각을 굳히기 시작했다. 실상 

뮬렌 백작은 그 사실에 대해 모르고 있었지만, 그 것을 생각하지 못한 베실리안 

왕자는 뮬렌 백작이 이미 변심하고 있다고 판단을 내렸다. 우선 그들은 공주를 

먼저 구해낸 뒤, 이곳을 떠나기로 결정을 내렸다. 격전 끝에 살아남은 근위 기사는 

열 여섯 명, 거기에다 스피렌과 십여 명의 병사들까지 합친다면, 그 실력이 

뛰어나다는 여기사를 능히 제압할 수 있다고 판단한 베실리안 왕자는 그 계획을 

곧 실행에 옮겼다. 경비대장인 세바스찬에게 아무런 말도 하지 않은 채, 왕자 

일행은 조용히 뮬렌 백작의 저택을 빠져 나오기 시작했다. 이제 모두 스물 여덟 

명으로 불어난 왕자 일행은 조용히 그 캇셀도르프 제국의 귀족이 살고 있다는 

고성으로 향하기 시작했다. 그러나 그들은 싱글튼이 이미 세르보네의 외곽에 

도착해서 그들이 영지에서 빠져 나오는 장면을 지켜보고 있다는 사실은 눈치채지 

못했다. 싱글튼은 세르보네 영지에서 빠져 나오는 왕자 일행을 지켜보며 

의미심장한 미소를 짓고 있었다. 

"다행이군, 세르보네 영지 안에서는 왕자를 처치하기가 쉽지 않았지만, 의외로 

왕자가 다시 나오는 것을 보니 일이 쉽게 풀리겠군" 

비록 인원이 늘기는 했지만, 늘어난 인원 중에서 팔라딘 급은 단 한 명 뿐인 것을 

알아차린 싱글튼은 왕자 일행을 미행하며, 자신의 부하들이 모두 모인 다음 공격을 

가하려는 마음을 먹었다. 그가 데리고 온 부하들은 대부분이 로세니아의 

팔라딘이었던 전력이 있는 기사들이었다. 자신의 뒤에서 붉게 충혈된 눈빛을 

번들거리고 있는 이십 여 명의 부하들을 바라보던 싱글튼은 하얗게 미소를 

지었다. 

"쯧쯧 로세니아 왕자의 신세도 기구하구만, 바로 자신의 기사들에 의해 최후를 

맞이해야 한다는 사실이........." 

혀를 끌끌 찬 싱글튼은 나머지 수하들이 따라올 수 있게, 바닥에 표식을 

해 놓은 다음, 조용히 왕자 일행을 미행하기 시작했다. 


세르보네 영지와 그 고성과는 상당히 거리가 떨어져 있었다. 그랬기에 밤늦게 

세르보네 영지에서 출발한 그들은 새벽이 되어서야 그 고성에 도착할 수 있었다. 

밤새 강행군을 한 때문인지 무척 피곤했지만, 머뭇거릴 시간이 없었기에 왕자 

일행은 바로 공주를 구출하기 위한 계획의 실행에 들어갔다. 카르밀 후작이 

기사들에게 작전을 설명해 주기 시작했다. 

"스피렌 경과 그 부하들은 근위 기사 두 명을 데리고 성의 뒤쪽을 맡으시오. 

만약 적이 탈출할 때에는 근위 기사들이 그들을 발길을 막고 있는 틈을 타서 

우리에게 신호를 해 주도록 하고 나와 나머지 기사들은 성의 문을 열고 그들을 

몰겠소" 

카르밀 후작의 명령에 따라, 그들은 두 무리로 나뉘어 한 무리의 기사들은 성의 

뒤쪽을 포위하고, 나머지 기사들은 성안으로 난입해 들어갔다. 그러나 한성이 

이미 그들의 접근을 눈치채고 있는 줄은 꿈에도 모르고 있었다. 성문이 잠겨 

있지 않다는 것을 확인한 그들은 일제히 성안으로 침입해 들어갔다. 그러나 

이내 아무도 보이지 않는다는 것을 확인하고는 그 자리에 멈추어 섰다. 

이어 카르밀 후작의 수신호에 따라 그들은 뿔뿔히 산개하여 성내를 수색하기 

시작했다. 몇 명의 기사는 성의 내부를 살피기 위해 계단을 달려 올라갔다. 남은 

십여 명의 기사들은 성문 앞에 버티고 서서 탈출자가 있는지 살피기 시작했다. 

그러나 성의 내부를 수색하기 위해 들어간 기사들에게서 아무런 통보가 없자, 

베실리안 왕자는 조바심이 났다.   

"기사들을 더 보내야 하는 것 아니오?" 

"잠깐 기다려 보십시오" 

경험이 많은 카르밀 후작은 성의 뒤편에 포진하고 있는 부하들까지 모두 불렀다. 

그들이 모두 성의 마당에 집결하자 카르밀 후작은 상대가 도망치지 못하도록 

성문을 내렸다. 십여 명의 기사가 쇠사슬을 잡아당기자 성문이 올라가며 

성은 바깥과 완전히 차단되었다. 그것을 확인한 카르밀 후작은 큰 소리로 외치기 

시작했다. 

"너는 이미 포위되었다. 순순히 나와라" 

솔직히 상대가 나올 것이라고는 생각하지 않았지만, 카르밀은 다시 한 번 외쳤다. 

상대의 반응을 보고 그에 대처하리라는 생각이었는데, 뜻밖에도 청량한 목소리가 

쩌렁쩌렁하게 울리며 귓가에 똑똑히 들려왔다. 

"시끄럽군. 남의 성안에서 고래고래 고함을 지르다니" 

그와 동시에 계단을 내려오는 발걸음 소리가 들렸다. 그러자 카르밀은 부하들을 

동원해 그 계단을 빈틈없이 에워싸고는 그 인물이 내려오기만을 기다렸다. 

이윽고 고성의 주인이 서서히 모습을 드러내기 시작했다. 뭔가를 등에 메고 있는 

젊은 기사 하나가 모습을 드러내자, 카르밀은 의아한 표정을 지었다. 설마 저렇게 

젊은 인물이 이 성의 주인이라는 생각을 하지 못했다. 그러나 저 인물이 바로 

공주를 데리고 있는 자가 맞다는 스피렌 자작의 말을 들은 카르밀은 안색을 굳히며 

적의에 찬 눈빛으로 젊은 기사를 쏘아보기 시작했다. 

"먼저 들어간 기사들은 어떻게 했나" 

"아 그들은 편히 쉬고 있지, 아마 내일 아침까지는 푹 잘거야, 자 그럼 나의 성에 

침입한 이유를 설명해 보겠나" 

한성은 유들유들하게 대답했다. 그러나 그의 태도는 카르밀의 분노를 증폭시켰다. 

"너는 감히 건드려서는 안될 분을 건드렸다. 그 대가는 오직 죽음뿐이다. 

죽기 전에 할 말은 없는가?" 

그러자 한성은 빙그레 미소를 머금었다. 한성은 먼저 베로나에게 공주를 

경호하라고 당부한 뒤에 나왔다. 그랬기에 공주를 걱정할 필요는 없었다. 이미 

한성은 성의 내부로 침입한 기사 십여 명을 혈도를 짚어서 기절시킨 뒤, 나머지 

기사들이 뛰어들기를 기다려 다시 제압할 생각이었다. 그런데 상대편 우두머리가 

생각보다 신중했기 때문에 마침내 한성은 모습을 드러내고 만 것이다. 살기를 

뿜어내고 있는 로세니아의 기사들을 바라보며 한성은 천천히 염갑을 착용했다. 

"꽤나 배짱이 좋은 도적떼로군, 다짜고짜 남의 성으로 난입해서 주인을 죽이려 

하다니?.. 응 그런데 저놈은 그때의 그 도둑이로군, 혼자서는 안되니 패거리들을 

끌고 왔나 보지? " 

그 말을 들은 근위 기사들은 연기를 풀풀 피워 올릴 정도로 분노에 휩싸였다. 

자신들을 도적 떼로 간주하는 모욕적인 말을 들은 그들은 한성을 죽일듯이 

노려보다가 카르밀의 명령에 따라 일제히 한성에게 달려들기 시작했다.   

카르밀 후작은 침착하게 상대가 착용한 헤르시온을 유심히 살피고 있었다. 

"이상하군, 철로 된 저것은 무척 옛날에 제조된 것인데, 저것을 입으려면 보통의 

팔라딘으로는 엄두도 내지 못할텐데" 

의구심을 풀지 못하고 있던 카르밀은 그러나 자신의 부하들이 그 인물에게 덮쳐 

가는 것을 보고는 그를 곧 죽은목숨으로 단정했다. 그러나 상황은 자신이 예견하지 

못하는 방향으로 전개되기 시작했다. 두 명의 기사가 지푸라기 쓰러지듯 쓰러지고, 

드러난 상대의 검에서 3 피트가 넘는 유형의 기운이  솟구쳐 오른 것을 본 

카르밀은 안색이 시퍼렇게 질리기 시작했다. 

"오옷 오러 블레이드! 저자는 대체 누구인데, 소드 마스터만이 완성할 수 있다는 

완성된 오러 블레이드를......"   

그러나 상황은 카르밀이 한가롭게 지켜볼 수 있는 지경이 아니었다. 엄청난 검강을 

뿜어내는 검을 휘두르며 상대는 자신의 부하들을 가차없이 베어 넘기고 있었다. 

방패로 막아도 아무런 소용이 없었다. 상대는 로세니아 기사들의 검과 방패를 

가차없이 베어 버리며, 무인지경으로 휘젓고 있었다. 여기 저기서 함께 혈로를 

헤쳐온 충직한 부하들이 쓰러지는 것을 보자 카르밀은 다급하게 후퇴명령을 

내렸다. 

"모두 물러서라" 

그러자 정신없이 당하던 기사들이 조금씩 물러서기 시작했다. 그러나 그들은 바로 

퇴각하지 않았다. 비교적 성한 기사들이 상대를 견제하는 틈을 타서 부상을 입은 

동료들을 모두 수습한 근위 기사들은 조금씩 뒤로 물러났다. 이미 십여 명의 

동료들이 부상을 입고 신음을 흘리고 있었다. 다행히 그들이 목숨을 잃지 않은 

것을 확인한 카르밀은 천천히 검을 뽑으며 상대에게 다가가기 시작했다. 

그러나 카르밀이 아무리 최상급의 팔라딘이라고 해도 상대의 기술을 상대할 

자신은 없었다. 

"오러 블레이드(검강)! 

자신조차 완성하지 못한 그 가공한 기술을 이미 상대는 연성하고 있었다. 

앞으로 나가며 카르밀은 나직하게 왕자에게 중얼거렸다. 

"전하 제가 죽는다면 몸이 성한 기사들과 함께 신속히 성을 빠져나가십시오. 

십중팔구 제가 패할 확률이 높습니다." 

그 말을 들은 베실리안 왕자는 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 카르밀 

후작이 누구인가? 로세니아 제일의 실력을 자랑하는 최상급의 팔라딘이 

아니던가? 그런 전력을 가지고 있는 카르밀 후작이 체념한 듯한 말을 하자 

베실리안 왕자는 힘이 쭉 빠지는 느낌이 들었다. 


앞으로 나선 카르밀 후작은 자신의 마나를 검에 밀어 넣으며 한성에게 말을 

걸었다. 

"놀랍군, 이런 시골 고성에 소드 마스터 급의 기사가 있을 줄은 전혀 몰랐어" 

그 말을 들은 로세니아의 근위 기사들은 일제히 경악하기 시작했다. 특히 베실리안 

왕자의 놀라움은 더욱 컸다. 지금까지 로세니아에서도  백 년 전에야 소드 

마스터의 경지에 오른 기사가 나왔을 뿐, 그 뒤로는 소드 마스터를 구경조차 해 

본 적이 없었다. 일국의 왕자가 그럴진데, 근위 기사들은 더 이상 말할 나위조차 

없었다. 한성은 빙글빙글 웃으며 상대의 얼굴을 응시하고만 있었다. 마음을 

가라앉힌 카르밀은 전력을 다해 마나를 검에 밀어 넣었다. 그러자 페르넨이 

시전한 것과 그 형태가 같은 안개 같은 강기들이 그의 검에서 뿜어져 나오기 

시작했다. 그러나 그가 이른 경지는 이미 페르넨을 훨씬 능가하고 있었다. 

푸르스름한 안개같은 검강을 뿜어 올리며 카르밀은 공격을 할 채비를 갖추기 

시작했다. 그러나 상대의 실력을 본 한성은 문득 그들의 정체에 대해 다시금 

생각해 보기 시작했다. 단순한 도적단으로 보기에는 상대의 실력이 너무 

강했다. 그러나 상대의 검강도 충분히 자신의 목숨을 위협할 수 있었기에, 

페르넨의 공격이 시작되자 한성은 정신을 차리고 상대의 공격에 맞서 나가기 

시작했다. 사실 상대의 실력은 무척 뛰어났다. 마치 예전의 검마 염천백을 보는 

기분이었다. 게다가 방패를 이용한 그의 공격은 충분히 위력적이라서 한성은 

그의 방패공격에도 신경을 써야 했다. 그러나 한성과 카르밀과는 결정적으로 

차원이 달랐다. 이미 심검의 경지에 올라선 한성은 충분히 카르밀을 압도하고 

있었다. 한성의 검강과 부딪친 카르밀의 강기는 눈에 뜨게 약해져 가고 있었고, 

마침내 카르밀의 장검은 힘을 잃고 두 조각으로 부러져 버렸다. 이어 그의 

방패가 조각나기 시작했다. 방패가 완전히 부서지자 공격할 수단을 모두 잃은 

카르밀은 기합성을 지르며 육탄으로 한성에게 덤벼들었다. 

한성보다 훨씬 우람한 체격을 지닌 카르밀이 어깨를 부딪쳐 오자, 한성에게 

충분한 위협이 되었다. 뒤로 물러나던 한성은 허공에  몸을 띄운 뒤, 그대로 

돌려차기를 먹였다. 맹렬한 기세로 달려오던 카르밀은 빤히 보면서도 도저히 그 

공격을 막을 수 없었다. 그는 가슴에서 전해져 오는 엄청난 충격에 의해 그대로 

허공에 붕 떠 버렸다. 한성은 뒤로 물러서며 카르밀의 몸에 붙어 충격을 흡수한 

다음, 돌려차기로 상대의 흉갑을 걷어차 버렸던 것이다. 카르밀은 허공에 붕 뜬 채 

가물거리는 시선을 들어 베실리안 왕자가 있는 쪽을 바라보았다. 

그러나 베실리안 왕자는 자신의 당부대로 도망갈 생각이 전혀 없이 창백한 얼굴로 

이쪽을 응시하고 있었다. 그것을 본 카르밀은 사력을 다해 입을 열었다. 

"전하 어서 남은 기사들을 데리고 피신하십....." 

그러나 카르밀은 채 말을 잇지도 못하고 혼절해 버렸고, 그의 거구는 굉음을 내며 

바닥에 쳐 박혔다. 


카르밀이 쓰러지자 남은 근위 기사들은 일제히 달려나와서 왕자의 앞을 

가로막았다. 

그러나 운신할 수 있는 기사들은 몇 되지 않았다. 단 다섯 명의 근위 기사들만이 

한성을 가로막으며 왕자에게 외쳤다.   

"전하 어서 피신하시옵소서" 

그러나 베실리안 왕자는 얼굴을 굳히며 나직히 입을 열었다. 

"카르밀 경까지 쓰러진 마당에 굳이 피신하고 싶은 마음이 없소, 경들은 

물러서시오" 

앞을 가로막은 근위 기사들을 밀치며 베실리안 왕자는 한성에게 다가가기 

시작했다. 그러자 남은 근위 기사들의 드러난 눈에서는 비통하다는 빛이 

일렁였다. 심지어는 망연자실하게 바닥에 주저앉는 기사들도 있었다. 

"전하라고?" 

말을 듣고 갈피를 잡지 못하고 있던 한성이 그에게 의아한 시선을 보냈다. 

한성의 코앞까지 다가선 베실리안 왕자는 나직하게 상대의 정체를 묻기 시작했다. 

"당신은 도대체 누구시오" 

"그러는 당신의 정체를 밝히는 것이 우선이 아니겠소?" 

눈앞의 정체 모를 소드 마스터가 자신의 정체를 되묻자, 베실리안 왕자는 맥없이 

말했다. 

"굳이 당신에게 나의 정체를 밝히고 싶은 마음은 없소, 도망 다니는 것도 

지쳤으니, 나는 이제 쉬고 싶소, 대신 한 가지 부탁이 있소, " 

"말해 보시오" 

"내 한 사람만 죽이고, 저 기사들은 살려 주시오" 

그것을 들은 한성은 정색을 했다. 

"자신의 정체를 밝히지도 않으면서 저들을 살려 달라니 도무지 영문을 모르겠군요" 

그 때, 한성의 뒤에서 다급한 아르시오네 공주의 목소리가 들려왔다. 

"안돼요. 그를 죽이지 말아요" 

의아한 표정으로 한성이 고개를 돌리자, 정신없이 달려오는 아르시오네 공주의 

모습이 보였다. 그녀의 뒤에는 베로나가 바짝 붙어서 뛰어오고 있었다. 공주의 

모습을 보았는지 이번에는 베실리안 왕자의 음성이 그의 뒤에서 들려왔다. 

"아르시오네!" 

"오빠!" 

그들은 서로 부둥켜안았다. 그들은 생사조차 알지 못했던 서로의 존재를 확인하고 

기쁨에 잠기기 시작했다. 그제서야 상대의 정체를 눈치챈 한성이 나직히 

중얼거렸다. 달려온 베로나는 한성의 뒤에 공손히 시립해 섰다. 

"그랬었군. 이 젊은이는 로세니아의 왕자였군. 그랬기에 그는 동생을 구하기 

위해 다짜고짜 고성을 공격해 왔던 것이었군" 

그제서야 상대 기사들의 뜻 모를 행동을 이해할 수 있었던 한성은 고개를 돌려 

장내를 쓸어 보았다. 비록 단 한 명도 죽이지는 않았지만, 저들은 대부분이 

자신의 손에 의해 가볍지 않은 부상을 입었다. 미리 자신들의 의사를 밝혔다면 

굳이 서로 싸우지 않아도 되었고, 사건을 원만하게 해결할 수 있었을 것이라는 

생각을 한 한성은 내심 왕자의 성급함을 질책했다. 그러나 한성은 왕자 일행이 

급박한 상황에 처해 있어 그럴 여유가 없었다는 것은 알아차리지 못했다. 

아르시오네 공주를 얼싸안고 기쁨에 겨워있는 베실리안 왕자는 이내 정신을 

차리고는 다시 한성을 적의에 찬 모습으로 쏘아보았다. 

그것을 눈치챈 아르시오네는 베실리안 왕자를 설득하기 시작했다. 

"오빠 저 분은 저를 구해주신 분이예요" 

"그런 소리는 하지 말아라 아르시오네. 나는 지금 네 말을 듣고 싶지 않다" 

아직까지 한성을 캇셀도르프 제국의 귀족으로 알고 있는 베실리안 왕자는 

아르시오네 공주의 말을 단호하게 일축했다. 베실리안 왕자는 이미 아르시오네 

공주가 저 가공할 실력의 소드 마스터에게 몸과 마음을 다 빼앗긴 것으로 간주하고 

있었다. 그것을 느낀 아르시오네 공주는 곧 자세한 사정을 베실리안 왕자에게 

자세히 설명하기 시작했다. 

"저분은 캇셀도르프 제국의 귀족이 아니예요. 게다가 저분은 루크의 예전 

동료라서 저를 구해주셨을 뿐이랍니다. 저분은 깍듯이 예의를 지켜 저의 몸에 

전혀 손을 대지 않았어요" 

공주의 설명에 베실리안 왕자는 차츰 상대에 대한 의심을 지울 수 있었다. 

고개를 돌린 베실리안 왕자는 다소 누그러진 눈빛으로 한성에게 물었다. 

"공주의 말이 사실이오" 

잠시 기를 집중하며 골똘히 생각하던 한성이 이내 대답했다. 

"그렇소, 그런데 혹시 후발대가 있소, 지금 성 주위를 팔라딘 급 기사들이 

삼십 명 정도가 둘러싸고 있는데...." 

그러자 왕자 일행의 안색이 급격히 창백해졌다. 자신들의 뒤를 따라올 

팔라딘이라면 생각나는 인물들이 있었던 것이다. 근위 기사 두 명이 성문으로 

다가가서는 문 틈으로 성밖을 관찰하기 시작했다. 이어 경악에 찬 그들의 목소리가 

들렸다. 

"전하 그놈들이옵니다. 이미 저들은 성을 완전히 포위하고 있사옵니다" 

산 넘어 산이라, 거듭되는 시련에 베실리안 왕자는 이제 완전히 넋이 나가 있었다. 

그것을 본 아르시오네 공주는 조심스럽게 그들의 정체에 대해 왕자에게 물어 

보았다. 그러자 멍하니 서 있던 근위 기사 한 명이 공주의 질문에 대답해 주었다. 

"전하 성밖을 포위하고 있는 기사들은 예전에는 로세니아의 자랑스러운 기사 

들이었습니다. 그런데 적의 포로가 된 뒤, 무슨 사악한 마법에 걸렸는지, 지금까지 

저희들을 적대시하며, 추격해 오고 있사옵니다. 이미 다섯 명의 근위 기사들이 

저들의 손에 유명을 달리했사옵니다" 

그것을 들은 한성이 관심을 가지기 시작했다. 원래 사람의 정신을 혼미하게 하는 

수법은 사황교의 장기였기 때문이었다. 그 때 커다란 음성이 성안으로 들려왔다. 

"베실리안 왕자! 이제 도망 다니기가 지겹지 않소? 이제 순순히 목을 

늘어뜨리시오" 

그 말을 들은 한성은 이내 상대의 정체를 짐작할 수 있었다. 이미 한성은 

싱글튼의 목소리를 들은 적이 있었기 때문에, 이내 모든 내막을 짐작할 수 

있었다. 

"그랬군. 저자가 내게 먹인 약이 바로 의식을 혼미하게 하는 약이었군" 

이미 한성은 싱글튼이 자신에게 준 약이 이상하다는 것을 깨닫고는 뱉아 버린 

경험이 있기에 상황을 대충 파악한 한성은 베실리안 왕자에게 나직히 말했다. 

"내가 저들을 막아 주겠소. 그러니 당신은 부상당한 부하들을 데리고 성의 내로 

들어가시오" 

그러나 베실리안 왕자는 고집을 부렸다. 

"싫소, 저들도 엄연한 로세니아의 국민! 당신에게 죽도록 내버려 둘 수 없소" 

그러자 한성은 쓴 웃음을 지었다. 

"약속하리다, 저들 중 한 명도 죽이지 않겠소" 

한성의 확약을 듣고서야 베실리안 왕자는 아르시오네 공주를 데리고 성내로 

들어가기 시작했다. 이어 부상을 입은 동료들을 부축한 로세니아의 근위 기사들이 

그 뒤를 따랐다. 카르밀의 거구가 옮겨지는 것을 확인한 한성은 베로나에게 그들을 

보호해 주라는 명령을 내렸다. 그리고는 지체없이 한성은 쇠사슬을 겨냥해 

검을 날렸다. 이기어검술로 날아간 한성의 검은 성문을 닫고 있는 쇠사슬을 

여지없이 잘라 버렸고, 성문이 내려오는 소리를 들으며 한성은 조용히 실내로 

몸을 날렸다. 처음에 성에 잠입한 근위 기사들은 이미 자신에게 혈도를 점혈된 

모습 그대로 의식을 잃고 쓰러져 있었다. 먼저 들어간 근위 기사들이 그들을 

흔들고 있는 모습이 보였다. 한성은 조용히 그들에게 다가갔다. 

"저리 비키시오" 

혈도를 풀어주자 그들이 깨어났다. 근위 기사들이 사정을 설명해 주는 것을 

보고있던 한성은 그들이 의아한 눈동자로 자신을 힐끔힐끔 쳐다보는 것을 느낄 

수 있었다. 그들도 왕자 일행과 함께 내실로 향하는 것을 보며, 한성은 조용히 

어두컴컴한 복도에서 적이 들어오기만을 기다렸다. 비록 삼십명의 팔라딘이라고 

했지만 한성에게는 그들을 전혀 상처 입히지 않고 제압할 묘안이 있었다. 


성문이 굉음을 내면서 내려오자 싱글튼은 의아한 표정을 지었다. 사실 왕자 

일행들이 웬 작은 고성으로 들어가자, 싱글튼은 고약하게 되었다고 생각하던 

참이었다. 원래 공성전에는 방어하는 병력의 세 배가 넘는 병력으로 공격하는 

것이 정석이었다. 그만큼 성은 효과적인 방어수단이었다. 그랬기에 성을 공략할 

방법을 궁리하던 싱글튼은 일단 고함을 쳐서 자신들의 존재를 알린 뒤, 장기전을 

펼칠 생각이었다. 작은 고성이었기에 물자가 충분하지 않을 것이란 생각으로 

그랬던 것인데, 뜻밖에도 성문이 내려와 해자 위에 놓이자 싱글튼은 기회다 

싶어 휘하의 기사들을 진격시켰다. 그러나 만일의 경우를 대비해서 싱글튼은 

안으로 들어가지 않았다. 어차피 자신 휘하의 팔라딘들은 모두 멸망한 

로세니아의 기사들. 그들의 희생 따위에는 관심이 없었기에, 싱글튼은 부하들을 

투입하고 나서 이상이 없는지 관찰하기 시작했다. 이어 성의 안으로 들어간 

기사들이 이상이 없다는 신호를 해 왔다. 그러자 싱글튼은 천천히 성안으로 

발길을 옮기기 시작했다. 그의 부하들은 우두커니 성의 마당에 서서 사방을 

둘러보며 경계하고 있었다. 사위는 쥐 죽은 듯이 조용했다. 바닥에 흥건한 

핏자욱만이 조금 전까지 사람이 있었다는 것을 증명해 줄 뿐이었다. 

"베실리안 왕자 숨바꼭질을 할 생각이오? 우리 피차 귀찮은 짓 하지 맙시다" 

그러나 싱글튼에게 돌아오는 것은 공허한 메아리 뿐이었다. 결국 분통이 터진 

싱글튼은 곧바로 부하들을 성의 내부로 투입시켰다. 먼저 열 명의 기사들을 

동원해 성의 내부를 수색해 보도록 한 싱글튼은 부하들의 보고를 기다리기 

시작했다. 그러나 그들의 보고는 전혀 이어지지 않았다. 심지어 한 마디의 

비명소리도 들려 오지 않았다. 계속 기다리던 싱글튼은 점차 불안해지기 

시작했다. 투입한 기사들이 꿩 구어 먹은 소식이라 의아해진 싱글튼은 재차 

수하들을 투입했다. 싱글튼은 카르밀과는 달리 수하들에 대한 애착심이 없는 

인물이었다. 게다가 그의 수하들은 대부분이 전투에서 사로잡은 로세니아의 

기사들이었기에, 싱글튼은 서슴없이 열 명의 기사를 뽑아 들여보냈다. 

그러나 그들도 역시 소식이 끊겼다. 두 번째로 들어간 기사들도 감감 무소식이자 

기다리다 못한 싱글튼은 마침내 남은 기사 여덟 명과 함께 직접 성으로 들어가기 

시작했다. 

성의 내부로 들어가는 어두운 통로에 들어서자 칠흑같은 어둠이 그들을 감쌌다. 

미처 횃불을 준비하지 못했던 터라, 그들은 신경을 곤두세우며 통로의 내부로 

걸음을 옮겼다. 그러나 통로는 가도가도 끝이 없었다. 성의 규모에 비해서 

무척이나 긴 통로라서 싱글튼은 조바심이 나기 시작했다. 

"어떻게 된 거야? 설마 성밖으로 향하는 비밀통로인가? 아니야 분명히 이층으로 

향하는 계단을 올라섰는데?" 

통로의 길이에 의아해진 싱글튼은 잠시 걸음을 멈추고는 부하들을 불렀다. 

그러나 다가온 부하들은 어느덧 세 명 밖에 남아있지 않았다. 싱글튼은 자신도 

모르게 다섯 명의 부하가 사라졌다는 사실에 경악하고 있었다. 

"어떻게 이런 일이, 분명히 부하들이 쓰러지는 기척이 들리지 않았건만....." 

불안해진 싱글튼은 일단 성밖으로 나가야겠다는 생각을 굳혔다. 부하들을 

앞세우고 싱글튼은 허둥지둥 온 길을 달려가기 시작했다. 그러나 나가는 

통로도 끝이 없기는 마찬가지였다. 지금까지 들어온 시간의 두 배나 되는 시간을 

달렸어도 통로의 입구는 보이지 않았다. 차츰 싱글튼은 자신이 처한 상황을 

이해하지 못하겠다는 듯이 고개를 흔들기 시작했다. 


한성은 바로 그들의 지척에서 빙그레 웃고 있었다. 저들은 한성을 바로 코앞에 

두고 제자리에서 맴돌고 있었다. 사실 그들은 한성이 설치한 진에 의해 붙잡혀 

있었다. 

한성은 성의 이층으로 통하는 통로에 백무환영진이란 절진을 설치해 두었다. 

물론 자신이 자는 틈을 타서 침입하는 도둑을 잡기 위한 것인데, 뜻밖에도 

팔라딘 같은 고급 기사들이 이 진법에 걸릴 줄은 몰랐다. 물론 이곳의 인물에게 

중원의 진법에 대한 지식이 있을 리가 없었다. 경험이 전혀 없었기 때문에 

그들은 쉽사리 진법에 빠져들었다. 진법의 효과를 충분하게 본 한성은 조용히 

다음 사냥물을 물색하기 시작했다. 그의 옆에는 마혈을 제압당해 멀뚱멀뚱 눈만 

크게 뜨고 있는 이십여 명의 기사들이 벽에 기대어 서 있었다. 그동안 한성은 

진법에 빠져 허우적거리는 기사들을 한 명씩 제압하여 벽에 기대어 세운 것이다. 

비록 그들이 헤르시온을 걸치고 있었다지만, 한성은 이미 발경의 달인이었다. 

그랬기에 한성은 그들이 착용한 헤르시온을 뚫고 소리 없이 그들의 마혈을 

제압할 수 있었다. 한성은 다시금 사냥을 시작했다. 제자리에서 맴돌고 있는 

기사들에게 다가간 한성은 다시 소리 없이 한 명을 제압한 뒤, 그를 끌어 들였다. 

그러자 온 몸이 뻣뻣히 굳은 기사 한 명이 한성의 손에 이끌려서 진의 이쪽에 

들어왔다. 혈도가 제압된 그 기사는 내력의 유통이 차단되면서 몸에 착용했던 

헤르시온이 다시 원상태로 돌아가기 시작했다. 한성은 그 기사를 벽에 기대어 

새워놓고는 조용히 남은 두 명의 기사를 쳐다보았다. 그 중 한 명은 한성도 익히 

아는 인물이었다. 그는 바로 망각의 눈물을 자신에게 먹이려고 했던 기사였다. 

그랬기 때문에 그를 마지막 목표물로 잡아 놓고, 한성은 마지막 남은 그의 

부하에게 다가가기 시작했다. 그러나 한성이 이번에는 실수를 했다. 조심스럽게 

다가가서 그 인물을 제압하는 데는 성공했지만, 한성은 미처 그 인물이 들고 있는 

검에는 신경을 쓰지 못했다. 제압 당한 인물은 온몸의 힘이 풀렸고, 그 인물의 

손에 들려 있던 검이 바닥으로 떨어지며 요란한 소리가 통로에 울려 퍼졌다. 


신경을 곤두세우며 조심조심 발걸음을 떼어놓던 싱글튼은 문득 검이 떨어지는 

소리에 고개를 홱 돌렸다. 그러자 그의 눈에 도저히 믿을 수 없는 일이 벌어졌다. 

아무리 보아도 돌로 되어있는 벽에서 손이 하나 툭 튀어나와 있는 것이 아닌가? 

벽에서 나온 손은 부하 한 명을 붙들고 그대로 벽으로 끌고 가 버렸다. 

싱글튼이 자신의 눈을 의심하는 사이에 부하는 어느새 벽 속으로 완전히 모습을 

감춰버리고 말았다. 이것이 어찌된 일인가 고민하던 싱글튼은 서슴없이 벽 속으로 

몸을 들이밀었다. 눈앞에 벽이 달려들자 싱글튼은 무의식적으로 눈을 감았다. 

그러나 예상했던 충격은 느껴지지 않았고 벽은 어느새 온데간데 없이, 다른 

공간이 그의 앞에 펼쳐졌다. 그곳을 보자 싱글튼은 깜짝 놀랐다. 자신의 부하들은 

헤르시온이 헤제된 상태로 미동도 없이 벽에 일렬로 기대어 서 있고, 그 앞에는 

어디선가 본 듯한 인물이 빙글빙글 웃으며 자신을 쳐다보고 있었다. 








기억력이 명석한 싱글튼은 이내 상대의 얼굴을 기억해 냈다. 

"너는 그 카르마고의 성문에서....." 

"호, 나를 기억하는가? 기억력이 대단한 인물이군" 

여전히 한성은 빙글빙글 웃으며 싱글튼에게 다가가기 시작했다. 비로소 상황을 

깨달은 싱글튼은 살기를 피워올리며 검을 뽑아 들었다. 

"저들에게 무슨 짓을 한 거지?" 

그러나 한성의 태도는 여전히 유들유들했다. 

"그건 네가 알 바가 아냐, 그런데 한 가지 물어보자, 조용히 잡힐래? 아니면 맞고 

잡힐래?" 

"미친놈" 

싱글튼은 살기를 피워 올리며 번개처럼 검으로 상대를 후려쳤다. 그러나 상대는 

놀라운 몸놀림으로 검의 사정권 밖으로 물러나고 있었다. 물러선 상대는 다시 

유들유들하게 싱글튼에게 말을 걸기 시작했다. 

"그렇게 다짜고짜 검을 휘두르면 내 정체를 어떻게 밝히려고 그러나?" 

"나불거리는 혓바닥을 뽀........" 

기세 좋게 내뱉던 싱글튼의 말이 중간에 뚝 끊겼다. 어느새 상대의 얼굴이 변하고 

있었기 때문이었다. 시간이 조금 지나자 상대는 싱글튼이 결코 잊을 수 없는 

얼굴로 변해 있었다. 비로소 그의 정체를 알게 된 싱글튼은 문득 어처구니없다는 

표정을 지었다. 

"너는 그 이국의 소드 마스터?" 

"잘 기억하고 있군" 

"너 잘 만났다" 

순간 싱글튼의 얼굴에 살기가 어렸다. 자신의 깨끗한 경력에 오점을 남긴 상대를 

만나게 되자, 싱글튼은 제정신이 아니었다. 상대의 실력을 생각하지도 않고 공격해 

들어갔다. 그러나 한성은 흥분한 싱글튼이 도저히 당해낼 수 없는 상대였다. 

한성은 상대를 빨리 제압하기 위해 연신 맹공을 가했고, 차례대로 방패와 검이 

부서져 나간 싱글튼은 한성의 강력한 발차기를 몇 방 얻어맞고는 그 자리에서 

꼬꾸라졌다. 얼마나 강하게 가격했는지, 복부 부위의 헤르시온은 심하게 찌그러져 

있었다. 넘어진 싱글튼의 혈도를 제압한 한성은 통로에 설치한 백무환영진을 

풀고는 내실로 들어가기 시작했다. 이어 한성의 통보를 받고 달려나온 로세니아의 

근위 기사들은 헤르시온이 헤제된 채, 통로의 벽에 쭉 기대어 세워진 예전의 

동료들을 보고는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

한성의 설명을 듣고도 이해를 하지 못한 근위 기사들은 벽에 기대어 있는 기사들을 

조심스럽게 들어 성내의 방으로 하나씩 옮기기 시작했다. 

'아무리 소드 마스터라도 어떻게 저들을 상처하나 없이 제압할 수 있지? ' 

의문을 품은 근위 기사들이 싱글튼의 부하들을 옮기는 사이 한성은 베실리안 

왕자가 머무르는 방으로 찾아갔다. 거기에는 공주와 베실리안 왕자가 카르밀을 

흔들고 있었다. 

"이리 나오시오" 

한성은 죽은듯 늘어져 있던 카르밀의 흉부를 추궁 과혈해 주기 시작했다. 

카르밀은 이미 한성의 경력이 실린 발차기에 가슴을 가격 당해 의식을 잃은 

상태였다. 그랬기에 한성이 카르밀의 뭉친 혈도를 풀어주자, 그는 이내 눈을 

뜨고는 사방을 두리번거렸다. 한성을 발견하고 다시금 싸늘하게 살기를 피워 

올리는 카르밀에게 베실리안 왕자가 다가가서 그간의 경황을 설명해 주었고, 

아직까지 의구심이 가시지 않은 눈빛으로 카르밀은 한성을 힐끗 바라보았다. 

상황판단이 빠른 카르밀은 이내 한성이 제압해 놓은 기사들을 심문하기 위해 

그 방을 나섰다. 이미 한성의 손에 의해 상당수의 근위 기사들이 부상을 입은 

상태였기에, 그들이 한성을 보는 눈길은 싸늘했다. 그것을 느낀 한성은 쓴웃음을 

지으며 베로나를 데리고 다른 방으로 향했다. 이미 육십 명이나 되는 기사들이 


성에 들어와 있었기 때문에 한성은 구석진 방에서 묶을 생각이었다. 비록 쌍방이 

싸운 것이 서로간의 오해였다고는 하나, 그들에게 직접적으로 상처를 입힌 것이 

바로 한성이었기 때문에, 한성은 그들의 눈총을 피해 베로나의 옆방에 가서 

쉬기로 한 것이다. 

베실리안 왕자 일행은 부상자들을 치료하기 위해 계속 그 고성에서 머물렀다. 

물론 한성은 그들이 편히 쉴 수 있게 배려해 주었고, 그 동안 한성은 베로나의 

검술지도에만 몰두하기 시작했다. 다행히 한성의 손에 치명상을 입은 기사들은 

없었다. 그 동안 베실리안 왕자는 세르보네 영지로 사람을 보내 뮬렌 백작에게 

자신이 여기에 머물고 있다는 것을 밝혔다. 전갈을 받은 뮬렌 백작은 휘하의 

병사들을 이끌고 허겁지겁 고성으로 달려오기 시작했다. 아직까지도 로세니아 

왕가에 충성을 다하고 있던 뮬렌 백작이었기에 한달음에 고성으로 달려온 그는 

마침내 왕자를 접견할 수 있었다. 베실리안 왕자를 보자마자 뮬렌 백작은 

서슴없이 한 쪽 무릎을 꿇고는 왕자에게 충성의 예를 올렸다. 

"그 동안 얼마나 고생이 많으셨습니까? 전하" 

그 모습을 본 베실리안 왕자는 고개를 끄덕였다. 백작의 태도로 보아 로세니아 

왕가에 대한 그의 충성심은 의심할 여지가 없었다. 이어 스피렌 자작이 다가와서 

왕자에게 귀엣말을 건넸다. 

'아르시오네 공주가 이곳에 있다는 사실을 아마 뮬렌 백작이 모르고 있을 것이 

옵니다. 전하' 

스피렌 자작에게서 일의 전모를 들은 베실리안 왕자는 따뜻한 눈빛으로 뮬렌 

백작의 노고를 치하했다. 

"먼저 뮬렌 경의 충성심에 진심으로 감사의 뜻을 전하는 바요. 하늘에 계시는 

아버님께서도 뮬렌 공의 충성심에 무척 기뻐하실 것이오" 

"천만의 말씀이십니다" 

뮬렌 백작의 주름진 얼굴이 실룩거렸다. 그는 삼대에 걸쳐 로세니아에 충성을 

다해온 귀족가문의 자손이었다. 그랬기에 그는 베실리안 왕자의 치하에 감격했던 

것이다. 다시 재회한 기쁨도 잠시, 우선 뮬렌 백작은 이내 휘하에 끌어모은 병력에 

대해 왕자에게 설명하기 시작했다. 

"그동안 계속 사병을 키우고는 있었으나, 영지의 재정상태가 그리 좋지 못해서 

많은 병력을 모으지는 못했습니다. 이제 겨우 육백 명 정도의 병사들이 영지를 

지키고 있습니다" 

그 말을 들은 베실리안 왕자는 깜짝 놀랐다. 인구가 천 이백 남짓한 세르보네 

영지에서 육백 명이라면, 인구의 반이 병사란 말인가? 의아하게 생각하는 

베실리안 왕자에게 뮬렌 백작은 왕자의 의구심을 풀어 주었다. 

"실은 로세니아 정규군에 소속되어 있던 병사들 중 일부분이 탈출하여 이곳으로 

왔습니다. 거기다 피난민들 중에서도 자원 입대하는 청년들이 상당수 있습니다. 

하지만 영지의 사정이 그리 넉넉치못해서 일단 군대 경험이 있는 사람들만 

우선적으로 뽑고 있습니다" 

물론 베어몬트 국왕에 의해 임명된 라인하르트 왕국의 귀족들은 그동안에 소모한 

전비를 충당하기 위해 점령한 지역에 과중한 세금을 부과했다. 그들의 학정에 

견디다 못한 영지의 주민들이 계속 세르보네 영지로 들어오고 있었기 때문에 

현재 세르보네 영지의 주민은 이천 명이 넘었다. 그 사실을 알게 된 베실리안 

왕자의 안색도 침중해졌다. 이미 왕자는 도피생활 중에 하층민들의 비참한 생활에 

대해 어느 정도 파악하고 있었다. 왕실에 있었다면 전혀 알지 못했겠지만, 

암살자들의 손을 피해 숨어 다니느라 왕자는 하층민들이 어떤 생활을 하는지 

직접 체험해 보았던 것이다. 농노들이 먹는 음식을 씹어보고, 그들이 굶주림에 

참지 못해 자신의 딸을 노예상인에게 팔아 넘기고, 급기야는 아사해 죽은 시신까지 

목격한 왕자는 불연 듯 서글퍼졌다. 

'굶주리는 백성들을 두고서 꼭 왕가의 복원에만 매달려야 하는가?' 

침울한 기분을 떨쳐 버리기 위해 고개를 든 베실리안 왕자는 불연 듯 무언가가 

떠올렸다. 자신이 예전에 듣기에 이 세르보네 영지에는 악명 높은 블랙 드래곤이 

살고 있어서 영지의 주민들이 하루에도 서너 명씩 죽어 간다는 사실을 기억해 낸 

왕자는 그 사실에 대해 물어 보았다. 그러자 뮬렌 백작은 빙그레 웃으며 말을 

이어나갔다. 

"예 전하 그 블랙 드래곤 카르보네스는 이제 수면기에 들었는지, 전혀 움직임을 

보이지 않고 있습니다. 그랬기에 저희들이 버티기가 용이한 상태입니다" 

"하늘이 도우셨군요. 이런 실정에서 그런 마룡이 날뛴다면 더욱 사정이 악화될 

텐데...." 

베실리안 왕자는 다시 이 고성에 머무르는 인물에 대해 물어 보았다. 

그러나 뮬렌 백작도 한성이 정체를 숨겼기 때문에 고성의 주인에 대한 자세한 

정체는 모르고 있었다. 대충 자신이 알고 있는 사항에 대해 털어놓은 뮬렌 백작은 

먼저 그 인물을 만나볼 생각을 했다. 뮬렌 백작은 영지 경비대장인 세바스찬을 

시켜 가지고 온 식량과 약품을 부상당한 기사들에게 나눠주라고 분부한 뒤, 

성의 뒤뜰에 있다는 한성을 찾아갔다. 성의 뒤뜰에는 한성이 한창 베로나와 대련을 

벌이고 있었다. 뮬렌 백작은 다가가며 그들이 대련을 벌이는 모습을 지켜보기 

시작했다. 문득 백작은 그들이 시전하는 검술이 웬지 낯이 익다는 느낌이 들었다. 

그러나 뮬렌 백작은 저 인물이 아르키스 영지와의 대 전사 결투에서 자신들의 

편에 서서 페르넨을 꺼꾸러뜨린 이방인 무사라는 것까지는 생각이 닿지 않았다. 

'이상하군, 분명히 어디선가 본 것도 같은데?' 

골똘히 생각해 보던 뮬렌 백작은 그들에게로 가까이 다가갔다. 그러자 한성은 

베로나와의 대련을 그만두고는 백작에게 빙그레 미소를 지어 보였다. 

"안녕하셨습니까 뮬렌 백작님" 

"네 베리..... 아, 그것은 위장한 신분이라면서요?" 

이미 왕자에게 상대의 정체에 대해 간략하게 들었기 때문에 뮬렌 백작은 상대가 

제국의 귀족이 아니라는 것을 기억해내고는 말꼬리를 흘렸다. 그러자 한성은 

더욱 미소를 짙게 지으며 백작에게 다가갔다. 

"절 기억 못하시겠습니까?" 

"글쎄요, 누구시더라?" 

순간 뮬렌 백작의 눈이 갑자기 튀어나올 듯 부릅떠졌다. 어느새 상대의 얼굴이 

변하고 있었기 때문이었다. 마치 슬라임처럼 얼굴의 근육이 움직이며 전혀 다른 

얼굴로 변하는 것을 본 뮬렌 백작은 멍하니 상대의 얼굴만을 쳐다보았다. 

마침내 상대의 얼굴이 완전히 딴사람으로 바뀌자, 뮬렌 백작은 그제서야 상대의 

정체를 알게 되었다. 

"당신은 그때의 대 전사!....." 

"이제 아셨군요, 사정이 있어 신분을 속인 점 용서바랍니다" 

한성이 웃으며 사과하자 뮬렌 백작은 반색을 하며 다가와서 한성의 손을 덥석 

잡았다. 

"무슨 사과라니요? 당신이 아니었으면 우리 영지는 지금 남아있지도 않았겠지요. 

가만 당신의 이름이 한센이라고 하셨지요?". 

"예 기억하시는군요" 

문득 뮬렌 백작은 의아하다는 표정으로 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"그런데 어떻게 우리말을?.... 그 때는 통역 마법으로 간신히 의사소통을 한 것 

같은데" 

"예 카르마고의 아카데미에서 이곳의 말을 배웠습니다" 

한성은 나직하게 이곳의 언어를 배운 과정을 밝혔다. 그러자 뮬렌 백작은 이해가 

간다는 표정으로 고개를 끄덕거렸다. 내심 뮬렌 백작은 루크 일행의 안부가 

궁금해졌다. 

"그런데 동행했던 루크 일행은 어떻게 되었습니까?" 

그러나 한성이 제국의 수도인 카르마고에서 헤어진 뒤, 계속 보지 못했다고 말하자 

백작은 조금 실망한 표정을 했다. 그는 나라를 되찾는 데, 루크와 벨레로크도 

끌어들일 생각을 하고 있었다. 이어 뮬렌은 한성에게 아르시오네 공주를 구해 

준 일에 대해 고맙다는 의사를 밝혔다. 

"그리고 우리 공주님을 구해 주신데 대해 진심으로 감사를 드리오" 

"괘념치 마십시오. 제가 백작님에게 입은 은혜도 있는데, 공주님의 사정을 안 이상 

가만히 있으면 안되지요" 

"정말 고맙소이다. 훗날 베실리안 왕자님이 왕좌를 되찾으시는 날, 필히 후사하실 

것이오" 

말을 마친 뮬렌 백작은 천천히 몸을 돌렸다. 그것을 보고 씁쓸한 웃음을 짓던 

한성은 문득 베로나를 쳐다보며 조용히 뇌까렸다. 

"또 아무 죄 없는 일반 병사들만 무수히 목숨을 잃겠구나" 

그러자 베로나는 무표정하게 자신의 의견을 밝혔다. 

"그래도 예전에 듣기로는 로세니아의 백성들은 제국에 비해 살기가 낫다고 

들었습니다, 그에 비하면 제국의 국민들은 더욱 비참하지요" 

베로나의 말을 들은 한성은 깊이 한숨을 내쉰 뒤, 다시금 베로나에게 검술을 

펼치도록 했다. 


그 고성의 지하에는 감옥이 있었다. 그 무렵의 건물이 거의 다 그렇듯이 한성과 

왕자 일행이 머물고 있던 그 고성에는 계속 방치되어온 낡은 감옥이 있었다. 

무척 오랫동안 비어 있었던 그 지하 감옥에 이제 새로운 주인이 생겼다. 

그 감옥의 앞에는 두 명의 기사가 입구를 감시하고 있었고, 그 안에는 치열한 

설전이 벌어지고 있었다. 반역한 기사들에게 달려간 카르밀은 바로 그들의 심문에 

들어갔다. 그러나 그들은 한 마디도 말을 하지 못했다. 다만 그 기사들은 충혈된 

눈으로 카르밀을 노려보고만 있었던 것이다. 그들에게서 아무것도 알아내지 못한 

카르밀은 싱글튼을 데리고 지하 감옥으로 데리고 온 것이다. 

"네놈은 저들에게 도대체 무슨 짓을 한 거냐?" 

"카르밀, 이 멍청한 놈아 내가 그것을 대답해 줄 것이라고 생각하냐?" 

모욕적인 말을 들은 카르밀이 자신의 옆에 서 있는 웃통을 벗고 있는 건장한 

기사에게 눈짓을 했다. 그러자 그 기사는 서슴없이 몽둥이를 들고는 싱글튼의 

전신을 사정없이 후려치기 시작했다. 그러나 싱글튼은 비오듯이 작렬하는 몽둥이 

찜질에도 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그는 연이어 카르밀에게 싸늘한 목소리로 

독설을 퍼부었다. 

"카르밀, 네놈은 도망 다니면서 도둑 떼가 다 되었구나. 명색이 기사단의 수장인 

네놈은 엄연한 기사의 신분인 나에게 하는 짓을 보니 이제는 기사의 긍지도 다 

팽개친 모습이구나" 

"네놈에게는 이것도 과분하다" 

연이어 내려치는 몽둥이 세례에도 아랑곳없이 독설을 퍼붓는 싱글튼을 바라보며 

카르밀은 차갑게 말했다. 그도 그럴 것이 지금 한성의 손에 제압되었던 옛 

로세니아의 기사들은 현재 모두가 예외 없이 거품을 물고 온 몸을 뒤틀고 있었기 

때문이었다. 


비록 한성에게 마혈을 제압당해서 꼼짝도 못하고 있기는 했지만, 그들은 온 몸을 

비비꼬며 마치 광인과 같은 모습을 보이고 있었다. 비록 자신들을 공격해 왔지만 

그들은 자신의 옛 부하들이었다. 보다 못한 카르밀이 어떻게 해서든 싱글튼의 

입을 열어 그들의 고통을 덜어 주고자 했으나 싱글튼은 순순히 그의 말을 듣지 

않았다. 싱글튼이 입을 열지 않자 카르밀은 난처해졌다. 상태를 보니 기사들은 

사악한 마법에 의해 조종당하고 있는 것 같았다. 그러나 저들이 어떤 방법으로 

옛 로세니아의 기사들을 조정하고 있는지 도저히 알 수 없는 데다, 왜 저들이 

저토록 고통을 호소하고 있는 지도 모르기 때문에 카르밀은 난감했다. 

그들은 말도 제대로 하지 못했다. 카르밀의 심문에도 저들은 번들거리는 붉은 

눈으로 사납게 쏘아보며, 뜻 모를 기성만 지를 뿐이었다. 무슨 사악한 마법에 

심령을 제압당한 것 같았기에 카르밀은 먼저 싱글튼을 고문하여 저들을 구할 

방법을 알아내려는 것이었는데 싱글튼은 만만히 입을 열지 않았다. 제대로 된 

고문장구도 없었기에 비교적 체격이 건장한 기사를 시켜 지금 비오듯 매질을 

하고 있기는 했지만 싱글튼은 한 마디도 입을 벙긋하지 않았다. 

카르밀은 차츰 조바심이 나기 시작했다. 그 때 감옥의 문이 열리고 한 인물이 

들어섰다. 그 인물이 고성의 주인임을 확인한 카르밀은 그에게 공손히 인사를 

건넸다. 처음에는 부하들을 상하게 한 인물이라 어느 정도 적의를 보인 

카르밀이었으나, 상대의 높은 검술 실력과, 또 그들을 성에서 머물 수 있도록 

허락한 일 때문에 카르밀은 그에게 비교적 예의를 차리고 있었다. 

"안녕하십니까, 그런데 여기에는 왠 일로" 

그러자 한성도 공손히 답례를 했다. 

"위에 있는 기사들의 상태를 보고 내려왔소, 그래 좀 소득은 있었소?" 

카르밀은 난처한 기색으로 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그게 ...아직까지, 워낙 지독한 놈이라서" 

"제가 심문을 좀 해 볼까요?" 

그러자 카르밀은 반색을 했다. 이미 소드 마스터의 경지에 올라선 저 인물이라면 

뭔가 방법이 있을 지도 몰랐다. 그랬기에 카르밀은 한성에게 모든 것을 맡긴 뒤, 

안의 기사들에게 잠시 나가있게 했다. 그러나 한성은 카르밀에게도 잠시 자리를 

비켜 줄 것을 당부했다. 할 수 없이 카르밀은 문쪽으로 다가갔다. 싱글튼을 제압한 

것은 바로 한성이었기 때문에, 의아한 시선을 보내면서도 카르밀은 순순히 한성의 

말에 따랐다. 카르밀이 모든 부하들을 데리고 나가자, 한성은 감옥의 문을 잠근 뒤, 

싱글튼을 지그시 바라보았다. 그러자 싱그튼은 안색을 일그러뜨리며 한성을 

날카롭게 쏘아보았다. 

"조르그문트 공작 전하께서 이 원수를 꼭 갚아 주실 것이다" 

"꿈 깨!" 

간단히 한 마디를 던진 뒤, 한성은 지체없이 사령제심안을 펼치기 시작했다. 

싱글튼은 그 눈빛을 보고 깜짝 놀랐으나 이내 눈빛이 몽롱해지기 시작했다. 

마침내 사령제심안에 완전히 제압당한 싱글튼은 자신이 아는 것에 대해 모조리 

털어놓기 시작했다. 

한성이 들어간지 얼마 되지 않아 감옥의 문이 열리고 한성은 다시 모습을 

드러내었다. 기다리고 있던 카르밀은 기대에 찬 눈빛으로 한성에게 다가갔다. 

"어떻게 되었소" 

그러자 한성은 빙그레 미소를 지으며 손에 든 작은 병을 카르밀에게 건네주었다. 

"저놈을 심문해 본 결과, 당신의 옛 부하들은 '망각의 눈물'이라는 비약에 의해 

심령이 제압당해 있소. 이 약은 매일 조금씩 복용하지 않으면 금단 증상이 

생긴다고 하니, 그들에게 이 약을 복용시키시오. 그러면 일단 그들의 고통만은 

덜어 줄 수 있을 것이오" 

"망각의 눈물!" 

카르밀은 깜짝 놀랐다는 표정으로 중얼거렸다. 그도 망각의 눈물이 어떤 비약인지 

들어본 적이 있었기 때문이었다. 이내 그는 두 눈에 살기를 뿜어내기 시작했다. 

"더러운 놈들 본국의 기사들에게 그런 약을 먹이다니" 

물론 카르밀도 망각의 눈물이 어떤 작용을 하는지 알고 있었다. 그 약은 

네크로멘서스라는 흑마법사들의 집단에서 사용하는 것으로 사람의 심령을 제압해 

타인을 알아 볼 수 없게 만드는 사악한 약이었다. 한성의 손에서 망각의 눈물을 

받아 든 카르밀은 다급하게 윗층으로 달려 올라갔다. 

"고맙소. 본관은 일단 저들을 살려야 하니......" 

한성도 싱긋 웃으며 지상으로 올라가기 시작했다. 그러자 남은 기사들은 얼른 

감옥의 문을 열어 젖혔다. 그 안에는 싱글튼이 몽롱한 눈빛의 얼빠진 얼굴을 

하고 우두커니 의자에 앉아 있었다. 

그러자 의아해진 왼쪽의 기사가 말했다. 

"어떻게 저 독한 놈의 입을 열었지? 자네는 알겠나?" 

"그럴 내가 어떻게 알겠나, 뭐 간지럼이라도 태웠나 보지?" 

오른쪽의 기사도 호기심에 찬 눈빛으로 먼저 입을 연 기사를 바라보았다. 

그들은 서서히 눈빛이 돌아오고 있는 싱글튼을 바라보며 고개를 갸웃거리고 

있었다. 


뮬렌 백작과 대화를 나누고 있던 베실리안 왕자는 카르밀의 보고를 듣고 깜짝 

놀랐다. 

"전하. 그 인물의 말에 따라 망각의 눈물을 조금씩 복용시킨 결과 옛 기사들은 

발작을 멈추었사옵니다. 허나 아직까지 제대로 말을 하지 못하는 것을 봐서, 

망각의 눈물에 인해 여전히 심령이 제압당해 있는 것 같사옵니다." 

카르밀의 보고를 들은 베실리안 왕자도 제국의 처사에 분통을 터뜨리기 시작했다. 

생체 실험을 서슴치 않는 네크로멘서스의 흑마법사들은 각 왕국에서는 기피의 

대상이었다.  만약 네크로멘서스의 구성원이라는 것이 밝혀진다면 그 인물은 

어떠한 왕국에서도 사형을 면하지 못했다. 그랬기에 그 집단의 흑마법사들은 

대부분이 지하에 숨어 암약하고 있었다. 그런데 가장 강대한 힘을 자랑하는 

제국의 공작이 그들과 끈이 닿아 있다니, 그들은 도저히 이해할 수가 없었다. 

물론 나라를 잃고 떠돌아 다니는 어려운 상황에서도 베실리안 왕자 일행은 

네크로멘서스와 손을 잡을 생각은 꿈에라도 하지 않았다. 그런데 아르펜 대륙을 

거의 장악하고 있는 제국에서 그들과 손을 잡다니? 그들은 도대체 캇셀도르프 

제국의 속내를 알 수가 없었다. 그리고 그들은 이미 싱글튼의 정체를 알고 있었다. 

라인하르트 공국과의 전쟁에서 사로잡힌 것으로 추정되는 로세니아의 팔라딘들이 

널리 알려져 있는 조르그문트 공작의 심복을 따라다니고 있다면, 이미 캇셀도르프 

제국은 라인하르트 왕국의 뒤를 봐 주고 있다는 말과 진배가 없었다.   

그것을 알게 된 베실리안 왕자는 자신의 계획에 한성을 끌어들이려는 마음을 굳게 

먹기 시작했다. 소드 마스터의 경지에 오른 막강한 실력에, 공작의 심복마저 입을 

열게 만드는 신비로운 그의 능력은 그들로 하여금 강력한 우군을 만들 수 있는 

기회를 놓치지 않게 만들고 있었다. 아르시오네 공주의 설명에 의해 한센이   

소드 마스터의 경지에 오른 인물이라는 것을 알게 된 뮬렌 백작은 새삼 그가 

대 전사 결투에서 페르넨을 꺾은 것을 이해할 수 있게 되었다. 

'그래 소드 마스터 정도 되니까 페르넨을 꺾을 수 있었겠지' 

베실리안 왕자와 기사단장 카르밀, 그리고 뮬렌 백작은 한성을 끌어들이자는 

의견에 만장일치로 의견의 일치를 보았다. 


베실리안 왕자는 곧 그 계획을 실행으로 옮겼다. 할 일이 남아 있던 뮬렌 백작은 

일단 세르보네 영지로 돌아가기로 하고, 베실리안 왕자와 카르밀 후작은 천천히 

한성이 제자를 가르치고 있다는 성의 뒤뜰로 걸어가기 시작했다. 조금 걸어가자 

칼 부딪치는 소리가 들려왔다. 불연 듯 상대의 검술실력이 보고 싶었던 카르밀은 

걸음을 빨리 하여 다가가기 시작했다. 여전히 한성은 베로나와 검술 대련을 벌이고 

있었다. 이제 베로나는 한성이 강기를 시전하지 않는다면 여간해서는 밀리지 

않았다. 실전과 다름없이 치열하게 겨루고 있는 두 사람을 보던 베실리안 왕자는 

나직하게 경탄성을 질렀다. 그는 지금까지 수많은 기사들의 검술대련을 봐 왔었다. 

그러나 저 두 명의 검사들이 보여주는 검술 대련은 마치 한 폭의 아름다운 그림을 

보는 것 같았다. 어떤 것이 공격이고 어떤 것이 방어인지 알 수 없을 정도로 

경쾌하게 검술을 펼치는 두 사람은 두 마리의 학이 어우러지듯 우아하게 검무를 

추고 있었다. 그러나 카르밀이 그것을 보는 감정은 달랐다. 이미 깊은 수준으로 

검을 이해하고 있는 카르밀은 저 완만하고 우아하게만 보이는 검술의 위력을 

뼈저리게 느끼고 있었다. 

'저 투 핸디드 소드 검술은 결코 하루 이틀 사이에 만들어진 것이 아니야, 

적어도 수백 년 이상의 시간을 두고 완성시킨 명가의 검술이야' 

내심 검술의 위력에 감탄하고 있던 카르밀은 불연 듯 상대와 다시 한 번 사심 

없이 검을 섞어 보고 싶다는 생각이 들었다. 검을 든 무인의 순수한 열정으로써 

카르밀은 상대와 다시 싸워보고 보고 싶었던 것이다. 그러나 지금은 때가 아니었다. 


이미 한성은 베실리안 왕자와 카르밀이 자신이 대련하고 있는 광경을 지켜보고 

있다는 사실을 알고 있었다. 그러나 한성은 베로나와 한참동안 대련을 마친 뒤, 

그들에게 시선을 돌렸다. 온통 땀으로 범벅이 되어 있는 베로나와는 대조적으로 

한성은 무척이나 평온한 호흡을 유지하고 있었다. 한성은 조용히 검을 검집에 

꽂고 있는 베로나에게 말을 건넸다 

"오늘은 여기까지 하자, 너는 올라가서 좀 쉬도록 하거라" 

"예 스승님" 

베로나는 공손히 대답을 하고는 몸을 돌려 성으로 걸어가기 시작했다. 

그녀는 흘린 땀을 씻어 내고는 쉬고 싶은 마음이 간절했다. 그것을 보던 한성은 

조용히 왕자에게 다가가기 시작했다. 문득 그것을 느낀 베실리안 왕자는 조용히 

입을 열었다. 

"제가 방해한 것이 아닌가요?" 

"괜찮습니다" 

한성은 조용히 대답했다. 그러자 베실리안 왕자는 고개를 돌려 성으로 걸어가고 

있는 베로나의 뒷모습을 응시하며 나직히 중얼거렸다. 

"저 처녀는 당신의 제자입니까" 

한성은 묵묵히 고개를 끄덕여 왕자의 질문에 대답했다. 그러자 카르밀은 눈에 

불을 켜고는 한성을 쏘아보았다. 고개를 끄덕여 대답한다는 것은 일국의 왕자에게 

하는 행동으로는 상당히 불경스러운 태도였다. 그러나 한성은 아랑곳하지 않고 

단도직입적으로 왕자에게 말했다. 

"제게 무슨 할 말이 있어서 오신 것 같은데?" 

쓴 웃음을 지은 베실리안 왕자는 조용히 말을 꺼내기 시작했다. 

"귀하도 알다시피, 나의 왕국인 로세니아는 그만 제국의 비열한 책략에 의해 

멸망하고 말았소" 

"........." 

"그러나 나는 어떻게 해서든 로세니아를 부활시킬 생각이오. 아직까지 로세니아 

에는 왕가에 충성을 다하는 열사들이 남아 있소, 게다가 이미 세르보네 영지의 

뮬렌 백작도 힘을 더할 것을 약속하였소, 그리고........" 

그러나 한성은 무표정하게 왕자의 말을 끊었다. 

"전쟁을 벌이실 생각입니까?" 

그러자 안색을 굳힌 베실리안 왕자는 단도직입적으로 말을 꺼냈다.   

"나를 도와주시오!" 

".........." 

"그렇다면 결코 당신의 은혜를 잊지 않을 것이오, 훗날 내가 나라를 되찾는다면 

당신에게 넓은 영지와 귀족의 작위를 약속하겠소, 결코 섭섭하게 대하지는 않을 

것이오" 

그러자 한성은 왕자의 눈을 쏘아보았다. 그리고 안색을 굳히면서 또박또박 

왕자에게 말하기 시작했다. 

"후후후 결국 당신의 왕좌를 되찾기 위해 도와달라는 말이었군요" 

"무엄하다"   

안색을 일그러뜨린 카르밀이 검 자루에 손을 얹으며 고함을 질렀다. 

그러나 한성은 그에 아랑곳하지 않고 계속 말을 이어나갔다. 

"그렇다면 당신은 당신이 일으킨 전쟁으로 인해 얼마나 많은 병사들이 목숨을 

잃고, 또 국민들이 얼마나 많은 고통을 겪으리란 것은 안중에도 없겠지요?" 

한성의 질책으로 인해 베실리안 왕자의 안색이 창백해 졌다. 그러나 왕자는 

한 마디 대꾸도 없이 묵묵히 한성의 서슬이 퍼런 질책을 듣고만 있었다. 

"아마 당신은 귀하게만 자란 왕족이라서 하층민들의 고통에는 관심이 없는 

모양인데, 나는 엄연한 평민출신이오. 국민이 겪게 되는 고통을 모르는 이상, 

나는 당신의 부귀를 되찾기 위한 전쟁에는 전혀 관심이 없소, 아마 다른 사람을 

수배해 보는 것이 좋을 것이오" 

차갑게 쏘아붙인 한성은 그대로 몸을 돌렸다. 참다못한 카르밀이 검을 뽑아 들고는 

한성에게 외쳤다. 

"검을 뽑아라. 내 비록 실력은 없으나 로세니아의 왕가를 능멸하는 네놈을 가만히 

두지 못하겠다" 

"그만하시오" 

침울한 안색으로 베실리안 왕자는 카르밀을 제지했다. 울찔하던 카르밀은 왕자의 

제지에 다시금 검을 검집에 꽂아 넣고는 한성을 한 번 쏘아보았다. 

"이만 돌아갑시다" 

형언할 수 없는 신색으로 베실리안 왕자는 말없이 몸을 돌렸다. 묵묵히 카르밀도 

왕자의 뒤를 따랐다. 몸을 돌려 서 있던 한성은 그들이 걸어가는 기척을 

눈치채고는 조용히 몸을 돌렸다. 여전히 싸늘한 안색을 풀지 못하고 있는 한성은 

그들이 멀어지는 모습을 무심히 바라보고 있었다. 




자신의 방으로 돌아간 베실리안 왕자는 침대에 팔짱을 끼고 누워 상념에 잠겼다. 

'정말 나는 부귀를 되찾기 위해 로세니아를 되살리려고 하는 것인가?' 

갈피를 잡을 수 없게 된 베실리안 왕자에게 불연 듯 험난한 여정에서 보았던 

하층민들의 생활이 떠올랐다. 삶에 아무런 희망도 없이 하루하루를 연명하고 있던 

그들을 생각해 낸 왕자는 한성의 말을 다시 한 번 떠올려 보았다. 처음 자신이 

농노들의 생활을 보았을 때 그것은 바로 충격이었다. 내 나라의 국민들이 이렇게 

비참한 생활을 하고 있었나? 의심하던 베실리안 왕자는 계속되는 도피생활 동안 

그것이 왕국의 실정이라는 사실을 깨달았다. 더욱이 로세니아가 멸망한 뒤, 

그들의 삶은 더욱 고달파졌다. 전쟁에 의해 수많은 사병을 잃은 라인하르트의 

귀족들은 다시금 그것을 채우기 위해, 새로운 영지에 과중한 세금과 수탈을 

일삼았다. 귀족들의 창고에서는 먹을 것이 썩어갈 정도로 넘쳐 났지만, 농노들은 

먹을 것이 없어 굶주리는 것은 일상사가 되었다. 굶주림을 참다 못한 백성들이 

자신의 자식들을 노예로 파는 경우도 허다하게 보아왔던 베실리안 왕자였기 

때문에, 이번 도피생활을 통해서 그가 느낀 것은 엄청나게 많았다. 생각다 못한 

베실리안 왕자는 그 자리에서 일어났다. 그 때 자신의 동생인 아르시오네 공주가 

방안으로 들어왔다. 오빠가 방문을 박차고 나가려는 것을 보고 아르시오네 공주는 

의아하게 물어 보았다. 

"어디 가세요?" 

"성의 주인에게 볼일이 있어서 가 보려구 한다" 

그러자 아르시오네 공주는 황급히 대답했다. 

"저도 같이 가요". 

"그러려무나" 

어차피 동생도 알아야 했기에 베실리안 왕자는 아르시오네 공주를 데리고 한성의 

방으로 향하기 시작했다. 


한성도 묵묵히 자신의 방에서 침대에 누워 있었다. 그런데 누군가가 문을 두드리자 

한성은 별 생각 없이 들어오라고 했다. 

"들어오시오" 

그러자 베실리안 왕자와 아르시오네 공주가 들어왔다. 설마 그들이라고는 

짐작하지 못한 한성은 바로 침대에서 일어나 그들을 맞았다. 한성의 모습은 

평온하기 그지없었다. 설마 저 인물이 그토록 날카로운 독설을 퍼붓던 그자인가? 

의심하던 베실리안 왕자는 조용히 자신의 용무를 밝혔다. 

"당신에게 뭔가 조언을 듣고 싶어서 왔소" 

'의외인걸' 

왕자의 신분으로 그토록 자신에게 창피를 당했으면 당연히 이를 갈고 있어야 

정상일텐데, 별 표정 없이 조언을 듣고 싶다고 다시 찾아 왔다는 사실에 호기심을 

느낀 한성은 그것을 승낙했다. 

"좋소 어떤 의견이 듣고 싶으시오" 

그러나 베실리안 왕자가 꺼낸 관심사를 들은 한성은 눈이 휘둥그레졌다. 

왕자는 바로 이상적인 국가를 만들려면 어떻게 하는 것인지를 물어왔던 것이다. 

"나는 온 국민이 모두 잘 살 수 있는 나라를 만들려면 어떻게 해야 하는지 당신에게 

물어보고 싶어 찾아왔소" 

'의외로군 왕자가 나에게 그토록 모욕적인 말을 들었다면 두 번 다시 보고싶지 

않을텐데.' 

새삼 베실리안 왕자가 보통내기가 아니라는 생각을 하던 한성은 조심스럽게 

자신의 생각을 밝혔다. 

"세상에 이상적인 나라는 없소. 하나 모든 국민들이 자신의 재량을 마음껏 떨쳐낼 

수 있는, 그래서 모든 국민이 풍요롭게 잘 살 수 있는 나라에 대한 의견은 가지고 

있소" 

고개를 끄덕인 베실리안 왕자는 그것에 대해 물어 보았다. 이어 한성의 말은 

이어지기 시작했다. 

"내가 느낀 바로는 이곳에서는 신분의 차이가 너무나 엄격하오. 그래서 빈부의 

격차가 존재하는 것이오. 귀족의 가문에서 태어난 사람들은 온갖 부귀영화를 

누리고, 그와 반대로 농노나 평민의 집안에서 태어난 아이들은 제대로 교육받을 

기회도 얻을 수 없다는 것이 이 아르펜 대륙의 실정이오. " 

그 말을 듣자 왕자의 항변이 이어졌다. 

"하지만 귀족들이 없다면 왕국을 제대로 통치할 수 없소"   

"물론 그것도 일리가 있소. 하나 능력도 없이 단지 귀족의 가문에서 태어났다는 

이유 하나만으로 온갖 요직을 차지한다면 그것은 국가 전체로 봐서도 불행이오" 

"그렇다면 당신은 귀족 제도를 없애자는 생각을 가지고 있소" 

"아니오, 단지 평민에게도 실력에 따라 요직에 오를 기회를 부여하자는 것이오, 

나는 이 아르펜 대륙을 떠돌면서 실력이 있음에도 불구하고 그것을 발휘할 기회를 

얻지 못해 실의에 빠져있는 평민들을 다수 본 적이 있소, 만약 그들이 가진바 

능력을 모두 발휘할 기회를 준다면 그 나라는 엄청난 힘을 얻게될 것이오. 

귀족제도가 나쁘다는 것은 아니오. 하지만 귀족의 가문에서 태어났다고 아무런 

능력도 없이 중앙의 요직을 꿰차는 것은 이치에 합당하지 않소. 내가 보기에는 

귀족 작위는 세속이 없이 일대에 한정하도록 하고, 누구든 실력이 있거나 공을 

세운다면 평등하게 작위를 부여하는 것이 좋을 듯 하오. 만약 그대로 시행한다면 

모든 국민들이 희망을 가지고 자신의 능력을 모두 발휘할 수 있을 것이오. 

물론 거기에는 전제조건이 있소. 평민이건 농노의 자식이건 차별하지 않고 

받아들이는 교육기관을 건설해서 그들에게 먼저 배울 기회를 부여해야만 하오 " 

한성의 달변은 계속 되었다. 어느새 왕자를 자신의 방에 없음을 알고 찾아다니던 

카르밀과 근위 기사들도 한성의 방까지 찾아와서는 왕자의 지시에 의해 그의 

의견에 귀를 기울이고 있었다. 한성은 신분제도 외에도 이 아르펜 대륙의 병폐와 

잘못된 제도에도 신랄한 비판을 가했다. 

"그리고 근본적으로 노예 제도는 잘못된 것이오. 어찌 인간으로써 같은 인간을 

사고 팔 수가 있다는 말이오. 물론 로세니아에서는 예전에 노예제도를 금지한 

것은 알고 있소, 하나 대부분의 국가에서 노예제도가 성행하고 있소. 이 아이를 

보시오" 

말을 하며 한성은 베로나를 가리켰다. 이미 베로나도 한성의 방에 와 있었다. 

지적을 받은 베로나는 이내 한성의 의도를 알고 자신에 대한 말을 꺼내기 

시작했다. 

"저는 원래 노예였어요. 그런데 스승님에 의해 구해져서 이제 검술을 배운지 

칠 개월이 조금 넘었어요" 

"그것은 말도 안돼" 

그 말을 듣자마자 늘어서 있던 근위 기사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다. 

스피렌 자작이 도저히 믿을 수 없다는 표정을 하고는  앞으로 나섰다. 이미 스피렌 

자작은 정정당당한 대결에서 베로나에게 패한 적이 있었다. 그런 만큼 스피렌 

자작은 이를 악물면서 말을 꺼내기 시작했다. 

"그 말을 나는 도저히 믿을 수 없소. 나는 검을 잡은 지 무려 십 년만에 팔라딘의 

경지에 올랐소, 그리고 다시 오 년 간을 불철주야 검술을 닦은 끝에 이제 중급의 

팔라딘에 올라서게 된 것이오. 그런데 이제 칠 개월을 배운 사람에게 내가 졌다는 

말을 어떻게 믿을 수 있겠소?" 

그러자 한성은 조용히 그것을 시인했다. 

"그것은 사실이오. 베로나는 나에게 오직 칠 개월 동안 검술을 배웠을 뿐이오. 

그러나 내 말의 요지는 그것이 아니오. 내가 처음 베로나를 보았을 때, 그녀는 

노예상인에 의해 맞아 죽을 처지에 놓여 있었소. 이런 검술에 엄청난 재질을 가진 

베로나가 단지 노예라는 이유로 인해 채 꽃봉오리를 이루기도 전에 떨어질 처지에 

놓여 있었다는 말이오" 

한성의 말에 모든 인물들은 묵묵히 듣기만 했다. 한성의 말은 한 마디 반론도 펼 

수 없을 정도로 논리 정연했다. 그리고 한성이 여러 시대를 거쳐오면서 얻는 

폭넓은 지식은 그들에게 신선한 충격으로 다가왔기 때문이었다. 한성의 열변은 

계속 되었다. 

"당신들도 귀족이지만 아마 느낀 바가 있을 것이오. 농노들이 얼마만큼 비참한 

생활을 하고 있다는 것을.... 나는 또 농노제도를 폐지해야 한다고 생각하오" 

그러자 카르밀이 조심스럽게 자신의 의사를 밝혔다. 그는 이미 한성의 해박한 

지식에 깊이 감복하고 있었지만 그의 생각에 의문 나는 점이 있었기 때문이었다. 

"그런데 본관에게 궁금한 것이 있소. 만약 농노들에게 거주지 이전의 자유를 

준다면 문제가 있소. 만약 흉년이 든다면 그들은 흉년이 든 영지를 떠나 다른 

영지로 몰려갈 것이오. 그렇다면 그 영지는 경작할 사람이 없어 페허가 될 

터인데...... 거기에 대한 대비는 있소" 

그러나 한성은 거침없이 대답했다. 

"그 문제는 국가가 맡아야 하오. 국가에서는 그동안 거둔 세금을 이용하여 풍년이 

들었을 때, 미리 식량을 비축해 놓아야 할 것이오. 그렇다면 흉년을 대비할 식량이 

부족한 영지에 공급해 줄 수 있을 것이오. 또 상업을 장려해야 하오. 도로망을 

정비해서 상인들이 풍년이 든 영지에서 식량을 사다가 흉년이 된 영지에 팔 수 

있도록 해야하오. 그렇다면 각지의 산물들이 원활히 나라의 곳곳으로 공급될 수 

있을 것이오. 물론 상인들이 매점매석을 하지 못하도록 상법을 미리 마련을 해야 

하겠지요" 

그 뒤에도 한성의 의견에 대한 기사들의 질문이 이어졌다. 그러나 한성의 대답은 

한 치도 막힘이 없었다. 

"그렇다면 병제는 어떻게 해야하오" 

한 기사의 질문에 한성은 현대 한국의 병제를 떠올렸다. 그는 빙그레 미소를 띠며 

말을  이어나갔다. 

"현재 이곳에는 귀족의 사병들이 군대의 주축을 이루고 있소. 그 외에도 용병들이 

많은 역할을 하고 있소. 하지만 그들은 대가를 받고 싸워주는 것 뿐이고, 왕실 

근위병처럼 국가에 대한 충성심은 없소. 나는 징병제를 새로이 제안하는 바요. 

나이가 찬 젊은이라면 의무적으로 몇 년동안 군대에 복무해야 할 것이오. 

거기에는 어떠한 예외도 없소. 평민이든 귀족의 아들이든 의무적으로 군대에 

복무해야 하오. 그리고 군대에 복무했던 경험은 자랑스러운 것이어야 하오" 

그러자 이번에는 스피렌 자작의 질문이 이어졌다. 

"그런데 몇 년의 복무기간으로 실력이 있는 병사를 키울 수 있을까요?" 

한성은 그의 얼굴을 바라보며 말했다. 

"좋은 질문이오 마침 거기에 대한 답변을 하려고 했소. 물론 몇 년의 복무기간 

으로는 우수한 전사를 키울 수 없소. 그러니 거기에는 직업 군인제도가 병행 

해야만 하오. 일정한 봉급을 받는 직업군인으로 하여금 각 병단의 장교로 삼도록 

하고, 그들로 하여금 징병제로 뽑힌 병사들을 지휘하게 하는 것이오."   

한성의 말에 장내에 모인 모든 인물들은 골똘히 생각에 잠겼다. 한성의 제안은 

그들에게는 한 마디로 충격이었다. 그리고 그의 대안은 항상 최상의 방책이었기 

때문에 몇 시간에 걸친 토론은 그들로 하여금 한성을 다시 보게 하는 계기가 

되었다. 한성이 꿈꾸는 국가관에 대해 모두 들은 베실리안 왕자는 무거운 얼굴로 

한성에게 말을 건넸다. 

"정말 훌륭한 생각이오. 귀하의 폭넓은 지식에 깊이 감복하는 바요" 

"과찬이십니다" 

그러자 베실리안 왕자는 안색을 굳히고 단호하게 주위를 돌아보았다. 

"경들은 잘 들으시오" 

"옛 전하" 

"이것은 나의 명령이니 그대들은 거부함이 없이 나의 의견에 따르기 바라오" 

"옛 전하" 

근위 기사들이 복명하는 것을 들으며 베실리안 왕자는 안색을 굳히며 한성에게 

말을 건넸다. 

"귀하에게 다시 한 번 청원드리겠소" 

"말씀하시지요" 

"내가 아닌, 백성들을 위해서!  베어몬트 공작의 학정에 시달리는 로세니아의 

국민들을 위해서 제발 나를 도와주시오" 

".........." 

"지금 나에게는 나라를 되찾을 힘이 없소. 만약 당신이 나를 도와 나라를 되찾아 

준다면, 나는 그 대가로 로세니아를 당신이 말한 그 나라로 만드는데 심혈을 

기울이겠소" 

그러나 한성은 계속 묵묵부답이었다. 시선을 천장으로 둔 채 침묵만을 지키던 

한성을 보며 베실리안 왕자는 최후의 제안을 했다. 

"그렇다면 당신이 직접 그 나라를 세우도록 하시오, 만약 나의 국민들을 행복하게 

할 수 있다면 나는 당신 휘하의 일개 병사로 복무할 용의도 있소" 

"무슨 말씀이시옵니까?" 

"안되옵니다 전하" 

순간 근위 기사들은 예상치 못했던 왕자의 말에 경악에 차서 소리치기 시작했다. 

그러나 왕자는 손을 저어 기사들을 만류하고는 한성을 지긋이 쳐다보았다. 

그 눈길을 느낀 한성은 조용히 자리에서 일어났다. 그리고는 한성은 자신을 

응시하는 로세니아의 왕자를 바라보기 시작했다. 베실리안 왕자는 열정이 

이글이글 피어오르는 눈빛으로 한성을 응시하고 있었다. 

한성은 왕자의 시선에서 옛날 고려의 세자가 자신에게 보였던 눈빛을 보았다. 

'고려가 아닌 로세니아를 도와야만 하는 건가?' 

나직히 뇌까린 한성은 다시 천장을 쳐다보며 생각을 정리했다. 





       
  생각을 마친 한성은 베실리안 왕자에게 다가가서는 조용히 한 쪽 무릎을 꿇었다. 

그러자 베실리안 왕자는 한성의 반응에 무척 놀랐다. 놀라는 근위 기사들과 

베로나의 시선 속에서 한성은 천천히 입을 열기 시작했다. 

"왕자님은 보기 드문 성군의 자질을 가지신 분입니다. 저는 이제 그런 왕자님의 

결심을 믿고, 왕자님의 휘하에서 왕자님의 백성들을 위해 최선을 다할 것을 약속 

드립니다" 

한성의 말에 근위 기사들은 놀라움을 감추지 못했다. 아르시오네 공주는 눈물을 

떨구고 있었고, 베실리안 왕자는 실감이 나지 않는다는 듯, 얼떨떨한 표정으로 

앉아 있다가 조용히 그 자리에서 일어났다. 이어 한쪽 무릎을 꿇은 한성의 어깨에 

손을 올려놓으며 베실리안 왕자는  조용히 입을 열었다. 

"정말 고맙소. 앞으로 나는 어떠한 경우라도 경을 신뢰하겠소. 그리고 당신에게 

맹세하겠소. 만약 나라를 되찾는다면 나는 내 몸처럼 백성들을 아끼겠소" 

왕자의 말을 들은 한성은 조용히 말했다. 

"왕자님을 믿겠습니다. 비록 제가 이 아르펜 대륙의 사람이 아니라고는 하나, 

저는 왕자님을 도와 로세니아를 다시 세울 때까지 제가 할 수 있는 모든 조력을 

아끼지 않을 것입니다" 

그 말을 들은 왕자는 카르밀에게 자신의 검을 가지고 오게 했다. 그러자 카르밀은 

로세니아 왕가를 상징하는 보검을 가지고 와서는 왕자에게 공손히 건넸다. 

그 검을 뽑은 베실리안 왕자는 검을 한성의 어깨에 대고 나직히 외쳤다. 

"이제부터 한센 경을 로세니아의 공작으로 봉하겠다. 이 것은 로세니아 왕가의 

명예를 걸고 맹세하는 것이니, 로세니아의 국민이라면 한센 경을 나와 동등한 

위치에 놓고 대하기 바란다" 

뜻밖의 말에 근위 기사들은 정신이 멍해졌다. 그들은 설마 베실리안 왕자가 저 

이국인을 공작의 반열에 올려 놓을 줄은 몰랐다. 지금까지 로세니아에는 

단 한 명 밖에 존재하지 않을 정도로 공작의 지위는 대단했다. 공작은 바로 왕자와 

동등한 위치에 있는 작위였던 것이다. 그러나 그들은 베실리안 왕자에게 아무도 

반론을 제기하지 않았다. 그들은 한성을 공작으로 인정한 것이다. 솔직히 소드 

마스터라면 어떠한 나라에서도 공작에 준하는 지위에 오를 수 있다. 그러나 그들은 

한성의 검술 실력보다도 그의 해박한 지식과 국가관에 더욱 감복했던 것이다. 

물론 카르밀을 비롯한 근위 기사들도 대부분이 귀족의 신분을 가지고 있었다. 

그랬기에 한성의 계책대로 시행 한다면 피해를 보는 것은 바로 그들이었다. 

그러나 그들에게는 이미 남은 것이 없었다. 로세니아를 멸망시킨 베어몬트 공작에 

의해 그들의 가족은 모두 처형되었고, 재산은 남김없이 몰수당했다. 

사실상 그들은 이제 평민과 다를 바가 없는 처지였기에 귀족의 권리를 제한하는 

그 결정에 아무도 반론을 제기하지 않았다. 비록 자신이 가지고 있는 작위가 

자신의 대에서 끝나겠지만, 그들은 묵묵하게 새로 공작에 등극한 한성의 의견을 

따르겠다고 맹세했다. 이제 로세니아를 되찾을 희망에 젖어 있던 근위 기사들은 

일제히 자신의 검을 뽑았다. 그리고 의장대의 사열도 없이 조촐하게 한성의 공작 

임명식을 하기 시작했다. 물론 왕자의 신분인 베실리안에게 공작을 임명할 권한은 

없었다. 그랬기에 한성에게 제수된 공작의 작위는 오직 왕자의 명령을 받는 근위 

기사에게만 통용되었다. 그러나 그들은 그때부터 한성을 명백한 공작의 신분으로 

대우해 주기 시작했다. 


이제 실질적으로 로세니아를 다시 세우려는 왕자의 일행에 동참한 한성은 

그들에게 닥친 문제에 대해 상의하기 시작했다. 일단 그들이 풀어야 하는 최선의 

문제는 우선 망각의 눈물에 심령이 제압당한 팔라딘들을 구하는 일과, 곧 있을 

라인하르트 왕국의 군대를 막아내는 일이었다. 그러나 한성에게는 그 두 가지 

사안을 해결할 좋은 생각이 있었다. 

"전하 포로가 된 싱글튼을 제 임의대로 처리해도 되겠습니까?" 

난데없는 한성의 말에 베실리안 왕자는 의아한 표정이었으나 순순히 승낙했다. 

어차피 싱글튼은 한성이 사로잡은 인물이었고, 어차피 처형할 생각이었기에 

가능한 결정이었다. 왕자가 승낙하자 한성은 왕자에게 다시 다른 부탁을 했다. 

"전하 지금 당장 세르보네 영지에 사람을 보내어, 짐마차 다섯 대와 입이 무거운 

병사 일백 명을 지원해 달라고 해 주시옵소서" 

"그것은 무엇 때문에 그러시오?" 

한성은 빙그레 웃으며 왕자의 궁금증을 풀어 주었다. 

"현재 우리에게는 군자금이 부족합니다. 그런데 제가 우연히 많은 보물들을 

발견한 적이 있기에, 우선 그것을 가져와서 군자금으로 삼으려는 생각입니다." 

"호오 그렇소" 

베실리안 왕자는 다시금 놀랐다. 그 말이 사실인지 아닌지는 모르지만, 이미 

한성에게 깊이 감복하고 있는 베실리안 왕자는 지체없이 뮬렌 백작에게 사람을 

보내 한성이 요구한 사항을 전하도록 했다. 이어 한성은 왕자에게 예를 취하고는 

천천히 지하 감옥으로 발길을 옮겼다. 

감옥으로 가는 통로에서 한성은 염갑을 착용하기 시작했다. 염갑이 한성의 몸을 

휘감으면서 이내 사황의 음성이 들려왔다. 

<음냐, 음냐, 애송아, 또 베로나 가르쳐야겠지?> 

그러자 한성은 쓴 웃음을 지었다. 왠지 사황의 목소리만 들으면 짓궂어지는 

한성이었다. 

"그것말고 또 네가 시킬 일이 있어서 불렀어" 

<그러면 그렇지, 또 뭘 부려먹으려고 불렀어?> 

사황의 투정에 한성은 빙그레 웃으며 자신이 결정한 일에 대하여 설명하기 

시작했다. 대충 이 아르펜 대륙에서 벌어지는 일들을 설명해 준 한성은 자신이 

로세니아의 왕자를 도와 그의 왕국을 부활시킬 계획임을 설명했다. 

<상당히 바쁜 놈이군, 그런데 내가 할 일이 뭐냐?> 

한성은 조용히 사황이 할 일을 설명했다. 한성은 사황에게 시켜 우선 싱글튼을 

빙의시킨 뒤, 그로 하여금 망각의 눈물에 심령이 제압당한 팔라딘들을 구하게 할 

생각이었다. 그러자 사황은 솔깃한 음성으로 되물었다. 

<그놈 실력은 강하냐?> 

"응, 제법 내공을 잘 모아두었더군, 네가 가진 내공심법으로 제대로 정제한다면 

아마 이삼 갑자 정도는 될 거야" 

<그으래?> 

구미가 당긴다는 목소리로 사황은 한성의 제의에 찬성했다. 물론 이미 사황교의 

모든 사술에 능통해 있는 사황이기에 약물을 사용한 심령 금제에 대한 지식은 

풍부했다. 그랬기에 사황과 합의한 한성은 바로 싱글튼이 갇혀 있는 감옥으로 

들어갔다. 


감옥에 갇혀 있는 싱글튼은 몸을 움직이려고 안간힘을 써 보았다. 그러나 마혈을 

제압 당한 처지라서 꼼짝도 할 수 없는 것을 알게 된 싱글튼은 이를 갈기 시작했다. 


"도대체 어떤 마법을 썼기에 몸을 움직일 수 없는 거야? 

아혈은 제압되어 있지 않았기에 싱글튼은 독기 어린 목소리로 중얼거렸다. 

승리를 확신한 나머지 공작에게 상황을 보고하지 않은 자신의 실책이 새삼 

후회스러웠다. 몸부림을 치는 싱글튼의 귀에 문득 감옥의 자물쇠를 푸는 소리가 

들려왔다. 

철커덩! 

이어 낯익은 두 명의 근위 기사와 함께, 한성이 들어왔다. 그의 모습을 확인한 

싱글튼은 한성을 쏘아보며 나직히 뇌까렸다. 

"이곳에서 나가기만 해봐라, 네놈을 갈아 먹을테다" 

그러자 그를 고문하던 건장한 체구의 근위 기사가 눈을 부라렸다. 

"이놈 이분은 이제 로세니아의 공작이시다. 말을 삼가라" 

그러나 싱글튼의 조롱은 계속 되었다. 

"얼씨구? 북치고 장구치고 너네들 끼리 다해 먹어라, 뒈져버린 펠레오네 3세가 

살아와서 저놈을 공작으로 책봉했단 말이냐?" 

근위 기사들이 발작할 낌새를 보이자 한성은 조용히 웃으며 그들을 말렸다. 

한성은 조용히 염갑을 풀어 바닥에 내려놓은 뒤, 싱글튼의 옆에 놓여 있는 그의 

헤르시온을 집어들었다. 그러자 싱글튼의 눈에서 불이 났다. 

"그건 내 거야" 

그러나 한성은 조용히 그의 말을 일축했다. 

"이제부터는 내 거야" 

어이가 없어하는 싱글튼을 놓아두고는 한성은 다시 근위 기사들을 데리고 나갔다. 

물론 한성은 그 전에 지풍으로 소리 없이 싱글튼의 혈도를 풀어놓는 것은 잊지 

않았다. 그것으로 자신의 안배는 끝났기에 한성은 말없이 감옥의 문을 다시 

닫았다. 그리고 근위 기사들에게 나직히 당부했다. 

"아마 싱글튼이 다시 문을 두드릴 것이오. 그때 만약 싱글튼이 저 헤르시온을 

착용하고 있고, 눈동자가 회백색이면 안심하고 문을 열어 주시오. 그리고 그를 

망각의 눈물에 심령이 제압된 팔라딘들에게 데려다 주시오." 

그러자 장대한 체구의 근위 기사가 걱정스러운 듯이 물었다. 

"만약 그가 도망치려고 하면 어떻게 합니까?" 

"걱정할 필요는 없소, 만약 눈동자의 색이 회백색이면 아마 싱글튼은 전혀 다른 

사람이 되어 있을 것이오. 그러니 꼭 그것을 확인한 뒤 감옥 문을 열어 주시오" 

"알겠습니다. 공작전하" 

근위 기사들은 한성에게 공손히 복명했다. 이미 왕자의 신임을 한 몸에 받고 있는 

한성이니 만큼 그들의 태도는 극진했다. 한성은 나가서 다시 베로나의 수련을 

보아주려는 생각을 했다. 뮬렌 백작이 짐마차를 가지고 도착하려면 아직 시간이 

있었기에 한성은 천천히 성의 마당으로 나가기 시작했다. 이미 베로나에게는 

많은 대련상대가 생겼다. 이미 스피렌을 꺾은 베로나는 몸이 성한 근위 기사들을 

상대로 대련을 하고 있었다. 지금도 상당히 건장한 체구를 지닌 근위 기사와 

한 치도 밀림이 없이 검을 섞고 있는 베로나를 보며 한성은 빙그레 웃었다. 

비록 내력이 딸리기는 했지만, 명검술의 위력에 힘입어 베로나는 거세게 검을 

날리며 근위 기사를 밀어붙이고 있었다. 하지만 자신의 경우처럼 베로나의 몸 

속에도 엄청난 마나가 잠재되어 있었으므로 그녀는 머지않아 소드 마스터의 

경지에 오를 것이다. 그것을 생각한 한성은 따뜻한 눈빛으로 베로나의 검무를 

물끄러미 지켜보고 있었다. 


이국인 기사가 뭔가를 내려놓고 나가자 싱글튼은 의아해했다. 문득 자신이 다시 

몸을 움직일 수 있는 것을 느낀 싱글튼은 조용히 그 자리에서 일어났다. 이내 

그의 얼굴에서는 회심의 미소가 떠올랐다. 

"다행이군. 내 몸을 제압하던 마법의 효력이 다한 모양이야" 

싱글튼은 조용히 이국인 소드 마스터가 내려놓은 수상한 물건을 살펴보기 

시작했다. 이내 싱글튼은 그 물건의 정체를 깨달았다. 

"헤르시온이군 그것도 엄청나게 구형의......." 

싱글튼은 서서히 분노가 일어남을 깨달았다. 자신의 헤르시온은 조르그문트 

공작이 직접 하사받은 것이었다. 순수한 와이번 본으로 된 자신의 고급 헤르시온을 

가져가고 이런 구형의 헤르시온을 남겨둔 한성을 저주하며 싱글튼은 조용히 

그 헤르시온을 등에다 착용했다. 탈출하려면 이런 구형의 헤르시온이라도 

걸쳐야만 했다. 

"더럽게 무겁군" 

나직히 투덜거린 싱글튼은 마나를 헤르시온에 주입했다. 그러자 한성이 가지고 

있었던 염갑은 이제 싱글튼의 전신을 감싸기 시작했다. 염갑의 무게에 투덜거리던 

싱글튼은 이어 온 몸으로 감옥의 문을 부술 생각을 하고는 문으로 다가가기 

시작했다. 그러나 거기까지가 싱글튼이 기억할 수 있는 것의 전부였다. 

부들부들 떨기 시작한 싱글튼은 한참동안 온 몸을 떨면서 망연히 서 있었다. 

그리고는 점차 그의 눈동자가 회백색으로 물들기 시작했다. 어느덧 회백색의 

안광을 번뜩이면서 싱글튼은 나직히 괴소를 흘리기 시작했다. 

"크하하하 제법 쓸만한 몸이군, 언어능력까지 흡수하느라 시간이 조금 걸렸지만, 

이놈의 몸속에 잠재된 내공이 상당히 많은데?" 

이제 싱글튼의 몸을 완전히 장악한 사황은 말을 마친 뒤, 내력을 일주천시켜 

보았다. 한 번도 운기조식을 해본 적이 없었던 싱글튼의 내력이 사황의 제어하에 

혈도를 타고 온몸을 휘감기 시작했다. 사황은 만족하다는 표정으로 나직히 

내뱉었다. 

"멍청한 놈, 아니 내공을 이렇게 사지백해에 펼쳐 놓는다면 제대로 운용할 수가 

없잖아, 주제에 내공은 꽤나 끌어 모았군......" 

아르펜 대륙에는 내공 심법이란 것이 존재하지 않는다는 것을 모르고 있었던 

사황은 거침없이 감옥의 문으로 다가갔다. 그러자 밖에서 경비하던 근위 기사들이 

문 틈으로 사황의 모습을 살폈지만 사황은 그들이 확인할 여유를 주지 않았다. 

"비켜라! 사령혈장" 

혼비백산한 근위 기사가 물러나는 틈을 타서 사황은 장심을 이용해 감옥의 문을 

그대로 가격했다. 

콰쾅! 

강철로 보강된 감옥의 문이 가죽 북처럼 터져 나가면서, 자욱한 먼지가 일어났다. 

그 먼지를 뚫고 사황의 장대한 체구가 나오자 근위 기사는 긴장을 하며 검을 

뽑아들었다. 그러나 안면가리개 사이로 드러난 회백색의 안광을 확인하자 그 

근위 기사는 다시 검을 내렸다. 새삼 한센공작의 당부가 생각났던 것이다. 

"병든 놈들은 어디 있나? 안내하라!" 

이어 으르렁거리는 듯한 사황의 목소리가 들려왔다. 그러자 근위 기사들은 의아해 

하면서도 그를 팔라딘들이 갇혀 있는 방으로 공손히 안내했다. 비록 싱글튼의 

기억을 완전히 흡수했다고 하더라도 사황의 말투는 어딘지 모르게 어색했다. 

그러나 그의 몸에서 피어오르는 기세는 가공했기 때문에 근위 기사들은 주눅이 

든 눈치로 앞장서서 걷기 시작했다. 사황은 말없이 그들의 뒤를 따랐다. 



어느덧 베로나는 카르밀을 제외한 모든 근위 기사들에게 승리를 거두고 있었다. 

비록 친선 비무였기 때문에 상대에게 상처를 입히는 것은 가급적 삼갔지만, 

베로나의 신묘한 검술에 근위 기사들은 하나같이 혀를 내두르며 놀라와했다. 

베로나에게 패한 근위 기사 한 명이 베로나에게 조심스럽게 말을 걸었다. 

"도대체 당신은 칠 개월 동안 검술을 배운 것이 맞소?" 

그러자 베로나는 쌀쌀하게 대꾸했다. 

"칠 개월 전까지는 나는 검을 잡아본 적도 없었어요" 

놀라워하는 근위 기사들을 두고 베로나는 묵묵히 자신의 방으로 걸어갔다. 

그것을 지켜보고 있던 한성은 빙그레 웃었다. 이제 아르펜 대륙에서 자신이 

거둔 제자는 충실히 자신의 진전을 이어받고 있었던 것이다. 그것을 보고 있던 

한성은 묵묵하게 팔라딘들이 갇혀 있는 성의 위층으로 올라가기 시작했다. 


그곳에서는 이미 싱글튼의 몸을 완전히 차지한 사황이 팔라딘들의 상세를 돌아 

보고 있었다. 

근위 기사들은 조마조마한 심정으로 싱글튼의 탈을 쓰고 있는 저 정체 모를 인물이 

팔라딘들의 혈도를 이리 저리 짚어보는 것을 지켜보고만 있었다. 

"목이 마르군" 

그러자 사황의 뒤에 늘어서 있는 근위 기사 한 명이 다급하게 물을 가지러 밖으로 

뛰쳐나갔다. 정신을 차리지 못하는 팔라딘 중에는 자신의 절친한 친구가 

있었기에, 그 근위 기사는 다급한 심정으로 물을 찾아 헤메기 시작했다. 그러던 

중 베로나를 만난 근위 기사는 그녀에게 물을 구해 달라고 부탁했고, 물을 떠온 

베로나는 그것을 접시에 담아서 방으로 가기 시작했다. 방안에 들어온 베로나는 

난데없이 자신의 스승에게 제압된 적이 팔라딘들을 뒤집고 있는 것을 보고는 

안색을 굳히며 검을 뽑아 들었다. 

그녀는 사정을 모르고 있는 듯 했다. 

"네놈은 탈출했구나?" 

그러자 옆에 서 있는 근위 기사들이 만류했으나 베로나의 검은 어느새 사황의 

목을 베어갔다. 그때 사황의 손이 들리면서 베로나의 검을 덥썩 거머쥐었다. 

자신의 내력이 실려있는 검을 상대가 맨손으로 잡아채자 베로나는 안색이 

창백해졌다. 

"크크크 계집애, 여전히 성질이 급하구나" 

괴소를 흘리며 사황은 베로나에게 말을 걸었으나, 그것을 알 턱이 베로나는 발을 

날려 사황의 턱을 걷어차 올렸다. 그러나 사황은 가벼운 고개 짓으로 그것을 

피하고는 베로나의 검을 살짝 놓아 버렸다. 그러자 베로나는 중심을 잃고 뒤로 

벌렁 나가 자빠졌다. 막 베로나가 바닥에 뒹굴려는 찰라에, 웬 따스한 손길이 

베로나의 등을 받쳐서 중심을 잡을 수 있게 해 주었다. 익숙한 손길이라 베로나는 

곧 그가 누구인지 알게 되었다. 베로나는 다급하게 고개를 돌리며 한성에게 

싱글튼의 탈주를 알리기 시작했다. 

"스승님 저 인물이 탈출했어요" 

그러나 한성은 은은히 미소를 지으며 베로나에게 말했다. 

"저자의 눈을 보아라, 눈빛을 보면 저자가 누구인지 알수 있을거야" 

의아한 눈빛으로 상대의 눈빛을 살펴보던 베로나는 곧 그 눈빛의 정체를 

깨달았다. 물론 베로나는 한성을 빙의했을 때의 사황의 눈빛을 알고 있었기 

때문이다. 굳어있던 베로나의 안색이 풀리면서 미소가 떠올랐다. 

"싸가지 영감님" 

그러자 사황의 얼굴이 팍 구겨졌다. 

"이런 빌어먹을 계집애가 꼭 끝에다 영감님이란 말을 붙여....." 

그러나 베로나는 툴툴거리는 사황의 욕설에 그다지 신경을 쓰지 않았다. 사황도 

한성에 못지 않게 자신에게 신경을 써주는 인물이었다. 비록 겉으로는 으르렁 

거렸지만 사황은 그동안 베로나를 신경써서 보살펴 주었다. 빙글빙글 웃는 

베로나를 보며 고개를 절래절래 젓던 사황은 곧 한성에게 으르렁거리기 

시작했다. 

"애송아 제자 교육 좀 똑바로 못시키겠냐?" 

"뭘 그 정도면 훌륭한데" 

"으이그 주둥이만 살아 가지구...." 

투덜거리던 사황은 말없이 베로나가 가지고 온 물을 들이키더니 다시금 팔라딘의 

혈도를 다시 살펴 보기 시작했다. 한성과 베로나는 조용히 사황이 하는 양을 

관찰하고 있었다. 

"어떠냐? 고칠 수 있겠냐?" 

그러자 사황은 신중한 표정으로 대답했다. 

"그런데 우선 이들의 심령을 제압한 약물을 살펴봐야겠다. 상당히 악독한 약물 

금제로군. 이 놈들은 약물에 완전히 제압 당해서, 아무도 알아보지 못하는 지경에 

처해있어, 게다가 그 동안 이놈들은 자신의 내력을 마구 퍼부어서, 치료를 

하더라도 아마 서너 달은 꼼짝없이 요양해야 할 거야" 

"약물은 아마 남아 있을거야" 

말을 마친 한성은 근위 기사 한 명에게 망각의 눈물이 남아 있냐고 물었다. 

다행히 망각의 눈물은 조금 남아 있었고, 조금 남아 있는 병을 꺼낸 근위 기사는 

조심스럽게 사황에게 건넸다. 그러자 한성은 사황에게 그들을 완치시킬 가능성이 

있냐고 물었다. 

"그럼 내가 누구냐? 사황교의 장기가 바로 강시술과 심령금제 아니겠냐?" 

"중요한 인물들이니 신경써서 치료 잘 하도록 해" 

가슴을 탕탕 치며 단언하는 사황에게 한성은 인상을 써 보이고는 그곳을 나가기 

시작했다. 한성은 나가면서 근위 기사들에게 사황이 구해 달라는 것을 힘 닿는데 

까지 구해주도록 분부했다. 

"알겠습니다 공작전하" 

공손히 복명하는 근위 기사들을 두고 한성은 성의 마당으로 향했다. 

이미 사황이 망각의 눈물을 손에 넣은 이상 그는 기필코 팔라딘들을 회복시킬 

수 있을 것이다. 그것을 믿어 의심치 않는 한성은 먼저 카르보네스의 레어로 

가서 드래곤의 보물을 털어올 생각을 하고 있었다. 


이미 뮬렌 백작은 다섯 대의 짐마차를 가지고 성에 도착해 있었다. 그들이 데리고 

온 일백 명의 병사들은 성의 마당에 도열해 있었다. 그들은 미리 뮬렌 백작에게 

언질을 받았는지 모두 가벼운 가죽 갑옷만을 입고는 먼길을 떠날 채비를 갖추고 

있었다. 어느새 베실리안 왕자가 다가와서는 한성에게 말을 걸었다. 

"나도 따라가 보고 싶소. 동행해도 괜찮겠소?" 

"위험하시지 않겠습니까?" 

한성의 말에 베실리안 왕자는 빙그레 미소를 지었다. 

"소드 마스터의 경지에 이른 기사랑 동행하는데 무슨 위험이 있겠소. 로세니아를 

살릴 수 있는 보물이라니 나도 꼭 보고 싶구료" 

그러자 한성은 싱긋 웃었다. 자신이 예전에 본 카르보네스의 보물은 어마어마한 

양이었기에, 드래곤의 시체까지 수습할 생각을 한 한성은 카르밀과 함께, 남은 

근위기사 십여 명을 다시 일행에 끼워 넣었다. 베로나는 남아있는 근위 기사 일곱 

명과 함께 남아서 성을 지키기로 했다. 한성은 사황이 남아있었기에 그다지 

걱정을 하지 않았다. 사황 정도의 고수라면 능히 소드 마스터와 맞서 싸워도 결코 

지지 않을 것이기 때문에 한성은 왕자를 데리고 성을 나서기 시작했다. 

짐마차를 몰고 가는 관계로 그들의 이동 속도는 무척 느렸다. 그러나 그들은 

꾸준히 카르보네스의 레어로 이동해 가기 시작했다. 물론 그들은 그 보물의 정체가 

드래곤이 모아놓은 보물이라는 것은 꿈에도 생각치 못했다. 


그 무렵 엘리시온 산맥의 통로를 막고 있는 대 마법사 프라티우스는 지금 곤경에 

처해 있었다. 시간이 지날수록 통로로 몰려드는 몬스터들은 갈수록 그 수가 

늘어갔다. 그랬기에 계속 마법진에 마력을 불어넣는 마법사들은 점점 힘이 달리는 

것을 느낄 수 있었다. 마침내 통로를 막고 있는 마법의 벽에 몬스터들이 연속적 

으로 부딪쳐 오자 그 반탄력에 의해 몇 명의 마법사가 충격을 받고 그대로 

나동그러져 버렸다. 프라티우스가 순간적으로 마력을 다시 불어넣었지만, 

어느새 오거 두 마리가 잠시 힘을 잃은 마법의 벽 사이를 뚫고 분지의 이쪽으로 

모습을 드러내었다. 

"크르르르르" 

분지 안쪽에 있는 마법사들의 존재를 눈치챈 오거는 거리낌없이 마법진 주위에 

둘러 싸여 있는 마법사들에게 달려들기 시작했다. 놀란 마법사들은 각자의 

마법을 캐스팅하기 시작했다. 그러나 오거의 속도는 너무나 빨랐기에 이내 한 

명의 마법사가 오거의 손에 붙들려 허공에 떠올랐다. 

"으아아악" 

순식간에 마법사의 목이 뽑혀져 나가며 자욱한 피보라가 육편과 함께 바닥에 

낭자하게 흩어졌다. 그 마법사의 시체를 바닥에 내동댕이 치며 다른 희생자를 

찾던 오거를 보며 일레인은 다급하게 캐스팅한 마법을 오거에게 발사했다. 

그러자 그 오거는 날랜 몸놀림으로 일레인이 쏜 파이어 볼을 가볍게 피해냈다. 

오거가 자신에게 육박해 오자 일레인의 안색이 창백하게 변하기 시작했다. 

그러나 마법을 캐스팅하던 마법사들은 일레인 뿐이 아니었다. 이어 엄청난 

마나의 기운이 오거에게로 육박해 들었다. 

"라이덴! " 

그러자 감자기 메마른 하늘에게 벼락이 떨어져 정통을 오거를 직격하였다. 

그러나 뇌전에 정통으로 직격당한 오거는 온 몸에서 연기를 피워 올리면서도 

끈질기게 일레인을 ?기 시작했다. 그러나 마법사들이 발사한 공격 마법이 

여기저기서 퍼부어 지면서 전신을 격중 당한 오거는 마침내 생명이 끊어진 

고깃덩이가 되어 바닥에 널브러졌다. 그러나 들어온 오거는 그것 뿐이 아니었다. 

광폭한 표효소리와 함께 일레인의 몸이 그대로 허공에 붕 떠버렸다. 

어느덧 다른 한 마리의 오거가 일레인의 몸통을 잡고 허공에 들어 올렸던 것이다. 

그러자 마법사들의 얼굴이 창백하게 변하기 시작했다. 이내 일레인의 목과 몸통이 

떨어지는 처참한 광경을 떠올리던 마법사들은 캐스팅한 마나를 두 손에 집중시킨 

뒤, 오거를 응시하기 시작했다. 어차피 일레인을 구할 방법이 없었기에, 그녀의 

생명이 끊어짐과 동시에 오거에게 공격을 퍼부을 생각이었다. 

그 때 창노한 음성이 메아리쳤다. 

"타임 슬립" 

순간적으로 오거의 몸이 그대로 굳어 버렸고, 어느새 모습을 나타낸 프라티우스가 

그들을 일깨웠다. 

"빨리 일레인을 구해라" 

그러자 몇 명의 마법사들이 달려 나와서 프라티우스의 타임 슬립 마법으로 굳어 

있는 오거의 손아귀에서 일레인의 몸을 빼 내었다. 그러자 남은 마법사들은 

일제히 오거에게 마법을 퍼부었다. 그것들은 마침 타임 슬립에서 빠져 나오는 

오거의 전신에 격중했고, 전신이 벌겋게 익어 버린 오거는 힘을 잃고는 그 자리에 

꼬구라졌다. 겨우겨우 오거를 처치한 마법사들은 프라티우스에게 경의의 눈빛을 

보내고는 다시금 제 자리로 돌아가기 시작했다. 그들은 자신들은 감히 시전하지도 

못하는 7써클의 마법을 마법진을 구동시키면서도 성공시킨 프라티우스의 능력에 

감탄하고 있었다. 그러나 프라티우스의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 

이대로 가다가는 아무도 목숨을 부지할 수 없었다. 계속 밀려드는 몬스터들은 

끝이 없었고, 남아 있는 마법사들도 극도로 지쳐 있었기 때문에 상황은 절망적으로 

전개되어 가고 있었다. 그렇다고 마법진을 풀어 버리고, 몬스터들에게 로세니아의 

국민들이 유린되도록 놔둘 수도 없는 노릇이었기 때문에, 프라티우스는 난감 

해지기 시작했다. 마법진에 마력을 다 불어넣은 프라티우스는 마법진의 운영을 

잠시 다른 마법사들에게 맡기고는 기력을 회복하기 위해 쉬기 시작했다. 

휴식을 취하고 있던 프라티우스의 뇌리에 문득 마틸다라는 엘프 소녀가 생각이 

났다. 그녀는 일레인을 따라와서 자신을 만난 뒤, 자신의 마법진을 이용해 

고향으로 돌아갔다. 아직 어린 엘프인 그녀가각종 몬스터들이 우글거리는 동쪽 

평원을 지나 그녀가 살던 숲으로 돌아갈 수 없었고 프라티우스가 그녀 일족이 

살고 있는 숲의 좌표를 기억하고 있었기에 가능한 일이었다. 

문득 프라티우스는 일이 꼬이고 있다는 생각이 들었다. 마틸다가 속해 있는 

엘프 일족의 족장인 하이 엘프는 대형 몬스터들의 준동을 미리 눈치채고는 

마틸다와 두 명의 오빠를 시켜 프라티우스에게 통보를 해 주도록 했다. 

아르펜 대륙의 국가들 중 엘프에게 가장 우호적인 나라가 로세니아였고, 특히 

하이 엘프는 프라티우스와 약간의 친분이 있었기에, 그는 그런 도움을 주었던 

것이다. 그런데 마틸다 일행은 도중에 세자르 왕국의 노예 상인들을 마주쳐서 

그만 사로잡혔다. 하이 엘프가 보낸 경고를 자신이 미리 받았다면, 자신이 빨리 

손을 써서 그 디바인 마크를 제거했을 것인데, 한창 몬스터들을 막고 있는 

지금에서야 엘프들의 경고는 그에게 전달되었다. 이런 상태라면 베실리안 

왕자와 합류를 하더라도 몬스터들을 막아낼 수 있다는 장담을 하지 못했다. 

그랬기에 프라티우스는 점점 절망적이란 생각을 떨쳐 버리지 못하고 있었다. 


베실리안 왕자를 위시한 일행들은 한성의 인도를 받으며 점차 카르보네스의 

레어로 다가가고 있었다. 한성이 왕자를 안내하여 드래곤의 영역 가까이 들어가자 

뮬렌 백작은 차츰 걱정이 되기 시작했다. 새로이 공작에 책봉된 한센이 어떻게 

보물을 발견했는지는 모르지만 차칫 카르보네스의 눈에 들킨다면 왕자를 비롯해 

일백 명에 가까운 모든 인원이 몰살당할 것은 자명한 사실이었다. 

그런데도 한성은 거침없이 블랙 드래곤의 영토 깊숙히 들어가고 있었다. 

자신의 마음도 모르고 한센 공작이 거침없이 카르보네스의 영토에 발을 들여놓자 

뮬렌 백작은 더럭 겁이 나기 시작했다. 그러나 왕자 앞에서 겁에 질린 기색을 

보이고 싶지는 않았기에 뮬렌 백작은 말없이 왕자의 뒤를 따랐다. 상당히 많은 

인원이었기에 어지간한 몬스터들은 여간해서는 덤벼들지 않았다. 뮬렌 백작의 

조바심과는 달리 베실리안 왕자는 드래곤에 대한 공포가 별로 크지 않은지 

태평스런 모습이었다. 뮬렌 백작은 조심스럽게 휘하의 사병들을 바라 보았다. 

그들도 역시 겁에 질린 표정이었다. 



       
   


그러나 말로만 듣던 로세니아의 왕자를 모신다는 자부심으로 그들은 억지로 

태연한 표정을 짓고 있었다. 마침내 한성이 절벽에 뚫린 동굴로 그들을 안내하자 

뮬렌 백작의 얼굴은 파랗게 질려 버렸다. 절벽에 뚫린 동굴은 그 크기로 짐작해 

봐서 카르보네스의 레어가 틀림이 없어 보였다. 사실 세르보네 영지의 그 누구도 

카르보네스의 레어 가까이 가 본적은 없었다. 카르보네스는 자신의 레어 근처에 

접근하는 사람 뿐만 아니라 자신의 영역에 침범하는 생명체라면 가리지 않고 죽여 

버렸기 때문에, 지금까지 그 블랙 드래곤의 레어를 본 사람은 전무했던 것이다. 

그랬기에 뮬렌 백작은 저곳이 카르보네스의 레어라는 의심을 떨쳐버릴 수 없었다. 

그들이 동굴에 가까이 다가가자 백작 휘하의 사병들도 거기부터는 좀처럼 걸음을 

떼지 못했다. 동굴의 규모로 보아 저곳은 블랙 드래곤의 레어가 분명해 보였다. 

그들은 갑자기 엄습하는 공포감에 질려 그 자리에 얼어 붙어 버렸다. 


느닷없이 뮬렌 백작과 병사들이 걸음을 멈추자, 한성은 의아한 기색으로 그들을 

돌아보았다. 극도로 겁에 질린 뮬렌 백작의 얼굴을 보자 베실리안 왕자도 영문을 

알 수 없다는 눈치로 그에게 이유를 물었다. 

"뮬렌 경, 왜 그러시오?" 

그러자 뮬렌 백작은 겨우 입을 열어 말을 이어나갔다. 

"전하 제가 보기에는 저 동굴은 바로 블랙 드래곤 카르보네스의 레어같사옵니다." 

그러자 비로소 카르밀을 비롯한 근위 기사들의 안색도 변하기 시작했다. 근위 

기사들이 주위를 살피면서 조심스럽게 뒤로 물러나는 그들을 본 한성은 비로소 

그들의 태도를 이해할 수 있었다. 

"아항! 이들은 내가 죽인 블랙 드래곤을 겁내고 있구나" 

겁에 질린 그들을 바라보던 한성은 문득 장난기가 어렸다. 그랬기에 한성은 모른 

체 말을 꺼냈다. 

"그 보물은 바로 저 동굴 안에 있었소" 

그러자 뮬렌 백작은 발작적으로 외쳤다. 

"그렇다면 저곳에는 절대로 들어갈 수 없소" 

그 말에 카르밀을 비롯한 근위 기사들과 사병들도 동의했다. 그러나 한성은 단호한 

기색으로 동굴로 들어갈 것을 촉구했다. 

"어차피 저 보물이 없으면 로세니아를 다시 세우는 것이 쉽지 않을 것이오. 우리는 

저 보물을 꼭 손에 넣어야만 할 것이오" 

말을 마친 한성은 조용히 베실리안 왕자에게 눈짓을 했다. 그러자 의아한 표정을 

하던 베실리안 왕자는 단호하게 말을 이어갔다. 

"어차피 저 보물을 얻지 못한다면 우리들은 모두 라인하르트 군대에 의해 죽을 

것이다. 드래곤에게 죽으나 베어몬트의 병사들에게 죽으나, 마찬가지이니 나는 

저 곳으로 들어갈 것이다." 

말을 마친 베실리안 왕자는 묵묵히 한성의 뒤를 따랐다. 그러자 엉거주춤 서 있던 

근위 기사들도 어쩔 수 없이 왕자의 뒤를 따르기 시작했다. 결국 뮬렌 백작도 

서서히 발걸음을 옮겼고, 마침내 사병들을 위시한 모든 인원들이 좀처럼 떨어지지 

않은 걸음을 옮기며 동굴이 뚫려 있는 절벽으로 다가가기 시작했다. 절벽에 도착한 

한성은 조용히 위를 올려다보았다. 상당히 높은 위치였지만 한성은 능히 그곳에 

올라갈 능력이 있었다. 준비해 온 줄사다리를 꺼내라고 명령한 한성은 조용히 뒤로 

물러서서 절벽과의 거리를 재기 시작했다. 한성의 행동을 베실리안 왕자와 근위 

기사들이 유심히 바라보고 있었고, 영지의 병사들은 아예 다리를 후들후들 떨고 

있었다. 

준비를 마친 한성은 극도로 신법을 펼쳐 절벽으로 뛰어 오르기 시작했다. 그러자 

장내의 인물들이 경악하기 시작했다. 

"어떻게 인간이 저렇게 높이 뛰어오를 수가?" 

"한센 공작은 혹시 조인족(鳥人族) 아닐까?" 

근위 기사들의 의심 섞인 눈초리를 뒤로하고 뛰어오른 한성은 절벽의 중간을 

딛고는 다시금 몸을 솟구쳤다. 결국 부신수형을 극성으로 전개하여 동굴의 입구에 

사뿐히 내려선 한성은 일전에 베로나와 같이 들어왔을 때, 던져놓은 밧줄을 찾아 

그것을 길게 늘어뜨렸다. 

"카르밀 경 이 밧줄에 준비해 온 줄사다리를 동여 매시오" 

한성의 말에 문득 정신을 차린 카르밀이 부하들을 독려해서 그 밧줄에 줄사다리를 

동여매라고 했다. 그러자 한성은 밧줄을 잡아 당겼다. 밧줄은 줄사다리를 

매달고는 절벽 위로 오르기 시작했다. 밧줄을 모두 끌어올린 한성은 그 

줄사다리를 동굴의 입구에 단단히 고정시키고는 다시 외쳤다. 

"내가 먼저 들어가 내부를 살펴 볼테니 모두들 올라와서 동굴의 입구에서 

대기하시오" 

말을 마친 한성은 동굴 속으로 몸을 날렸다. 그러나 아무도 사다리를 타고 오를 

생각을 하지 않았다. 결국 왕자가 올라가려고 사다리를 잡자 카르밀이 다가와서 

왕자를 만류했다. 

"전하 제가 먼저 올라가서 위를 살펴보겠습니다" 

결국 짐마차를 지키기 위한 오십 명의 병사들만 남겨두고는 모든 인원은 사다리를 

타고 동굴로 올라가기 시작했다. 마음을 굳힌 뮬렌 백작은 엉거주춤 올라가는 

병사들에게 호통을 쳐 대었고, 마지막 병사가 사다리를 중간쯤 올라가자 마지막 

으로 뮬렌 백작이 사다리를 잡았다. 동굴의 입구로 올라선 뮬렌 백작이 본 것은 

드넓은 동굴의 입구와 겁에 질려 있는 병사들이었다. 예외로 베실리안 왕자만이 

비교적 평온한 얼굴을 하고 있었고, 근위 기사까지도 겁먹은 얼굴로 사방을 

두리번거리고 있었다. 그 때 동굴의 안에서 한성이 걸어 나왔다. 

"들어갑시다. 동굴 안에는 아무런 이상이 없소" 

그 말을 듣자마자 일행들은 다급하게 동굴 안으로 발길을 옮겼다. 한센 공작은 

도대체 겁을 상실한 인물이라는 표정으로 뮬렌 백작은 한성의 얼굴을 힐끔힐끔 

훔쳐보았다. 이어 선두에 선 병사들이 즐비하게 널려 있는 몬스터들의 시체에 

걸려 넘어지면서 경고성을 질렀다. 

"어이쿠, 이건 뭐야 죽은 오크잖아, 고블린도 있고, 조심하십시오" 

이어 근위 기사들도 될 대로 되란 심정으로 그들의 뒤를 따랐다. 여전히 충성심이 

강한 카르밀은 검을 뽑아 들고는 왕자의 앞을 가로막으며 조심스럽게 앞으로 

나가기 시작했다. 결국 그들은 동굴의 중앙에 위치한 거대한 공동에 도착할 수 

있었다. 그러나 그들은 이내 옆의 동굴에 머리를 박고 있는 거대한 실루엣을 

발견할 수 있었다. 그것을 발견한 인물들은 누구나 예외없이 그 자리에 얼어 

붙었다. 비록 상체는 보이지 않았지만 저 육중한 몸통에 나 있는 꼬리와 등에 나 

있는 날개로 보아 그들은 이내 저 실루엣의 정체를 알 수 있었다. 블랙 드래곤 

카르보네스를 발견한 그들은 차마 도망갈 엄두도 내지 못했다. 오금이 저린 병사 

들이 여기저기서 바닥에 주저앉는 소리가 들려왔고, 베실리안 왕자도 당황한 

표정으로 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그것을 본 한성은 쓴 웃음을 지으며 내공을 

모아 큰 소리로 외쳤다. 

"여러분 저 드래곤은 이미 나의 검에 의해 싸늘한 시체가 되었소. 그러니 그렇게 

당황할 필요가 없소" 

그러나 아무도 한성의 말에 대꾸하지 않았다. 다만 베실리안 왕자만이 정신을 

차리더니 한성의 얼굴을 바라보았다. 

"경의 말이 사실이오?" 

"틀림없는 사실이옵니다 전하" 

한성의 확답을 들은 베실리안 왕자는 그제서야 발걸음을 떼며 드래곤에게 

다가가기 시작했다. 보기 드물게 담이 큰 인물인지 베실리안 왕자는 허리에 천 

검을 뽑아 드래곤의 꼬리를 찔러보기 시작했다. 그래도 드래곤이 반응이 없자 

왕자는 비로소 안심하며 고개를 돌렸다. 

"드래곤은 이미 죽었다. 그대들은 걱정하지 말고 이리로 와서 확인해 보도록 하라" 

그제서야 근위 기사들이 움직이기 시작했다. 이어 병사들도 겁먹은 눈치로 

조심스럽게 다가왔다. 근위 기사들은 카르보네스의 죽음을 확인한 뒤 일제히 믿을 

수 없다는 표정을 했다. 곧 장내의 모든 인물들이 한성의 얼굴을 응시하기 

시작했다. 그들은 사람의 힘으로써 웜급 드래곤인 카르보네스를 죽일 수 있다는 

사실이 도저히 믿어지지가 않았던 것이다. 모든 사람들의 시선을 받으며 한성은 

쓴 웃음을 지었다. 저들의 반응은 오히려 베로나보다 더 했다. 한성은 고개를 

흔들며 병사들에게 명령했다. 

"저 드래곤이 머리를 박고 있는 곳이 바로 카르보네스의 보물 창고이니 모두들 

힘을 합쳐 드래곤을 끌어내도록 하시오" 

그러자 병사들은 주춤주춤 걸음을 옮겼다. 그러나 그들의 걸음은 차츰 빨라지기 

시작했다. 이어 근위 기사들까지 달려들어서 카르보네스의 꼬리를 잡고는 힘을 

써서 끌어당기기 시작했다. 생각보다 카르보네스의 몸체는 가벼웠기에 그 육중한 

드래곤의 몸뚱이는 먼지를 일으키며 서서히 공동의 중앙으로 끌려 나왔다. 

모습을 드러낸 카르보네스의 머리 복판에는 기다란 장검이 깊이 꽂혀 있었고. 

그것을 확인한 병사들은 비로소 드래곤의 죽음을 굳게 믿을 수 있었다. 그들은 

이내 한성에게 달려들며 환호성을 질렀다. 그것은 근위 기사들도 예외가 아니었다. 

그들은 다름 아닌 웜급 드래곤 카르보네스를 처치한 영웅을 보고 있는 것이다. 

드래곤 슬레이어를 공작으로 모시고 있는 그들은 이내 한성을 둘러싸고는 고함을 

치기 시작했다. 

"와아 공작전하 만세" 

"로세니아 만세" 

"베실리안 왕자 전하 만세" 

둘러싼 병사들 사이를 뚫고 들어온 베실리안 왕자는 한성에게 다가와서 말을 

건넸다. 

"도대체 경의 능력은 어느 정도인지 짐작조차 할 수가 없군요, 일단 무엇보다도 

나의 국민을 수없이 해친 마룡을 처치해 준 것을 진심으로 치하하는 바요, 그런데 

어떻게 이 드래곤을 죽일 수 있었소" 

왕자의 질문에 한성은 자신이 카르보네스를 처치할 수 있었던 과정에 대해 

털어놓기 시작했다. 물론 차원 이동을 통해 이곳으로 오게 되었다는 대목은 빼고, 

한성은 우연히 카르보네스와 맞닥뜨리게 되어 격전 끝에 당해낼 수 없음을 알고는 

도망가다가 드래곤을 자신의 레어로 유인하여 간신히 처치한 과정에 대해 털어 

놓자 왕자일행은 일제히 감탄성을 발했다. 

"과연 대단하시오. 한센 경이 아니었다면 그 누구도 그런 방법을 생각해내지 

못했을 것이오" 

그러자 한성은 겸연쩍은 웃음을 떠올리며 자신에게 쏠린 관심을 환기시켰다. 

"과찬이십니다. 우선 시간이 없으니 보고 안의 보물을 먼저 마차로 옮기는 것이 

나을 듯한데, 어떻게 생각하십니까?" 

그러자 베실리안 왕자는 한성의 생각에 동의했다. 

"좋은 생각이오, 사실 카르보네스의 시체만 해도 저 보물보다 더한 가치가 있지만, 

일단 모두 옮기도록 합시다. 짐마차를 다섯 대나 가지고 왔으니 운반하는 데는 

무리가 없을 것이오, 그런데 저 거대한 드래곤의 몸체를 어떻게 옮겨야겠소?" 

"그것은 제가 처리하겠습니다" 

한성은 근위 기사들과 병사들이 보고 안의 보물을 나르는 것을 지켜보며 검을 

뽑아 들었다. 그 동안 베실리안 왕자는 한성을 유심히 지켜보고 있었고, 한성은 

검에 내력을 깊이 밀어 넣었다. 그러자 푸르스름한 검강이 검신에 맺히기 

시작했다. 검강이 충만한 검을 들고 한성은 카르보네스의 시체를 헤체하기 

시작했다. 엄청난 강도를 가지고 있는 드래곤의 비늘이었지만, 한성의 검강에 

닿자 여지없이 갈라져 내렸다. 이내 카르보네스의 거대한 몸체는 서서히 해체 

되기 시작했다. 한성이 드래곤의 사체를 헤체하는 동안 병사들은 계속 보물을 

마차로 나르고 있었다. 카르보네스가 사천 년을 살아오며 끌어 모은 보물은 

엄청난 양이었다. 급기야 마차를 경비하던 병사들까지도 보물을 나르기 위해 

동굴로 올라왔고, 그들도 여지없이 카르보네스의 시체를 발견하고는 그 자리에서 

얼어붙어 버리는 일화도 발생했다. 그러나 다른 병사들의 설명에 그들은 이내 

한성에게 존경의 눈빛을 보이고는 보물을 나르기 시작했다. 백 명이 넘는 인원이 

동원되었기에 그리 오래 걸리지 않아 완전히 분해된 카르보네스의 사체와 보고 

안의 보물은 모두 마차로 옮겨졌다. 그리고 그 안에는 생각지도 못했던 수확이 

있었다. 거대한 공동의 가운데에는 온통 금이 깔려 있었던 것이다. 보물을 운반 

하면서 바닥에 덮힌 흙이 드러났고 그 속에서는 황금빛의 빛이 흘러나왔다. 아마 

카르보네스가 깔개로 사용하던 금인 모양이었다. 족히 대형 마차로 오십대 이상 

될 듯한 엄청난 양이었다. 그것을 보던 뮬렌 백작이 중얼거렸다. 

"드래곤들이 황금을 깔고 잔다고 하더니 그 말이 사실이었군요" 

"황금을 깔고 자다니요?" 

"드래곤들은 자면서 무의식중에 브레스를 분출하지요. 그러나 어지간한 깔개로는 

버티지 못한다고 들었습니다. 사실 확인된 것은 아니지만 대부분의 드래곤들이 

황금을 레어의 바닥에 깐다는 소문을 들었습니다." 

그 엄청난 분량에 놀란 병사들은 멍하니 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 일단 

가져온 마차로는 그 금들을 운반하지 못했기에 병사들은 다시 흙을 덮어서 금을 

위장했다. 그 금들은 일단 뮬렌 백작이 나중에 병사들을 데리고 와서 운반하기로 

하고 나머지 보석부터 운반하기로 했다. 레어에 깔린 금 외에 그들은 

카르보네스의 레어 안에 있던 무기 종류와 마법서적까지 모두 털어서(?) 마차로 

옮겼고, 마침내 카르보네스의 레어는 바닥의 금을 제외하고는 텅 비어 버렸다. 

두둑한 전리품을 싣고 그들은 서둘러 세르보네 영지로 향하기 시작했다. 이제 

그들은 로세니아를 다시 세울 넉넉한 자금을 확보한 것이다. 무거운 짐을 실었기에 

마차의 속도는 느렸으나 그들은 나라를 다시 되찾을 수 있다는 새로운 희망에 

부풀어오르기 시작했다. 

보물과 함께 카르보네스의 사체를 실은 마차는 여러날이 걸려서야 세르보네 

영지에 도착했다. 한성은 먼저 망각의 눈물에 중독되었던 팔라딘들의 상태를 보기 

위해 고성으로 향했고, 베실리안 왕자와 뮬렌 백작은 바로 세르보네 영지로 

향했다. 많은 보석들을 일단 뮬렌 백작 의 저택에 있는 지하 밀실에 보관할 생각 

이었다. 그런데 베실리안 왕자가 영지에 도착해보니 반가운 손님이 와 있었다. 
