

조르그문트 공작의 전갈을 받은 베어몬트 국왕은 잠시 갈등했다. 기껏 점령한 

로젠성을 버리고 그의 영토로 돌아가는 것이 그리 내키지 않았던 것이다. 

그러나 그의 고민은 오래가지 못했다. 그가 결정을 굳힐 수밖에 없이 만든 보고가

날아들었던 것이다. 그는 눈앞에 서 있는 초췌한 몰골의 기사 백여 명을 보고 믿을 

수 없다는 표정을 짓고 있었다.

"어떻게 이런 일이?"

그들은 이스트하켄 성에서 살아남은 패잔병들이었다. 믿었던 입실로트 후작이 

반역하고 이스트하켄 성이 이미 적의 손에 떨어진 것이다. 그곳에서 탈출한 이천 

여 명의 병사들은 혈로를 뚫고 가까스로 로젠 성까지 퇴각했기는 했지만 이미 

로젠 성에는 사황의 용병단이 도사리고 있었다. 로젠 성으로 향하다가 용병단

에게 포위된 패잔병들은 대부분 사로잡히고 겨우 일백 여명의 기사만이 로젠 

성으로 들어갈 수 있었다. 그들의 처참한 꼴을 바라보던 베어몬트는 조르그문트

공작의 제의에 따르기로 마음을 굳혔다. 이미 공작으로부터 소드마스터 두 명과

200명의 팔라딘, 10만의 대군이 출정준비를 갖추고 있다는 말을 들은 터라 그는

더 이상 망설이지 않았다. 

"제국의 응원군이라면 베실리안 왕자군을 곧 쳐부수고 다시 돌아올 수 있겠지?" 

나직이 내뱉은 베어몬트는 점점 절망적으로 되어가는 상황을 다시 떠올려 보았다.

사황의 용병단은 굳건히 로젠 성을 포위하고 아무런 행동도 보이지 않고 있었다.

비록 로젠 성의 병력이 용병단의 그것을 조금 능가하고 있었지만 라인하르트 군은

섣불리 성밖으로 나갈 엄두를 내지 못하고 있었다. 가공할 위력을 발휘한 적의 

신병기 때문이었다. 그런 상황에서 이스트하켄 성의 쳐부순 베실리안 왕자의 

군대가 온다면 더 이상 버티는 것은 역부족이다. 그것을 떠올린 베어몬트는 

나직이 중얼거렸다.

"로넨이 있다면 당분간은 방어할 수는 있겠지?"

그는 결정을 내렸다. 로넨에게 이만의 수비군을 주어 적의 발목을 최대한 잡아

놓게 하고 자신은 일만의 병사들을 데리고 라인하르트 영지로 돌아갈 생각이었다.

이미 제국의 군대는 라인하르트의 국경으로 집결되고 있었다. 만약 로젠성이 

함락되고 베실리안 왕자가 라인하르트 평원을 침공한다면 그들이 바로 투입될 

것이다. 우선 시간을 벌어야겠다고 생각한 베어몬트 국왕은 보좌관을 불러

로넨을 데리고 오게 했다. 경험 많은 그라면 충분히 한 달 동안은 성을 수비할 

수 있을 것이다. 보좌관이 뛰어가는 소리를 들으며 베어몬트 국왕은 시종에게 

자신의 짐을 싸도록 지시를 내렸다. 



캇셀도르프 제국 남단의 라인하르트 접경지역에서는 수많은 부대들이 속속 모여

들고 있었다. 주로 제국 남부 지역의 귀족들이 대거 이번 전쟁에 지원하고 나섰다.

그들은 무척 들뜬 기색이었다. 모종의 꿍꿍이가 있었기 때문인데 사실 삼사십여년

동안 전쟁이 없었던 제국에서는 작위를 높인다는 것이 무척 힘들었다. 평시에는 

공을 세워 작위를 높일 수 있는 기회가 거의 없었기 때문이다. 때문에 참전하려고

지원한 하급 귀족들은 대부분 전쟁을 통해 공을 세워 작위를 높일 각오를 불

태우고 있었다. 굳이 공작의 명령이 아니더라도 그들은 자청해서 대거 이곳으로 

모여들고 있었다. 더욱이 이번 출정대의 사령관은 제국에 존재하는 세 명의 공작 

중 한 명이자 소드마스터인 헬베크 공작이었다. 이번 기회는 그의 눈에 들 수 있는

절호의 기회였다. 그것을 노린 귀족들은 앞을 다투어 모여들고 있었다. 그들은 

대부분 휘하의 사병들을 대동하고 있었다. 높은 작위의 귀족일 경우 대략

일천여명, 보잘것없는 귀족들은 백 명에서 오백 명까지 사병들의 수효는 각양

각색이었다. 

"어서 오십시오. 클루트 자작님. 환영합니다"

"수고 많소이다. 제 휘하의 사병 오백 여 명을 데리고 왔습니다."

"모두 경장 보병들이군요. 그러면 제 4 경장 보병단에 배속해 드리겠습니다. 

저쪽으로 가시면 됩니다."

귀족들이 데리고 오는 사병들은 대부분이 경장 보병들이었다. 간혹 부유한 영지의

귀족들이 중장보병으로 편성한 사병들을 데리고 오는 경우도 있었지만 그런 

경우는 드물었다. 부유한 귀족들이 자청해서 참전할 이유가 없었기 때문이었다. 

그렇게 참전한 귀족들은 보유한 사병들과 함께 로세니아 잔당 토벌을 위해 편성

되고 있었다. 

그들의 본진에는 제법 호화로운 막사가 자리해 있었다. 그 안에는 긴 장발의 

노인이 자리하고 있었다. 당당한 체구에다 눈빛이 무척 날카로운 인물이었다. 

그가 바로 캇셀도르프 제국 세 명의 공작 중 하나인 헬베크 폰 그란도아스 공작

이었다. 무엇 때문인지 그의 심기는 그다지 편해 보이지 않았다. 

"내가 고작 로세니아의 잔당 토벌전에나 나서야 한다니?"

그는 조르그문트 공작을 떠올리며 투덜거리고 있었다. 그의 불만은 하루 이틀에

걸쳐 생겨난 것이 아니었다. 겉으로 보기에는 제국의 세 명 공작은 동등한 위치에

놓여 있는 것 같았다. 그러나 그것은 사실이 아니었다.

  

      
  
드러나진 않았지만 권력의 노른자위라고 하는 요직은 조르그문트 공작이 대부분

꿰차고 있었다. 때문에 그와 자이렌 공작은 명성만 허울좋은 공작일 뿐이었다. 

게다가 같은 소드마스터라고 하나 그가 가지고 있는 세력은 조르그문트에 비해, 

아니 자이렌 공작보다도 떨어졌다. 때문에 그가 이번 전쟁에 투입된 것이다. 

"자신의 아들인 지오그란데를 함께 보냈으니 별달리 항변도 하지 못하겠군"

그는 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그는 불연 듯 조르그문트 공작의 당부를

떠올렸다.

"로세니아의 잔당들 중에는 이국의 소드마스터가 한 명이 있다네. 그러니 자네는 

내 아들과 함께 그를 처치해 주게. 자네가 간다면 우리 제국군의 사기는 하늘을 

찌를 것이야"

그러나 헬베크 공작에게는 그럴 생각이 전혀 없었다. 자신 역시 소드마스터, 

때문에 그는 일대 일로 그 이국의 소드마스터와 겨뤄 볼 생각이었다. 

"재미있겠군. 정말 오랜만에 소드마스터와 겨뤄보다니?"

그는 삼십년 전에 멸망시킨 일카르 왕국에서의 일을 떠올려 보았다. 그곳에서 

그는 소드마스터를 상대해 본 경험이 있었다. 엘케인이라는 이름을 가진 그 

소드마스터는 제법 실력이 뛰어난 검사였다. 그러나 마왕의 신전에서 마나를

주입 받은 그에 비해서는 한 수 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다. 때문에 오랜 

접전을 벌이기는 했으나 결국 그는 자신에게 목숨을 잃고 말았다. 그때의 

짜릿했던 기억을 떠올린 헬베크는 오랜만에 무사로써의 투지가 들끓는 것을 

느꼈다. 

그는 말없이 몸을 일으켰다. 어차피 그는 이번 전쟁의 승리가 보장되어 있다고 

생각하고 있었다. 모인 병력은 이제 십만을 훨씬 넘어서고 있었다. 게다가 세 

공작가에서 끌어모은 팔라딘만 200여명이니 모든 것이 압도적인 상황이다. 

문득 그는 로세니아 군의 신병기를 떠올렸다. 로세니아 군에서는 길들인 트롤을 

전쟁병기로 사용하고 있다는 데 생각이 미친 것이다.

"대단하군 트롤을 길들이다니? 누구의 생각인지 한 번 보고 싶군"

그는 히드라 군단에 대해 베어몬트에게서 보고 받은 적이 있었다. 그러나 그는 

거기에 별 관심을 기울이지 않았다. 트롤이 제법 강하다는 것은 자신도 알고 있다.

하지만 최고급 헤르시온을 입은 제국의 팔라딘에게는 통하지 않을 것이다. 

마나가 주입된 팔라딘들의 검은 충분히 트롤의 머리통을 박살낼 수가 있다. 

게다가 이백여 명의 팔라딘이라면 트롤군단과 적의 팔라딘을 모두 합친 수효

보다도 많았다. 때문에 그는 상황을 낙관하며 의자에 몸을 깊숙이 묻었다. 

"병력이 정비되는 대로 출발을 시켜야겠군" 

이번 제국군의 출정에 대해서는 걸리는 것은 아무 것도 없었다. 물론 이번 제국의

군사동원령에 주위왕국들이 신경을 곤두세우기는 했다. 그러나 용의주도한 

조르그문트 공작은 이미 라인하르트 왕국의 베어몬트 국왕과 맺은 협정을 

대외적으로 널리 내세웠다. 베어몬트도 그것을 인정했다. 그런 만큼 주위왕국들이

끼어 들 이유는 없었다. 그는 이제 마음놓고 베실리안 왕자의 군대를 박살내어 

버리는 것만이 남은 것이다. 



이스트하켄 성을 점령한 로세니아군은 거침없이 진격을 계속했다. 다소 무리다 

싶을 정도로 군대를 몰아간 한성은 마침내 로젠 성의 외곽에 도착할 수 있었다. 

그들은 무사히 로젠 성을 에워싸고 있던 사황의 용병단과 조우할 수 있었다. 

사황의 용병단은 동맹군의 입장인 로세니아의 군대를 반갑게 맞아주었다.

선두에 선 한성은 미소를 띠며 걸어나갔다. 그 앞에는 사황이 루크와 일레인을 

대동하고 서 있었다. 사황의 얼굴에 미소가 떠오르는가 싶자 한성은 그를 그대로 

얼싸안았다. 의외인 듯 사황은 눈을 동그랗게 떴다.

"어..어.. 이 악종이 왠일이냐?"

"정말 수고 많았어 싸가지. 그리고 반가워"

사황은 쓴웃음을 지으며 한성의 등을 두드려주었다. 

"네게도 이런 면이 있었나? 좌우지간 지겨운 놈이지만 만나니 반갑군"

"넌 여전히 변한 점이 없구나"

포옹을 푼 한성은 루크와 일레인에게도 미소를 지어준 뒤 일단 로젠 성에 대한 

공략작전을 숙의하기 시작했다. 지금 그들에게는 무엇보다도 그것이 가장 시급했다. 

"전황이 좀 어떤가?"

한성의 질문에 루크가 지금까지의 상황을 설명했다. 예상치 못한 라인하르트 

군의 수비에 곤란을 겪고 있는 현 상황을 간략히 설명한 루크는 놀라운 정보를 

덧붙였다. 공식적인 자리이니 만큼 루크는 한성에게 경어를 쓰고 있었다. 

"조금 전에 알아낸 바로는 이미 베어몬트가 일만의 병력을 이끌고 로젠 성을 빠져

나갔다고 합니다. 그리고 제국의 군대 십만이 라인하르트 국경의 접경지대에 

운집하고 있다고 합니다"

"그래?

절망적인 소식이지만 한성은 태연히 대답했다. 이미 그쯤은 짐작하고 있었던 

한성이었다. 하지만 제국이 그 군대의 총수로 소드마스터를 내세웠다는 말에 

한성은 이맛살을 모았다.

"누구라던가?"

"제국 세 명의 공작 중 한 명인 헬베크 공작이라고 합니다. 더욱이 조르그문트 

공작의 아들인 지오그란데의 모습을 보았다는 사람도 있었습니다."

물론 제국의 군대에는 루크가 침투시킨 용병들이 다수 있었다. 여기저기서 모인 

귀족들의 사병으로 구성된 제국군인 만큼 첩자가 침투할 여지는 충분히 있었다. 

때문에 그는 여기서도 일목요연하게 제국의 동태를 살피고 있었다. 

"그럼 최우선적으로 로젠 성을 함락시켜야겠군"

생각을 굳힌 한성은 카르밀을 쳐다보았다.

"카르밀 경"

"말씀하십시오"

"이번에 전향한 병사들 중에서 투석기 기술자들을 좀 뽑아주시겠소?"

"네? 로젠 성에다 투석 공격을 퍼붓자는 말씀이신가요?"

깜짝 놀란 카르밀이 반문했다. 투석공격을 퍼부으면 일반 시민들도 큰 피해를 

입게 될 것이다. 그는 도저히 과거 로세니아의 국민들에게 그러고 싶은 생각이 

없었다. 그러나 한성은 고개를 저었다.

"그런 것은 아니오. 내게 생각이 있으니 내 말대로 좀 부탁드리오"

"알겠습니다"

조금 떨떠름한 표정으로 카르밀이 밖으로 나갔다. 그것을 보던 한성은 루크에게로

시선을 돌렸다. 

"루크. 라인하르트의 포로들을 얼마나 데리고 있지?"

"대략 일만 삼천여명 정도를 사로잡았습니다"

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"그들을 지키느라 골머리를 앓고 있겠군"

루크는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 

"잘 보셨군요. 그들을 감시하기 위해 적어도 오천의 용병들이 전투에 참가하지 

못하고 있습니다"

"그 고민을 내가 덜어주지. 라인하르트 군의 포로들을 모두 나에게 넘기도록 하게"

"예?"

잠시 알아듣지 못한 루크가 반문했으나 이내 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

한성은 이번에는 스피렌 자작을 쳐다보며 명령을 내렸다. 

"저번에 했던 작전을 또 시행해야겠소. 경이 책임지고 그것을 준비해 주시오" 

"포로전향작전 말씀이시군요. 알겠습니다"

이미 저번의 작전을 맡아 성공적으로 완수한 스피렌 자작이 빙그레 웃으며 

대답했다.

"그렇소. 저번의 일류급 배우들과 성우들을 다시 한 번 활용할 때요"

스피렌 자작은 무척 재미있겠다는 듯이 유쾌한 표정을 지으며 밖으로 걸어나갔다.

"포로전향작전이라니?"

영문을 모르는 사황과 루크가 의아한 표정을 지었다.

"궁금하면 한 번 스피렌 자작을 따라가 보도록 해. 무척 재미있을 테니. 그리고 

주연 배우가 좀 더 필요하니 남은 히드라들을 좀 지원해 주고"

"뭐 그러지"

결국 그들은 호기심을 이기지 못하고 달려나갔다. 잠시 후 한성이 작전회의를 

마치고 작전실을 나서자 수십 명의 병사들이 그 곳에 모여있었다. 요구대로 

카르밀이 뽑아놓은 투석기 기술자들이었다.  한성은 그들에게 다가가서 말을 

걸었다. 

"그대들이 투석기 기술자들인가?"

"예 그렇습니다. "

이제 로세니아 군으로 전향한 과거 라인하르트의 병사들은 공손히 머리를 숙였다. 

"책임자가 누군가?"

그러자 꽤 나이가 든 듯한 중년의 병사가 앞으로 나섰다.

"저입니다. 오토라고 불러주십시오"

"좋아. 자네에게 뭔가 묻고 싶은 것이 있어서 불렀네. 다름이 아니고 통상적으로 

투석기가 얼마 정도의 무게를 쏘아 날릴 수 있나?"

그러자 오토라고 불린 투석기 기술자는 조심스럽게 입을 열었다.

"보통 일백 킬로그램의 돌덩이를 성안으로 쏘아보낼 수 있습니다만"

"그렇다면 약 오백 킬로그램 정도를 성안으로 쏘아보낼 만한 투석기를 만들 수 

있나?"

그 말에 병사는 알 수 없다는 표정을 지었다. 그러나 지엄하신 공작의 분부인 

만큼 그는 모든 가능성을 계산해서 이내 답변을 올렸다. 

"투석기의 크기를 늘이고 탄력을 강화시킨다면 가능할 수도 있습니다. 하지만

내구력 문제상 오래 버티지는 못할 것입니다. 고작 서너 번 정도 돌을 쏘아보내면

망가질 가능성이..."

한성은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"되었네. 그 정도면 충분하니 지체없이 작업에 들어가도록 하게. 그 동안 노획한 

투석기들이 있으니 그것을 재료로 해서 만들면 될 것이야" 

"알겠습니다"

"필요한 인원과 물자는 모두 지원해 줄 테니 오늘 안으로 적어도 오십 대는 

만들어야 하네"

한성의 말을 들은 오토는 깜짝 놀라며 이맛살을 모았다.

"오..오십대라면 시간이 너무 촉박합니다."

"꼭 오늘 중으로 끝내야만 하네. 이것은 무척 중요한 일이야. 만약 성공시킨다면 

자네에게 승진과 함께 내가 직접 포상할 것을 약속하네"


  
한성의 말을 들은 오토는 눈을 빛내며 승낙했다.

"한 번 해 보겠습니다"

"좋아"

말을 마친 한성은 한 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 



이미 그 쪽에는 라인하르트 포로 전향작전이 시행되고 있었다. 저번과 다름없는 

무대가 펼쳐져 있었고 합계 삼만이 넘는 포로들이 공포에 오들오들 떨고 있었다. 

그 앞에는 사황이 직접 나와 있었다. 스피렌 자작으로부터 내막을 들은 때문인지 

그가 직접 주연으로 나선 모양이었다. 그의 연기실력은 한성과 맞먹을 정도로 

능수능란했다. 막 포로들의 거절을 들은 사황은 안색을 굳히며 기사들에게 

명령했다.

"거절이라 이거지? 할 수 없군. 집어넣어라!"

포로들의 일진이 천막 안으로 들어가자 저번과 같이 끔찍한 비명소리가 터져 

나왔다. 이미 한 번의 경험이 있는 만큼 성우(?)들의 비명소리도 더욱 박진감 있게

터져 나왔다. 그것을 보던 포로들이 공포감에 사로잡히는 것을 보던 한성은 빙그레

웃었다.

"이번에는 내가 필요 없겠군"

예정된 수순에 의해 포로들이 전향하던 모습을 보던 한성은 다시금 걸음을 옮겼다.

그렇게 해는 저물고 있었다.


세르보네 영지의 제 2진이 도착하자 로넨은 극도로 긴장해서 경비를 더욱 철저히 

할 것을 명령했다. 저번의 경험을 바탕 삼아 성내에 충분한 식량과 화살을 비축해 

둔 로넨은 그다지 겁을 먹지는 않았다. 다만 적의 야습에 대비해서 성의 경계를 

더욱 철저히 했을 뿐이었다. 그러나 예상과는 달리 로세니아 군은 아무런 행동을

하지 않았다. 날이 밝자 뜬눈으로 밤을 새운 로넨은 성의 망루에 올라섰다.

"응 저건 뭐지?"

적진을 살피던 로넨은 의아한 표정을 지었다. 로세니아 군이 무언가 엄청나게 큰 

구조물들을 앞세우고 다가오고 있었기 때문이었다. 그는 이내 그것의 정체를 

알아보고 비웃음을 지었다.

"투석기로군. 그것도 엄청나게 대형의..."

그는 곧 영을 내려 투석기에 대비할 것을 지시했다. 대 투석기 대비는 별 다른 것이

없었다. 단지 충격에 의해 성이 무너질 것을 대비해서 낙하할 만한 지점에 이불

이나 충격 흡수가 가능한 것을 즐비하게 깔아놓을 뿐이었다. 불화살이 쏟아질 지도

모르기 때문에 그 옆에다 물통을 충분히 가져다 놓게 한 로넨은 안심하고 적진 

쪽으로 다시 눈길을 돌렸다. 

"적의 총사령관이 누구인지 모르지만 투석기 공격이라니 멍청하기 그지없군. "

그는 내심 적의 사령관을 비웃고 있었다. 투석기 공격은 명중률이 형편없다. 

때문에 그것은 도리어 성내의 민가나 시민들에게 더 큰 피해를 입힐 우려가 

있었다. 이미 라인하르트 군도 투석기 공격 때문에 점령 후 시민들의 거센 반발을

경험했다. 당시 베어몬트는 특유의 뚝심으로 그 반발을 찍어눌렀지만 자신의 

왕국을 되찾겠다는 베실리안 왕자의 군대가 투석기를 사용한다면 더 큰 민심의 

이탈을 가져올 우려도 있었다. 때문에 로넨은 느긋한 심정이었다. 도리어 그는 

적의 이번 결정을 환영하는 바도 없지는 않았다. 



그런 생각은 로세니아 진영의 카르밀도 하고 있었다. 그는 밤사이에 완성된 

오십여 기의 거대한 투석기를 보며 걱정스러운 표정을 짓고 있었다.

"투석기 공격을 한다면 시민들이 큰 피해를 입을 텐데"

카르밀은 당장이라도 그것을 중지하자고 건의하고 싶었다. 하지만 그는 결국 

그러지 못했다. 이미 그들의 총사령관이 내린 결정이었고, 투석기들이 완성된 

이상 여기서 제지를 한다는 것은 그다지 바람직하지 못했다. 다만 시민들이 큰 

피해를 입지 않기만을 바랄 뿐이었다. 

"멋지군"

한성은 완성된 투석기들을 쳐다보며 빙그레 웃었다. 투석기 옆에는 책임자인 

오토가 미소를 띤 채 서 있었다. 

"명령대로 완성시켰습니다. 이것이면 충분히 오백 킬로그램이 넘는 돌덩이들을 

성안으로 쏘아붙일 수 있을 것입니다"

"수고했네. 그럼 이것을 발사할 준비를 하게. 가급적이면 탄착지점을 성벽 위로 

고정시킬 수 있겠나?"

그러자 오토는 다소 난감한 표정을 지었다.

"저 그것은.... 아시다시피 투석기란 무기가 워낙 명중률이 엉망이라"

"성안으로는 쏘아붙일 수 있겠지?"

"그것은 가능합니다."

"됐어. 그럼 준비를 해 주게"

"알겠습니다"

소리 높여 복명한 오토는 휘하 병사들에게 호통을 쳐서 투석기 발사준비를 

서둘렀다. 그는 하루만에 투석기를 완성한 공으로 이제 백인장으로 승진해 

있었다. 그런 터라 기분이 최고조에 달해 있는 그는 숙련된 동작으로 투석기의 

발을 고정시키고 공이를 뒤로 당기기 시작했다. 병사들이 달려들어 그에 

합세했다.

"영차 영차"

오토가 지휘하는 백인대는 순식간에 투석기 발사준비를 마쳤다. 그것을 본 한성은

미리 집결시켜놓은 히드라군단을 그리로 데리고 갔다.



"뭐라고?"

말을 들은 사황은 놀라움을 감추지 못했다. 한성의 계획은 다름이 아닌 투석기로

히드라 군단을 성내로 쏘아붙인 뒤 성문을 열게 하겠다는 계략이었다. 그 말을 

들은 참모들은 두 눈을 동그랗게 뜨고 한성을 쳐다보았다. 너무나 파격적인 전략

이라서 보다못한 루크가 고개를 저으며 입을 열었다.

"그런데 히드라들이 과연 그 충격에서 살아남을 수 있을까요?"

한성은 미소를 띠며 그것을 설명했다.

"알다시피 트롤이란 워낙 재생력이 강한 괴물이야. 더욱이 강시대법으로 피부가 

단단해져 있으니 그리 쉽게 죽지는 않을 거야"

"하지만 성안으로 쏘아지는 히드라들은 머리부터 떨어질 것입니다. 아무리 재생력

좋은 트롤이라도 머리가 부서지면 죽습니다"

"그건 이미 생각해 둔 바가 있어. 히드라들의 발에 무거운 추를 매달아 발부터 

떨어지게 한다면 머리가 부서지지는 않을거야. 다리 따위야 부러져도 바로 

붙겠지"

한성의 계획을 들은 참모들은 다소 엉뚱하다고 생각하긴 하면서도 그럴 듯한 

작전이라고 여기고 있었다. 난데없이 사황의 광소가 터져 나왔다.

"크카카카캇. 악종 애송아. 네놈은 정말 엉뚱하구나."

"싸가지. 좋아할 것 없어. 너도 나와 같이 투석기를 타야 할 테니"

"뭐라고?"

한성의 계획을 들은 사황은 깜짝 놀라 반문했다. 자신이 직접 투석기를 타야 

한다니? 겁이 더럭 난 사황이 고개를 절래절래 흔들며 거부의사를 밝혔다. 그러나

한성의 태도는 추상같았다. 

"살아남은 히드라들이 궁수를 상대할 동안 우리는 성문을 열어야 해. 그래야만 

우리 군대가 성안에 돌격할 수 있으니까"

"미친 놈 아무리 우리가 신법이 뛰어나다고 하더라도. 부상당하지 않고 착지

한다는 것이 가능하다고 생각하나?"

"너도 트롤이랑 다를 바가 없잖아"

사황의 사령혈지법을 빗대 한성이 이죽거리자 그는 인상을 구겼다.

"끄응. 하여튼 그냥 넘어가는 법이 없군. 좋다. 이 악종아 한 번 해보자"

"자자 멋지게 해 내자구"



작전회의를 끝낸 로세니아 군의 수뇌부는 지체없이 작전에 돌입했다. 임시 방편

으로 병사들이 히드라들의 갑주 위에 천을 둘둘 말고 있었다. 간단히 충격흡수가 

되도록 조처를 한 것이다. 그 위에 두툼하게 밀집을 만 히드라들이 하나씩 투석기 

위에 올려졌다. 모든 채비가 끝나자 한성은 밤새워 만들어 놓은 무언가를 가지고 

왔다. 그것을 건네자 사황은 의아한 표정을 지었다. 

"이게 뭐냐?"

"응 낙하산이라고 하는 건데. 내가 있던 곳에서 사용하던 거지. 대충 만들어 

본거야"

귀가 솔깃한 사황이 미간을 모았다.

"효과가 있기는 한 거야?"

"몰라. 나름대로 기억을 더듬어 만들어 보기는 했지만 처음 만들어 보는 것이니 

잘 작동할 지는 모르겠어"

"하여튼"

우거지상이 된 사황을 보던 한성은 지체없이 투석기 발사명령을 내렸다. 

"발사"

그와 동시에 도열한 병사들이 투석기를 고정하던 줄을 그대로 베어 버렸다. 

투퉁 퉁

투석기 위에 놓여 있던 히드라들이 순식간에 허공을 가르며 성으로 날아가기 

시작했다. 이미 강시화가 되어 겁을 상실한 히드라들은 조금도 두려워하지 

않았다. 다만 번들거리는 눈으로 성을 응시하며 쏜살같이 날아가고 있을 

뿐이었다. 과연 오토의 기술은 뛰어났다. 비이상적으로 탄력을 강화시켜 놓은 

투석기들은 로젠 성의 하늘 높이 히드라들을 띄워 보낼 수 있었다.




"적들이 투석기를 발사했습니다"

그 말을 들은 로넨은 회심의 미소를 지으며 대비태세를 갖추도록 명했다. 

"모든 병사들은 장애물이 될 만한 곳에 엄폐하고 충격을 최소화하도록 하라"

그의 명령에 의해 로젠 성 주둔군들은 일제히 투석기의 공격을 회피할 곳을 찾아

몸을 숨겼다. 잠시 지나자 발사된 것들이 사방으로 떨어지기 시작했다. 예상했던 

것 만큼의 충격은 없었다. 그것들은 대부분 이불이나 밀짚을 깔아놓은 곳으로 

떨어졌다. 그러자 몸을 숨기고 있던 병사들은 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그러나 

그것으로 끝난  것이 아니었다. 

"크르르르"

막 밀집더미 위에 떨어진 무언가가 기성을 지르며 일어서자 라인하르트 병사들은 

얼어붙은 듯 그 자리에 굳어 버렸다.


[소드엠페러]3장 소드엠페러 239회    첨부파일 :  


  등록자 : 김정율(k72008) 조회수 : 535    

  등록일 : 2001-12-27 20:24:44 관련자료 : 없음 본문크기 : 8628 bytes    


      
  
곧 한 명의 병사가 경고성을 지르기 시작했다.

"트롤이다. 적들이 투석기로 트롤을 쏘아보냈다."

크게 다치지 않은 히드라들은 곧 몸에 둘둘 말아놓은 짚을 풀어헤치고는 그레이트

액스를 번뜩거리며 수비군들에게 달려들기 시작했다. 여기저기서 격전이 벌어지기

시작했다. 재수 없이 돌벽에 그대로 머리를 박고 죽은 히드라들도 있었지만, 

그보다도 살아 움직이는 히드라들이 더욱 많았다. 그들로 인해 수비하던 

라인하르트 군은 급격히 혼란에 빠지기 시작했다.



"성공이군. "

하늘 높이 뜬 채 한성은 아래를 내려다보며 중얼거렸다. 그의 등에는 지금 활짝 

펼쳐진 낙하산이 매달려 있었다. 한성은 이미 군대에서 낙하산 사용 요령을 깊이 

숙지하고 있는 상태였다. 이 낙하산은 그때의 기억을 더듬어 대충 만든 것이었으나

훌륭하게 작동하고 있었다. 세 번째로 투석기에 오른 한성은 순식간에 성 위의 

허공으로 쏘아졌다. 갑주를 포함해서 몸무게 오백 킬로그램의 트롤에 맞추어 만든

것이라 한성이 올라타자 더욱 높이 날아오를 수 있었다. 자유낙하를 개시하자 

한성은 바로 낙하산을 펼쳐든 것이다. 그의 앞에는 사황이 눈을 가리며 바들바들

떨고 있었다. 한성이 그를 보며 쓴웃음을 지었다.

"뭐가 그렇게 겁난다고 그래?"

"나..난 사람이라구. 두 발을 땅에 디디고 사는 사람"

"네가 무슨 사람이냐? 유령이지"

"크아아악"

막 화를 내려던 사황이 눈에서 손을 떼자 아래의 정경이 일목요연하게 그의 눈으로

들어왔다. 겁이 더럭 난 사황은 곧 모든 것을 잊어버리고 다시 눈을 가렸다. 

싱긋 웃은 한성은 낙하산을 조종해서 성벽 위쪽으로 움직여 갔다. 대부분의 

히드라들은 성안에서 난동을 부리고 있는 상태였다. 트롤들의 재생력은 한성의 

생각보다 뛰어나서 날아든 히드라들은 대부분이 살아서 날뛰고 있었다. 머리부터

떨어져서 즉사한 스무기 정도를 제외하고는 나머지 트롤들 마저도 다시 몸을 

일으키고 있었다. 

"저 적이다. 적이 날아온다"

몇몇 병사들이 그들을 보고 우르르 몰려들었다. 그것을 본 한성은 손을 입에다 

대고 휘파람을 불었다. 

휘이익

그러자 광분하며 적을 쓰러뜨리던 히드라 몇 기가 포위망을 뚫고 맹렬히 이곳으로

달려오기 시작했다. 원래 히드라들은 마법사들이 조종한다. 그러나 비교적 거리가

떨어진 이곳에서는 히드라들이 고급 명령을 수행하기 힘들다. 때문에 마법사들은

대부분의 히드라에게 착륙 후 성벽 위로 몰려가서 궁수들을 학살하라는 단 한

가지의 명령만을 내려놓은 상태였다. 그러나 한성과 사황은 성문을 장악해야 했다.

때문에 그들은 미리 각각 열 마리의 히드라들에게 심령금제를 걸어놓은 상태였다.

달려온 히드라 십여 기는 순식간에 병사들을 쓰러뜨리고 착륙지점을 확보했다. 

한성은 히드라들의 엄호를 받으며 무사히 땅에 안착할 수 있었다. 발이 바닥에 

닿자 사황은 비로소 기력을 되찾을 수 있었다. 얼굴빛이 다시 본래대로 돌아온 

사황을 보며 한성이 독촉했다.

"빨리 네 히드라들을 불러라"

"알았어 성문을 열어야겠지?"

사황이 휘파람을 불자 다시 열기 가량의 히드라들이 몰려들었다. 합계 이십여 

마리의 히드라가 모이자 한성과 사황은 그들을 이끌고 성문 쪽으로 달려가기 

시작했다. 그들의 검에는 벌써부터 강기가 줄기줄기 솟구치고 있었다. 

"마... 막아라"  

다급해진 라인하르트 군 부대장들이 병사들을 독려해서 밀려왔다. 그러나 두 명의

소드마스터에다 히드라 이십여 기가 가세한 그들을 막을 수는 없었다. 그들에 

의해 길을 막는 병사들은 마치 갈대처럼 우수수 쓰러지고 있었다. 한성과 사황은

빠른 속도로 성문으로 다가갔다. 그들을 에워싸고 달리는 히드라들의 광폭한 

눈빛을 보자 성문 앞에 배치된 병사들은 기가 질려 주춤주춤 물러났다.

"비켜라 막으면 죽는다"

한성의 검에서는 빛을 발하는 유형의 기운이 쑥 솟아나와 있었다. 그것은 가로막는

것이라면 사람이던 방패이건 간에 가리지 않고 두 조각으로 갈라 버렸다. 

성문에서 다소 가까운 곳에 착륙한 덕분에 한성은 순식간에 성문에 다다를 수 

있었다.

"끄아악"

"커억"

성문앞에 포진되어 있던 병사들이 히드라들의 도끼에 죽어 자빠지고 있었다. 

막 덤벼들던 병사 두 명을 베어버리고 뒤를 힐끗 쳐다본 한성은 지체없이 성문으로

달려들었다. 

"에잇"

한성은 기합을 지르며 검으로 성문을 고정시키는 쇠사슬을 내려쳤다. 이중 삼중의

튼튼한 고리가 장착된 쇠사슬이었지만 한성의 검강에는 도저히 저항 할 도리가

없었다.  

마치 썩은 동아줄처럼 쇠사슬이 힘없이 끊어져 버렸다. 성문이 한 쪽으로 기울어

지자 한성은 내친 김에 다른 쪽 쇠사슬마저 잘라 벌렸다. 그러자 무게를 이기지 

못한 성문이 굉음과 함께 떨어져 내리기 시작했다. 성문이 쿵 하고 해자 위에

놓이자 로세니아 군의 일각에서는 거센 함성이 일어났다.

"성공했군"

그것을 지켜보던 루크와 카르밀은 바로 공격을 명했다. 자초지종을 알게 된 

카르밀은 한성의 기발한 생각에 쓴 웃음을 짓고 있었다.  곧 로세니아군의 

돌격이 시작되었다. 화살 사정거리에서 벗어날 만한 거리에 도열해 있던 로세니아

군들은 맹렬히 성으로 달려들고 있었다. 근위 기사단이 앞장서고 병사들을 이끌고

성으로 달려가고 있었다. 히드라들의 활약으로 그들에게 날아가는 화살은 그다지

많지 않았다. 로세니아 병사들은 커다란 방패를 이용해 간간이 날아드는 화살을 

막아가며 활짝 열린 성문으로 다가가고 있었다. 

"이 이럴 수가"

로넨은 망연한 듯이 성문 쪽을 쳐다보고 있었다. 지금까지 그들을 굳건히 지켜주던

육중한 성문이 이제 활짝 열려버린 것이다. 

"서둘러라"

"저놈들을 죽이고 빨리 성문을 닫아라"

부대장들이 연신 병사들을 독려해서 성문 쪽으로 몰아붙이고 있었지만 허사였다.

병사들이 떼지어 그쪽으로 몰려 갔지만 상대는 끄덕도 없이 방어하고 있었다. 

히드라 이십 기가 원진을 형성하며 병사들을 상대하고 있었고 헤르시온을 입은 

기사 두 명이 불꽃이 넘실거리는 듯한 검을 휘두르며 종횡무진 활약을 하고

있었다. 병사들도 영 바보가 아닌지 그들의 검에서 솟아나는 기운의 정체를 

어렴풋이 눈치채고 있었다. 

"소.. 소드마스터다"

그 말 한마디에 병사들의 사기는 그대로 꺾여 버렸다. 이제 병사들은 섣불리 

그곳으로 갈 엄두를 내지 못하고 있었다. 소드마스터에 달려드는 것은 기름을 

지고 불에 뛰어드는 것 만큼이나 위험한 것이다. 더욱이 이제는 성문을 다시 닫는

것도 힘들었다. 육중한 성문을 지탱하고 있던 쇠사슬이 끊어진 이상 저들이 

없더라도 성문을 다시 들어올리는 것은 힘든 일이다. 이미 상황이 글렀다고 

생각한 로넨은 시선을 들어 성벽 쪽을 쳐다보았다. 그곳 역시 절망적이기는 

마찬가지였다. 그곳의 방어병력들은 대부분 전멸한 상태였다. 투석기에 의해 

성안으로 던져진 트롤들은 대부분 그곳에서 활약하고 있었기 때문이었다.

"세상에. 투석기로 트롤들을 던지다니?"

적군 사령관의 기상천회한 공성전략을 미처 눈치채지 못한 것이 화근이었다. 

그러나 미리 알았다고 해도 어쩔 수 없는 작전이었다. 

"도대체 적의 사령관이 어떤 놈이지?"

로넨은 으스러지게 이를 악물었다. 이미 로세니아 군의 선발대가 성으로 들어오고

있었다. 

그들을 막을 수 있는 방법은 아무 것도 없었다. 투석기 대부분이 주인을 잃고 

나뒹굴고 있었고 궁수들은 히드라들을 피해 도망치는 데만 여념이 없었다. 

더욱이 베어몬트가 라인하르트 군의 마법사들을 대부분 데리고 간 상태여서 

이제는 달리 방어를 할 방법이 없었다. 

"글렀군"

로넨이 낙담하며 망연히 성 아래쪽을 내려다보고만 있었다. 성을 향해 몰려드는 

로세니아 군은 일견해서 9만에 가까워 보였다. 그는 눈을 둥그렇게 떴다. 어떻게 

해서 적의 병력이 갈수록 늘어나는 지 알 수 없었기 때문이었다. 저들은 거의가 

로세니아 군의 군복과 갑주를 걸치고 있었다. 그들 대부분이 원래 라인하르트 

군이란 것을 알아차리지 못한 로넨은 이제 도망갈 생각조차 버리고 멍하니 서 

있을 뿐이었다. 그런 와중에서 로세니아 군은 이제 성안으로 짓쳐들고 있었다. 

이제는 엄청나게 수효가 불어난 로세니아 군은 맹렬한 기세로 성안으로 난입해 

들었다. 창검으로 무장한 수만의 로세니아 군들이 다가오자 수비하던 라인하르트

군은 삽시간에 전의를 잃기 시작했다. 성안으로 진입한 로세니아 군들은 섣불리 

라인하르트 병사들을 학살하지 않았다. 대신 그들은 라인하르트 병사들에게

항복을 권유하고 다녔다.

"항복하라. 그러면 살 수 있다"

어차피 상대도 되지 않는 싸움이었다. 그들의 설득에 라인하르트 병사들은 여기 

저기서 무기를 떨구기 시작했다. 로세니아 군들 중에서는 얼마 전까지 동료였던 

병사들이 달라붙어 설득하자 그 파급효과는 컸다. 

철커덩

로세니아 군은 무기를 버리고 항복하는 병사들을 수습해서 한 쪽으로 몰아가고 

있었다. 어느덧 가공할 힘을 보였던 히드라들도 살육을 중지하고 있었다. 

이제 로젠 성은 다시 베실리안 왕자의 손에 떨어진 것이다. 성을 손에 넣은 한성은

병력을 통솔해서 시가지로 진입했다. 베어몬트가 물러나면서 병력을 이끌고 간 

것이 다행이었다. 만약 그러지 않았다면 시가전이 벌어졌을 것이고 적지 않은 

시민들이 희생될 터였다. 로젠 성이 함락되었다는 보고를 받은 베실리안 왕자가 

오고 있다는 보고를 받은 한성은 그를 영접할 채비를 갖추었다.  




"와아아아"

기세좋게 로젠 시가지를 행진하던 로세니아의 병사들에게 시민들은 달려나와 

열렬히 환영하고 있었다. 베어몬트 국왕의 학정에 시달리던 시민들은 진심으로 

베실리안 왕자를 환영하고있었다. 로세니아 군이 행군하는 길가에는 수많은

시민들이 도열해서 환영의 손짓을 하고 있었다. 그들은 진심으로 베실리안 

왕자를 환영하고 있었다. 죽은 전 국왕인 펠레오네 3세는 다소 심약해서 귀족들

에게 휘둘리기는 했지만 백성들에게는 무척 인자했던 국왕이었다.




시민들은 그런 펠레오네 3세의 아들이 다시 이곳에 들어온 것을 무척 반기는 

기색이었다. 

"고맙소. 정말 고맙소" 

베실리안 왕자도 연신 손을 흔들었다. 그 역시 무척 감회가 새롭다는 표정이었다. 

근위 기사 이십여 명과 마법진을 통해 도망치듯 이곳을 떠났는데 이번에는 

개선군의 군주로서 이곳에 다시 들어오게 되다니? 그는 현재 얼마 전에 이곳에서 

치른 농성전을 떠올리고 있었다. 대부분의 귀족들이 로세니아 왕가를 배신하고 

베어몬트의 편으로 붙은 절망적인 상황이었다. 그럴 때에도 시민들은 변함없이 

충성을 바쳤다. 그들 중 일부는 자신을 도와 성 방어전에 나서기도 했다. 

그들 대부분은 그 사실로 인해 로젠 성이 함락된 뒤 베어몬트에게 처절한 응징을 

받았다. 수많은 시민들이 처형장에서 목숨을 잃어갔음에도 불구하고 시민들은 

여전히 자신을 환영하고 있는 것이다. 

"그들의 희생을 헛되이 할 수는 없어" 

베실리안 왕자는 진상을 조사해서 그들에 대한 보상을 해 줄 것을 결심하고 군대를 

몰아갔다. 

왕자 휘하의 병력은 대부분의 라인하르트 병사들을 전향시켜 이제 그 수가 6만을 

넘어가고 있었다. 로세니아 군은 의기양양하게 로젠 시의 시가지를 지나갔다. 

시민들은 그들에게 아낌없는 환영과 꽃다발을 퍼부었다. 

"조금 미안하군" 

얼마 전까지 라인하르트 군의 일원이었던 병사들은 다소 겸연쩍은 표정을 지었다. 

과거 라인하르트 군일 때는 그러한 환영을 별로 못받아본 병사들이었다. 

그러나 그들 대부분은 로세니아 정규군의 복장을 하고 있었기에 시민들은 못 알아 

보았다. 

베실리안 왕자는 서둘러 참모들을 데리고 과거 로세니아의 왕궁으로 들어갔다. 

그곳은 베어몬트가 그 동안 기거한 탓으로 깨끗이 수리가 끝난 상태였다. 서둘러 

성을 빠져나간다고 그는 미처 궁정을 파괴하지는 못한 모양이었다. 때문에 그곳은 

조금 달라진 듯한 모습으로 베실리안 왕자를 기다리고 있었다. 

드디어 로젠의 왕성으로 들어간 베실리안 왕자는 제일 먼저 이번 로세니아 

수복전의 일등 공신인 한성을 불렀다. 한성이 다가가자 그는 따뜻한 눈빛으로 

그를 쳐다보았다. 그가 아니었으면 이번 전쟁을 이길 수는 없었을 것이다. 

10만대 8천의 싸움. 누가 보더라도 상대가 되지 않는 싸움을 그는 이처럼 승리로 

이끈 것이다. 더욱이 누구도 생각 못했던 전향작전으로 적의 병사들을 고스란히 

아군으로 끌어들이고, 사로잡은 몬스터들을 훌륭한 전쟁병기로 탄생시켜 이처럼 

믿을 수 없는 전과를 올린 그는 정녕 로세니아의 구세주였다. 그 사실을 잘 알고 

있는 베실리안 왕자는 떨리는 입을 열어 한성에게 그에 대한 감사를 표시했다. 

"경의 은혜에 어떻게 보답해야 할지 모르겠소" 

그러나 한성은 그와 대조적으로 평온한 기색이었다. 도리어 그는 조심스런 태도로 

앞으로 나아갈 바에 대해 설명했다. 결코 여기서 만족하지 않겠다는 태도였다. 

"전하 아직까지 전쟁은 끝나지 않았습니다. 하루라도 빨리 병력을 이동시켜 

라인하르트 평원까지 점령해야 합니다" 

그러자 승리에 도취해 있던 참모들이 긴장하며 한성을 쳐다보았다. 한성은 계속 

그에 대한 이유를 설명했다. 

"전하께서도 아시다시피 우리 로세니아는 라인하르트 평원이 없으면 도저히 

자립할 여건이 되지 않습니다. 곡창지대인 그곳을 수복해야만 전하와 저의 뜻을 

널리 펼칠 수 있습니다" 

이미 베실리안 왕자도 한성과 뜻이 같았다. 라인하르트 평원도 엄연한 로세니아의 

영토였다. 하지만 참모들의 의견도 소중했기에 그는 고개를 돌려 기사들을 쳐다 

보았다. 

"한센 공작의 의견에 이견이 있소?" 

그러자 항상 신중한 카르밀 후작이 조심스럽게 자신의 의견을 털어놓았다. 

"하지만 라인하르트 평원으로 진군하면 제국과 전면전을 벌여야 할지도 모릅니다. 

이미 제국으로부터 사신이 왔습니다. 만약 우리가 라인하르트 평원을 공격해 

들어간다면 그들은 지체없이 공격을 가하겠다고 엄포를 놓고 있습니다. 

아시다시피 제국과 그 간악한 베어몬트는 이미 동맹 협정을 맺어 놓았습니다" 

그러나 한성은 딱 부러지게 대답했다. 

"어차피 그놈은 제국에 군대를 빌어서라도 나중에 다시 쳐들어 올 것이오. 이번 

기회에 베어몬트의 세력을 뿌리뽑지 않는다면 나중에 더 큰 위협으로 다가올 

것이오" 

"하지만 이미 제국은 200명의 팔라딘과 13만에 달하는 대군을 국경 근처에 운집 

시켜 놓았습니다. 그 정도의 병력이라면 우리 병력으로는 다소 버겁지 않을까요?" 

한성은 고개를 저으며 카르밀을 쳐다보았다. 

"어차피 우리가 해 온 일은 모두가 불가능하다고 여긴 일이었소. 이것도 마찬 

가지요. 나도 그에 대한 대비를 하고 있소이다" 

한성이 제국군에 대해 생각해 둔 것이 있다고 하자 카르밀은 기쁜 표정으로 고개를 

끄덕였다. 

"공작전하께서 생각이 있으시다면 소관은 더 이상 의견이 없습니다. 공작 전하의 

뜻에 따르겠습니다" 

카르밀이 수긍하자 모든 기사들도 찬성의 뜻을 표시했다. 그들 대부분은 한성의 

능력을 깊이 신뢰하고 있었다. 이렇게 결말이 날 줄 알고 있었다는 듯이 미소를 

짓고 있던 베실리안 왕자는 한성을 돌아보며 입을 열었다. 그의 얼굴에는 한없는 

신뢰의 빛이 감돌고 있었다. 

"어차피 한센 공은 우리 로세니아 군의 총사령관이오. 공은 우리 로세니아의 

군대를 이끌고 부디 간악무도한 베어몬트의 목을 잘라주시오. 그리고 건방진 

제국의 콧대를 꺾어주시기 바라오" 

"알겠습니다" 

한성은 깊숙이 고개를 숙였다. 그런 뒤 그는 참모들을 쳐다보며 명령을 내렸다. 

"그럼 라인하르트로 진군하기 위한 준비를 하도록 합시다. 조금이라도 빨리 

병력을 재편성해야만 하오" 

"알겠습니다. 공작 전하" 

격전을 승리로 이끈 로세니아의 근위 기사들은 이제 승리에 도취될 틈도 없이 

다시 궁정을 나서기 시작했다. 


궁정을 나서던 한성은 조금 긴장된 신색이었다. 

"이백 명의 팔라딘과 13만 대군이라..." 

라인하르트 국경에 운집된 제국의 병력은 정말 엄청난 무력이었다. 아무리 한성 

이라고 해도 긴장이 되는 것만은 어쩔 수 없었다. 하지만 이 일은 꼭 해야만 한다. 

"그래도 라인하르트 평원을 점령하지 못한다면 모든 것이 허사로 돌아간다" 

억지로 마음을 굳히는 한성에게 누군가가 다가왔다. 

"스승님" 

그곳에는 베로나가 은은한 미소를 지으며 다가오고 있었다. 이제 그녀는 지크레아 

용병단의 대장으로 혁혁한 전과를 올린 맹장이었다. 더욱이 그녀의 실력은 그 

동안의 격전을 통해 일취월장해서 최상급의 팔라딘이라고 해도 과언이 아니었다. 

항상 선두에 서서 맹렬히 싸워온 덕분에 베로나는 이제 모든 용병들의 존경을 

한 몸에 받고 있었다. 

"군복이 멋지구나 베로나" 

한성이 웃으면서 말을 건네자 그녀는 부끄럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다. 

"이게 모두 스승님 은덕인데요 뭘?" 

"아니다. 너의 뼈를 깎는 노력이 없었다면 그 누구도 너와 같은 성취를 얻을 수 

없었을 것이다" 

그들 두 사제지간은 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다. 베로나가 어두운 안색을 

하며 말을 건넸다. 

"이번 전쟁에서 우리가 이길 수 있을까요?" 

십만이 넘어가는 제국군을 감당한다는 것이 조금 불안했던지 그녀도 무척 긴장 

하고 있었다. 한성은 하늘을 보며 나직이 대답했다. 

"모든 것은 일반 병사들의 마음가짐에 달려있다. 그들이 자신이 잡은 기회를 

놓치지 않으려고 필사적으로 싸운다면 이길 수 있을 것이고, 그럴 수 없다면 

우리 모두는 이곳에서 뼈를 묻어야겠지?" 

베로나가 그를 위안하려는 듯이 빙긋 미소를 지었다. 

"우리는 반드시 이길 수 있을 거예요. 이번에 합류한 라인하르트의 병사들도 

대부분 사기가 충천해 있는 상태니까요. 공만 세운다면 승진할 수 있다는 

기대감이 그들을 이미 사로잡고 있어요" 

"그랬으면 좋겠지만" 

한성은 쓸쓸한 안색으로 대답했다. 



그 동안 투항한 라인하르트 병사들의 편성을 끝낸 로세니아군은 다시 출진 준비를 

서두르고 있었다. 로젠시 공략작전에서 사로잡은 포로들의 편성은 이제 끝난 

상태였다. 그리고 로젠 시 공성전을 통해 드러난 전공에 대해서는 모든 병사들에게 

상벌이 엄격히 행해진 다음이었다. 각 지휘관들은 공을 세웠다면 출신을 가리지 

않고 포상과 함께 직책을 맡겼다. 그런 까닭에 용감하게 싸웠던 라인하르트 

출신의 전향 병사들 중 다수가 로세니아 군의 백부장이나 십부장에 임명되어 

있었다. 그것이 널리 알려지자 병사들의 사기는 더욱 더 드높아졌다. 

용감히 싸워 공을 세운다면 지금까지와 달리 그 대가가 확실했던 것이다. 단순한 

은화 몇 닢이 아닌 승진이라는 확실한 반대급부가 보장되자 한껏 기세가 오른 

병사들이 여기저기서 수근거리고 있었다. 

"이럴 줄 알았다면 나도 한 번 열심히 싸워 볼걸 그랬나 보네. 아니 나보다 군대 

경력이 적은 놈이 십부장이 되니 말일세" 

"지금이라도 늦지 않았어. 다시 출병할 모양인데 거기서 공을 세우면 되겠지?" 

전향작전에 의해 강압적으로 투항하기는 했으나 병사들은 이제 로세니아 군의 

분위기에 흠뻑 젖어 있었다. 


완전히 편성이 끝난 로세니아 군은 이제 6만 오천에 달했다. 대부분이 라인하르트 

전향군이었다. 그 외의 병력으로 사황의 용병대가 이만. 거기에다 지크레아의 

지원군이 일만 오천정도 남아있었다. 승승장구해 왔기는 했지만 그들의 희생 

역시 만만치 않았다. 줄어든 병력들은 격전 와중에서 희생된 전사자나 부상자 

들이었다. 그러나 전체적인 병력은 이제 십만을 넘어서고 있었다. 베어몬트 

국왕이 키워놓은 군대는 아이러니하게도 이제 거의 대부분이 로세니아 군에 

충성을 바치고 있는 실정이었다. 

"수도 방위군을 조금 남겨두어야겠군" 

베실리안 왕자가 걱정된 한성은 그 중 이만의 병력을 로젠 시에 남겨놓은 뒤 

합계 8만에 달하는 대군을 이끌고 가차없이 병력을 진군시켰다. 드디어 제국과의 

일전을 치르기 위해 나아가는 것이다.  용병대와 지원군, 전향군으로 구성된 

로세니아의 군대는 기세 좋게 라인하르트 평원을 향해 진군하기 시작했다. 




"뭐라고 로젠 성이 이틀만에 함락되었다고?" 

급보를 받은 베어몬트 공작은 다시 한 번 놀라야 했다. 어떻게 된 일인지 로세니아 

군은 믿었던 방어선까지 허물어뜨리며 파죽지세로 밀려오고 있었다. 

그 기세는 마치 신의 수호를 받는 군대인양 보일 정도였다. 그의 옆에는 헬베크 

공작이 안색을 일그러뜨리고 있었다. 

"로젠 성에 수비군을 얼마나 남겨두었소?"

헬베크 공작이 낙담한 듯한 표정으로 물어보았다. 사실 그는 로젠 성에서 

로세니아 군의 발이 묶여 있는 사이 지리적으로 유리한 곳을 선점하려고 했던 

것이다. 그런데 로젠 성이 이렇게 빨리 함락되었으니 그 계획은 수포로 돌아가 

버렸다.  

"이만명의 병사들을 남겨 두었습니다. 그 정도면 충분히 될 듯 싶었는데...."

공성전에 이만의 수비군이면 충분한 병력이다. 그보다 많으면 식량과 장비의 

소모가 필요 이상으로 많고 그보다 적으면 효율적으로 성을 수비하기 힘들다. 

규모로 볼 때 이만 정도가 로젠 시 수비군으로는 적정한 규모였다. 하지만 그렇게

안배를 했는데도 불구하고 로젠 성이 불과 이틀만에 함락된 것이다. 

피투성이가 된 전령에게서 그 이유를 들은 베어몬트 공작은 어처구니없다는 

표정을 지었다. 그는 적 사령관의 기발한 공성작전에 혀를 내두르고 있었다.

"로세니아 군이 투석기로 트롤을 성안으로 쏘아붙여 성문을 열었다고?"

"그렇사옵니다. 로넨 님은 용감히 싸웠지만 역부족으로 전사하시고 말았습니다. 

성병들은 변변한 저항 한 번 하지 못하고 모두 적들에게 항복했사옵니다"

"능력도 없는 로넨 녀석 잘 죽었군"

그래도 자신을 위해 죽음을 무릅쓰고 싸운 작전관인 로넨이었다. 그런 충직한 

수하에게 베어몬트는 도리어 독설을 퍼붓고 있었다. 내심 로넨을 존경하고 

있었는지 얼굴이 다소 창백해진 전령은 다시 추가 사항을 보고했다. 

"그리고 로세니아 군은 항복한 아군을 협박해서 자기편으로 흡수하고 있다는 

보고입니다. 저들을 끔찍하게도 전향하지 않는 아군들을 트롤들의 먹이로 주고 

있습니다. 때문에 많은 병사들이 공포감을 이기지 못하고 그만 로세니아 군에 

합류했다고 하옵니다"

그들이 포로전향작전의 내막을 자세히 알지 못하는 것은 당연한 일이었다. 

로세니아 군이 싸울수록 늘어가는 이유를 그때서야 알아차린 베어몬트는 이를 

부드득 갈았다. 이제 그는 항복한 병사들에게 분노를 표출하고 있었다. 

자신만을 아는 성격답게 그는 병사들이 그럴 수밖에 없었다는 사정을 전혀 이해

하지 못하고 있었다. 

"그랬었군. 그 배은망덕한 놈들이 적에게 투항했기 때문에 병력이 갈수록 늘어가는

것이로군"

"걱정하지 마시오 그깟 오합지졸 무리들 쯤이야 우리 제국의 정예 병사들에게는 

꽁무니를 빼기 바쁠 것이오"

보다 못한 헬베크 공작의 위로가 이어지고 나서야 베어몬트 국왕은 얼굴을 풀었다.

"하긴 그런 후안무치한 놈들이 제대로 싸울 리가 없지요. 제국의 용감한 병사

들이라면 능히 그들을 제압할 수 있을 것입니다. 그런 놈들은 다시 항복하더라도 

가차없이 죽여 버리는 것이 나을 것입니다 "

그래도 그들은 자신을 위해 싸우던 병사들이었다. 그런 병사들에게 독설을 퍼붓는

베어몬트가 별로 마음에 들지 않는지 헬베크 공작은 말꼬리를 돌렸다. 

"이제는 할 수 없소. 로세니아 군이 몰려온다면 드넓은 라인하르트 평원을 전장

으로 삼아 싸워야겠소. 드넓은 평원이면 놈들의 잔재주가 통하지 않을 것이오. 

그러니 그곳에서 베실리안 왕자 놈을 끝장내도록 합시다"

말을 마친 헬베크 공작은 곧 작전관들을 불렀다. 조금 지나자 나이가 지긋한 

노장군들의  집무실로 들어왔다. 그들은 병력의 통제를 전담한 작전관들이었다. 

헬베크 공작은 그들에게 추상같이 명령을 내렸다. 

"진군준비를 하라. 모든 병력을 한데 모아 일전을 벌일 것이다"

"알겠습니다"

캇셀도르프 제국의 작전관들은 공손히 머리를 숙이고 병력을 수습하기 위해 

밖으로 나갔다. 


명령을 받은 제국의 군대는 곧 움직이기 시작했다. 귀족들의 지원군까지 합쳐 합계

십사만에 달하는 제국의 군대는 거침없이 라인하르트 평원으로 밀고 들어오기 

시작했다. 그들은 유리한 위치를 선점하기 위해 라인하르트 평원을 향해 빠른 

속도로 진군하고 있었다. 




시간이 흘러 결전의 때가 돌아왔다. 로젠 성을 빨리 함락시킨 때문에 빠른 시간 

내에 라인하르트 공국으로 밀고 들어간 로세니아 군대는 한동안 거침없는 진군을

계속했다. 워낙 병력이 많았기에 각 영지의 영주들도 섣불리 저항할 엄두를 내지

못했다. 더욱이 베어몬트 공작이 모든 귀족들을 소집해 남은 병력을 긁어모았기에

라인하르트 평원에는 이제 저항할 만한 영주들도 별로 남아있지 않았다. 때문에 

로세니아 군은 별 저항을 받지 않고 수많은 영지를 점령하면서 라인하르트 북쪽의

드넓은 평원에 도착할 수 있었다. 한성은 거기에서 병력을 멈추고 이곳으로 오고

있다는 제국의 군대를 기다렸다. 그 동안 병사들에게 휴식을 취하게 한 뒤 한성은

느긋하게 결전의 순간을 기다렸다. 그렇게 한나절이 지나자 로세니아 군은 이곳

으로 오고 있는 제국의 군대를 만날 수 있었다. 제국의 군대는 미리 기다리고 있는

로세니아 군을 보고 진군을 멈추고 진지를 구축하기 시작했다. 

이곳은 어느 누구도 유리할 수 있다고 단언할 수 없는 적막한 벌판이었다. 

합계 십 사만에 달하는 제국의 군대와 8만의 로세니아 군대가 드넓은 라인하르프

평원에 운집해 서로 대치하고 있었다. 다소 무리한 진군이었기에 로세니아 병사

들은 조금 피로한 기색을 보였지만 그런 대로 침착성을 잃지 않고 있었다. 

그러나 압도적인 적 앞에서 느끼는 감정은 모두가 동일했다. 확인해 본 결과 

적의 수효는 이쪽의 두 배에 가까웠다. 

'과연 우리가 이길 수 있을까?'

14만의 적 앞에서 느끼는 감정은 불안! 그것이었다. 그것은 기사들도 마찬

가지였다. 그들은 적 진형의 가운데에 돌격을 준비하고 있는 적의 기사단을 보며 

불안감에 사로잡혀 있었다. 적의 팔라딘은 모두 200여명이 넘어 보였다. 그것도 

대부분이 중상급으로 보이는 실력 있는 팔라딘들이었다. 모두 합쳐 64명 뿐인 

로세니아의 팔라딘들에 비해서는 정말 압도적인 전력이었다. 그래도 회복한 

벨레로크가 지크레아에서 바로 조금 전에 도착해서 합류한 것이 다행이라면 

다행이었다. 

"그래 몸은 좀 어때?"

무척 반가워하던 루크가 미소를 지으며 묻자 벨레로크는 이를 부드득 갈며 전방을

쳐다보았다. 본래부터 제국에 대한 반감을 가지고 있었고 이번에 제국 팔라딘

들에게 호되게 당한 경험을 겪은 벨레로크는 몸이 완전히 회복되지 않았음에도 

불구하고 전투에 참여하기 위해 달려온 것이다. 그는 안색을 풀며 루크를 돌아

보았다. 

"아직은 좀 불편해. 하지만 제국 놈들 두셋은 함께 지옥으로 데려갈 실력은 있어"

"여전하군"

고개를 끄덕이며 그를 바라보던 한성이 고개를 절래절래 저었다.

그 역시 오랜만에 본 벨레로크가 반갑기는 마찬가지였다. 그러나 한성은 그의 

긴장을 풀어주기 위해 그의 연인을 들먹였다.

"무슨 소리야. 아르비오나 공주를 위해서는 어떻게든 살아남아야지."

그러나 벨레로크의 이글이글 타오르는 눈동자의 불은 꺼지지 않았다. 

"하지만 저들을 가만히 둘 수 없지. 이길 수 있는지 장담할 수 없지만 그때 당한 

빛은 받아내고야 말겠어"

그들의 결연한 각오를 확인한 한성은 곧 병력의 상황을 물었다. 기사 하나가 

그것에 대해 보고했다. 

"모두 집결이 끝났습니다. 합계 팔만 이천 삼백의 병력이 모두 이곳에 운집해 

있습니다.  

"준비를 하도록 하시오. 그리고 미리 준비한 짐마차들을 전방으로 끌고 가게 

하시오"

"알겠습니다"

말을 마친 한성은 걸음을 옮겨 앞쪽에 마련된 단상을 향해 걸어갔다. 

계단을 오른 한성은 고개를 돌려 병사들을 느릿하게 쳐다보았다. 팔만에 달하는 

병사들은 긴장한 채 그들의 총사령관의 입을 주시했다. 한성의 옆에는 마법사들이

음성증폭마법을 캐스팅한 채 대기하고 있었다. 이어 병사들의 사기를 진작시키기

위한 한성의 연설이 시작되었다. 



"여러분 여러분들은 이제 역사를 열기 위해 이 자리에 섰다. 여기에는 나라를 

되찾기 위해 절치부심한 세르보네 영지의 병사들뿐만 아니라 지크레아의 지원군,

세자르 왕국의 용병단. 그리고 과거 라인하르트의 병사들이었다가 전향한 이들도 

있을 것이다. 지금까지는 그대들은 위에서 시키는 대로, 지휘관이 명령하는 대로 

싸워왔을 것이다. 그러나 이번에는 경우가 틀리다. 이번 전쟁은 단순히 로세니아의

왕가를 수호하기 위한 것만은 아니다. 베실리안 왕자 전하는 각국을 떠돌아다니며

농노와 평민들의 처참한 사정을 잘 알고 있다. 때문에 그분은 이미 우리들에게 

약조를 하셨다. 만약 로세니아가 부활한다면 왕자전하는 이제 평민들을 위한 

나라로 만드실 것이라고 하셨다. 누구에게나 공평한 기회의 평등을 주는 나라 

말이다. 거기에는 귀족이나 평민, 농노 등 모든 신분을 막론하고 차별이 존재하지

않을 것이다. 나 역시 이국의 인물이기는 하지만 왕자 전하의 그런 뜻에 감복해서

로세니아 군의 총사령관을 맡고 있다"

말을 마친 한성은 병사들을 둘러보았다.  

"이것은 너희들도 잘 알고 있을 것이다. 우리 로세니아 군은 현재 타고난 신분에 

상관없이 실력이 있거나 공을 세운다면 설사 신분이 노예라고 하더라도 직위를 

수여하고 있다. 이것은 다름 아닌 평등이다. 누구에게나 기회의 평등을 제공하는

것이다. 그런 우리의 기회는 이제 중요한 기로에 서 있다. 저기 제국의 군대가 

보이는가?"

병사들의 눈길이 멀리 떨어진 제국의 군대에게로 쏠리자 한성은 계속 말을 

이어나갔다.

"저들은 그런 우리의 기회를 박탈하기 위해 이곳에 온 것이다. 여러분들이 이번 

기회를 놓치지 않는 길은 오로지 자신들의 힘으로 저들과 싸워 이기는 것이다. 

이제 남은 것은 두 가지 길이다. 항복하고 다시 제국의 노예가 되어 살아가는 길을 

택할 것인가? 아니면 죽을힘을 다해 싸워 이겨서 이 기회와 평등의 나라를 지키고 

그 나라를 대대로 자손들에게 물려줄 것인가 하는 것이 남았다. 이것은 다름 아닌

여러분들의 힘으로 이루는 것이다.  여러분들은 어떤 길을 택할 것인가?"

한성의 일장 연설은 마법사들의 음성증폭 마법을 타고 널리 울려 퍼졌다. 굳은 

얼굴로 서 있던 로세니아의 병사들은 그 말을 듣자 투지가 샘솟듯 피어오르는 

것을 느꼈다. 기회의 평등. 물론 병사들은 그것이 얼마나 중요한 지 알고 있었다. 

한 병사가 자신도 모르게 고함을 질렀다. 그것이 기폭제인 듯 여기저기서 병사들이

함성을 질러대기 시작했다. 

"그렇소. 우리는 설사 죽더라도 제국의 노예가 되지는 않을 것이오"

"내가 죽더라도 내 아들에게만큼은 농노로 만들진 않을 것이오"

감정이 격양된 병사들이 여기저기서 창검을 위로 들어올리기 시작했다. 그들은 

세르보네 영지의 병사들 뿐이 아니었다. 어쩔 수 없이 전향한 라인하르트의 병사

들도 분위기에 젖어들고 있었다. 그들 모두는 한성의 의도대로 불타는 듯한 

투지를 불태우고 있었다. 이제 그들에게는 목적의식이 생긴 것이다. 자신들의 

권리를 내 손으로 지켜나가야 한다는 목적의식. 점령군과 전향군으로 구성된 

로세니아의 군대는 이제 하나로 똘똘 뭉쳐들고 있었다. 




어제는 전용선 문제로 올리지 못했습니다. 이제 연결이 되는군요. 

메가패스를 쓰고 있는데 정기적으로 말썽을 부리네요^^. 

오늘 저녁에는 정상적으로 올리겠습니다. 

********************************************************** 

한성의 연설은 음성증폭 마법을 통해 제국군의 진지까지 들리고 있었다. 

"빤히 보이는 수작이군" 

제국의 기사들과 수뇌부들은 그다지 신경 쓰지 않았다. 단지 꿈 많은 몽상가들의 

허울좋은 소리로 치부했을 뿐이다. 그들은 지금까지 자신들의 이권 수호를 위해 

수많은 농민 지도자들을 처형해 왔다. 때문에 압도적인 병력에 힘입은 그들은 곧 

로세니아의 사령관을 처형할 수 있으리라 확신하고 있었다. 하지만 제국의 일반 

병사들이 느끼는 감정은 달랐다. 별다른 목표가 없이 참전한 제국 병사들은 

한성의 연설에 마음이 흔들리고 있었다. 그들의 처지 역시 라인하르크 병사들과 

다를 바가 없었다. 그저 봉급을 주는 영주가 시키는 대로 참전한 사병들이 태반인 

병사들이었다. 제국의 병사들은 의도적인 한성의 연설에 의해 점차 흔들리고 

있었다. 그런 병사들의 동요를 모른 채 제국군의 수뇌부들은 로세니아 군의 

기세를 꺾을 계략을 논의하고 있었다. 


"저자가 적의 총사령관인가?" 

멀리서 로세니아 군이 진형을 쳐다보고 있던 헬베크 공작이 천천히 말문을 열었다. 

"그렇습니다. 조르그문트 공작전하께서 말씀하신 그 이국의 소드마스터이기도 

하지요" 

옆에 서 있던 삼십대 후반의 사내가 그 말에 대답했다. 멋들어지게 콧수염을 

기르고 화려한 복장을 입은 그 사내는 바로 조르그문트 공작의 아들인 지오그란데 

였다. 그의 아버지와 마찬가지로 그도 마왕의 신전에서 마나를 공급받은 소드 

마스터였다. 과거 그는 싱글튼과 함께 카르마고의 성문을 경비하다가 그 이국의 

소드 마스터를 놓친 일 때문에 심한 질책을 들은 적이 있었다. 때문에 그는 이번 

기회에 그 실수를 만회하려고 단단히 벼르고 있었다. 

"저것들이 로세니아의 비밀병기인 길들인 트롤들이로군" 

헬베크 공작의 말을 들은 지오그란데는 그 쪽을 쳐다보았다. 그 곳에는 대략 백 

삼십여기에 달하는 트롤들이 중장갑주를 입고 대기하고 있었다. 

"놀라운걸? 트롤들을 길들이다니 말이야. 강철갑주를 걸친 것을 보니까 일반 

병사들에게는 버거울 것 같군" 

미간을 모아 그쪽을 쳐다본 지오그란데는 그러나 자신 있는 투로 대답했다. 

"하지만 우리 팔라딘들에게는 상대가 되지 않을 것입니다. 저것들의 공격으로 다소 

충격은 받겠지만 결코 팔라딘들이 입은 헤르시온을 뚫지는 못할 것입니다." 

"그래야겠지? 그럼 저들의 기세를 좀 꺾어볼까?" 

헬베크가 기사단을 출동시킬 것이란 것을 깨달은 지오그란데가 빙그레 웃었다. 

"그것이 좋겠습니다. 이백에 달하는 우리 팔라딘들을 감당하기 위해서는 저들은 

분명히 트롤들을 섞어 내보낼 것입니다. 사실 저 트롤들은 일반 병사들에게는 

버거울 테니 팔라딘들의 손에 맡겨 처치하는 것이 좋을 것 같군요" 

"동감이야. 저 로세니아의 총사령관이 입만 나불거리는 머저리라는 것을 증명 

해야 겠지?" 

고개를 끄덕인 헬베크 공작은 기사단장들을 불러 기사단을 준비하게 했다. 

10개 기사단의 수좌들이 한 자리에 모였다. 그들이 200여 명의 제국 팔라딘들을 

통솔해서 로세니아 군대의 예기를 꺾을 것이었다. 그들 중에는 일전에 세르보네 

영지에서 대전사 결투에 나선 그란델이 끼어 있었다. 베어몬트 2세의 척살을 

성공시킨 대가로 다시 기사단을 하나 맡은 모양이었다. 

헬베크 공작은 그들에게 다가가서 입을 열었다. 

"그대들은 자랑스러운 캇셀도르프 제국의 명예 높은 기사단장들이다" 

그 말에 기사단장들은 숨을 죽인채 공작의 말에 집중하고 있었다. 

"사회의 질서를 어지럽히고 전쟁을 일삼는 로세니아를 응징하기 위해 그대들의 

힘이 필요하다. 그대들이 출동하여 저 민중을 현혹시키는 적의 사령관의 목을 

베어오기 바란다" 

"알겠습니다" 

"입만 번드르르한 자라서 실력은 없을 것이다. 그대들의 무운을 빈다" 

그들은 헬베크 공작의 명령이 떨어지자 목청을 돋워 복명하며 예를 표했다. 

그런 뒤 기사단장들은 곧 자신이 맡은 기사단으로 다가가서 전열 정비를 서둘렀다. 

"빨리 빨리 준비하도록" 

그란델도 자신이 맡은 기사단의 팔라딘들에게 호통을 쳐 댔다. 그는 이미 이번 

전쟁이 승부는 결정이 난 것이나 다름없다고 생각했다. 이백명의 팔라딘이 투입 

되는 전쟁은 삼십년 이래로 처음이었다. 삼십 년 전 제국의 정복 전쟁 때 이것은 

대단한 위력을 발휘했다. 압도적인 기사단을 투입해서 상대방의 기사단을 궤멸 

시키고 그 여세를 몰아 적군의 진형을 흐트리는 전술은 제국의 정복전쟁 

당시부터 유래된 것이었다. 인원과 실력에서 압도적인 제국 기사단의 앞을 막을 

것은 여태껏 존재하지 않았다. 아르펜 대륙 제일의 강국이라는 그들의 파워가 

이곳에서 다시 재현되는 것이다. 겨우 오십 남짓한 로세니아의 팔라딘들이 

자신들을 막을 수 있을 리가 만무했다. 기사단이 모든 채비를 마치자 곧 

기사단장의 명령이 떨어졌다. 

"일제히 돌격" 

200여 명의 팔라딘들은 일렬로 도열해서 돌격하기 시작했다. 은백색의 헤르시온을 

번뜩이며 달려나가는 기사들의 모습은 웅장하기 그지없었다. 일사분란하게 

돌격하는 모습에서 그들의 실력을 짐작할 수 있었다. 멀리서 보여지는 광경에 

로세니아의 병사들은 얼굴이 창백해진 채로 멍하니 쳐다보고만 있었다. 

"히야! 저들 모두가 팔라딘들이야?" 

"대단한걸? 우리 기사단들이 당해낼 수 있을까?" 

"우리에겐 트롤 군단이 있잖아. 그것들이 막아낼 수 있을 거야" 

"힘들거야. 아무리 트롤이라도 팔라딘에게는 역부족일 걸?" 

병사들은 삼삼오오 수군거리며 달려오는 팔라딘들을 쳐다보고만 있었다. 

그들 대부분은 라인하르트 전향군이거나 용병들이었다. 물론 세르보네 영지에서 

뮬렌 백작이 직접 조련한 병사들은 조금도 불안해하지 않고 있었다. 

한성의 연설으로 한껏 사기가 고양되기는 했지만 달려오는 제국 기사단의 기세가 

워낙 기세등등했기 때문에 병사들은 가슴을 졸이며 그쪽을 쳐다보고 있었다. 



등받이 의자에 몸을 깊숙이 묻고 있던 헬베크 공작이 지오그란데를 쳐다보았다. 

"적 사령관의 동태는 어떠한가?" 

내력을 모아 적진을 관찰하고 있던 지오그란데가 공손히 대답했다. 

"그자는 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 있습니다. 그것을 보아 이번 접전에는 

참가하지 않을 것 같습니다" 

"지켜보고 있다가 그놈이 달려나오면 말해주게. 그놈은 내가 상대해야 할 걸세" 

"예. 제가 돕겠습니다" 

"아니야. 저자는 내가 직접 상대하지" 

헬베크 공작의 답변을 들은 지오그란데는 알았다는 듯이 고개를 숙였다. 

그러나 숙인 그의 얼굴에는 미소가 배어나고 있었다. 이미 헬베크 공작이 보일 

만한 반응은 알고 있었다. 아버지의 당부가 있었기 때문이었다. 헬베크 공작의 

성격을 깊이 파악하고 있는 조르그문트 공작은 이미 그 사실을 미리 언급한 바 

있었다. 

"헬베크는 아마 자신이 직접 맡으려고 할 것이다. 그가 거절하더라도 너는 

뒤따라 달려나가서 수단 방법을 가리지 않고 그놈을 처치하도록 해라" 

"그러면 헬베크 공작이 화를 내지 않겠습니까?" 

"그것은 내가 막아주마" 

아버지의 말대로 합세해서 적의 사령관을 처치하기로 마음을 굳힌 지오그란데는 

싱긋 웃음을 지었다. 그는 다시 적진을 관찰하기 위해 고개를 들어 전방을 

쳐다보았다. 순간 그의 눈이 급격히 커졌다. 적진에서 뭔가가 불쑥 튀어나왔기 

때문이었다. 

"저..저게 뭐지?" 

그 말에 주위의 참모들이 깜짝 놀라 로세니아군 진형으로 고개를 돌렸다. 다급한 

지오그란데의 음성이 이어졌다. 

"뭔가 시커먼 것이 로세니아 군 진형에서 달려나오고 있습니다. 그런데 그 

숫자가 무려 백여기에 달합니다" 

지오그란데와는 대조적으로 헬베크 공작의 태도는 느긋했다. 

"트롤이겠군. 그것은 익히 알고 있는 사항이 아니던가?" 

"아닙니다. 트롤들은 꼼짝도 하지 않고 있습니다. 그리고 저것들은 트롤보다 

덩치가 월등히 더 큽니다" 

지오그란데는 이맛살을 모으며 로세니아 군 진형에서 튀어나온 정체 모를 것들을 

쳐다보고 있었다. 

로세니아 진영에서 튀어나온 것들은 온통 거무튀튀한 철갑을 뒤집어쓰고 있었기에 

그것들의 정체를 쉽사리 파악하지 못했다. 그러나 가까이 다가오자 그것들의 

정체는 서서히 드러나고 있었다. 

"저것들은 오거야" 

경악한 듯한 지오그란데의 음성이 울려 퍼졌다. 그 말에 깜짝 놀란 헬베크 공작도 

그 쪽으로 고개를 돌리고 있었다. 



똑같은 경악성은 로세니아군 진영에서도 터져 나오고 있었다. 

"세상에 오거야" 

한 로세니아 병사가 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 그의 말에 다른 로세니아 병사들도 

깜짝 놀라 그쪽을 쳐다보았다. 쿵쿵거리며 전방으로 나가는 거대한 크기의 

몬스터를 보자 그들의 안색은 시퍼렇게 질렸다. 아르펜 대륙에서 드래곤을 제외 

하면 가장 무서운 몬스터가 그들의 지척에 있는 것이다. 곧 백부장들이 소리를 

지르며 그들을 안심시키기 시작했다. 

"두려워하지 말아라. 저것들은 트롤들과 마찬가지로 길들인 오거이다. 

그리고 우리 군의 비밀병기이기도 하다" 

"세상에 오거를 길들였다고요" 

한 병사가 믿을 수 없다는 눈초리로 백부장을 쳐다보았다. 오거가 길들일 수 

없는 몬스터란 사실은 누구나 다 아는 사실이었다. 그러나 트롤들도 길들인 

마당에 오거라고 길들이지 못할 이유가 없었다. 백부장들의 노력 덕분에 병사들은 

점차 안정을 찾아가고 있었다. 그 백부장 역시 세르보네 영지 출신의 인물이었다. 

때문에 내막을 대충 알고 있는 그는 별 동요 없는 표정으로 성큼성큼 달려나가는 

오거들을 쳐다보고 있었다. 곧 병사들의 귀에 오거에 대한 설명이 이어졌다. 

"한센 공작전하께서 저놈들을 직접 사로잡아 길들이신 것이다. 말뜻을 잘 

모르겠지만 명칭을 가디언이라고 알아두면 된다. 저것들이 바로 제국의 기사단을 

상대할 것이다" 





백부장의 설명에 병사들은 알아들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 

그러나 사람을 즐겨 잡아먹는 광폭한 몬스터가 바로 옆을 지나가자 겁이 나는 

것만은 어쩔 수 없는지 움찔거리며 몸을 피해 주었다. 

백여 기에 달하는 가디언들이 드디어 이곳에서 첫 선을 보인 것이다. 

정체를 감추기 위해 짐마차에 실려 이곳까지 옮겨진 오거들은 마법사들의 통제에 

따라 몸을 일으키고 있었다. 무기를 챙긴 오거들은 나직한 기성과 함께 로세니아 

군의 선진 쪽으로 나아가기 시작했다. 

한성과 사황에 의해 완성된 가디언들은 모두가 드래곤 본이 코팅된 플레이트 

메일을 걸치고 있었다. 그리고 팔라딘들을 상대하기 위해 어마어마한 크기의 

전투망치와 초대형 방패를 기본 무장으로 하고 있었다. 그곳에도 어김없이 

드래곤 본이 코팅되어 있었다. 

"자. 가라. 저기 달려오는 기사들을 때려눕혀라" 

그것들의 심령을 장악하고 있는 마법사들이 가디언들에게 명령을 내렸다. 

트롤과는 달리 가디언은 마법사 한 명당 가디언 두 기씩만을 통제할 수 있었다. 

그만큼 통제하기 힘들다는 말과 같았다. 마법사들의 명령에 의해 오거들은 

흉폭한 눈빛을 번들거리며 쏜살같이 달려나가기 시작했다. 그 육중한 거구가 

마치 바람처럼 움직이고 있었다. 백여 기에 달하는 가디언들이 전투용 망치를 

맹렬히 휘두르며 달려나가는 모습은 정말 장관이었다. 

"세 세상에" 

싸가지 용병단 소속의 용병들은 그 것을 보고 입을 딱 벌렸다. 그들은 가디언의 

파괴력을 익히 알고 있었다. 바로 그들의 용병단이 가디언 1마리를 보유하고 

있었기 때문인데, 그런 괴물이 백여 기라니? 용병들은 자신들이 로세니아 군을 

돕고 있다는 데 안도하고 있었다. 만약 적군의 입장에서 저 오거군단을 상대해야 

한다면, 생각만 해도 소름이 오싹 끼쳤다. 모든 로세니아 병사들이 숨을 죽이며 

쳐다보는 가운데 백여 기의 가디언들은 달려오는 제국의 팔라딘들에게 마주쳐 

나가고 있었다. 그리고 로세니아의 팔라딘들이 긴장한 채 오거들과 합세할 때만을 

기다리고 있었다. 로세니아의 중요한 전력인 그들은 희생을 최소화하기 위해 제국 

팔라딘들의 힘이 빠졌을 때 가담할 계획이었다. 


"저 저건 뭐야?" 

자신의 기사단을 이끌고 달리는 데 열중하고 있던 그란델은 눈이 휘둥그레졌다. 

이미 적의 비밀병기라고 하는 길들인 트롤에 대한 보고는 들은 상태였다. 때문에 

로세니아 군에서 덩치들이 모습을 드러냈을 때 그들은 막연히 트롤로 간주하고 

있었다. 그러나 그들은 이내 다가오는 것들이 트롤이 아니라는 사실을 깨달을 

수 있었다. 다가오는 검은 괴물들은 일견해 트롤보다 덩치가 두 배는 컸다. 

"저건 오거야" 

달려오는 몬스터들이 지척에 도착하자 한 기사가 비명성을 내질렀다. 

그러나 이 상황에서 회피할 수는 없었다. 속도가 붙은 상태에서 다가오는 몬스터 

군단을 돌파할 수밖에 없는 노릇이었다. 그들을 지휘하는 기사단장이 소리높여 

고함을 질렀다. 

"모두 속도를 높여 저것들을 돌파하기로 한다" 

그 말에 제국의 기사들은 최대한 말에 몸을 붙인 채 랜스를 앞으로 쭉 내밀었다. 

이어 한데 모여 달려오던 제국 팔라딘 이백여 명과 가디언 백여 기가 거세게 

충돌했다. 

콰콰콰쾅 

엄청난 폭음과 함께 곤죽이 된 말의 시체들이 하늘로 비산하고 있었다. 

그러나 가디언 군단의 대열은 전혀 뚫리지 않았다. 열 기 가량의 가디언들이 

랜스에 꿰인 채로 퉁겨지기는 했지만 나머지는 별다른 상처를 입지 않았다. 

기사와 말이 합친 무게에 비해 오거의 중량은 엄청났다. 

쓰러진 오거와 말의 사체는 제국의 팔라딘에게 장애물이 될 뿐 날렵한 오거는 

어렵지 않게 피해낼 수 있었다. 장애물에 걸린 말들이 풀썩 쓰러지며 타고있던 

기사들을 사정없이 바닥에 메꽃았다. 가디언은 날렵한 동작으로 팔라딘들의 

랜스를 피하며 손에 든 전투망치로 사정없이 가격해 들었다. 엄청난 힘이었다. 

"커억" 

전투망치에 정통으로 격중된 팔라딘 한 명이 가슴이 으스러지며 그대로 목숨을 

잃었다. 헤르시온의 보호아래 있었다고 하나 피와 살로 이루어진 그의 육신이 

충격을 이기지 못한 것이다. 무시무시한 힘을 가진 오거들의 전투력은 가공했다. 

엄청난 무게의 전투망치에 정통으로 맞는다면 헤르시온의 방어력에도 불구하고 

신체가 심각한 타격을 입었다. 더욱이 두꺼운 철갑에 드래곤 본을 코팅한 갑주를 

입고 있었기에 방어력마저도 상상을 초월하고 있었다. 곧 어지러운 난전이 

벌어지고 있었다. 지척에 있는 오거 때문에 극도로 겁에 질린 말 때문에 제국 

기사들은 더욱 어려움에 처했다. 

"이 이건 말이 안돼" 

마나가 충만한 검으로 가디언의 등판을 내려찍은 제국 팔라딘 한 명이 믿을 

수 없다는 표정을 지었다. 혼신의 힘으로 검을 찔러 넣었는데도 불구하고 오거의 

장갑이 완전히 뚫리지 않았기 때문이었다. 

"크워?" 

등판에 충격을 느낀 그 가디언은 재빠른 동작으로 몸을 돌리더니 그 팔라딘의 

다리를 움켜쥐었다. 그리고 마치 풍차 돌리듯 맹렬히 휘두르기 시작했다. 

"으아아아" 

오거에게 발을 잡힌 그 팔라딘은 목이 터져라 비명을 질러댔다. 그 오거가 

자신의 몸을 마치 무기로 생각하는지 빙빙 돌려 주위의 동료들을 후려치고 

있었기 때문이었다. 그러기를 여러 차례, 연신 휘둘러지던 그는 현기증으로 

전혀 정신을 차리지 못하고 있었다. 오거는 그런 그를 휘둘러 최후의 일격인양 

다가오는 제국의 팔라딘 한 명을 강하게 후려쳤다. 

퍼억 

재수 없게 말을 탄 동료와 박치기를 한 그는 그만 혼절하고 말았다. 유용한 

인간무기(?)를 휘둘러 서너명의 팔라딘들을 낙마시킨 오거는 이제 필요 없다는 

듯이 그 팔라딘을 하늘 높이 내던져 버렸다. 하늘높이 던져진 그 불운의 기사는 

의식을 잃은 채 중력의 법칙에 의해 머리부터 추락해 내렸다. 

퍽 

바닥에 머리를 박은 그 팔라딘은 목이 부러져 그대로 절명하고 말았다. 

오거의 전투력은 가공하기 그지없었다. 가디언의 전투능력은 오히려 중급 

팔라딘을 훨씬 능가하고 있었다. 무게만 일백 킬로그램에 달하는 전투용 망치에는 

도저히 저항할 도리가 없었다. 방패로 가로막으면 팔뼈가 그대로 부러져 버릴 

정도였다. 그러나 그들 역시 제국의 실력 있는 팔라딘들이었다. 그들은 이대로 

간다면 승산이 없다는 것을 깨닫고 일제히 말에서 내려 빠른 몸놀림으로 오거를 

상대하기 시작했다. 그러자 그들의 사투에 의해 공포스러운 오거도 여기저기서 

하나 둘 씩 쓰러지고 있었다. 

"콰우" 

제국 팔라딘 한 명의 필사적인 공격에 목 부분이 꿰뚫린 오거 한 마리가 단말마의 

비명을 질러댔다. 목뼈가 관통 당한 그 오거는 더 이상 움직이지 못하고 그 거구를 

바닥에 쳐 박았다. 

"큭" 

막 오거의 시신에서 검을 뽑아들던 팔라딘은 다른 오거의 공격을 받고 그대로 

바닥에 발목까지 박혀 버렸다. 전투용 망치에 정통으로 정수리를 가격 당한 

것이다. 공격받은 팔라딘은 척추가 으스러지며 그대로 즉사해 버렸다. 본능에 

의해 움직이는 가디언들은 결코 망설이거나 주저하는 법이 없었다. 

그 기세에 목숨을 걸고 싸우던 제국의 팔라딘들도 기가 질릴 지경이었다. 

"그만해라 이 괴물아" 

그란델이 이를 부드득 갈며 쓰러진 동료의 몸을 계속 두들겨대는 오거 한 마리에게 

달려들었다. 그 오거는 동료가 이미 의식을 잃었음에도 마치 바닥에 못을 박듯 

망치를 휘둘러 늘어진 동료의 몸을 계속 내려치고 있었다. 내부 장기가 이미 

가루가 된 듯 그의 입에서는 계속 피가 솟구치고 있었다. 오로지 온전한 것은 

헤르시온 뿐이었다. 급기야 완전히 의식을 잃은 듯 그의 헤르시온이 해제되자 

그의 몸은 오거의 망치에 격중되어 그대로 짓이겨진 곤죽이 되어 버렸다. 

오거는 그제서야 공격을 포기하고 다음 목표물을 찾아 두리번거렸다. 

그 때 그란델이 덮쳐들었다. 몸을 돌리는 오거의 몸을 딛고 그란델은 몸을 

솟구쳐 올렸다. 오거가 그의 존재를 눈치채는 순간에 흉갑에 발을 디딘 그란델은 

혼신의 마나를 집중해서 그대로 투구의 눈구멍에다가 검을 찔러 넣었다. 

퍼퍽 

눈구멍 사이로 피가 자욱하게 터져 나오며 그 오거는 동작을 멈췄다. 

그란델의 검은 눈구멍을 통해 오거의 뇌까지 관통했던 것이다. 

"맛이 어떠냐?" 

동료의 복수를 마친 그란델은 회심의 미소를 지으며 뛰어내리려고 했다. 

그러나 그의 안색은 이내 딱딱하게 굳었다. 이미 뇌가 파괴당했음에도 불구하고 

그 오거는 손을 뻗어 그란델의 다리를 끌어안아 버렸다. 마치 같이 죽자는 것 

같았다. 오거는 급기야 절명했는지 더 이상의 움직임을 보이지 않고 그대로 

앞으로 꼬구라졌다. 

"아..안돼!" 

오거에게 붙들린 그란델은 필사적으로 버둥거렸다. 저 무게에 깔린다면 도저히 

무사할 수는 없었다. 그러나 그의 노력에도 불구하고 생명을 잃은 오거는 

그란델을 덮쳐 누르듯 깔아뭉개고 말았다. 

쿵 

먼지구름이 자욱하게 일어났다. 극심한 통증을 느끼기는 했지만 그란델은 

다행히 목숨을 잃지는 않았다. 다만 오거에게 하반신이 깔려 꼼짝도 못할 뿐 

이었다. 어떻게든 빠져 나오기 위해 그란델은 혼신의 힘을 다해 버둥거렸다. 

그런데 다른 가디언 한 마리가 넘어진 그의 투구를 목표로 전투망치를 내려치고 

있었다. 

"응?" 

모로 누운 그의 눈에 뭔가가 날아오고 있었다. 그것이 눈앞에 접근해서야 

그란델은 그것의 정체를 알아챌 수 있었다. 그것은 오거들이 사용하는 전투망치의 

평평한 면이었다. 그것은 정통으로 그란델의 투구를 강하게 때려 버렸다. 

쾅 

머리부분이 땅속으로 파고 들어간 그란델은 움직임을 멈췄다. 일격에 즉사한 

것이다. 납작해진 그의 투구에 뚫린 구멍을 통해 피와 뇌수가 자욱하게 흘러내리고 

있었고 그의 몸을 감싼 헤르시온이 서서히 해체되고 있었다.. 



전황은 누가 유리하달 것도 없이 팽팽하게 진행되고 있었다. 실력 있는 팔라딘 

200여 명에 맞서 100여 기의 오거들은 치열하게 맞서 싸우고 있었다. 이미 팔라딘 

80여 명이 시체가 되어 있었고 오거도 삼십 기 가량이 생명을 잃고 바닥에 뒹굴고 

있었다. 그러나 로세니아의 후속부대가 곧 그들을 덮쳤다. 팔라딘 60여 명과 

마법사들이 가세하자 전세는 급반전되기 시작했다. 가디언과 싸운다고 지칠 대로 

지친 제국의 팔라딘들이 그들을 감당할 수는 없었다. 또 마법사들이 직접 통제를 

시작하자 오거는 지금까지와 달리 체계적인 공격을 퍼붓기 시작했다. 

여러분 새해 복 많이 받으세요. ^^ 

올해에도 독자 여러분들께 만복이 깃들기를 기원합니다. 

************************************************** 

그들은 가디언과 로세니아 팔라딘들의 연수합격에 도저히 당해낼 수가 없었다. 

마치 계산된 것처럼 가디언들은 작전을 바꿔 이제는 엄청난 힘으로 제국 

팔라딘들을 덥석 잡아버렸다. 그러면 대기하고 있던 로세니아의 근위 기사들이 

달려들어 꼼짝달싹 못하는 제국 팔라딘들의 숨통을 끊어버렸다. 

이런 일은 계속 반복되었다. 정신없이 상대와 결투를 벌이고 있던 제국의 팔라딘 

들은 배후에서 다가온 오거의 억센 팔뚝에 버둥거리고 있었다. 그러면 상대하던 

로세니아의 팔라딘은 용이하게 상대의 심장에 검을 박아 넣을 수 있었다. 

이미 로세니아의 팔라딘들은 총 출동해 있는 상태였다. 루크와 베로나 그리고 

벨레로크도 거기에 가세해서 열심히 제국 팔라딘들을 죽여 나가고 있었다. 

그들의 활약에 의해 고르고 고른 제국의 기사들은 여기저기서 목숨을 잃고 

널브러지기 시작했다. 


"이건 말도 안돼" 

그 광경을 지켜보고 있던 헬베크 공작이 자리에서 벌떡 일어났다. 저대로 간다면 

휘하의 팔라딘은 한 명도 살아남기 힘들 것이다. 처음에는 본능에 의해 싸우던 

오거들이 이제는 체계적으로 로세니아의 팔라딘들과 힘을 합쳐 싸우고 있었다. 

공작은 격전이 벌어지는 전장의 뒤쪽을 쳐다보았다. 거기에는 미노타우로스로 

짐작되는 몬스터의 어깨에 올라앉은 마법사들이 정신을 집중하고 있었다. 

오거들의 돌변한 태도가 저들의 조종에 기인된 것임을 깨달은 공작은 자신이 

나서야겠다고 생각했다. 그는 생각을 바꿔 옆에 서 있는 지오그란데를 쳐다 

보았다. 

"자네가 함께 가줘야겠군" 

"알겠습니다" 

서슴없이 고개를 끄덕인 지오그란데는 자신의 헤르시온에 마나를 불어넣기 

시작했다. 그것을 본 헬베크 공작도 헤르시온에 마나를 집중했다. 그러자 

블루 드래곤의 뼈로 되어 있는 그의 헤르시온이 전신을 감싸기 시작했다. 

푸른색이 감도는 아름다운 헤르시온이었다. 준비를 마친 헬베크 공작은 말에 

탈 생각도 잊은 채 맹렬히 달려나갔다. 그의 뒤에는 지오그란데가 바짝 붙어 

달려나가고 있었다. 



지켜보던 한성은 옆의 사황에게 고개를 돌렸다. 

"이젠 우리가 가야 할 때군" 

"그래? 난 어떤 놈을 상대해야 하지?" 

한성은 멀리서 달려나오는 헬베크 공작의 뒤쪽을 가리켰다. 

"넌 저놈을 맡아주기 바란다" 

그러자 사황은 심통이 나는 듯 얼굴을 구겼다. 

"왜 대장 놈을 네가 맡고 애송이를 나에게 맡기는 거지?" 

"애송이가 아니야. 첩보에 의하면 저놈은 바로 조르그문트공작의 아들이야. 

소드마스터이기도 하지" 

그 말에 사황은 솔깃한 듯 했다. 그 역시 이곳의 소드마스터는 겪어본 적이 

없었기 때문이었다. 그것은 한성도 마찬가지였다. 

"소드마스터면 한 번 해볼 만 하겠군" 

"신경 쓰도록 해. 이번의 대결이 전쟁의 승패를 좌우할 지도 몰라" 

사황에게 당부를 한 한성은 부신수형을 시전하며 급히 달려나갔다. 그의 몸은 

검은빛이 감도는 헤르시온이 감싸고 있었다. 사황도 염갑을 착용하며 

구유귀령신법을 펼치고 있었다. 



놀랄 만한 속도로 달려온 헬베크 공작은 순식간에 전장에 도착할 수 있었다. 

헬베크는 막 제국의 팔라딘 한 명의 목숨을 거둔 로세니아의 근위 기사에게 

덤벼들었다. 

"헉" 

등 뒤에서 덮쳐드는 살기에 놀란 근위 기사는 놀라 방패를 들어 몸을 가리며 

회피동작을 취했다. 그러나 헬베크 공작의 일격에 그의 방패는 순식간에 두 

조각이 나 버렸다. 헬베크 공작은 물 흐르듯 다가와서 방패를 잃고 뒤로 물러서는 

근위 기사에게 검을 쑥 내밀었다. 그의 검에는 마치 불타는 듯한 강기의 불꽃이 

활활 타오르고 있었다. 몸통이 꿰뚫린 근위 기사는 비명도 지르지 못하고 바닥에 

나뒹굴었다. 

"모두 퇴각해라" 

몸을 돌린 헬베크 공작은 살아남은 기사들에게 퇴각령을 내렸다. 그러나 그에 

응해 몸을 빼는 팔라딘은 겨우 십여명 남짓 뿐이었다. 이백에 달하는 제국 

팔라딘이 오거와 로세니아의 팔라딘들에 의해 전멸한 것이다. 예상치 못했던 

손해에 이를 부드득 간 헬베크 공작은 다시 한 명의 근위 기사에게 달려들었다. 

안색이 변한 그 팔라딘은 방패에 극도의 마나를 주입하여 가로막았다. 

소드마스터인 제국의 공작이 달려들자 그만 기가 질렸던 것이다. 

쾅 

방패가 깊숙이 패이기는 했지만 두 조각이 나지는 않았다. 드래곤 본이 코팅된 

방패였기 때문이었다. 겨우 목숨을 건진 그 팔라딘은 비실비실 뒤로 물러났다. 

그의 얼굴에는 겁먹은 기색이 역력했다. 

"대단한 강도의 금속이군. 설마 드래곤 본?" 

일격에 상대를 죽이지 못하자 헬베크 공작은 의아한 표정을 지었다. 

오러 블레이드를 시전 했음에도 불구하고 상대의 방패가 두 조각이 나지 않은 

것이다. 그러나 그는 곧 생각을 지우고 다시 물러나는 상대에게 덮쳐들었다. 

격전의 순간에 다른 생각을 할 여유란 없었다. 그러나 그의 앞을 가로막는 

그림자가 있었다. 수하를 구하기 위해 달려든 한성이었다. 

푸학 

강기의 줄기들이 허공에서 격돌하여 맹렬한 불꽃을 튀겨내었다. 

그 충격에 헬베크 공작은 주춤 한 걸음 뒤로 물러섰다. 그의 앞에는 검은색 

헤르시온을 걸친 기사 한 명이 검을 꼬나쥐고 있었다. 그가 로세니아 군 

총사령관임을 깨달은 헬베크 공작이 반갑다는 표정을 지었다. 

"내 일격을 막다니 과연 소드마스터답군" 

"과찬이오" 

한성은 얼굴의 헤르시온을 해제하며 빙긋 웃음을 지어 보였다. 그는 고개를 돌려 

엉거주춤 서 있는 로세니아의 팔라딘을 쳐다보았다. 

"이자는 내가 맡겠다. 그대는 동료들과 함께 부상자와 전사자를 수습해서 

본진으로 가도록 하라. 그리고 전열을 재정비 한 뒤 돌격 준비를 하라" 

"알겠습니다" 

절체절명의 순간에서 구원을 받은 그 근위기사는 공손히 복명하고 동료들을 

불러보았다. 그들은 곧 부상당한 동료들을 수습하기 시작했다. 가디언의 

활약으로 그들의 피해는 비교적 경미했다. 다섯 명의 팔라딘이 목숨을 잃었고, 

더 이상 싸우지 못할 정도의 부상을 입은 이가 여덟 명이었다. 가디언의 피해는 

사십여 마리였다. 그와 대조적으로 제국의 팔라딘은 대부분이 목숨을 잃었다. 

겨우 아홉 명만이 목숨을 부지해서 제국군의 본진으로 후퇴해 간 것이다. 

대 승리를 거둔 로세니아의 기사들은 밝은 표정으로 전장을 정리하고 있었다. 

그들은 죽은 제국 팔라딘의 시신까지 거두고 있었다. 그들의 헤르시온은 대단한 

가치가 있었다. 그러나 헬베크 공작은 아무런 상관도 하지 않았다. 전쟁에서 

이긴다면 그것은 고스란히 자신들의 수중에 다시 들어올 것이기 때문이었다. 

대신 그는 질서정연하게 물러나는 가디언 군단을 보며 눈을 빛내고 있었다. 

"정말 대단하군. 저 오거들은 자네의 작품인가?" 

"그렇다고 보셔도 될 것이오" 

"정말 능력이 많은 인물이군. 그런데 그런 실력을 가지고 왜 패망한 베실리안 

왕자 따위에게 몸을 의탁하고 있지?" 

그 말을 들은 한성은 빙긋이 웃음을 떠올렸다. 

"따위라... 그래도 내가 모시고 있는 군주인데 기분이 과히 좋지는 않군요" 

"기분 상했다면 사과하겠네. 하지만 지금이라도 마음을 달리 먹는다면 우리 

제국은 너를 너그럽게 포용할 용의가 있네. 어떤가?" 

헬베크 공작은 이제 마음을 바꿔 그를 끌어들일 마음을 먹고 있었다. 

소드마스터에다가 오거를 길들일 수 있는 능력을 지닌 상대에게 마음이 끌린 

것이다. 만약 저자를 자신의 휘하에 끌어들인다면 충분히 조르그문트 공작을 

견제할 수 있을 듯했다. 그에게 밀리고 있는 입장인 헬베크 공작은 꼭 한성을 

끌어들여야겠다고 생각하고 열과 성의를 다해 한성을 설득했다. 

그러자 한성은 일리가 있다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그렇게까지 말씀하신다면 한 번 생각해 보기로 하죠. 대신 한 가지 조건이 

있습니다" 

그러자 헬베크 공작은 반색을 하며 다급하게 고개를 끄덕였다. 

"뭔가 어서 말해보게. 내 무엇이든 들어 줄 테니" 

"제 조건은 다름이 아닙니다. 바로 헬베크 공작께서 로세니아에 전향하라는 

것입니다. 그러면 제가 한 번 생각해 보겠습니다" 

"...." 

헬베크 공작은 싸늘히 안색을 굳혔다. 상대는 자신이 결코 받아들일 수 없는 

조건을 내건 것이다. 그는 착 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 

"말로 해서는 통하지 않는 인물이군" 

"원래 제가 좀 그런 편이죠" 

한성의 태도는 변함없이 느물느물했다. 분통이 터진 듯 헬베크 공작은 검을 

고쳐 잡았다. 이미 그의 뇌리에는 상대를 죽여야 겠다는 생각이 감돌고 있었다. 

"젊은 혈기에 만용이라. 그것은 종종 자신의 명을 단축하는 중요한 원인이 되지?" 

한성은 쓴웃음을 지었다. 이미 오십 줄에 접어든 그에게 젊다니? 그러나 한성은 

마음의 평정을 유지하며 검을 느릿하게 들어올렸다. 

"아직 시작할 시간 멀었습니까? 관중들이 저렇게 많은데 슬슬 시작해 볼까요?" 

"성격이 무척 급한 젊은이로군. 좋아 빨리 죽고싶다는 데야 할 수 없지" 

순간적으로 헬베크 공작의 검에서 강기가 확 솟아올랐다. 그가 시전 하는 

오러 블레이드는 마치 불타는 듯이 활활 타오르고 있었다. 시퍼런 불꽃이 

넘실거리는 그의 검은 먼 곳에서도 확연히 보일 정도였다. 

그 모습을 보고 있던 로세니아의 병사들은 숨을 죽였다. 그들은 대륙의 전설 

이라고 일컫는 제국의 공작을 보고 있는 것이다. 말로만 듣던 소드마스터를 

직접 보게 된 양군의 병사들은 긴장한 채 그 쪽을 응시하고 있었다. 

드디어 양군의 총사령관이 대결을 벌이는 것이다. 이 승부의 결과에 따라 

전쟁의 향방 또한 판가름 날 것임은 분명해 보였다. 

"그럼 가네" 

헬베크 공작이 쏜살같이 검을 날려 한성의 면전을 쪼개어 왔다. 바람 같은 

공격에 강기의 불꽃이 흩날리며 허공에 무수한 잔영을 형성하고 있었다. 

곧 한성의 검에서도 검강이 쑥 솟구쳐 올랐다. 헬베크의 그것과는 달리 무척 

정제된 듯한 한성의 강기는 뚜렷한 형체를 이루고 있었다. 

푸캉 

허공에서 두 검이 맞부딪쳤다. 검이 맞붙은 자리에서 맹렬한 스파크가 일어나며 

사방으로 불똥이 튀기고 있었다. 

검을 서로 맞댄 상태에서 헬베크 공작이 나직이 입을 열었다. 

"제법 실력이 있는 자였군. 하나 나에게는 통하지 않을 걸세" 

"길고 짧은 것은 대봐야 알겠죠?" 

한성이 심드렁하게 대답하는 순간 그의 등뒤에서 쏜살같은 공격이 퍼부어졌다. 

헬베크의 등 뒤에서 기회를 노리고 있던 지오그란데가 회심의 일격을 날린 

것이다. 그는 이번의 일격이 성공할 것임을 믿어 의심치 않았다. 깜짝 놀란 

헬베크의 눈이 크게 열린 틈을 타서 한성은 그의 눈동자에 비친 암습을 눈치챌 

수 있었다. 

"비겁하게" 

한성은 검을 모로 돌리며 헬베크 공작의 검을 뿌리쳤다. 그의 신형이 마치 

안개처럼 흩어지며 물 흐르듯 옆으로 비켜나고 있었다. 

"헉" 

자신의 공격이 허공을 찌르자 당황한 지오그란데가 헛 바람을 들이켰다. 

순간 그의 등뒤에서도 맹렬한 기운이 덮쳐들고 있었다. 

"네놈도 한 번 당해봐라 으핫핫핫핫" 

음침한 괴소와 함께 거대한 불줄기가 지오그란데의 등판에 펑하고 작렬했다. 

신음소리를 흘리며 지오그란데가 앞으로 퉁겨졌다. 그러나 그는 별다른 상처도 

입지 않았다. 가해진 공격이 다름 아닌 마법 공격이었기 때문에 그의 헤르시온이 

그것을 막아낸 것이다. 

"어 어느 놈이?" 

그래도 충격은 만만치 않았기에 지오그란데는 침음성을 울리며 몸을 돌렸다. 

거기에는 적의 사령관과 같은 검은 색의 헤르시온을 걸친 사내가 빙글빙글 웃으며 

서 있었다. 

"과연 마법공격은 헤르시온에겐 통하지 않는군" 

그는 사황이었다. 한성이 익히 그 공격을 피할 줄 알고 있었던 사황은 별로 걱정 

하지 않고 일레인에게 배운 대인공격마법인 파이어볼을 시전 하여 지오그란데의 

등판을 가격한 것이다. 사술에 조예가 있는 사황은 마법의 원리를 이해하는 데도 

빨랐다. 때문에 그는 그동안 일레인을 다그쳐 공격마법만을 집중적으로 배웠다. 

하지만 시간이 없는 관계로 완전히 깨우친 것은 파이어 볼 한 가지 뿐이었지만 

그의 체내에 있는 마나를 집중해서 쏘아낸 결과 그의 파이어볼은 오써클 급의 

버스트 플레어와 맞먹는 위력을 가지고 있었다. 지오그란데는 그것이 파이어볼 

이란 것을 깨닫지 못했다. 너무나 위력이 강했기에 그는 상대를 고위급 마법사로 

단정하고 맹공을 퍼붓기 시작했다. 싸움을 즐기기로 작정했던지 사황은 장도를 

뽑지 않고 오직 마법으로만 지오그란데를 상대하기 시작했다. 

"저 저런" 

보고있던 루크가 눈살을 찌푸렸다. 만약 사황이 지오그란데가 방심하는 틈을 

타서 검으로 공격을 가했다면 능히 그를 쓰러뜨릴 수 있었다. 그런데 멋을 

부리느라고 절호의 기회를 놓친 사황이 무척 못마땅했던 것이다. 지금은 

절대절명의 순간이다. 결코 여유를 부릴 형편이 안 되는 것이다. 만약 사령관 

끼리의 대결에서 패한다면 로세니아 군의 패배는 불 보듯 뻔한 것이다. 

그런 상황에서 여유를 부리는 사황에 대해 루크는 순간적으로 분통이 치밀었다. 

마음을 안정시킨 그는 다시 전장으로 시선을 돌렸다. 이번에 그는 한성과 헬베크 

공작의 대결을 지켜보고 있었다. 무척 조바심이 난 듯 그의 입에서 걱정하는 듯한 

음성이 흘러나왔다. 

"과연 한센이 헬베크 공작을 당해낼 수 있을까?" 



그의 우려와는 달리 한성은 헬베크 공작을 맞아 치열하게 검을 나누고 있었다. 

사실 그는 본신의 실력을 모두 사용하는 것이 아니었다. 어검술을 전개한다면 

한성은 어렵지 않게 헬베크 공작을 처치할 수 있을 것이다. 하지만 오랜만에 

제대로 싸울만한 상대를 만난 한성은 그 상황을 즐기고 있었다. 과연 소드마스터는 

팔라딘 급 기사와 차원이 틀렸다. 소드마스터 한 명이 능히 백 명의 팔라딘을 

상대한다는 말은 거짓이 아니었다. 

불타듯 타오르는 그의 검강은 어렵지 않게 한성의 검강을 막아내고 있었다. 

때문에 한성은 지금껏 배운 검술을 유감없이 펼쳐낼 수 있었다. 적의 공격을 

가로막고 동시에 반격을 가하는 명검술의 오의에 기초해서 한성은 한 치도 밀림이 

없이 헬베크 공작과 대등한 검격을 교환하고 있었다. 

"제법이군" 

상대가 만만치 않음을 깨달은 헬베크 공작은 어느새 전력을 다하고 있었다. 

그 역시 지금까지 수많은 격전을 치러온 숙련된 검객이었다. 그러나 상대도 

결코 자신에게 못지 않은 실력을 가지고 있었다. 헬베크 공작은 극한까지 단련된 

검술을 유감없이 발휘해서 상대를 맹렬히 몰아붙이고 있었지만 상대는 어떠한 

공격이라도 용이하게 막아내고 있는 것이다. 마침내 헬베크 공작은 지금까지 

수많은 상대를 쓰러뜨려 온 비기들을 수없이 펼쳐내기 시작했다. 그는 검에다 

극한의 마나를 밀어 넣었다. 그러자 자신의 검이 마치 활활 타오르듯 불꽃이 

뻗쳐오르기 시작했다. 헬베크 공작은 그 검을 맹렬히 휘둘렀다. 

화르르르르 

그러자 흩뿌려진 강기의 불꽃이 온통 사방에 난무하기 시작했다. 그것들은 

급기야 허공에서 강렬한 빛을 내쏘기 시작했다. 

"욱" 

동공을 강하게 자극하는 그 빛에 의해 한성은 눈을 찔끈 감았다. 눈앞도 분간하지 

못할 상황이었다. 헬베크 공작은 한 발 뒤로 물러서서 루비로 만들어진 보안경을 

내려썼다. 투구의 얼굴가리개 안에는 이미 보안경이 장착되어 있는 것이다. 

사방의 정경이 붉게 보이자 그의 공격이 시작되었다. 상대가 눈을 감고 있는 것을 

본 헬베크 공작은 회심의 미소를 짓고 있었다. 그의 검이 기척도 없이 한성의 

목 부분을 찔러 들어갔다. 그러나 한성도 역시 감각이 극도에 달한 고수였다. 

막 헬베크 공작의 검이 자신의 목 줄기에 닿을 무렵 한성의 검이 느릿하게 

들려졌다. 

챙 

한성의 검은 명검술의 오의에 따라 상대의 검을 머리 위로 퉁겨버렸다. 

그리고 재빠르게 반격을 가했다. 그러나 공격이 빗나가면 대부분의 팔라딘들이 

균형을 잃어버리는 것과 달리 헬베크 공작은 물 흐르듯 몸을 날리며 잽싸게 

균형을 잡아 한성의 검을 피해냈다. 한성은 여전히 눈을 감은 채로 검막을 

전개해서 허공에서 빛을 흩뿌리고 있던 강기의 불꽃들을 하나하나 파괴시켜갔다. 

그것을 본 헬베크 공작은 쓴웃음을 지으며 고개를 절래절래 저었다. 다소 힘이 

든 듯 헬베크 공작은 숨을 헐떡거리며 한 발 뒤로 물러났다. 

"정말 대단하군. 자네 정도의 나이에 그 정도의 실력을 가진 기사는 여태껏 

없었어" 

어느새 눈을 뜬 한성은 빙긋 미소를 지었다. 

"적의 칭찬이지만 듣기 나쁘지는 않군요" 

고개를 끄덕인 헬베크 공작은 숨을 골랐는지 다시 검을 고쳐 잡으며 한성에게로 

다가왔다. 

"그럼 또 시작해 볼까" 

그들은 다시 치열한 격전을 벌이기 시작했다. 검광이 난무하는 그들의 대결을 

양군 병사들이 숨을 죽이며 지켜보고 있었다. 



한성과 헬베크 공작의 싸움과는 달리, 지오그란데와 사황의 격투는 일방적으로 

사황이 몰리고 있었다. 검을 뽑지 않은 상태에서 사황은 오로지 파이어 볼 하나 

만으로 상대를 공격하고 있는 것이다. 허나 지오그란데는 헤르시온의 방어력을 

믿고 덮쳐오는 마법에 신경도 쓰지 않았다. 그는 오로지 저 마법사를 빨리 

처치하고 헬베크 공작과 합세할 생각이었다. 

푸학 

가슴팍에 파이어 볼을 한 대 맞은 지오그란데는 한 발 뒤로 물러서며 투덜거렸다. 

"무슨 파이어볼이 저렇게 위력이 세지?" 

이제 그는 상대가 전개하는 마법이 파이어 볼이라는 것을 알고 있었다. 그가 

전개하는 것은 일반적인 파이어 볼에 비해 위력이 엄청나게 강했지만 그의 

헤르시온을 상하게 할 수는 없었다. 그러나 그의 공격 역시 번번이 빗나가고 

있었다. 상대는 전혀 마법사같지 않은 숙련된 몸놀림으로 그의 공격을 피하고 

있었기 때문이었다. 상대도 역시 헤르시온을 몸에 착용하고 있었다. 그러나 

지오그란데는 그에게 별 의심을 품지 않았다. 자신 역시 오러 블레이드를 시전할 

수 있는 소드마스터. 상대의 헤르시온 정도야 가볍게 두 조각 낼 수 있는 것이다. 

그런데 상대는 마치 미꾸라지처럼 자신의 공격을 가볍게 피하며 드러난 자신의 

빈틈에 파이어 볼을 날리고 있는 것이다. 

"이런 쥐새끼같은 놈" 

약이 바짝 오른 지오그란데는 연신 공격을 가했으나 상대의 털끝 하나도 건드릴 

수 없었다. 그는 마침내 작전을 바꾸기로 결심하고 열심히 상대의 몸놀림을 

관찰하기 시작했다. 상대의 몸놀림은 도저히 인간의 그것이라고 볼 수 없을 

정도로 재빨랐다. 지오그란데는 치밀어 오르는 화를 꾹 눌러 참으며 상대의 

동작을 눈에 넣는데 열중했다. 

마침내 그에게 기회가 왔다. 상대는 재빠른 동작으로 그의 등판에 파이어 볼을 

하나 먹이고는 왼쪽으로 빠져나가고 있었다. 

"이때다" 

이미 그의 동작을 파악해 놓은 지오그란데는 그의 경로에 대고 검을 휘둘렀다. 

깜짝 놀란 상대는 몸을 뒤로 뺐지만 지오그란데의 검 끝에 묵직한 감각이 

전해졌다. 사황은 옆구리가 깊게 베인 채로 주춤주춤 뒤로 물러나다가 푹 

꼬구라졌다. 회심의 미소를 지은 지오그란데는 다급하게 뛰어가서 그의 목 줄기에 

대고 검을 박아 넣었다. 확실하게 끝장낼 생각이었다. 그러나 이번에는 그의 검에 

걸리는 감각이 전혀 없었다. 상대는 몸을 데굴데굴 굴러 벌써 그의 공격 권에서 

벗어났던 것이다. 조금 떨어진 상대는 마치 아무렇지도 않다는 듯이 몸을 일으키고 

있었다. 

"어..어떻게 치명상을 입고도" 

자신이 그에게 입힌 상처를 떠올린 지오그란데는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

베어진 상대의 철갑 사이로 드러난 상처는 급격히 아물고 있었다. 상대는 이제 

마법으로는 안되겠다고 생각했는지 특이한 형태의 검을 천천히 뽑아들고 있었다. 

완만한 곡선을 그리며 휘어올라간 그 검은 일견해 베기 전용으로 보이는 

검이었다. 

"마법으론 힘들겠군. 할 수 없지. 내 검술실력을 보여주마" 

보고 있던 지오그란데는 기가 막혔다. 하지만 상대가 검을 사용한다면 더욱 

상대하기 용이했기에 그는 살기를 뿜으며 상대에게 덤벼들었다. 그의 검에는 

헬베크 공작의 그것보다는 못했지만 제법 길게 뻗쳐 오른 오러 블레이드가 

솟아나 있었다. 상대가 느릿하게 기형검을 들어올리는 것을 본 지오그란데는 

회심의 미소를 지었다. 

"너는 이제 죽었다" 

쾅 



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 246회                관련자료:없음  [47519]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-03 20:15  조회:4543
그러나 검을 통해 전해지는 충격은 그의 예상을 벗어났다. 상대는 자신의 오러 
블레이드를  가볍게 막아낸 것이다. 손아귀가 찢어지는 듯한 통증을 느낀 
지오그란데는 놀란 눈으로 상대의 기형검을 쳐다보았다. 그곳에서도 뚜렷한 
형태의 오러블레이드가 솟아난 것을 확인한 지오그란데는 두 눈을 동그랗게 
떴다.

"너..너도 소드마스터냐?"

"그렇다 애송아 이제 본좌의 실력을 유감없이 보여주마"
사황은 눈을 빛내며 지오그란데에게 덤벼들기 시작했다. 그가 들고 있는 드래곤 
본 재질의 장도에는 눈을 에일 듯한 강기가 줄기줄기 솟구치고 있었다. 


한성과 헬베크 공작의 사투도 이제 막바지에 접어들고 있었다. 헬베크 공작은 
자신이 알고 있는 모든 기술을 동원해서 상대를 공격했다. 그러나 한성은 검 한 
자루 만으로도 그 공격을 모두 막아내고 있었다. 모든 밑천이 떨어지자 그때부터
한성의 맹공이 시작되었다.

"이제는 내 차례요"

십방을 점하며 내쏘아지는 상대의 공격에 헬베크 공작은 경악해서 막기에 급급
했다. 상대의 공격은 지금껏 듣도 보도 못한 생소한 기술이 대부분이었다. 

그 위력 역시 신묘하기 짝이 없었다. 때문에 헬베크 공작은 혼신의 힘을 다해 
그것을 방어하기 시작했다. 과연 소드마스터는 틀리긴 틀렸다. 한성의 맹공에도
마나가 집중된 헬베크 공작의 방패는 파괴되지 않았다. 엄청나게 빠른 속도로 
전개되는 한성의 공격 역시 그는 당황하는 기색 없이 잘 막아내고 있었다. 

그러나 한성 역시 변칙공격에는 능한 숙련된 승부사였다. 방패의 상단을 한 번 
가격한 한성은 몸을 낯춰 상대의 발목을 공격했다.

"헛"

헛바람을 머금은 헬베크 공작은 다급하게 방패를 내려 그 공격을 가로막으려했다.

그러나 그의 예상과는 달리 한성은 벌써 몸을 솟구치고 있었다. 그의 검은 훤히 
드러난 헬베크 공작의 머리를 쪼개어가고 있었다. 놀란 헬베크 공작은 빠른 속도로
머리를 모로 틀었다. 그러나 한성의 공격권에서 완전히 벗어날 수 없었다. 

퍽

공작의 투구가 쪼개어지며 파리해진 그의 얼굴이 드러났다. 그는 검을 맹렬히 
휘둘러 뒤로 물러나려고 했다. 그러나 한성의 발차기가 그의 방패를 강하게 
가격하자 그는 그만 균형을 잃고 뒤로 벌렁 넘어져 버렸다. 쓰러진 그의 몸을 
노리고 한성의 검이 내려쳐지자 공작은 몸을 빙글 굴려 그 검을 피해냈다. 

그러나 막 일어서려는 공작의 턱에 한성의 발차기가 작렬했다. 한성은 이미 
격전을 통해 그가 몸을 움직이는 경로를 완전히 파악하고 있었던 것이다.

"커억"

헬베크 공작은 세차게 핏 둥치를 뿜으며 뒤로 퉁겨졌다. 그의 턱은 완전히 
으스러져 있었다. 

"이럴 수가?"

그는 정신이 없었다. 상대는 자신의 실력을 훨씬 능가하는 고수였다. 소드마스터에
오르기에 불가능한 나이에도 불구하고 상대의 실력은 가공하기 그지없었다. 

그의 몸은 이제 본능에 따라 움직이고 있었다. 바닥에서 여러 번 몸을 뒤튼 그는 
방패로 몸을 가리고 빠르게 일어섰다. 그러나 그의 움직임을 훤히 꿰뚫고 있는 
한성의 검이 그를 향해 쏘아지고 있었다. 

푸욱

한성의 검은 방패를 여지없이 꿰뚫고 그의 심장에 깊숙이 박혔다. 경황 중에 
마나를 주입하지 못한 그의 방패는 상대의 검을 방어하지 못한 것이다. 심장이 
파열된 헬베크 공작은 느릿하게 고개를 들어 무표정한 상대의 얼굴을 쳐다보았다.

한성의 검은 다른 검과는 달리 혈조가 없었다. 그래서 심장의 피가 흘러나오는 
속도가 무척 더뎠다. 때문에 헬베크 공작은 바로 절명하지 않고 몇 마디 말을 더 
내뱉을 수 있었다.

"그..그대는 누군가?"

"................."

"어떻게 그 나이에 이런 가공할 검술을 배울 수 있지?"
한성은 생기를 잃어가고 있는 그의 눈을 쳐다보며 나직이 내뱉었다. 죽어가는 
그의 자존심을 지켜줄 필요는 있었다. 

"나는 이미 내가 거쳐온 대륙에서도 지존이었소"

그 말에 헬베크 공작은 미소를 지으려고 애썼다.

"그런가? 그렇다면 나의 패배는 하등 부끄러울 것이 없구만.."
그 말을 끝으로 헬베크 공작은 고개를 푹 꺾었다. 아르펜 대륙을 질타하던 세 공작
중 하나인 헬베크 공작이 이렇게 한 많은 생애를 다한 것이다. 한성은 초점을 잃은
그의 눈을 쳐다보며 검을 서서히 뽑았다. 그러자 생명이 사라진 헬베크 공작의 
육신이 서서히 바닥으로 무너져 내렸다.  


그 광경을 지켜보던 양군의 병사들은 믿을 수 없다는 듯 멍하니 입을 벌리고 
있었다. 헬베크 공작이 누구인가? 명실상부한 아르펜 대륙의 세 실력자 중 하나가
아니던가? 그런 공작이 그들이 보는 앞에서 목숨을 잃은 것이다. 그 적막은 
로세니아 병사들에 의해 깨어졌다. 그들은 승리한 자신들의 총사령관의
이름을 연호하며 환호성을 지르기 시작했다. 그와 대조적으로 지휘관을 잃은 
제국군의 병사들은 급격히 사기가 떨어지고 있었다. 그 때 로세니아 병사들의 
환호성을 뚫고 외마디 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 

"으아악"

사황의 무정한 장도에 의해 지오그란데가 목숨을 잃으면서 내지르는 단말마의 
비명이었다. 이제 갓 소드마스터에 오른 지오그란데가 중원의 쟁쟁한 실력자인 
사황을 이길 가능성은 애초에 없었다. 그 명성에 걸맞게 사황은 시종일관 여유 
있게 접전을 이끌어나가다가 빈틈을 보인 뒤, 기회를 놓치지 않으려고 파고 들어
오는 지오그란데의 허리를 그대로 베어버린 것이다. 또 한 명의 소드마스터가 
이쪽의 용병대장에게 목숨을 잃자 이제 로세니아 군의 사기는 극도로 달했다. 

이백여 명의 제국 기사단을 궤멸시킨 데 이어 적의 수장인 소드 마스터 두 명
마저도 이쪽의 사령관이 처치해 버린 것이다. 불가능해 보였던 일들을 해치우자 
로세니아의 병사들은 이제 자신들의 승리에 확신을 가지기 시작했다. 

"이 기세를 놓쳐서는 안되겠군"

그것을 보던 한성이 일제히 공격 명령을 내렸다.  

"일제히 공격하라! 이제 남은 것은 그대들이 기회와 평등의 국가를 건설하기 위해
목숨을 걸고 싸워야 할 때다"

"와아아아아"

한성의 호통에 호응하듯 로세니아의 병사들은 맹렬한 함성을 내지르며 달려나가기
시작했다. 살아남은 육십 여 기의 가디언이 선두에 서고 히드라 군단이 뒤따라 
달려나갔다. 이름하여 가디언 히드라 러쉬가 시작된 것이다. 그 뒤에는 중장
기사단이 바짝 붙어 뒤따르기 시작했다. 사기가 한껏 오른 로세니아의 8만여 
병사들도 질서정연하게 돌격하고 있었다. 그들은 두 배에 가까운 수효의 제국군
에게 조금도 주눅들지 않고 육박해 들어갔다. 


눈앞에서 지휘관과 기사단을 잃은 제국의 병사들은 눈에 띄게 동요하고 있었다. 

보다 못한 제국의 작전관들이 악을 쓰며 병사들을 독려하기 시작했다.

"싸워라 적의 수효는 기껏 팔만에 지나지 않는다"

"중장 기사단은 출동하여 적의 몬스터 군단을 분쇄해라"
그러나 팔라딘으로 이루어진 기사단까지 분쇄한 오거들에게 중장 기사단 따위가 
통할 리가 없었다. 마지못해 달려나간 몇 몇 중장 기사들도 달려오는 몬스터 
군단에게 겁을 집어먹고 꽁무니를 빼고 있었다. 기사들이 그런 형편이니 일반 
병사들은 더할 나위가 없었다. 그렇게 제국 병사들이 우왕좌왕 하는 틈을 타서 
로세니아의 전 병력은 제국군의 진영을 허물어뜨리며 세차게 파고들고 있었다. 

"으와악"

"악"

가디언과 히드라들이 거대한 무기를 휘두르며 제국 병사들을 한껏 짓밟고 있었다. 

단 한방에 제국 병사들이 훨훨 날아가고 있었다. 그 뒤를 이어 들어 닥친 중장 
기사단이 랜스를 이용해서 우왕좌왕 하는 제국 병사들을 우수수 쓰러뜨리면서 
지나가고 그 뒤를 병진을 형성해서 파고든 로세니아의 병사들이 강타했다. 

자로 잰 듯한 합격술이었다. 거기에다 오십여 명의 로세니아 팔라딘들은 눈에 
불을 켜고 적의 부대장이나 지휘관들을 찾아 처치하고 다녔다. 

한 번 사기가 꺾이고 진형이 허물어진 제국 군대가 더 이상 버틸 리가 만무했다. 

로세니아의 병사들은 마치 하나인 듯 용맹스럽게 싸웠다. 자신들에게 주어진 
기회를 놓치지 않으려고 사력을 다해 싸우는 것이다. 그것은 형식적으로 싸우는 
척하다가 몸을 돌리는 제국의 병사들과는 사뭇 대조가 되었다. 

그들은 이미 한성의 연설에 동요한 병사들이었다. 결국 제국의 군대는 일각이 
무너지면서 그대로 와해되기 시작했다. 

"후..후퇴하라"

부대장, 사병 할 것 없이 뿔뿔이 흩어진 제국군은 사력을 다해 도주하기 시작했다.

그러나 그들을 짓밟고 지나간 로세니아의 중장 기사단이 그들의 퇴로를 막고 
있었다. 도주로가 막힌 병사들이 이곳 저곳에서 무기를 버리고 항복했고 포위망을 
벗어난 병사는 얼마 되지 않았다.  

로세니아 군은 제국과 벌인 첫 번째 전쟁에서 대승을 거두며 맹렬히 적을 추격하고
있었다. 제국군은 십만이 넘는 병력을 잃고 무참히 패주해서 다시 제국의 영토로 
꽁무니가 빠지게 달아나고 있었다. 불가능한 일을 연이어 해낸 로세니아의 군대는
그 기세를 몰아 구 라인하르트 공국의 수도까지 밀고 들어갔다. 괴력의 가디언
으로 인해 그곳의 성문은 순식간에 부서져 버렸다. 그곳으로 밀고 들어간 
로세니아 군은 퇴로가 막힌 베어몬트를 잡아죽이고 그의 병력을 대부분 흡수한 
다음 물밀 듯 제국과의 국경으로 밀려들었다. 국경에 도착한 한성은 병사들의 
진격을 중지시키고 그 곳에 방어진을 구축하기 시작했다. 이제 라인하르트를 
다시 수복한 이상 로세니아 군은 제국의 추가침공에 맞서 기필코 이곳을 
지켜야만 했다. 



"피해는?"

"다행히 아군의 피해는 그리 크지 않습니다. 일만 정도의 병사들이 목숨을 
잃었습니다. 그들은 정말 목숨을 무릅쓰고 용맹하게 싸웠습니다"
"그들을 일급 전몰자로 대우하라. 그리고 그들의 가족들에게 충분한 보상금을 
지급해서 위로해 주도록 하라."

"알겠습니다. 훌륭하신 결정입니다"

"그 밖의 피해는?"

"가디언의 피해는 10기 남짓, 하지만 히드라 삼십여 기를 잃었습니다. 그 밖에 
근위기사 여덟명이 전사하고 용병대와 지크레아 지원군들도 제법 인명의 손실이 
있었습니다"

"용병대에게는 별다른 보상이 있을 것이다. 그리고 지크레아의 지원군에게도 
섭섭치않은 보상을 할 준비를 하라"

"그런데 포로로 잡은 제국의 병사들의 처리는 어떻게 하옵니까?"
"일단 그들을 수도로 압송해야겠지? 그들의 수효는 얼마나 되나?"
"기사와 귀족들이 대략 4천여. 그리고 부상자를 제외한 병사가 약 육만에 
달합니다."

"용병들에게 지급하려면 보상금이 필요할 테니 귀족급들은 제국으로 넘겨 
몸값을 받도록 하는 것이 좋겠지? 아니면 제국과의 휴전 협상에 미끼로 
사용하던가...그리고 제국의 병사들은 일단 우리 군대로 전향시킬 생각이다"
"하오나 제국의 병사들이 섣불리 그에 응할지...."

"저번에 썼던 방법을 다시 쓰더라도 그들을 흡수해야 한다. 그들 대부분이 평민인
만큼 실상을 알게 되면 그들도 전향할 의사를 보일 것이야. 그대는 이번에 목숨을
걸고 싸운 라인하르트 병사들의 활약을 잘 알고 있지 않은가? 그들의 분투로 인해
이번 전쟁에서 승리할 수 있었다. 제국의 병사들 역시 그럴 수 있을 것이다."
"알겠습니다"

"그리고 제국에 휴전협정과 이번에 포로로 잡힌 귀족들의 처리에 대한 협의를 
벌이자고 사신을 보내라. 아마 마르시스라면 충분히 그 임무를 해 낼 수 있을 
것이다. 

"그런데 아직도 제국에는 충분한 병력이 있습니다. 그런데 공작이 섣불리 휴전 
협정을 하려고 할까요?."

"안되면 되게 해야지? 이번에 궤멸된 팔라딘들은 대부분 공작가 휘하의 팔라딘
들이다. 그리고 헬베크 공작이 목숨을 잃은 만큼 조르그문트 공작도 자신의 
세력을 재정비할 시간이 필요할 것이다. 무엇보다도 제국에는 현재 황제가 
조르그문트 공작을 견제하기 위해 왕당파 기사들을 끌어들이고 있다. 그들의 
알력을 이용한다면 10년 정도의 휴전은 협의할 수 있을 것이다. 그럼 마르시스를 
들여보내라 그에게 당부해 둘 말이 있다"

"알겠습니다"



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 247회                관련자료:없음  [47570]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-04 18:27  조회:4367
14만의 대군이 참패하고 두 명의 소드마스터가 목숨을 잃었다는 소식이 전해지자
제국의 황궁은 발칵 뒤집혔다. 제국 역사상 처음 겪어보는 처절한 참패였다. 

때문에 조르그문트 공작도 자신의 선에서 해결할 수 없음을 깨닫고 이번 참패를 
캇셀도르프 제국의 황제인 부른고르트 4세에게 보고할 수밖에 없었다. 이번 
참패는 강대한 캇셀도르프 제국에게도 크나큰 손실이었다. 때문에 정사를 
조르그문트 공작에게 맡긴 채 향락에만 몰두해 있던 제국의 황제 부른고르트 
4세마저도 깜짝 놀라 중신회의를 소집할 정도였다. 각지의 지체 높은 귀족들이 
소집되고 조르그문트 공작도 황궁으로 불려져서 현재 귀족회의가 한참 진행되고
있었다. 부른고르트 4세는 조심스런 태도로 조르그문트 공작에게 전쟁의 경과를 
전해듣고 있었다.   

"어떻게 패망한 로세니아의 왕자 따위의 군대에 제국의 군대가 패할 수가 있소?"
부른고르트 4세의 조심스런 책망을 들은 조르그문트 공작은 씁쓸한 표정이었다. 

'그 정도면 충분하다고 여겼었는데.....'

지금까지 그는 적군의 규모를 정확히 분석한 뒤 적절한 병력을 파견하는 용병술로
항상 승리만을 거두어 왔다. 그런데 이번에는 로세니아 군이 철저히 자신을 속여
넘겼던 것이다. 생각 못한 패배를 겪은 조르그문트 공작은 할 말이 없었다. 

조르그문트 공작은 슬쩍 눈을 올려 부른고르트 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 

항상 자신을 치하하는데 여념이 없던 부른고르트 4세의 표정은 이제 딱딱하게 
굳어 있었다. 비록 그가 대부분의 귀족들을 포섭해 놓고 있더라도 아직까지 
부른고르트 4세는 캇셀도르프 제국의 황제였다. 그에게 충성을 다하고 있는 
기사들이 많은 이상 지금은 그를 거역할 시기는 아니었다. 마음을 가다듬은 
조르그문트 공작은 공손히 황제의 질문에 대답했다.

"죄송하옵니다. 로세니아 군의 전력은 소신도 그만 파악하지 못했습니다"
"물경 14만의 대군이 아니오? 그리고 팔라딘 200명과 헬베크 대공이 참전했는데 
어떻게 패할 수가 있소?"

부른고르트 4세의 질책은 서슬이 시퍼랬다. 내심 조르그문트 공작은 공작가 
휘하의 팔라딘들을 투입했다는 사실을 후회하고 있었다. 신속하게 로세니아를 
멸망시키기 위해서 그런 결정을 내린 것인데 200명의 팔라딘들을 모조리 
잃었다는 것은 그의 지지기반이 힘을 잃은 것과 다름이 없었다. 

'경솔했군'

조르그문트 공작은 눈을 감고 전황을 설명하기 시작했다.

"로세니아 군은 누구도 생각하지 못할 전력을 가지고 있었습니다. 특이하게도 
그들은 사로잡은 포로들을 바로 자신들의 병사로 전향시키는 특이한 수법을 
쓰고 있었습니다. 그래서 처음 세르보네 영지에서 나올 때에는 8천에 불과했던 
병력이 이제는 6만을 넘어서는 대병력이 되어 있었습니다"
"하지만 귀족들이 섣불리 베어몬트 국왕을 배신할 리가 없지가 않소? 그들은 
아마 충성의 서약을 한 기사들일텐데"

"저들은 평민 병사들의 마음을 사로잡는 수법을 써서 전향시키고 있었사옵니다."
그 말을 들은 부른고르트 4세는 미간을 모았다. 

"하지만 아무리 병사들이 많다고 하더라도 그들을 지휘할 귀족 부대장들과 기사
들이 없다면 오합지졸이 아니오? 헬베크 공이 데리고 간 200명의 팔라딘들은 
어떻게 되었소?"

"로세니아 군은 잘 길들인 몬스터들을 최전방에 내세웠습니다. 오거와 트롤들로 
이루어진 몬스터 군단에 의해 기사단은 완전히 궤멸 당했다고 하옵니다."
드러난 사실에 부른고르트 4세는 말을 잃었다. 이것은 제국이 정복전쟁에 나선 
이후 처음 당하는 참혹한 패배였다. 때문에 그에 대한 공포가 더 커진 것이다. 

게다가 제국은 보유하고 있는 소드마스터를 둘이나 잃은 것이다. 

"헬베크 공작이 당한 것이 도저히 믿어지지가 않구료"

"황제 폐하. 제 아들인 지오그란데도 싸우다가 전사하였습니다. "
그 말을 들은 부른고르트 4세는 공작을 더 책망할 수 없음을 깨달았다. 그의 아들
역시 이번 전쟁에서 전사하지 않았던가? 

"적장의 정체가 도대체 어떤 인물이오?" 

"그는 대단한 실력을 가지고 있는 이국인 소드마스터입니다. 어디서 온 자인지 
정체는 밝혀지지 않았습니다만 밝혀진 바로는 우리 카르마고 아카데미의 커먼 
학부에서 아르펜 대륙의 공용어를 익혔다고 알려져 있습니다."
조르그문트 공작은 자신의 지시에 의해 한성이 소드마스터의 신분을 보장
받았다는 것은 밝히지 않았다. 부른고르트 4세는 놀랍다는 표정을 지었다.  

"놀랍구료. 다름 아닌 우리 아카데미에서 가장 강력한 적을 키워내다니?"
그를 가만히 둬서는 안되겠다고 생각한 조르그문트 공작은 조심스럽게 자신의 
의사를 밝혔다.

"국왕폐하. 우리 캇셀도르프 제국은 명예에 커다란 손상을 입었습니다. 이대로 
있을 수는 없는 노릇이오니 저들을 징벌해야만 하옵니다. 제게 다시 기사단을 
주십시오. 이번에는 제가 직접 나서서 저들을 정벌하겠습니다"
그러나 부른고르트 4세는 별로 내키지 않는 표정이었다. 

"그러나 로세니아는 굳이 우리 국경까지는 침범하지 않았소. 그것을 보아 우리와
적대할 뜻이 없다는 뜻을 밝힌 셈인데 굳이 그럴 필요까지야...."
"아닙니다. 폐하. 우리가 만약 이대로 가만히 있는다면 필히 다른 왕국들이 우리 
캇셀도르프 제국을 업신여길 것이 분명하옵니다. 저들에게 필히 응징을 가해야 
합니다"

조르그문트 공작의 열변에 결국 부른고르트 4세는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

거기에는 조르그문트 공작에게 포섭된 귀족들의 의견이 큰 역할을 했다. 그들은 
적극적으로 조르그문트 공작을 밀고 있었다.

"그렇습니다 폐하. 저들의 도발을 그냥 좌시해서는 아니되옵니다"
"전사한 기사들의 원한을 풀어야만 하옵니다"

친구를 잃은 자이렌 공작도 로세니아에 복수를 하자는 의견을 지지하고 나섰다. 

전쟁을 치르자는 의견이 압도적으로 많았기 때문에 부른고르트 2세는 일순 
갈피를 잡을 수 없었다. 솔직히 자신에게 충성을 다하는 기사단을 전장에 투입하고
싶지는 않았지만 이제 어쩔 수 없는 상황이었다. 부른고르트 4세는 마음을 굳히고
중신들을 쳐다보았다. 

"좋소. 그렇다면 왕실 휘하의 5개 기사단을 경에게 내어 줄 테니 로세니아를 
정벌하도록 하시오"

"성은이 망극하옵니다. 폐하"

부른고르트 4세의 앞을 물러 나오는 조르그문트 공작은 회심의 미소를 짓고 
있었다. 여기에는 계략에 능한 그의 꿍꿍이가 숨어 있었다. 일반 병력의 손실은 
솔직히 문제도 아니었다. 병사들이야 인구가 많은 제국에서는 얼마든지 조달할 
수 있었다. 그러나 팔라딘들은 하루 이틀 사이에 키워지는 전력이 아니었다. 

그런 의미로 공작가 휘하의 팔라딘 200여 명이 전멸 당한 것은 너무나 큰 손실
이라고 봐도 과언이 아니었다. 제국에 있는 팔라딘들은 대부분 황제파와 공작가
 이렇게 두 개의 파벌로 나뉘어 있었다. 지금까지는 공작가 휘하의 팔라딘들이 
월등한 수적 우세를 지켜왔지만 이백에 가까운 팔라딘들을 잃은 지금 공작가의 
우세는 장담할 수 없었다. 아니 기사들의 질만을 따진다면 이제 황제의 기사단
에게 밀릴 수도 있다는 말이었다. 조르그문트 공작은 황제를 지지하는 기사단의 
힘을 어떻게든 어느 정도 제거할 필요성을 느꼈기에 이번 로세니아 정벌을 
간청한 것이었다. 이번에 나선 황제의 기사단들은 대부분 살아남지 못할 것이다.

뜻하는 바를 이룬 조르그문트 공작은 조용히 황제의 면전에서 물러났다. 그는 
자신의 저택으로 돌아가며 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 그는 오로지 손실된 
힘을 보충할 생각에 잡혀 있었다. 

"일단 죽은 헬베크의 세력을 모두 내 휘하로 끌어들여야겠군..."
그것은 가능했다. 죽은 헬베크 공작에게는 아직까지도 무시 못할 전력이 남아
있었다. 그 휘하의 기사들을 끌어들인다면 다소의 전력보탬이 될 만도 했다. 

일단 급한 불을 끈 조르그문트 공작은 한 번도 본적이 없었던 로세니아 군 
총사령관을 떠올리고 있었다. 그의 입에서 뼈저린 신음소리가 흘러나왔다.

"그놈 하나 때문에 내가 이런 처지에 몰리다니?"

이를 부드득 간 조르그문트 공작은 그를 상대할 전략을 생각해 내기 위해 골똘히
생각에 잠겼다. 황제의 기사단과 로세니아를 상잔시키는 데 이어 상처 입은 그의
자존심을 회복해야만 했기 때문이었다. 그러나 그는 로세니아의 총사령관이 
그의 계획을 간파하고 있는 지는 전혀 알지 못했다.  



그 시각 한성이 보낸 밀사는 정확히 조르그문트 공작이 나간 틈을 타서 제국의 
황궁에 도착했다. 엄청난 위용을 자랑하는 제국의 황궁답게 그곳에는 삼엄한 
경계가 펼쳐져 있었다. 갖가지 신분으로 위장해서 겨우 이곳으로 침투한 그는 
머뭇거리지 않고 정문으로 다가갔다. 그러자 정문 근위병들이 창을 교차시키며 
멈출 것을 명령했다. 그러나 로세니아 밀사가 차려입은 화려한 복장에 위압감을 
느꼈는지 그들의 어투는 정중하기 그지없었다. 

"멈추시오. 신분을 밝히시오"

"나는 마르시스 백작이오. 근위 기사단장인 에슐릿 후작을 뵈러왔소"



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 248회                관련자료:없음  [47647]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-05 18:06  조회:4786
로세니아의 밀사는 미리 조사해 놓은 황제파 기사단장의 이름을 대며 정문 
수비병에게 안내해 줄 것을 요청했다. 

"따라오십시오"

그가 거명한 근위기사단장인 에슐릿 후작은 근위병들에게 무척 존경을 받는 인물
인 듯 했다. 표정이 싹 바뀐 정문 경비병은 공손히 그를 안내해서 에슐릿 후작의 
집무실로 향했다. 그곳에서 한성이 보낸 밀사는 조용히 에슐릿 후작을 기다리기 
시작했다. 그는 사십대 중반정도로 보이는 멋들어진 중년인이었다. 백작이라는 
위장된 신분을 가지고 있었지만 그는 실상 귀족이 아니었다. 

마르시스라는 이름을 가지고 있는 그 밀사는 원래 라인하르트의 작전관 출신
이었다. 세르보네 영지의 토벌대로 출전해서 사로잡힌 그는 전향해서 로세니아 
군이 된 지 오래된 인물이었다. 타고난 언변으로 능란한 화술을 가지고 있는 그 
사내는 재능을 한성에게 인정받아 그간 로세니아 군의 작전관으로 활약을 하다가
이번에 중요한 임무를 받고 캇셀도르프의 황성으로 파견된 것이다. 

적국의 수도에 파견되었음에도 그는 결코 주눅들거나 공포에 잠기지 않았다. 

이미 한성으로부터 임무의 지침을 하사받기도 했거니와 이번 임무를 끝내면 
백작의 작위를 받을 수 있다는 언질을 받았기 때문에 그는 목숨을 걸고 임무를 
완수할 각오에 불타고 있었다. 일단 그는 백작의 신분을 증명하는 문장을 베실리안
왕자로부터 하사 받은 상태였다. 제국의 황제를 알현하려면 그 정도 작위가 필요
했기 때문이었다. 어차피 임무에 실패한다면 살아남지 못하기 때문에 그는 성공의
대가를 미리 받은 것이기도 했다. 

마르시스는 그들의 총사령관에게 받은 임무를 되새겨 보았다. 제국의 마법사
들에게 정보를 넘겨받고 있는 프라티우스였다. 그를 통해 얻은 자료를 바탕으로 
한성은 이미 황제와 공작가와의 알력을 알 수 있었고 그것을 이용하기로 마음먹은 
상태였다. 

"어차피 조르그문트 공작은 자신의 세력과 황제의 그것과의 균형을 맞추기 위해 
우리 로세니아를 토벌할 것을 주장할 것이다. 네가 할 일은 황제와 접촉하여 
조르그문트 공작의 음모를 상세하게 밝혀 2번째 출정을 저지시켜야만 한다"
마르시스는 빙긋 웃음을 지었다. 베어몬트 공작의 측근으로 오랫동안 귀족사회의
작태를 보아온 마르시스는 귀족들의 암투와 세력다툼에 대해 잘 알고 있는 
상태였다. 그리고 미리 진행된 조사에 의해 지금의 캇셀도르프 제국에는 황제파와
공작파의 세력이 팽팽하게 균형을 이루고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 비록 
조르그문트 공작이 지금껏 세운 엄청난 전공으로 인해 막중한 요직에 올라 있지만
그간 행해온 권력의 남용과 거만함은 부른고르트 4세로 하여금 그를 경계하도록 
만들었다. 때문에 뜻 있는 기사들 중에는 조르그문트 공작의 광오함에 울분을 
느끼고 있는 이들이 많았다.

'기필코 그들의 세력다툼을 이용해서 이번 임무를 성공시켜야만 한다'
나직이 내뱉은 마르시스는 문이 열리는 소리를 듣자 그 쪽으로 고개를 돌렸다. 

그 쪽에는 50대 초반의 중후한 외모를 지닌 기사가 문을 열고 들어오고 있었다. 

방문객이 생전 처음 보는 인물임을 깨달은 애슐릿 후작은 눈을 동그랗게 떴다.

"절 찾아오셨다구요?"

"예 그렇습니다. 저는 마르시스 백작이라고 합니다"

백작이면 후작 다음가는 높은 직책이다. 그리고 베어몬트의 측근에 있었던 
마르시스는 귀족들의 예법과 궁중언어에 능했다. 그의 예법에는 하등의 손색이 
없었기 때문에 에슐릿 후작은 그를 추호도 의심하지 않고 용무를 물어보았다. 

"그래 어떤 일로 절 찾아오셨습니까?"

"전 로세니아의 사신입니다. 한센 공작전하의 밀명을 받고 왔습니다"
그 말에 깜짝 놀란 에슐릿 후작은 슬며시 허리춤에 손을 가져다 댔다. 로세니아
에서 왔다면 명백한 적국의 인물이었다. 그런 자가 다름 아닌 제국의 황실에 
들어와 있는 것이다. 경각심을 느낀 에슐릿은 태도를 바꾸어 날카로운 눈빛으로 
마르시스를 쳐다보았다. 그것을 느낀 듯 마르시스는 두 손을 펴서 바닥을 보이며
나쁜 뜻이 없음을 밝혔다. 

"전 문관 출신입니다. 검을 쓸 줄 모르니 경계하지 않으셔도 됩니다"
"놀랍군요. 로세니아의 인물이 나를 만나러 오다니? 그것도 제국의 황실까지 
들어오다니?"

"전 귀국에 중요한 도움을 주기 위해 온 것입니다"

마르시스가 비무장 상태로 온 것을 확인한 에슐릿은 허리에서 손을 떼고 그를 
지긋이 응시했다. 

"그 중요한 도움이란 게 뭐요. 어디 한 번 말씀해 보시지요"
"전 귀국의 2차 정벌을 중단해 주실 것을 부탁하러 온 것입니다"
그러자 에슐릿 후작은 미리 알고 있었다는 듯 싸늘한 미소를 지었다. 

"무척 속보이는 짓이구려. 그래 몇 마디 말로 제국의 분노를 비켜갈 것 같았소? 
우리 캇셀도르프 제국은 로세니아로 인해 명예에 심각한 타격을 입었소. 어떠한 
짓을 해도 로세니아는 그 응징을 피할 수는 없을 거요." 
"...................."

"마르시스 백작! 당신이 어떠한 의도로 왔는지는 모르지만 당신은 이곳에서 
살아갈 수 없을 거요"

서슬 시퍼런 말을 듣고도 마르시스는 안색 하나 변하지 않았다. 어차피 이런 
반응은 예상하고 온 것이다. 그는 미소를 빙글빙글 띠며 에슐릿 후작을 마주
보았다. 

"나는 싸움을 피하고자 온 것이 아니오. 끝까지 제국이 전쟁을 고집한다면 
로세니아는 한 판 싸워줄 용의가 있소이다. 하지만 미리 말했듯이 나는 귀국에
도움을 주기 위해 온 것이오"

약소국인 로세니아의 사신에게서 뜻밖의 당당한 태도를 보자 에슐릿 후작은 
뭔가 이상한 것을 느꼈다. 저 사자의 태도를 보아 만만히 볼 자가 아님을 깨달은
것이다. 그는 이글이글 타오르는 시선을 들어 마르시스의 얼굴을 똑바로 쳐다
보았다. 

"드물게 담이 큰 인물이구료. 좋소. 그래 어떻게 우리 제국의 대군을 막을 생각
이시오?"

마르시스는 이때다 싶어 로세니아의 군세를 과장하기 시작했다. 

"아시다시피 우리 로세니아 군은 제국의 대군을 궤멸시켰소. 그러나 그것은 
우리를 지키기 위해 어쩔 수 없는 선택이었다는 것을 밝히는 바요. 그러나 
제국에서 굳이 전쟁을 원한다면 우리는 결코 그것을 피할 생각이 없소. 이미 
우리에게는 두 명의 소드마스터와 이백 여기의 길들인 오거가 있소"
그는 이미 작전회의에서 로세니아군의 비밀 병기에 대한 사항을 파악한 상태였다.

그것이 가공할 만한 파괴력을 가지고 있는 오거란 것을 알고 있는 에슐릿 후작은
그러나 표정 하나 바꾸지 않고 냉랭히 내뱉었다. 

"그게 무슨 문제란 말이오. 그깟 오거 따위를 우리 용맹스러운 제국의 팔라딘
들이 당해내지 못한다고 생각하시오?"

그러자 마르시스는 그게 아니라는 듯 고개를 저었다. 

"만약 그 오거군단이 모두 드래곤 본 재질의 갑주를 착용한 몬스터라면 
어쩌시겠소?"

그 말에 에슐릿 후작은 경악해서 자리에서 벌떡 일어났다. 드래곤 본이라니? 
거대한 오거의 크기를 알고 있는 그는 도저히 상대의 말을 믿을 수 없었다. 

마르시스는 자신을 뚫어지게 쳐다보는 에슐릿 후작의 시선을 맞받으며 사실을 
털어놓았다. 

"우리는 그 오거를 가디언이라고 부르오. 일차 접전에서 대단한 활약을 했지. 

우리의 가디언 백 기는 귀국의 팔라딘 200여 명을 궤멸시켰소. 그리고 나서도 
반 이상의 가디언이 살아남은 상태요. 드래곤 본 재질의 갑주를 걸친 이상 가디언 
한 마리는 상급 팔라딘을 능가하는 전투력을 가지고 있소. 그것은 당신도 익히 
알고 있을 텐데?"

물론 에슐릿 후작은 그 사실을 잘 알고 있었다. 살아남은 팔라딘에게서 직접 
보고도 들은 바가 있었다. 그의 뇌리에는 거의 반 미치광이 상태가 된 팔라딘의 
보고가 떠올랐다. 

"그 오거들의 전투력은 정말 가공했습니다. 동료들이 단 일격에 죽음을 면치 못
할 정도였습니다. 더욱이 그것들이 입고 있는 갑주는 우리들의 공격이 통하지 
않았습니다. 드래곤 본이 아닐까 할 정도로 단단한 금속이었습니다"
그러나 에슐릿 후작은 막연한 의구심에 고개를 저었다. 그 큰 몸집을 가진 오거 
200여 마리에다 드래곤 본을 씌우려면 어지간한 크기의 드래곤으로는 감당할 수 
없다. 적어도 에인션트 급에 든 거대한 드래곤이 아니면 불가능하다. 

더욱이 색깔이 검은빛이 아니던가? 순간 그의 뇌리에 무언가가 떠올랐다. 

'설마 로세니아군이 세르보네의 마룡 카르보네스를...' 
그의 의도를 짐작하듯 마르시스 백작은 미소를 띤 채 말을 이어나갔다. 

"그 드래곤 본은 마룡 카르보네스의 것이오."

그 말을 들은 에슐릿 후작의 반응은 경악 그 자체였다. 어떻게 인간들이 상대하기
가장 까다롭다는 블랙 드래곤을 처치할 수 있단 말인가? 더욱이 그것도 에인션트
급에 오른 고룡이 아니었던가? 믿을 수 없어하는 에슐릿 후작의 귀에 마르시스 
백작의 음성이 계속 들려왔다. 

"이것을 보시지요"

고개를 돌린 에슐릿 후작의 눈에 마르시스가 무언가를 꺼내는 것이 보였다. 

그는 가지고 온 팩을 풀어 무언가를 탁자 위에 올려놓았다. 그것은 검은빛이 
칙칙하게 감도는 맹수의 이빨 같은 것이었다. 마르시스는 족히 사람의 머리통만한
크기를 가진 커다란 이빨을 가리켰다. 

"이것이 바로 카르보네스의 이빨이오. 이것이면 믿으시겠소?"
두 눈을 부릅뜬 에슐릿 후작은 망연히 그것을 내려다보다가 그것을 확인해 
보기로 했다. 그는 허리에 찬 단검을 뽑았다. 그리고 단검을 꽉 움켜쥔 뒤 그것을
강하게 후려쳤다. 

팍 

단검의 이가 그대로 나가 버렸다. 놀랍게도 그 이빨에는 조그마한 흠집하나 나지
않았다. 그것을 보아 드래곤의 이빨임이 분명해 보였다. 사실을 알아차린 에슐릿
후작은 떠듬거리며 입을 열었다. 

"도..도대체 그 가공한 블랙 드래곤을 누가 처치했다는 말이오?"
"그 분은 바로 우리들의 총 사령관인 한센 공작 전하이시오. 명백한 드래곤 
슬레이어이시기도 하지요. 아시다시피 지금까지의 드래곤 슬레이어 중에서 
에인션트 급의 드래곤을 잡은 인물이 전혀 없다는 것은 후작님도 잘 알고 계실 
테지요?"

에슐릿 후작은 그때서야 사실이 명확하게 이해되었다. 고룡급 드래곤을 죽일 
실력이라면  아무리 소드마스터인 헬베크 공작이라도 당해내지 못할 것이다. 

그는 이미 한센 공작이라는 로세니아의 총사령관에게 죽음을 당하지 않았던가? 
한 참 동안 얼어붙어 있던 에슐릿 후작은 잠시 정신을 돌리고 마르시스의 눈을 
똑바로 쳐다보았다. 

"그런데 이런 사실을 우리들에게 가르쳐 주는 이유는 무엇이오?"
마르시스는 이때다 싶은 듯 미간을 모으며 조르그문트 공작에 대한 사실을 털어
놓기 시작했다. 

"만약 제국의 후속 공격이 있더라도 우리는 호락호락 당하지 않을 것이오. 

적어도 이번에 투입될 기사단만은 우리 가디언들에 의해 하나도 살아남지 못할 
것이오. 하지만 거기에는 당신들이 알아야 할 사실이 있소. 2차 전쟁을 제안한 
자체가 바로 조르그문트 공작의 계획의 하나요." 



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 249회                관련자료:없음  [47709]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-06 20:06  조회:4465
"공작의 계획이라면"

"저번 전쟁에서 전사한 기사들은 대부분 공작가 휘하의 팔라딘들이오. 때문에 
조르그문트 공작은 지금은 가지고 있던 힘을 다수 잃은 상태이지요. 만약 당신
이라면 그 상황에서 균형을 맞추기 위해 어떤 행동을 하겠소?"
에슐릿 후작은 그제야 뭔가 알았다는 뜻으로 눈을 크게 떴다. 

"그렇다면 공작은?" 

"그렇소 그는 황제의 세력을 소모시킬 계획으로 이번 2차 전쟁을 결정한 것이오.

그리고 이것은 극비사항인데 당신들은 조르그문트 공작이 네크로멘서스와 손을 
잡은 것을 알고 있소?"

당연히 그것을 모르고 있던 에슐릿 후작이 고개를 절래절래 저었다. 

"그것은 금시 초문이오"

"그는 다른 꿍꿍이가 있는 인물이오. 이미 그가 극악한 흑마법사들의 비밀결사인 
네크로멘서스와 손을 잡고 대륙제패를 꿈꾸고 있소이다. 우리에게 그에 대한 
명확한 증거가 있소"

말을 마친 마르시스는 그것을 증명할 만한 증거를 하나하나 나열하기 시작했다. 

네크로멘서스의 디바인 마크를 이용해서 동쪽 평원의 몬스터들을 불러들인 것과 
지크레아 왕국에서 꾸민 음모 등등을 전해듣고 디바인 마크의 파편 등 그에 관련된
증거물을 직접 확인한 에슐릿 후작은 이제 그의 말을 믿을 수밖에 없었다. 

마르시스 백작은 거기에다 한 마디를 덧붙였다.

"우리는 그가 불러들인 몬스터들을 길들여 이번 전쟁에 내세운 것이오"
이미 에슐릿 후작에게는 로세니아에서 어떠한 방법으로 오거와 트롤들을 
길들였는지 하는 문제는 씻은 듯 사라지고 없었다. 하루 빨리 이 문제를 황제에게
보고해야겠다는 생각뿐이었다. 그는 마르시스를 쳐다보았다. 

"이 드래곤의 이빨을 내가 가져가도 되겠소? 이 사실을 황제 폐하에게 상주
해야겠소"

"그러십시오. 이제는 어차피 필요가 없으니 이것은 후작님에게 드릴 생각
이었습니다"

그러자 에슐릿 후작의 눈에 탐욕의 빛이 일렁거렸다. 드래곤의 이빨이라면 
그 값을 헤아릴 수도 없었다. 만약 그것으로 검을 만든다면 어떠한 검보다도 
강도가 강한 것이다. 그런 귀한 것을 선사 받게 된 그는 허겁지겁 그것을 다시 
팩에 넣었다. 

"그럼 다녀오겠소. 당신은 이곳에서 기다리고 계시도록 하오"
"그러지요"

마르시스는 미소를 띠며 그가 자신의 집무실에서 달려나가는 것을 지켜보고 
있었다. 그의 입가에서는 이제 임무를 완수할 수 있다는 자신감이 떠오르고 
있었다. 


캇셀도르프 제국의 황궁까지 들어가게 된 마르시스는 제국의 황제를 배알하고 
있었다. 

"그 말이 사실인가?"

"추호도 거짓이 없는 사실이옵니다. 폐하"

부른고르트 4세는 수염을 부르르 떨고 있었다. 일견해서 무척 화가 난 표정이었다.

평소에도 조르그문트 공작의 광오한 태도를 곱지 않는 눈으로 보아온 그였기에 
공작의 반심을 알게 된 지금 그는 타오르는 분노를 금할 길이 없었다. 에슐릿 
후작의 보고를 듣게 된 그는 깜짝 놀라 그 로세니아의 사신을 불러들인 것이다. 

마르시스에게 그 사실을 다시 한 번 확인한 부른고르트 4세는 주먹을 불끈 쥐었다. 

"개국공신인 조르그문트 공작이 그런 불순한 뜻을 가지고 있다니?"
디바인 마크에서부터 지크레아의 음모까지 모두가 부른고르트 4세가 알지 못하던
사항이었다. 더욱이 악의 집단인 네크로멘서스와 손을 잡았다는 자체가 그에게는
충격이었다. 믿지 않기에는 드러난 증거나 너무나 명백했다. 그러나 부른고르트 
4세로서는 섣불리 조르그문트 공작을 제거할 엄두를 내지 못했다.  그에게 충성을
바치는 기사들이 많다 하나 아직까지는 공작가의 세력에 비해 그 힘이 약한 것은 
사실이었다. 섣불리 행동하다간 역효과를 가져올 수 있었다. 부른고르트 4세는 
지금까지의 사실을 되짚어 보았다. 환락에 빠져있다고는 하지만 그 역시 왕가의 
핏줄을 이은 군주! 역시 만만한 인물은 아니었다. 때문에 공작들의 태도가 범상치
않다는 것을 깨닫고 그를 견제하기 위해 왕당파 기사들을 비밀리에 끌어 모으고 
있던 그였다. 때문에 그는 현재 공작가의 소드마스터 2명과 팔라딘 200여 명을 
해결해 준 로세니아에 다소의 고마운 감정마저 느끼고 있었다. 내부의 세력다툼에
정신이 팔려 외부의 강력한 적에게 경계심을 풀고 있는 것이다. 그것을 눈치챈 
마르시스는 내심 부른고르트 4세에게 비웃음을 보내고 있었다.

"그래 그럼 그대들이 원하는 바를 말해보겠나?"

마르시스 백작은 공손히 머리를 조아리며 미리 준비해 온 술책을 털어놓았다. 

"베실리안 왕자님은 섣불리 제국과 적대하고 싶은 생각은 없사옵니다. 따지고 
보면 로세니아가 멸망한 것도 조르그문트 공작의 음모에 의한 것이니 만큼 
나라를 되찾은 지금 저희는 제국과 더 이상 싸우고 싶지 않사옵니다. 베실리안 
왕자님은 귀국과 이제 그만 휴전을 하고 싶어 하시옵니다"
"허나 조르그문트 공작이 그것을 용납하지 않을 텐데?"
"길지 않사옵니다. 십년. 십년의 휴전기간이면 조르그문트 공작도 납득할 수 
있을 것이옵니다. 대신 저희들의 마음을 증명하는 뜻에서 이번에 포로로 잡은 
귀족들을 대가없이 모두 넘겨드리겠사옵니다"

그 말을 들은 부른고르트 4세는 로세니아의 뜻에 따르기로 마음을 먹었다. 

조르그문트 공작을 견제하기 위해서 부른고르트 4세는 자신의 기사단을 보존
해야만 하는 입장이었다. 

"알겠네. 그대들의 뜻에 따르기로 하겠네"

"정말 영명하신 판단이옵니다"

마르시스의 입가에서는 회심의 미소가 떠오르고 있었다. 



"무엇이라고?"

황제의 뜻을 가져온 에슐릿 후작을 보며 조르그문트 공작은 불같이 화를 내고 
있었다. 제국의 황제가 귀족회의에서 결정한 사항을 다시 번복한 것이다. 

그러나 담량이 크기로는 결코 마르시스에 못지 않은 에슐릿 후작은 전혀 당황하지
않고 자신의 뜻을 당당히 밝히고 있었다. 

"전하 황제 폐하께서는 기사단의 지원이 불가하다고 말씀하셨습니다"
이제 조르그문트 공작의 음성은 착 가라앉아 있었다. 그것을 봐서 그가 극도로 
화가 치민 상태임을 알 수 있었다. 

"이유는"

"로세니아의 오거들이 드래곤 본 갑주를 착용하고 있다는 사실을 안 이상 폐하
께서는 충성스러운 기사들을 더 이상 잃을 수 없다고 하셨습니다. 더욱이 
로세니아에서 더 이상 전쟁을 원하지 않는다는 뜻으로 국경을 침범하지 않은 
상황에서 더 이상 무의미한 소모전을 벌일 생각이 없다고 말씀하셨습니다"
"으음"

그의 입을 통해 이미 카르보네스가 죽음을 당했다는 말을 들은 조르그문트 공작은
땅을 치고 통곡하고 싶은 심정이었다. 그것을 미리 알았다면 그는 수단 방법을 
가리지 않고 세르보네 영지를 초토화 시켰을 터였다. 하지만 이미 엎질러진 
물이었다. 그는 로세니아에서 이렇듯 발빠르게 사신을 파견할 줄은 몰랐다.

"로세니아에서는 십 년의 휴전을 요청했사옵니다. 대신 그들은 포로로 잡힌 귀족
들을 아무런 대가없이 보내주겠다고 뜻을 밝혔사옵니다"
조르그문트 공작은 자신의 앞에 서 있는 애슐릿 후작을 이글이글 타오르는 
눈초리로 쳐다보고 있었다. 정말 기가 막혔다. 겨우 몇 년 사이에 저렇게 성장해 
버린 로세니아의 잠재력을 볼 때 십 년의 여유기간을 준다면 나중에는 대적하기가
더욱 힘들 것임을 눈치챈 조르그문트 공작이었다. 

'바보 같은 황제놈. 눈앞의 새끼 호랑이를 정글로 돌려보내 주다니?'
그러나 그의 입에서 나온 말은 본심과는 다른 말이었다. 아직까지는 황제의 
뜻을 거스를 수는 없었다. 그리고 자신의 병력으로 더 이상 전쟁을 수행하기는 
힘든 상황이었다. 자신의 팔라딘들을 더 잃을 수는 없는 일이었다. 때문에 그는 
겉으로는 황제의 뜻을 받아들이는 듯  고개를 끄덕였다.  

"알겠다. 뜻에 따르도록 하겠다고 폐하께 전하도록 하라"
"알겠사옵니다. 공작 전하"

말을 마친 에슐릿 후작은 공손히 머리를 조아리고 그의 집무실에서 나섰다. 

홀로 남게 된 조르그문트 공작은 활활 타오르는 분노를 간신히 억제하고 있었다. 

에슐릿이 나간 뒤 그는 황제의 태도가 바뀐 데 대해서 곰곰 생각하고 있었다. 

"그렇군. 그놈이"

명석한 두뇌의 소유자인 조르그문트 공작은 곧 대략의 사정을 눈치챌 수 있었다. 

로세니아의 오거 군단이 드래곤 본 재질의 갑주를 입고 있다는 것은 그도 알지 
못하는 사실이었다. 그리고 카르보네스의 죽음을 황제가 알고 있다는 문제는 
그로 하여금 제반 사정을 꿰뚫어 보게 했다. 

"정말 무서운 놈이었군"

그는 이제 로세니아의 총사령관에게 일말의 두려움을 느끼고 있었다. 하나 
그에게 닥친 시급한 문제는 그것이 아니었다. 자신의 속셈을 알게 된 황제는 
어떠한 방법으로도 그를 제거하려 할 것이었다. 그렇다면 먼저 손을 써서 제국의
황제를 제거하고 자신이 직접 보위에 오를 수밖에 없었다. 그러나 그것은 제국의
전력을 분열시키는 일이었다. 아무리 강대한 제국이라도 둘로 나뉘어 내전을 
벌인다면 힘이 약해질 것은 자명한 사실이었다. 그러나 조르그문트 공작에게는 
달리 선택할 길이 없었다. 그는 이제 로세니아에서 관심을 돌리고 부른고르트 
4세를 제압할 방도를 생각하기 시작했다. 



마르시스의 보고를 받은 한성은 뛸 듯이 기뻐했다. 사실 제국이 추가로 대군을 
파견한다면 솔직히 버틸 수 있을지 자신이 없는 상황이었다. 그런데 그들의 
내분을 유도하여 10여 년의 여유를 얻게 되다니? 그 정도면 로세니아를 
강화시키는 데 충분한 시간이었다. 

"당분간 제국에는 신경 쓰지 않아도 되겠군"

일단 한성은 제국에 더 많은 첩자를 파견해서 동태를 살폈다. 그들을 통해 수많은
제국의 귀족들이 황제파와 공작파로 나뉘어 서로 반목하고 있다는 것을 알아차린
 한성은 지체없이 병력을 철수시켰다. 더 시급한 문제가 있었기 때문이었다. 

만일을 위하여 국경에 오만의 병력과 몬스터 군단을 남겨둔 뒤 한성은 나머지 
병력을 데리고 로젠으로 향했다. 그곳을 수비할 지휘관은 사황에게 맡겨두면 될 
듯 싶었다. 루크가 그의 좋은 보좌역이 될 터였다. 제국이 이쪽으로 신경을 쓸 수
없게 된 이상 이제는 로세니아를 안정시킬 때였다. 때문에 한성은 다수의 병력을
이끌고 서둘러서 로젠으로 향하고 있었다. 현재 로세니아의 상황은 그리 좋지 
못했다. 과거 베어몬트에게서 영주로 임명된 귀족들이 사병을 이끌고 각지에서 
항거하고 있었기 때문이었다. 로세니아군은 영토를 점령하기는 했지만 빠른 
진격을 위해서 영주들을 소탕하지 않고 지나쳤기 때문에 일어난 일이었다. 

몸을 피한 영주들은 창고를 털어 상당수의 사병을 모은 뒤 단체행동에 나서고 
있었다. 자신들의 권익을 보존하기 위해 합심해서 반기를 들고 있는 것이다. 

로젠성에 도착한 한성은 귀족들이 보낸 통첩장을 보고 있었다. 



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 250회                관련자료:없음  [47791]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-07 21:04  조회:4274
골머리를 앓고 있던 베실리안 왕자는 한성이 돌아오자 반갑다는 듯 대책을 
물어왔다.

"귀족들은 자신들의 권익을 보전해 준다면 투항할 수도 있다는 뜻을 밝히고 있소.

만약 동의하지 않는다면 최후까지 싸우겠다는 뜻을 밝혀왔소. 경의 뜻은 
어떠하오?. 

"어림없는 소리입니다."

한성은 그들의 요구를 들어줄 생각이 전혀 없었다. 그들의 영지를 보존해 주기 
위해서는 농노들의 권리가 침해될 수밖에 없다. 귀족제를 유지시킨다면 과거의 
악순환이 계속 이어질 것이다. 그들의 사병들을 흡수하기 위해서라도 귀족세력은
토벌해야만 했다. 베실리안 왕자는 그럴 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다. 

"나는 이미 전권을 공에게 일임하였소. 공이 원하는 대로 하시오"
한성은 귀족들에게 그들의 요구를 들어줄 수 없다는 회신을 보내 주었다. 

그리고 당장 항복하지 않는다면 목숨마저도 부지할 수 없을 것이라는 엄포도 
함께 보냈다. 답신을 받은 영주들은 무척 당황했다. 막 영토를 수복한 펠레오네 
왕가가 요구를 들어주지 않고는 못배기리라 생각했던 것이다. 그러나 그들 
대부분은 항복하지 않았다. 그들은 최후까지 항거하겠다는 뜻을 밝히고 대대
적으로 사병을 불러모았다. 곧 영주들의 연합세력과 로세니아 군은 각지에서 
충돌을 일으키기 시작했다. 

하지만 상황은 예상 밖으로 돌아갔다. 귀족들의 저항은 과거 라인하르트가 
로세니아를 점령했을 때보다 오히려 미약했다. 전비를 보충하기 위해 학정을 
일삼았던 그들이기에 영주의 주민들은 쉽사리 영주들의 말에 따르지 않았다. 

자신들의 무덤을 자기가 판 꼴이 된 것이다. 소규모의 귀족부대를 섬멸하기 
위해 한성은 남은 병력을 쪼개어 신속하게 진압 작전에 나섰다. 여기에는 
지크레아 왕국에서의 경험이 큰 도움이 되었다. 로세니아 군은 서두르지 않고 
차근차근 귀족들의 영지를 잠식해 나갔다. 근위기사단이 총 동원되고 격전으로 
단련된 정예 병사들이 투입되자 각지 영주들의 반란은 점차 진압되기 시작했다. 

정규군에 맞서 싸우기에는 귀족들의 군대로써는 애당초 무리였다. 

훈련이 부족한 사병들로 구성된 그들과 대부분 중갑 보병들인 로세니아 군은 
기본적인 전투력에서 현격한 차이를 보이는 것이다. 산발적인 저항을 계속해 
가는 영주들의 군대를 계속 격파해 나간 로세니아 군들은 거침없이 영지를 
점령해 나갔다. 그리고 민심을 얻기 위한 치밀한 계획을 병행해서 실시했다. 

상부에서 미리 교육을 받은 부대장들은 점령한 귀족들의 영지를 모두 국가 
소유의 국유지로 몰수해 버렸다. 그런 뒤 그들은 민심을 안정시키기 위해 영토를
농노들에게 공평하게 임대해 주었다. 부대장들의 설명을 들은 농민들은 처음에는
믿을 수 없다는 반응을 보였다. 그것은 곧 기쁨으로 이어졌다. 6할이 넘는 
소작료를 바치던 그들은 이제 단 3할의 세금만을 납부하면 되는 것이다. 

나머지는 어떻게 하냐고 묻는 농민들에게 부대장들은 간략하게 답했다.

"나머지 생산물은 오로지 당신들 몫입니다. 그 누구도 빼앗아 가지 못할 것입니다.

만약 그런 일이 일어난다면 즉시 우리들에게 알려주십시오". 

그것은 영지 주민의 대부분을 차지하고 있는 농노들을 로세니아 편으로 끌어
들이는데 대한 촉매제가 되었다. 지금까지 그들은 귀족들의 착취로 인해 죽도록 
일해도 자기 앞으로 떨어지는 할당량이란 얼마 되지 않았다. 일할 의욕을 잃고 
있던 농민들에게는 이 소식은 대단한 반향을 불러 일으켰다. 또 이번 제도가 
일시적으로 그치지 않고 앞으로도 꾸준히 유지될 것임이 선포되었다. 

그것은 로세니아 국왕의 이름을 걸고 맹세된 것이라서 이제 농민들은 다시 일할 
의욕을 되찾게 되었다. 소문은 발 없는 말을 타고 널리 퍼졌다. 

"그게 사실이여?"

"그래 맞다니 까? 로세니아군들은 모든 영지를 나누어주고 세금만 3할만 
뗀다는구먼"

"꿈같은 사실이지만 전쟁이 끝난다면 다시 소작료를 올릴테지 뭐"
"아니야. 그 세금은 앞으로도 꾸준히 유지될 거야. 국왕전하께서 친히 맹세까지 
하셨다는 구먼"

소문이 널리 퍼지자 각지의 농노들은 하루라도 빨리 로세니아 군이 자신들의 
영토를 점령하기를 바랬다. 그들은 고의적으로 영주들의 군대를 방해했다. 

그리고 그들의 동태를 파악해 로세니아 군에 알려주는 일을 서슴지 않았다. 

그런 이유로 저항하던 영주들은 더욱 어려움에 처할 수밖에 없었다. 농민들은 
자청해서 로세니아 군의 길을 안내해 주었다. 그리고 그들에게 먹을 것과 마실 
것을 제공해 주었다. 이례적으로 로세니아 군은 진군하는 곳마다 각지 농노들의 
열렬한 환영을 받았다. 그 기세에 힘입어 로세니아 군은 연전 연승을 거두어 
나갔다. 귀족들의 군대를 격파하고 그들의 사병을 모두 흡수해서 점점 규모가 
커져가던 로세니아 군은 마침내 석 달 만에 저항하던 귀족들의 세력을 완전히 
뿌리뽑을 수 있었다. 전역의 영주들을 평정한 뒤 로세니아는 점차 안정을 되찾아
가고 있었다. 


나라가 안정되자 이제 로세니아의 국왕으로 등극한 펠레오네 4세는 우선적으로 
각 공신들에게 논공행상을 실시했다. 단연코 일등 공신은 한성이었다. 이미 
공작의 작위를 가지고 있는 이상 그에게 더 이상 높은 직책을 부여할 수는 없었다.

때문에 그는 한성에게 이번에 점령한 라인하르트 평원을 하사코자 했다. 

그러나 한성은 그 영지를 받는 것을 단연코 거부했다.  

"전하 이제 로세니아의 모든 영지는 농민들의 것입니다. 앞으로는 귀족들이 
영지를 소유하게 되는 일은 없어야만 합니다. 그것은 저라고 해도 마찬가지
입니다"

"아니오. 그대는 우리 로세니아의 일등 공신이오. 공에게 라인하르트 평원을 
하사하는 것은 그 누구도 반대하지 않을 것이오"

"어차피 저는 떠날 사람입니다. 영지 따윈 필요치 않습니다. 정녕 전하의 뜻이 
그러시다면 그 영지를 농민들에게 나눠주시는 것이 어떠십니까?"
펠레오네 4세는 빙긋 미소를 지었다. 

"정말 한센 공은 욕심이 없는 분이시구려. 그럼 공의 뜻에 따르겠소"
로세니아의 국왕은 한성의 의견을 받아들여 각 공신들에게 공평한 논공행상을 
행했다. 물론 영지만은 절대로 하사하지 않았다. 카르밀 경과 함께 뮬렌 백작도 
일등 공신 중 한 명이었다. 이제 후작으로 승격된 뮬렌 후작은 당당히 로젠 시의 
시장으로 임명되어 그의 능력을 유감없이 발휘할 수 있게 된다. 로세니아군의 
주력이 제국과의 전쟁에 열중해 있을 동안 뮬렌 백작은 세르보네 영지에서 다른 
임무에 투입되었었다. 문관인 그가 전쟁에 나설 수 없었기 때문이었다. 

그는 인부들을 동원해 카르보네스의 레어에 깔려있는 황금을 옮기는 작업을 
하고 있었다. 한성은 그것으로써 동원된 용병들에게 보수를 줄 생각이었다. 

전쟁이 끝나자 다수의 병사들이 동원되어 그 막대한 금을 로젠시로 옮기기 
시작했다. 



로세니아의 독립전쟁에 투입된 외인부대들은 이제 할 일이 끝났다. 그들 중 
세자르 왕국에서 온 용병단이 가장 큰 희생을 치렀다. 가장 최전선에서 싸운 
때문에 가장 많은 전공을 세웠지만 목숨을 잃은 용병들도 많았다. 모두 합쳐 
이만 팔천의 병력이 전투에 투입되어 끝까지 살아남은 용병은 만 오천 명 
정도였다. 그것도 부상자를 포함한 인원들이었다. 일만 삼천여 용병들이 전장에 
쓸쓸히 묻힌 것이다. 부대장들 역시 많은 희생이 있었으나 다행히 사브리지는 
살아남을 수 있었다. 한성은 그들에게 합당한 보상을 해 줄 생각이었다.

지크레아의 지원병 역시 만만치 않은 전사자를 내었다. 죽은 병사들은 적어도 
팔천 명에 육박했다. 한성은 그들에게도 충분한 보수를 지급할 생각이었다. 

그들이 아니었으면 로세니아의 독립은 이룰 수 없을 지도 몰랐다. 

카르보네스의 레어에 깔려있던 황금이 로젠으로 옮겨지자 한성은 그것으로 
대대적인 청부금 지급에 나섰다. 세자르 왕국의 용병들에게는 미리 약조한 
금액보다 많은 금액을 지급했다.  

"히야. 로세니아의 국왕은 상당히 후하군"

"글세 말이야. 나는 약속된 금액도 다 줄지 의심스러웠는걸?"
원래 예정되었던 일만 셀에 보태어 이천 셀 씩을 더 받아든 용병들은 희희낙낙해서
각자의 고향으로 향했다. 이제 그들은 더 이상 용병 일을 하지 않아도 되었다. 

전사한 용병들에게는 가족들을 대상으로 같은 수준의 위로금이 지급되었다. 

그것으로 인해 그들은 가족을 잃었다는 슬픔이 다소 덮여질 것이다. 

고향으로 돌아가는 용병들에게 원한다면 로세니아 군의 정규군으로 받아들일 
수도 있다는 제의가 주어졌다. 그러나 지원하는 용병들은 그다지 많지 않았다. 

자유분방한 생활에 젖어있던 그들에게 정규군은 별로 적성에 맞지 않는 듯 했다.

그리고 충분한 보수를 받은 이상 용병들은 굳이 군 생활을 더 할 필요가 없었다. 

그들은 제각기 받은 돈으로 미래를 설계하기 위해 여념이 없었다. 

사황도 그들을 따라가고자 했으나 한성의 만류로 이곳에 머물기로 했다. 

수단방법을 가리지 않은 한성에게 결국 굴복할 수밖에 없었던 사황은 대신 
믿음직한 심복인 사브지리에게 용병단의 지휘를 맡겼다.

"이제 용병단에서 탈퇴할 인원이 꽤 많을 것이야. 그래도 남아있겠다는 자가 
있다면 자네가 맡아서 통솔하도록 하게. 내가 볼일을 마치면 꼭 찾아갈 것이다"
"꼭 오셔야 합니다"

그간 정이 흠뻑 들은 듯 사브지리는 사황과의 이별을 무척 서운해했다. 사황도 
평소의 그답지 않게 눈시울이 붉게 물들어 있었다. 거금을 손에 넣은 그들은 
안전을 위해 함께 돌아가기로 결정을 내렸다. 곧 사브지리의 인도 하에 용병들은
한데 뭉쳐 다시 세자르 왕국으로 돌아가기 시작했다. 



지크레아의 용병들 역시 충분한 보수를 지급 받았다. 이미 그들은 지크레아 
왕실에서 별도의 대가를 받기로 되어 있지만 한성은 그들에게 추가로 보수를 
지급한 것이다. 그들 외에도 한성은 지크레아 정규군 출신의 병사들에게도 
상당한 금액을 지급했다. 물론 전사자를 위한  위로금을 지급한 것은 두말할 
나위도 없었다. 뜻밖에 횡재를 한 그들은 희희낙낙해하며 다시 지크레아로 
떠났다. 2군 사령관인 캐슬실버가 그들을 통솔해서 간 것이다.  물론 한성의 
제자인 베로나는 떠나지 않았다. 그녀는 이제 로세니아 인이었다. 그녀로 인해 
몇 몇 용병단이 로세니아의 정규군에 가담하기로 했다. 그녀의 실력에 매료되어 
있던 용병들 수백 명이 이곳에 남아있기로 결정을 내린 것이다. 

이제 외부의 병력이 모두 빠져나갔어도 로세니아의 병력은 십만이 넘어서고 
있었다. 이미 제국은 전운이 팽배해 있는 상태였기에 로세니아는 그 틈을 최대한
이용했다. 포로로 잡은  귀족들을 넘겨주는 조건으로 제국과 10년여간의 휴전
협정을 맺은 로세니아는 약조에 의해 국가의 체제를 정비할 시간을 벌게 된다. 

귀족들은 모두 제국으로 넘겼지만 한성은 평민 병사들은 넘기지 않았다. 

물론 제국도 별다른 이의를 제기하지 않았다. 귀족들만 있으면 사병들은 
언제든지 조련할 수 있기 때문이었다. 이미 제국 병사들은 다시 로세니아 특유의
전향작전에 의해 고스란히 로세니아 군으로 편성이 끝난 상태였다. 제국 
병사들도 거기에 별다른 불만을 표출하지 않았다. 노예로 팔려갈 신세보다는 
훨씬 나았기 때문이었다. 농민들에게 농지를 돌려주는 토지개혁과 함께 한성은 
본격적으로 부국강병책을 준비하기 시작했다. 


새로이 건국된 로세니아의 수도인 로젠은 라인하르트 왕국이었을 때와 전혀 
다름이 없어 보였다. 검소한 성품의 베실리안 왕자는 베어몬트가 지어놓은 
그대로 전혀 증축공사를 벌이지 않았다. 검소한 성품답게 그는 베어몬트가 
꾸며놓은 궁성의 규모를 도리어 축소할 정도였다. 그는 간략하게 즉위식을 
마친 뒤 계속 로젠에 머물러 있었다. 별달리 시민들을 동원하지 않고 각료들만 
모아 펠레오네 4세로 즉위한 그는 대부분의 국정을 한성에게 맡겼다. 지금 
궁성에서는 앞으로 로세니아가 나아갈 방향을 결정하기 위한 대규모 국무회의가 
벌어지고 있었다. 


 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 251회                관련자료:없음  [47855]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-08 20:13  조회:4836
펠레오네 4세와 함께 대부분의 공신들이 참여한 이 회의에서는 한성이 주재자로 
나서 있었다. 과거에는 귀족들이 차지하고 있던 의석에는 이제 작위를 수여 받은 
평민 출신의 인재들이 가득 들어차 있었다. 그들이 바로 신진 귀족들이었다. 

하지만 그들 대부분은 세속하지 못하는 작위를 수여 받았다. 내려진 작위는 
오직 자신의 대에까지만 유지될 뿐 자손들에게까지는 물려주지 못했다. 

고인 물은 썩는다는 이치를 알고 있는 한성에 의해 그렇게 결정된 것이다. 

하지만 거기에 이견을 제기하는 사람은 없었다. 대부분 평민 출신인 그들은 
오직 자신의 능력 하나만으로 이곳까지 오른 것이다. 때문에 그들은 주어진 
여건에 만족하며 작위를 유지하기 위해서 자식들에게 충분한 교육을 시킬 
것이라는 각오를 하고 있었다.  


곧 로세니아를 부강하게 만들 부국강병책이 논의되기 시작했다. 각 의원들이 
일어서서 그 동안 실행된 개혁에 대한 저마다의 의견을 밝히기 시작했다. 

"이제 로세니아의 국민들은 일할 수 있는 기반을 갖게 되었습니다. 30%의 
세금만 물면 나머지는 모두 자신에게 돌아온다는 사실은 이미 널리 공표되어 
있습니다. 거기에 고무된 농민들이 이제 땀흘려 일할 의욕을 되찾고 있습니다"
다른 의원이 일어나서 추가 의견을 제시했다. 

"하오나 아직까지 세금이라든지 행정을 맡을 인재가 절대적으로 부족한 상태
입니다. 마법사들이 투입되어 일을 맡고 있기는 하지만 거듭되는 격무에 무척 
시달리는 형편입니다. 비록 공작전하의 의견대로 평민들을 위한 교육기관을 
설립한다고 해도 그들이 교육을 받고 일선에 뛰어들기까지는 상당한 시간이 
소요되는 바, 이에 대한 대책이 시급합니다"        

그러자 듣고 있던 한성이 나직이 의견을 내세웠다. 이미 그는 대비책을 생각해 
놓고 있었다. 

"인재는 있소. 그것도 바로 실무에 투입될 수 있을 정도의 유능한 인재들이오. 

그 문제는 내가 알아서 해결할 테니 걱정하지 않으셔도 되오"
인재난 이외에는 별달리 문제가 될 사항은 없었다. 처음에 가장 우려했던 제국의
보복 문제는 전혀 일어나지 않았다. 황제파와 공작파의 귀족들이 국지적으로 
충돌까지 일으키고 있던 터라 로세니아는 마음놓고 개혁을 생각할 수 있는 
처지였다. 귀족원의 의원들은 머리를 모아 그밖에 산재한 사항들을 처리해 나갔다.

한성은 국무회의가 끝난 뒤 우선적으로 시급한 인재 문제를 해결하기 위해 
펠레오네 4세의 인가를 얻어 로젠을 떠났다. 그의 부탁에 의해 대마법사인 
프라티우스가 동행하기로 했다. 



제국의 동부에 위치한 데브론 자작은 조르그문트 공작을 지지하는 귀족이었다. 

다소 규모가 큰 영지를 가지고 있는 그는 조르그문트 공작을 깊이 존경하는 인물
이기도 했다. 곡창지역을 영지로 가지고 있는 때문에 그는 이미 공작가에 다수의
군량을 지원하기로 약조를 한 상태였다. 그것을 위해 데브론 영지에서는 한창 
밀 수확이 벌어지고 있었다. 

비쩍 마른 농노들이 소가 끄는 마차에다 밀을 가득 싣고 와서 줄지어 대기하고 
있었다. 사방에는 갑주를 걸친 백작가의 경비병들이 서슬이 퍼렇게 서서 주위를 
두리번거리고 있었다. 그들의 삼엄한 감시 속에서 농노들은 한 명씩 앞으로 나와
가지고 온 밀을 부리기 시작했다. 뒤에 대기하고 있는 농노들은 모두가 지친 
기색이 역력한 남루한 차림새였다. 추레한 차림새의 농민 한 명이 앞으로 나와 
막 소작물을 부렸다. 그러자 탁자 뒤에 앉아 있는 뚱뚱한 덩치의 중년인이 몸을 
일으켰다. 소작물의 양을 확인한 그는 서 있는 농노에게 눈을 부라렸다. 

으르렁거리는 것 같은 위압적인 말투였다. 

"왜 이것밖에 안되지? 분명히 70%라고 했잖아?"

그러자 그 농노는 무척 미안한 듯 머리를 조아리며 연신 굽실거렸다. 고생을 많이 
한 흔적이 얼굴에 역력히 드러나 있는 중늙은이였다. 아마도 사정이 있어 
약조한 분량을 채우지 못한 모양이었다. 

"한 번만 봐 주십시오. 나으리. 딸년이 병이 나서 신관을 초빙한다고 돈을 많이 
썼습니다"

"그건 네 사정이고 바칠 건 바쳐야지."

한참동안 농노를 노려보던 중년인은 마치 선심 쓴다는 듯이 중얼거렸다.

"좋아 그럼 모자라는 소작물은 내년 추수 때까지 기다려 주지. 하지만 100%의 
이자를 붙여이겠네"

그 말을 들은 농노는 얼굴이 시퍼래지며 사정하기 시작했다.

"아이고 나리. 그렇다면 저희가 10%를 가지게 되는데. 그것으로는 도저히 겨울을 
날 수 없습니다"

그러나 뚱뚱한 중년인은 아랑곳없다는 듯 다른 쪽으로 눈길을 돌렸다. 

사실 데브론 영지의 집사를 맡고 있는 그는 농노들의의 사정을 봐 줄 수가 없었다.

일일이 사정을 봐 주다가는 실직자가 될 확률이 높았기에 그는 이미 마음을 
단단히 먹은 상태였다. 때문에 그는 농노들의 하소연을 묵살하는데 이골이 난 
이였다. 측은한 감정 따위는 이제 사라진 상태였다. 

"다음"

그러자 농노가 망연자실한 듯 바닥에 털썩 주저앉았다. 극도의 허탈감에 사로
잡힌 기색이었다. 집사가 눈살을 찌푸리자 주위에 늘어서 있던 병사들이 다가와서
그를 질질 끌고 갔다. 그것이 병사들이 할 일이었다. 그가 끌려가자 중년인은 
뒤에 대기하고 있던 농노에게 눈길을 돌렸다. 

"이게 70%가 확실한가? 좀 모자라 보이는데?"

"틀림없습니다 요. 나리"

농노는 헤실헤실 웃으며 남의 눈을 피해 조그만 주머니를 집사에게 건넸다. 

그러자 그는 잽싸게 가로챈 뒤 무게를 가늠해 보고는 웃는 낯을 지었다. 

"맞는 것 같구먼. 알았네 내 그대로 보고함세"

"헤헤 그럼 수고하십시오. 나리"

집사는 계산을 해 볼 필요도 없다는 듯이 다음 차례를 불렀다. 그들의 뒷거래는 
은밀히 행해졌기에 앞에 서 있던 농노들은 미처 보지 못했다. 그러나 목격자는 
있었다. 

그들의 뒤에는 작은 책상이 하나 더 놓여 있었다. 거기에는 젊은 청년이 씁쓸한 
표정으로 장부에 무언가를 기재하고 있었다. 그는 숙련된 동작으로 방금 전의 
농노가 물어야 할 내년 치 소작분을 계산하고 있었다. 그러나 그는 지금 스쳐
지나가듯 다른 생각을 하고 있었다. 

'저렇게 모조리 다 빼앗아 간다면 저 농노는 다시  농사를 지을 의욕이 나지 
않을 텐데.... '

그러나 그는 그 말을 감히 입밖에 내뱉을 엄두를 내지 못했다. 자신은 단지 
시간제 고용인일 뿐이었다. 자신이 할 일은 농노들의 소작료를 계산하는 일. 

오로지 그것뿐이었다. 굳이 자신이 나서서 조언해 봐야 좋은 소리를 못들을 것이 
분명했다. 데브론 백작은 현재 중앙에서 벌어지는 권력다툼에만 신경이 팔려 
있었다. 조르그문트 공작 편에 붙어 영지를 늘일 생각만 하고 있는 백작이 
시간제 고용인에 불과한 그의 의견을 들을 리가 만무했다. 

'쫓겨나지 않으면 다행이지'

그는 생각을 지우고 일에 몰두했다. 복리이자로 농노의 내년 치 소작료를 계산
하는 일은 그가 가진 능력에 비하면 무척 단순한 일이었다. 행정에 대한 제반 
업무에 깊이 있게 공부한  그는 이번 추수기간동안 단지 시간제 부기요원으로 
고용된 것뿐이었다. 능력을 말해주듯 그는 순식간에 복잡한 계산을 끝내고 
머리를 들었다. 

붉은 머리에 검은색 눈동자가 매력적인 수려한 청년이었다. 그는 망연자실한 듯 
한 쪽에 털썩 주저앉아 있는 아까의 그 농노를 동정하는 듯한 눈길로 쳐다보았다. 

"휴우"

한숨을 길게 내쉰 그는 다시 장부에 눈길을 돌렸다. 장부에 서명된 그의 이름은
세르반이었다. 



10시간을 넘긴 고된 격무였다. 밤늦게 서야 일을 마친 세르반은 겨우 퇴근할 수 
있었다. 그는 지친 기색으로 카르마고로 향하는 마차에 올라탔다. 이 마차는 
데브론 자작 가의 마차였다. 하지만 무료는 제공되는 것은 아니었다. 자신이 
일한 품삯의 일부를 주고서야 마차를 얻어 탈 수 있는 것이다. 이것은 고용인
들에게서 조금의 품삯이라도 더 뜯어내려는 데브론 백작가의 얄팍한 계산이었다.

변변한 이동수단이 없는 이곳에서 단기간 고용된 일꾼들은 이 마차가 아니면 
카르마고까지 이동할 수 없다. 그렇다고 걸어갈 수는 없는 노릇이기 때문에 
그들은 울며 겨자 먹기로 비싼 마차비를 내고 마차를 타고 가는 것이다. 

마지막으로 마차에 올라탄 세르반은 인상을 찡그리며 코를 막았다. 막일을 하는 
일꾼들과 함께 탔기 때문에 마차 안은 온통 쾌쾌한 땀 냄새로 가득 차 있었다. 

그가 타자 마차는 곧 움직이기 시작했다. 땀 냄새에 다소 익숙해지자 세르반은 
고개를 들어 졸고 있는 일꾼들을 쳐다보았다. 고된 노역에 시달린 그들은 
정신없이 곯아 떨어져 있었다. 

'그래도 나는 저들보다는 낫군. 저들은 품삯의 반을 마차 비로 날리는데...'
문득 그의 얼굴에 자조적인 눈빛이 떠올랐다. 자신이 하고 있는 일에 회의가 든 
것이다. 커먼 학부에서 학문을 배우는데 그는 어언 8년이라는 세월을 소진했다. 

그렇게 힘들게 공부해서 지식을 얻었건만 자신의 능력을 떨칠만한 곳은 어디에도
없었다.

'행정과정을 모두 수료하고서도 고작 부패한 영주의 소작료계산이나 맡고 있단
말인가? '

그런 반문이 떠오르자 세르반은 피식 미소를 지었다. 그래도 이나마 일자리를 
구한 것이 다행이라는 생각도 들었다. 다른 졸업생들은 그나마도 못 구한 경우가 
다반사였다. 그는 암울한 모교 졸업생들의 운명을 떠올렸다.

"앞으로는 더 이상 졸업생이 없겠지?"

이미 커먼 학부는 황제의 명령에 의해 폐교된 상태였다. 평소에 황실의 돈을 
적지 않게 가져다 쓰던 커먼 학부를 평소에 곱지 않은 눈으로 보아오던 제국의 
황실이었다. 로세니아 군의 총사령관인 한성이 이 학부에서 교육을 받았다고 
하자 부른고르트 4세는 얼씨구나 하고 커먼 학부를 폐쇄해 버렸다. 명목상의 
죄명은 제국의 가장 강대한 적을 교육시켰다는 것이었다. 하지만 실상은 평민 
따위를 교육시키는 쓸모 없는 일에 더 이상 돈을 쓸 필요가 없다는 것이 황실의 
속셈이었다. 

타국에서 볼모로 온 학생들은 따로 나이트 아카데미에 딸린 신규학부로 옮겨졌다.

그리고 평민 재학생들은 이제 교육받을 권리마저도 박탈당한 채 뿔뿔이 흩어질 
수밖에 없었다. 샤르베스 학장은 그 죄를 모두 뒤집어쓰고 자택에 연금 되었다. 

커먼 학부는 말 그대로 공중분해 되어 버린 것이다. 그나마 졸업생들도 사정은 
여의치 않았다. 소문이 퍼지면서 귀족들이 커먼 학부 졸업생들을 쓰는 것을 
꺼리는 상태였다. 조르그문트 공작의 입김이 닿은 공작파 귀족들은 더욱 그들을 
배척했다. 때문에 대부분의 졸업생들은 구직을 포기하고 고향에 돌아가서 
가업을 잇기로 결정했고 카르마고에는 세르반을 비롯한 몇몇 학생들만이 남아
있는 상태였다. 자신의 꿈을 포기할 수 없는 그들은 카르마고 외곽에 허름한 
방 하나를 구해 합숙하면서 일자리가 나올 때만을 기다리고 있는 상태였다. 

언젠가 자신들의 능력을 발휘할 수 있는 일을 할 수 있을 것이라고 억지로 
위안하긴 하지만 그들 대부분은 이제 그럴 가능성이 희박하다고 느끼고 있었다. 

외견상 그것은 모두 한성 때문에 벌어진 사태로 보였지만 대다수의 커먼 학부 
졸업생들은 한성을 그리 원망하지 않았다. 그에 의해 커먼 학부가 폐쇄되기는 
했지만 세르반은 오히려 그를 부러워하고 있었다. 

'대단해 한센. 그래도 너는 배운 바를 떨칠 수 있었구나'
세르반은 조용히 절친한 친구이자 같이 학문을 수료했던 동급생인 한성의 
얼굴을 떠올려 보았다.






 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 252회                관련자료:없음  [47948]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-09 23:17  조회:4101
안녕하세요. 볼일이 있어서 지금에야 올리게 되는군요. 

감기몸살이라 몸상태도 정상이 아니라 ^^; .....
 
************************************************

그는 자신이 마음놓고 공부에 열중할 수 있게 은혜를 베푼 은인이기도 했다. 

그가 로세니아군을 이끌고 제국의 군대를 격파했다는 말을 들었을 때 세르반은 
오히려 기쁠 정도였다. 그나마 그는 자신이 배운 바를 유감없이 떨쳐 보이고 
있는 것이다. 그런 상념은 마차가 정지하면서 말이 지르는 푸레 소리로 인해 
산산이 깨어졌다. 어느새 목적지에 도착한 것이다. 

"히히히힝"

마차는 인적이 드문 카르마고의 외곽에 정지했다. 상념을 지운 세르반은 
마차에서 내렸다. 그가 머무는 숙소는 이곳에서도 멀리 떨어진 곳이었다. 

물가가 비싼 카르마고에서 넉넉지 못한 그들이 얻을 만한 숙소는 오로지 외곽의 
외딴 집 뿐이었다. 저렴하게 묵을 수 있던 학부의 기숙사마저도 폐쇄 당했기에 
그들이 나름대로 찾은 방도였다. 세르반은 품삯 대신으로 받은 밀자루를 들고 
조금 떨어진 숙소로 걸어가기 시작했다. 얼마 안 되는 품삯이었지만 그나마도 
데브론 백작가에서는 일한 대가를 현물로 지급하는 만행을 저질렀다. 하지만 
이 정도라면 그들이 며칠 먹을 양식은 되었기에 세르반은 불평하지 않고 받아
왔다. 권력을 쥐고 있는 귀족들에겐 항의해 봐야 아무런 효과가 없다는 사실은 
이미 수없이 겪은 일이었다. 한참을 걸어가자 무척 낡아 보이는 외딴 집이 눈에 
들어갔다. 불이 모두 꺼져 마치 폐가처럼 보이는 집이었지만 세르반은 일말의 
안도감마저 느끼며 성큼성큼 그곳으로 걸어갔다. 

삐꺽

문을 열자 온기라고는 찾아볼 수가 없는 차가운 공기가 그를 맞았다. 몸을 
부르르 떨던 세르반은 밀 자루를 내려놓고 등잔에 불을 밝히려고 다가갔다. 

"이 정도면 우리들이 한 달은 먹을 수 있겠군"

다른 동료들은 오히려 자신보다 더 힘든 일을 하고 있었다. 심지어 같은 졸업생인
론은 일자리를 찾지 못한 나머지 돼지 도축장에서 막노동을 하고 있을 정도였다.

그들이 오려면 아직 이르다고 생각한 세르반은 그들을 위해 저녁준비를 해 놓으
려고 했다. 등잔에 불을 밝히자 실내의 정경이 어슴푸레하게 그의 눈에 들어왔다. 

순간 그의 눈이 크게 떠졌다. 누군가가 방안에 앉아있었기 때문이었다. 혹시 
도둑이 아닐까 긴장하던 세르반은 조용히 말을 걸었다. 

"누구시지요"

그러자 무척 익숙한 그리고 상당히 오랫동안 들어보지 못한 목소리가 그의 뇌리를
스쳤다. 

"정말 오랜만이구나 세르반"

그 말을 들은 세르반의 눈이 급격히 커졌다. 그 목소리는 자신과 함께 학문을 
배웠던 이국인 동급생의 목소리였다. 정말 다시 보길 꿈에라도 바랬던 친구 
한성의 목소리였다.

"하...한센이니? 정말 네가 맞는 거야?"

"그래 세르반. 나 한센이다. 그동안 잘 있었니?"

등잔이 불청객의 얼굴을 비추자 그곳에는 자신이 결코 잊을 수 없는 친구의 
얼굴이 드러나 있었다. 세르반은 다가가서 그의 손을 덥석 잡았다. 그는 반가움에
몸을 부르르 떨고 있었다.

"정말 반갑구나. 네가 날 찾아올 줄은 정말 몰랐어."

"반드시 온다고 했잖아?"

한성은 빙그레 웃으며 팔을 벌려 세르반을 얼싸안았다. 세르반 역시 한성을 
포옹한 채 한참동안 그대로 서 있었다. 조금 지나자 세르반은 쑥스러운 듯 포옹을 
풀며 한성과 마주 앉았다. 한성의 정체를 알고 있는 이상 걱정이 되는 것은 어쩔 
수 없었다. 

"네가 어떻게 지내고 있는지는 먼 소문으로나마 들어 알고 있었어. 그런데 어떻게
이곳까지 온 거지?. 네 몸에는 천문학적인 현상금이 걸려 있어. 네가 이곳에 
있다는 것을 알면 제국의 병사들이 눈에 불을 켜고 달려들텐데?"
한성은 장난기 어린 눈빛으로 세르반을 쳐다보았다.

"친구를 위해서라면 잡혀 줄 용의는 있어"

"농담이라도 그런 소리 마. 내가 잡혀 죽더라도 그런 일은 일어나지 않아"
세르반의 격렬한 반응을 본 한성은 빙그레 웃으며 대답했다. 

"병사들 쯤은 전혀 걱정하지 않아. 그리고 내가 여기 온 것은 아무도 몰라"
문득 그는 세르반에게 의아한 표정을 지었다. 

"그런데 우리 학부가 도대체 어떻게 된 거야? 이미 폐쇄되었더군. 그래서 널 
찾는데 상당히 고생했어. 다행히 옛 수위를 만날 수 있게 되어 네가 이곳에 살고 
있다는 소식을 들었어. 물어물어 겨우 찾아올 수 있었어"
세르반은 쓴웃음을 지으며 그간의 사정을 설명했다. 바로 자신 때문에 커먼 
학부가 폐쇄되고 샤르베스 학장이 연금 당했다는 말을 듣자 한성은 무척 미안
해했다.

"그렇게 될 줄은 몰랐어. 너희들에게 무척 미안하군"

"아니야. 꼭 네가 아니더라도 우리 학부는 언젠가는 폐교될 운명이었어. 

재정상태가 엉망인 것은 너도 잘 알고 있었잖아"

"......"

한성이 계속 묵묵부답이자 세르반이 무안한 듯 화제를 돌렸다. 

"그런데 너 출세했더라. 로세니아의 공작이 되었다며?"
한성은 쑥스럽다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그래"

"공작이라면 할 일이 많을 텐데 여기는 어인 일이니. 단순히 우리를 만나기 위해 
위험을 무릅쓴 거니?"

"그럼 친구들을 만나는 일인데 위험 따위가 대수냐?"

"에이 아닌 것 같은데?. 장담하건데 넌 분명히 목적이 있어서 왔어"
눈치 빠른 세르반이 정곡을 찌르자 한성은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 

그는 이제 정색을 하고 단도직입적으로 말했다. 

"난 너와 동급생들을 데리러 왔어"

".............?"

"너희들의 힘이 필요해." 

한성은 다소 의아해 하는 세르반에게 자신이 원하는 바를 상세히 설명했다. 

우연한 기회에 로세니아의 베실리안 왕자를 만난 사실부터 그와 힘을 합쳐 
자유와 기회의 나라를 만들기 위해 노력을 다했고, 그 성과로서 로세니아를 다시
복원할 수 있었지만 인재가 부족하기 때문에 그들을 초빙하기 위해 데리러 왔다는
목적을 모두 털어놓은 한성은 거기에 한 마디를 덧붙였다. 

"내가 모시는 펠레오네 4세는 이미 너희들에게 작위를 약속하셨어. 너희들이라면
적어도 남작에 상응하는 작위를 받을 수 있을 거야. 너희들은 그 동안 배운 지식을
유감없이 떨쳐 보일 수 있을 거야. 물론 거기에 상응하는 대가는 필수겠지?"
그러나 한성의 포부를 모두 들었음에도 불구하고 세르반은 미소를 지으며 
고개를 절래절래 흔들었다. 그 모습을 본 한성은 놀라 눈을 크게 떴다. 

설마 세르반이 거절할 줄은 꿈에도 몰랐다. 

한성은 다급하게 반문했다.

"설마 너?  이 희망 없는 제국에 아직까지 충성심이 남아있었단 말이야?"
세르반은 싱긋 웃으며 고개를 가로저었다. 

"부탁하는 방법이 틀렸어. 한센. 그런 대가 따위보다 차라리 동급생으로 도와
달라는 말이 우리 사이에 더 설득력이 있지 않을까?. 솔직히 말할게 너라면 
아무런 대가가 없더라도 충분히 도와 줄 용의가 있어" 
한성은 씩 미소를 지었다. 이제 세르반의 진심을 완전히 알아차린 것이다. 

"좋다. 이것은 동급생으로써의 부탁이다. 세르반 나를 도와다오"
"좋아. 까짓 것 동급생의 부탁인데"

흔쾌히 승낙한 세르반이 고개를 끄덕였다. 그로써는 그것을 거절할 이유가 
없었다. 이미 그는 제국에 대해 깊은 환멸을 느끼고 있던 터였다. 그 대상이 
로세니아라고 하더라도 자신들이 배운 학문을 써먹을 수 있는 기회가 생긴다면 
아무런 상관이 없었다. 하물며 그것도 동급생을 도와주는 일이 아니던가? 
그가 승낙하자 한성은 반색을 하며 그의 손을 꼭 잡았다. 

"고마워. 세르반"

"고맙긴"

그렇게 그들은 한참동안 서로의 손을 꼭 쥐고 있었다. 

문득 한성이 뭔가가 생각이 난 듯 침묵을 깨고 입을 열었다.

"그런데 우리 학장님은 어디 계시지? 그 분 소식에 대해서는 도통 알 수 
없으니?." 

"학장님은 현재 자택에 연금 되어 있으셔. 그런데 그분은 왜?"
한성은 빙긋 웃으며 세르반에게는 반가울 수밖에 없는 소식을 전했다.

"응 나는 이미 로세니아 국왕 전하의 인가를 받았어. 커먼 학부를 수도 로젠에서 
복원하려는 생각이야. 그러려면 샤르베스 학장님 같은 분이 필요해"
그러자 세르반은 기쁜 듯이 몸을 벌떡 일으켰다. 그는 흥분된 어조로 한성의 
뜻에 동의했다.

"좋은 생각이야 한센. 그렇다면 나도 돕겠어. 학장님의 저택은 내가 알고 
있으니까 같이 가도록 하자"

"아니야. 세르반. 너는 달리 할 일이 있어. 당분간 이곳에서 우리 동급생들을 
모아주지 않겠니? 많으면 많을수록 좋아. 그 동안 나는 학장님을 구출해서 
이곳으로 오겠어." 

세르반은 걱정스러운 듯 되물었다. 

"혼자서 위험하지 않겠어?"

한성은 씩 웃었다. 

"넌 아직까지 내 능력을 과소평가하고 있구나?"

그가 이미 소드마스터이고, 제국과의 전쟁에서 헬베크 공작을 처치했다는 
사실을 떠올린 세르반은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그라면 충분히 성공할 
수 있을 터였다. 

"그래 난 힘이 닿는 데로 동급생들을 규합해 볼게. 두말할 필요없이 그들은 널 
도와주러 나설 거야"

"부탁해"

말을 마친 한성은 나직이 손을 들었다. 그러자 어둠 속에서 한 인영의 실루엣이 
슬며시 드러났다. 신속한 이동을 위해 동행했고 만약을 위해 모습을 감추고 있던 
프라티우스였다. 그들은 공간이동을 통해 카르마고로 바로 이동해 온 것이다. 

프라티우스를 존경하고 있던 제국의 마법사가 미리 이곳에 대응 마법진을 
그려놓았기에 별다른 위험 없이 이곳으로 올 수 있었기도 했다. 난데없이 나타난 
프라티우스를 본 세르반은 눈을 동그랗게 떴다. 그는 본능적으로 경계동작을 
취했다가 한성의 손짓을 보고서야 비로소 마음을 진정시킬 수 있었다. 

"저분은 누구야"

"응. 나와 함께 온 분이야. 소개하지 이분은 바로 로세니아의 궁정마법사 
프라티우스님이셔. 너희들과 가족들을 로세니아로 공간 이동시킬 분이기도 
하지"

"반갑소이다."

어둠 속에서 모습을 드러낸 프라티우스는 빙그레 웃으며 손을 내밀었다. 





 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 253회                관련자료:없음  [48030]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-10 20:08  조회:4085
세르반에게 그는 예의를 다하고 있었다. 비록 적국의 국민이기는 하지만 앞으로 
로세니아를 이끌어 나갈 브레인이 될 이였기 때문에 결코 소홀히 할 수 없었다. 

8써클의 대마법사인 프라티우스의 이름은 세르반도 익히 들어본 적이 있었다. 

때문에 세르반은 경악하며 그의 손을 맞잡았다. 무척 황송하다는 태도였다.

"프라티우스 님을 직접 뵈다니 정말 영광입니다"

"고맙소"

그들이 인사를 나누는 것을 보고 있던 한성은 이제 가야겠다는 듯이 몸을 
일으켰다. 

"그럼 난 다녀올 테니 너는 동급생들을 이곳으로 모아두도록 하겠니"
"알았어. 걱정하지 마"

세르반은 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다. 말을 마친 한성은 학장의 집에 대한 설명을
들은 뒤,곧 프라티우스를 대동하고 집을 나섰다. 그곳의 좌표를 모르기 때문에 
걸어서 갈 수밖에 없었다. 세르반은 자신의 집에서 나가는 그의 뒷모습을 물끄러미
쳐다보고 있었다. 그의 얼굴에는 이제 환희의 눈빛이 떠오르고 있었다. 

굳이 한성의 부탁이 아니더라도 그것은 자신이 꿈에라도 바라고 있던 기회였다. 

이미 정이 떨어질 대로 떨어진 세르반은 제국에 대한 소속감이 전혀 남아있지 
않았다. 이제 그는 자신이 배운 바를 유감없이 떨칠 수 있는 날개를 찾은 것이다.

그는 동급생들에게 이 사실을 알리기 위해 채비를 갖추기 시작했다. 

"정말이야"

조금 뒤에 도착한 론은 설명을 듣자 두말하지 않고 찬성했다. 그들은 조를 갈라 
연락이 되는 학우들을 찾아다니기 시작했다. 



세르반의 집에서 나온 한성은 프라티우스를 대동하고 서둘러 샤르베스 학장의 
저택으로 내달렸다. 만약을 위해 한성은 이미 제 3의 인물로 변용한 상태였고 
프라티우스 역시 변용마법으로 모습을 바꾼 상태였다. 이미 세르반에게서 
그곳으로 가는 정보를 상세히 들은 터라 그들은 오래지 않아 샤르베스 학장의 
저택에 도착할 수 있었다. 그곳에는 기사 십여 명이 엄중하게 경계를 서고 있었다.

복색을 보아 제국의 황실에서 파견한 듯한 기사들로 보였다. 어떠한 인물과도 
접촉을 금하려는 듯 그들은 두리번거리며 주위를 경계하고 있었다. 그것을 본 
한성은 슬며시 프라티우스를 돌아보았다. 

"프라티우스 님 부탁합니다"

프라티우스는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 한성의 실력으로도 기척 없이 
숨어 들어갈 순 있지만 마법을 이용하는 것이 편했다. 프라티우스는 지체없이 
인비저빌러티 마법을 캐스팅했다. 그것은 남의 눈에 보이지 않게 시공간을 왜곡
하는 마법이었다. 주문이 완성되자 프라티우스는 먼저 그것을 한성에게 걸었다. 

한성의 모습이 희미해지더니 순식간에 시야에서 사라져 버렸다. 

이어 프라티우스의 모습도 그대로 사라져 버렸다. 빛의 왜곡 속에 모습을 감춘 
두 사람은 경비병의 의심을 전혀 사지 않았다. 철통같은 감시망을 피해 그들은 
은밀하게 샤르베스 학장의 저택으로 숨어들기 시작했다. 



저택의 상단부에 위치한 서재에는 한 노학자가 책을 들고 독서에 열중하고 
있었다. 바로 샤르베스 학장이었다. 얼굴이 폭삭 늙어 있는 것을 보니 그 동안 
마음고생을 단단히 한 모양이었다. 마치 삶에 의욕이 없는 사람인양 그는 무미
건조하게 책장을 넘길 뿐이었다. 그것을 보자 한성은 다소 마음이 쓰려왔다. 

그의 꿈이 스러진 것은 자신으로 인해 기인한 바가 컸기 때문에 그는 다소 
미안한 감정을 느끼고 있는 것이다.

'죄송합니다 학장님'

마음을 굳힌 한성은 모습을 드러내기로 했다. 학장의 책상 앞에서 그와 
프라티우스가 서서히 모습을 드러내고 있었다. 

"뭐.. 뭐야"

마침 앞을 보고 있던 샤르베스 학장은 눈이 휘둥그레져서 그 쪽을 노려보았다. 

한성의 모습이 명확해졌을 때 샤르베스 학장은 놀라움을 금하지 못하고 자리에서
벌떡 일어났다.

"자...자네는?"

"그간 안녕하셨습니까? 학장님"

한성은 학장에게 공손히 예를 올렸다. 무척 오랜만에 만나기도 했지만 여기에 
있어서는 안될 제자의 모습을 보자 샤르베스 학장은 벌벌 떨며 주위를 연신 
살피기 시작했다. 그는 한 때 자신의 제자이기는 하나 이제는 제국의 공적 제 
일호로 간주된 인물이었다. 그가 겁도 없이 그의 서재에 와 있는 것이다. 그것을 
보아 학장에게는 아직까지 한성에 대한 애정이 남아있는 것 같았다. 

다행히 감시의 눈초리가 없다는 눈치챈 샤르베스 학장은 미소를 지으며 말을 
건넸다. 그러나 그의 얼굴은 긴장감으로 경직되어 있었다. 

"과연. 자네는 옛날이나 지금이나 담이 크기는 변함이 없구먼. 그래 이곳이 
어디인줄 알고 잠입을 했는가?"

한성은 천연덕스럽게 대꾸했다.

"학장님이 보고 싶어서 온 것뿐이죠"

"넉살은 여전하군. 그래 여긴 웬 일인가? 그리고 옆의 마법사 분은 누구고?"
"이분은....."

한성의 입에서 프라티우스의 정체를 듣자 샤르베스 학장은 눈이 휘둥그레졌다. 

명성이 이곳까지 알려져 있는 대마법사가 그의 제자와 동행하다니? 허겁지겁 손을
내밀었다. 그가 누구인지는 익히 알고 있는 학장이었다.

"이 늙은이가 아르펜 대륙 제일의 대마법사를 만나 뵙게 되다니? 정말 영광
입니다"

"과찬이십니다. 이 늙은이의 얼굴에 금칠을 하시는군요"
서로 다른 분야이기는 하지만 각 방면의 전문가들은 뭔가 통하는 것이 있는 듯 
싶었다. 한 사람은 학문으로, 다른 사람은 마법으로 한 시대를 풍미했던 전문가
들이었다. 그런 때문인지 그들은 성의를 다해 서로에게 예의를 표했다. 

프라티우스와 소리를 죽여 인사를 나눈 샤르베스 학장은 한성을 돌아보았다. 

"그런데 이렇게 위험한 곳까지는 왜 왔는가? 잡히기 전에 서둘러 떠나도록 
하게"

말투에는 샤르베스 학장의 진심 어린 걱정이 가득 담겨 있었다. 그것을 알아차린
한성이 고개를 끄덕이며 일단 자신의 용무를 설명했다. 

"저는 학장님을 초빙하러 왔습니다"

"그건 대관절 또 무슨 소린가?"

"로젠 학부의 학장을 맡아주십시오"

"........?"

"저는 로세니아의 수도인 로젠에 커먼 학부를 복원시킬 생각입니다. 일반 행정
뿐만 아니라 마법사 과정과 기사 과정까지 포괄한 종합 아카데미를 건설할 생각
입니다. 그러니 학장님께서 그곳의 총학장을 맡아 주셨으면 합니다"
무척 충격적인 일인지라 샤르베스 학장은 떠듬거리며 반문했다. 

"하지만 나는 제국 아카데미의 학장이었던 전력이 있지 않은가?. 나를 어떻게 
믿고?"

한성은 빙그레 미소를 지었다.

"제가 보기에는 샤르베스 학장님 이상으로 적합한 분은 없다고 생각합니다. 

이제는 아무런 걱정하지 않으셔도 됩니다. 모든 재정은 로세니아의 왕실에서 
충분히 지원하기로 했으니 학장님은 재정문제 따위에 신경 쓰실 필요가 없습니다.

대신 학장님께서는 지금껏 그래오셨던 것처럼 이제는 로세니아의 학생들을 
위해 배운 바를 모두 떨쳐주셨으면 합니다. 그곳은 귀족과 평민의 차별이 없을 
것입니다. 농노도 원한다면 들어갈 수 있고, 심지어 돈이 없는 학생이라도 
학업에 열중할 수 있는 충분한 장학금 제도가 마련될 작정입니다. 제가 이렇게 
부탁드리오니 부디 학장님께서 승낙하셨으면 합니다"

그 말을 들은 샤르베스 학장은 한동안 말이 없었다. 그의 말대로라면 바로 자신이
꿈꿔왔던 학부가 아닌가? 그 동안 불철주야 노력해 왔었지만 결국 꿈을 접게 
되었는데 바야흐로 새로운 기회가 다시 눈앞에 펼쳐진 것이다. 학장은 한성의 
눈을 들여다보았다. 그의 검고 심유한 눈빛을 한참동안 들여다보던 샤르베스 
학장은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그가 거절할 이유란 없었다. 

"자네의 요청을 수락하겠네"

"감사합니다"

"감사는 뭘? 도리어 내가 감사해야 할 일이야. 그것은 내가 그 동안 무척 꿈꿔왔던
일이기도 하네. 그런데 이곳은 어떻게 빠져나가려는 겐가? 알다시피 나는 현재 
연금상태에 있다네"

"제가 데리고 오신 분은 바로 대륙에서 제일 가는 대마법사입니다"
한성은 샤르베스 학장의 걱정을 이 한마디로 일축하고 프라티우스에게 눈짓을 
했다. 조금 뒤 세 사람의 모습은 서재에서 마치 없었던 것처럼 사라져 버렸다. 

  
세르반이 머물고 있던 곳으로 공간이동을 해간 한성은 그곳에서 잠시 기다렸다. 

조금 시간이 지나자 세르반이 연락이 된 커먼 학부의 학생들을 몇 명 데리고 
왔다. 그들은 대부분 한성을 따라 나설 것을 결정한 뒤였다. 가족 문제 때문에 
망설이는 학생도 있었지만 한성은 그들의 가족까지 모두 받아들일 생각이었다. 

"무척 오랜만이야 한센"

"그렇구나. 잘들 지냈니?"

그들을 만난 한성은 무척 기뻤다. 그들 역시 마찬가지였다. 비록 제국에 대적하는
입장이었지만 그들 대부분은 세르반과 같은 처지에 놓여 있었다. 게다가 자신 
학부의 동급생으로써 한성은 정말 대단한 일을 해낸 것이라 생각하고 있었다. 

그들의 가족까지 모두 받아들이겠다는 말을 듣자 학생들은 더욱 기뻐했다. 

그들은 이제 한성은 자신들에게 배운 바를 떨칠 수 있는 기회를 부여한 
구세주로 여기고 있었다. 한성을 둘러싸고 대화에만 열중하던 제자들을 보자 
샤르베스 학장이 짐짓 인상을 쓰며 그들을 꾸짖었다.

"네놈들은 한센만 보이고 이 스승은 보이지 않는 게냐?"
그제서야 학장의 존재를 알아차린 학생들이 다급하게 인사를 올렸다. 그들의 
태도에 샤르베스 학장은 안색을 풀고 반갑게 맞아주었다.

"오냐 너희들도 잘 지냈느냐?"

오랜만에 샤르베스 학장과 해후한 학생들도 반갑기 그지없었다. 다소 엄격하기는
하지만 그는 열과 성의를 다해 자신들을 지도한 은사였다. 그렇게 학생들은 
들뜬 기색으로 인사를 나누며 나머지 학생들이 도착하기만을 기다렸다. 

연락이 된 학생들이 모두 모이자 한성은 이제 떠나야겠다고 결정했다. 

"이제 떠날 시간이야. 그런데 레세르 네게 부탁이 있어"
한성은 문득 한 학생에게 고개를 돌렸다. 레세르라는 이름의 그 학생은 자신과 
같이 떠날 수 없는 처지였다. 보고싶은 마음에 오기는 했지만 그에게는 병든 
부모가 있었다. 그들을 부양해야 하는 관계로 당장은 떠나지 못한다는 결정을 
내린 것이다. 




 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 254회                관련자료:없음  [48098]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-11 20:31  조회:4066
"미안하지만 네가 연락책이 좀 되어 주겠니? 이곳에서 고향에 내려 가 있는 
학우들에게 내 제안을 좀 설명해주기 바래. 가능하겠니?"
"걱정하지마. 우리 학부의 졸업생들은 정기적으로 연락을 하고 있으니, 동창회 때 
이 사실을 알리겠어"

레세르는 흔쾌히 승낙했다. 그리고 머지않아 자신도 로세니아로 오겠다는 뜻을 
밝혔다. 

"나도 부모님의 건강이 회복되는 대로 곧 갈게"

"그럼 부탁해"

한성은 그에게 부모님의 치료비 명목으로 충분한 금품을 건넸다. 그런 뒤 이번에는
프라티우스에게 걱정 어린 당부를 건넸다.

"그럼 프라티우스 님은 이곳에 남으셔서 학우들이 도착하는 데로 보내 주시기 
바랍니다. 혹시 위험한 기미가 보이거든 지체없이 본국으로 오셔야 합니다"
"걱정 마시오. 이미 황궁과 공작 가에는 마법사들이 내게 정보를 보내주고 있다오.

정체가 밝혀진다 해도 이 한 몸 빼내기는 문제없소이다"
"그럼 부탁드립니다"

세르반을 비롯한 30명의 학생들이 뒤뜰에 그려진 마법진에 올라가자 프라티우스는
지체없이 공간이동을 시행했다. 이미 로젠에는 대응 마법진이 그려져 있어서 
위험도는 전혀 없었다. 

"공간이동"

프라티우스의 주문영창이 끝나자 모든 인원들은 빛과 함께 순식간에 사라져 
버렸다. 그러자 그는 한숨을 내쉬며 집안에 걸어 들어가서 지친 몸을 의자에 
파묻었다. 

"이제 좀 쉴 수 있겠구만"

그는 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 그 역시 그 동안 고된 격무에 시달려 왔던 
터라 피로가 누적된 상태였다. 때문에 이곳에 남아 휴식을 취하며 추가로 도착
하는 커먼 학부 학생들과 그들의 가족들을 계속 공간 이동시키기만 하면 되는 
것이다. 머리 아픈 세금 계산보다 편하기 그지없었기 때문에 이번 임무는 
그로써도 환영할 만한 일이었다. 

"그런데 한센 공작의 능력은 정말 끝이 없군. 모교의 학생들을 데려다 쓸 생각을
하다니?"

이제 인재 문제는 해결된 것과 다름없었다. 다다익선. 교육받은 브레인들은 
많으면 많을수록 좋은 것이다. 봉건제도에서 중앙집권제로 체제전환을 하고 
있는 로세니아에서는 수많은  인재들을 필요로 했다. 그들이 해야 할 일은 
많고도 많았다. 학생들의 반응을 보아 일이 잘못될 일은 없을 것 같았다. 만약 
발각되더라도 기사들이 파견되기 전에 그를 존경하고 있는 마법사들이 통보를 해 
줄 터였다. 그의 마법이라면 충분히 몸을 뺄 수 있었기에 프라티우스는 아무런 
걱정 없이 잠을 청하고 있었다. 정말 오랜만에 가져보는 꿀맛같은 단잠이었다.



로세니아로 무사히 돌아간 한성은 일단 학생들을 데리고 펠레오네 4세를 배알
했다. 로세니아를 그저 작은 변방의 소국으로만 알고 있던 학생들은 먼저 
로젠을 보고 감탄했다. 유서 깊은 도시인 로젠시는 비록 규모가 작았지만 
고풍스러운 분위기는 결코 카르마고에 못지 않았다. 왕궁에 들어가자 젊은 
로세니아의 국왕은 그들을 무척 반갑게 맞아주었다. 

"반갑소 그대들을 환영하오"

그들은 이제 앞으로 로세니아를 이끌어 나갈 인재들이기에 보인 행동이었다. 

"화 황공하옵니다"

설마 국왕이 직접 환대하리라곤 생각지도 못한 지라 그들은 몸둘바를 몰랐다. 

생전 처음으로 일국의 국왕을 배알하는 이상 그들은 바짝 얼어있었다. 한성은 
쓴웃음을 지었다.

"그대들은 아무 것도 걱정할 필요가 없소. 근위병들이 그대들을 경호할 테니 
모쪼록 배운 바를 로세니아를 위해 써 주도록 부탁하오"
"아..알겠사옵니다"

"마음놓고 일하자면 집안이 평안해야 할 터, 내 그대들에게 남작의 작위와 함께 
저택을 하사하겠소."

학생들은 뜻밖의 대우에 감격을 금치 못했다. 평민의 신분이라고 멸시받던 제국
에서의 사정과는 판이하게 달랐다. 귀족의 작위까지 받게 되자 그들은 이제 마음
속까지 젊은 로세니아의 국왕에게 감복하고 있었다. 한성은 그들을 대신해서 
감사의 말을 전했다.

"제 학우들에게 이렇게까지 신경을 써 주시다니 정말 고맙습니다. 국왕전하"
펠레오네 4세는 인자한 웃음을 띠며 손을 내저었다.

"무슨 말씀이시오. 행여나 그런 말은 하지도 마시오. 그럼 내관을 시켜 공의 
친구들이 살 수 있는 저택을 물색하도록 하겠소"

"그럼 저희는 이만 물러나겠습니다"

국왕의 면전에서 물러난 한성은 그들을 즉시 업무에 투입했다. 과연 행정관 
과정의 고등 교육을 받은 학생들의 능력은 대단했다. 그들은 어렵지 않게 일을 
파악해서 마법사들에게서부터 업무를 넘겨받을 수 있었다. 고등교육을 받은 
그들의 업무처리 속도는 머리 좋은 마법사들보다 월등히 우수했다. 더욱이 
처음으로 배운 바를 제대로 써먹을 수 있게 된 이상 학생들은 피로도 잊고 일에 
몰두했다. 그들에게는 일할 수 있다는 자체가 하나의 기쁨인 듯 했다. 

한성은 그들이 마음놓고 업무에 열중할 수 있도록 모든 제반여건을 갖추어 주었다.

충분한 보수와 그에 걸 맞는 직위를 갖게 된 그들은 훌륭한 저택까지 소유하게 
되었다. 귀족들에게 몰수한 저택이 많았기 때문에 그것은 쉬운 일이었다. 

용기백배한 커먼 학부의 학생들은 그 동안 배운 모든 지식을 동원해 새로운 
국가에 필요한 행정여건을 구축해 갔다. 그리고 카르마고에 있는 프라티우스를 
통해 계속적으로 커먼 학부 학생들이 도착했다. 먼저 도착한 학생들의 가족들도 
마법진을 통해 순차적으로 입국했다. 반신반의하던 그들의 부모들은 로세니아에서
요직과 함께 훌륭한 저택을 소유하고 있는 자식들을 보자 기쁨을 감추지 못했다.

그들의 지원 때문에 이제 격무에 시달리던 마법사들은 겨우 일에서 해방될 수 
있었다. 행정이 안정되자 로세니아는 이제 대단한 생산력을 보였다. 

30%의 세금만 납부하면 되는 이상 농노들은 이제 땀흘려 일하고 있었다. 

이제 거주지 이탈의 규제가 풀려 농민이 된 그들은 열심히 농지를 개간하고 
작물을 키웠다. 적은 세금을 걷는 관계로 왕실에 들어오는 세수가 적기는 
하지만 그것은 문제가 되지 못했다. 농민들이 생산한 생산물은 로세니아의 
전역을 돌고 돌아 국가의 새로운 활력소가 될 것이다. 물론 한성은 그 사실을 
알고 있었다. 부유해진 농민들의 구매력이 커지게 되면 이제 그에 필요한 
상업이 번성할 것이다. 그렇다면 제반여건을 키울 필요가 있다. 상인들이 바치는
세금 역시 중요한 국가의 수입원이라고 생각한 한성은 다음 단계로 로세니아 
전역에 대대적인 토목공사를 벌이려는 마음을 먹었다. 각지의 생산물이 신속하게
국토의 전역으로 수송될 수 있도록 도로망을 만드는 것이었다. 그와 동시에 널리
인재를 키우기 위한 아카데미도 병행해서 건설해야 했다. 지금까지 생각도 하지 
못했던 거대한 규모의 아카데미를 생각한 한성은 곧 그 생각을 실행으로 옮겼다. 

아직 로세니아의 왕실에는 다수의 자금이 남아 있었다. 그것은 바로 카르보네스의
보물 중에서 용병들에게 청부금을 주고도 남아있던 자금이었다. 펠레오네 4세의
승인을 얻은 한성은 자금력을 모두 동원해서 이 국가적인 대 사업에 착수했다. 

수많은 인력이 소요되는 일이었기에 아르펜 대륙에 떠도는 노동력을 끌어들일 
생각을 한 한성은 그 계획의 일환으로 대대적으로 용병들을 고용했다. 그리고 
그들을 시켜 로세니아에서 인부를 구한다는 소문을 널리 퍼뜨렸다. 그것은 입과 
입을 통해 각국의 난민들에게 널리 퍼졌다. 

"로세니아에서 큰 공사가 벌어진다고?"

"일만 열심히 하면 충분한 보수를 준대. 물론 숙식은 모두 제공한다고 하는 구먼"
"그럼 우리도 한 번 가볼까?"

전쟁의 여파로 각국에서는 피난민들이 많이 발생한 상태였다. 떠도는 난민들의 
수효는 엄청나게 많았다. 임금을 노린 난민들은 떼를 지어 로세니아로 몰려들었다.

몰려드는 사람들은 무척 많았지만 해야 할 일은 많고도 많았다. 로세니아에서는 
공사에 나선 인부에게 충분한 보수를 지급할 것을 약속했다. 때문에 난민들은 
용기백배해서 로세니아의 도로망 정비에 투입되었다. 

강력한 국가의 척도는 바로 인구수라는 것을 알고 있는 한성은 그들 모두를 
로세니아 국민으로 받아들일 생각이었다. 물론 국토의 반이 산지인 로세니아
에서는 인간의 힘만으로는 도로를 만들기가 쉽지는 않을 것이다. 때문에 한성은 
몬스터 군단을 투입해서 그 문제를 해결할 생각을 했다. 가공할 힘을 가진 
오거들은 인부들이 들 수 없는 큰돌도 용이하게 옮길 수 있을 것이었다. 

워낙 큰 공사라서 쉬고 있는 군대의 병사들까지 도로 건설에 투입되어 도로망이 
확실하게 정비된다면 전쟁이 다시 일어나더라도 큰 문제는 없었다. 건설된 도로를
통해 전국의 군대가 신속하게 분규지역으로 투입될 수 있을 것이기 때문이었다. 

그리고 이 도로는 상인들은 각지의 생산물을 효율적으로 운송하기 위해 꼭 필요한
것이기도 했다. 



그렇게 세월은 흘러흘러 1년이 지났다. 그 동안 국가적인 차원으로 벌인 대 공사는
전쟁으로 피폐된 로세니아에 큰 활력을 불어넣고 있었다. 전쟁으로 남아도는 
아르펜 대륙의 노동력이 모두 투입되고 그들이 지급된 품삯을 계속 소비하자 
로세니아는 마치 국가 전체가 활기로 넘치는 듯 했다. 힘이 좋은 오거와 트롤 
강시는 건설공사에 대단한 효율성을 불어넣었다. 그것들의 넘치는 힘은 마치 
현대의 중장비를 방불케 할 정도였다. 총 공사기간 10년을 예상한 한성의 장기 
계획은 이렇게 로세니아의 발전의 토대를 차곡차곡 구축하고 있었다. 

도로망은 무척 오랜 시간이 소요되는 일이었다. 그것에 비해 아카데미의 공사는 
비교적 빨리 끝났다. 건물이 완공되자 대대적으로 아카데미의 개교식이 거행
되었다. 펠레오네 4세를 비롯해서 고위급 귀족들이 대거 참가한 개교식에서 
초대 학장으로는 물론 샤르베스 학장이 취임했다. 로젠 아카데미로 명명되어진 
이 학부는 나이트 아카데미와 위자드 아카데미 그리고 행정관 과정까지의 모든 
과목을 포괄하고 있었다. 족히 카르마고 아카데미의 세 배나 되는 규모를 가지고 
있는 학부였다. 로젠 학부에는 샤르베스 학장과 교사들이 머리를 맞대어 만든 
학칙이 제정되었다. 물론 한성이 거기에 참가한 것은 당연한 일이었다. 

이 학부에 입학하는데는 어떠한 신분도 필요하지 않았다. 학칙 제 일조로 지정된 
사항이었다. 학칙에 따르자면 설사 농노나 노예라고 하더라도 원한다면 입학할 
수 있는 것이다. 신장된 평민들의 경제력을 감안해서 입학금과 수업료는 적정한 
수준으로 매겨졌다. 그러나 돈이 없더라도 입학해서 공부하는데는 하등의 지장이 
없었다. 열심히 공부만 한다면 충분히 학업을 해 나갈 장학금이 주어졌고 그 
액수는 기숙사비까지 모두 지불해도 넉넉할 정도였다. 그것에 매료된 각지의 
학생들도 입학하기 위해 떼지어 몰려들었다. 그 학칙은 나이트 아카데미나 
위자드 아카데미도 마찬가지로 적용되었다. 근위기사단의 실력 있는 팔라딘들이 
대거 나이트학부의 교관으로 지원하고 나섰다. 그들은 전쟁이 일어나기 전까지는
이곳에서 차기 기사들이 될 학생들을 가르칠 것이다. 로세니아에 명검술을 전수할
생각을 한 한성은 기사 학부에 명검술만을 전문적으로 가르치는 검술과를 
신설했다. 바쁜 한성을 대신하여 베로나가 교관으로 나섰다.




 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 255회                관련자료:없음  [48167]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-12 18:13  조회:4214
안녕하세요. 오늘은 집들이 하는 날이라서 일찍 올립니다.^^
*************************************************************


펠레오네 4세가 친히 그곳의 이름을 지어주었다. 한성의 조언을 받아 Sea East 
(海東)검술과로 명명된 그 곳에는 신흥귀족들의 자제들이 대거 입교하였다. 

바야흐로 로세니아에 해동검술이 전래된 순간이었다. 마법 학부의 교관을 할 
마법사들도 넘쳐흘렀다. 프라티우스 휘하의 수많은 마법사들이 자청해서 위자드 
아카데미에 투입되었다. 그들은 모처럼 격양된 기분으로 후진양성에 나서고 
있었다. 그들은 열과 성의를 다해 배움의 열망에 부풀어 있는 학생들을 지도하고
있었다. 학생들이 졸업하게 되는 4년 후가 되면 이제 로세니아는 더 이상 인재 
부족에 시달릴 필요가 없는 것이다. 



법치국가를 표방하는 로세니아는 순차적으로 법령을 널리 선포했다. 다름 아닌 
헌법을 만든 것이다. 전국의 인재들이 머리를 맞대어 완성시킨 이 법령은 
로세니아의 사정에 적합한 형태의 형법과 상법 그리고 군법으로 이루어져 있었다.

지금까지의 평민들에게 제한적으로 시행되었던 형식적인 법령과는 달리 이것은 
명실상부한 국법이었다. 국가의 모든 구성원에게 차별 없이 적용되는 헌법이라고
봐도 과언이 아니었다. 설사 귀족이라도 이것을 어긴다면 가차없이 처벌받을 
정도였다. 물론 이 법안이 노예제도를 철폐하는 내용을 담고 있음은 말할 나위도
없었다. 각 구성원간의 분규는 엄격히 재판을 통해 이루어졌다. 그를 위해 판관을
육성하는 새로운 과정이 로젠 아카데미에 새로이 신설되었고 점점 로세니아의 
국민들은 새로운 형태의 체제에 익숙해져 갔다. 지금까지 그들은 귀족들 앞에서는
파리 목숨이었다. 하지만 이제는 법을 어기지 않는다면 그들은 목숨의 위협을 
느끼지 않고 안심하게 살 수 있는 여건을 가지게 된 것이다. 또 새로이 만들어진
군법에 의해 모든 국민들은 예외 없이 병역의 의무를 지게 되었다. 여기에는 
어떠한 경우에도 예외란 없었다. 설사 귀화한 타국의 국민이라도 병역의 의무를
겪어야만 진정한 로세니아의 국민으로 탈바꿈하는 것이다. 군법에 따라 지금까지
로세니아를 지켜오던 병사들은 모두 직업군인으로 바뀔 예정이었다. 그들이 각 
병단의 지휘관이 되고 대대적으로 모집된 의무병들이 일반 병사가 되어 복무
한다면 로세니아의 군세는 급격히 늘어날 것이기도 했다. 병력이 완전히 편성
된다면 비약적으로 늘어난 인구에 걸맞게 로세니아는 적어도 30만 이상의 대군을
가진 초강대국의 반열에 오를 것이다. 1차로 모병에 지원한 젊은이들은 살기 좋은
조국을 반드시 수호하겠다는 마음자세를 가진 열혈 청년들이었다. 비록 타국의 
군대에 비해 훈련기간을 짧지만 충성심은 어떠한 군대보다도 뛰어났다. 그들은 
가르치는 교관과 한 마음이 되어 열심히 군사훈련에 열중했다. 불과 1년 사이에 
바뀐 로세니아의 이런 바람은 대륙의 전역으로 불어닥치고 있었다. 로세니아에서 
분 새로운 바람은 대륙에 많은 파장을 불러일으키고 있는 것이다. 품삯을 노리고
모여든 타국의 난민들도 이제는 자연스럽게 로세니아에 눌러 앉게 되었다. 

그들은 일하면 일하는 데로 벌고 귀족들의 착취가 없는 로세니아에서 떠날 생각을
하지 않았다. 그들에게는 로세니아는 바로 낙원이었다. 

한성은 그들 모두를 로세니아의 국민으로 받아들일 생각이었다. 세금을 바치고 
국방의 의무를 지는 그들은 로세니아의 근간을 유지하는 중요한 국민이었다. 

이런 사실이 알게 되면 각국의 평민들은 로세니아를 동경하게 될 것이기도 했다.

한성의 생각은 주효했다. 특히 학정에 시달리는 제국의 국민들에게 닥친 파장은
컸다. 아직 소문이 널리 퍼지지 않은 관계로 그 수는 얼마 되지 않았지만 사실을 
전해들은 제국의 평민들은 삼삼오오 떼를 지어 로세니아로 목숨을 건 탈출을 
감행했다. 심지어 농노들까지도 거주지 이탈의 금기까지 어겨가며 로세니아로 
로세니아로 몰려들었다. 

시간이 지나자 항복한 제국 병사들의 문제도 자연스럽게 해결되었다. 그들은 
로세니아에 부는 새로운 바람에 매료된 나머지 자청해서 로세니아 인으로 귀화를
요청할 정도였다. 그들 중 가족이 있는 자는 가족들을 데리고 오기 위해 은밀히 
제국에 잠입해 들어가는 경우도 있었다. 설사 그럴 수 없는 자라고 하더라도 
결코 로세니아를 떠날 생각을 하지 않았다. 

그렇게 로세니아는 강력한 제국으로 발돋움할 디딤돌을 차곡차곡 쌓아가고 
있었다. 하지만 거기에도 산적한 문제점도 없진 않았다. 바로 새로운 제도를 
도입하는데 필수적으로 발생하는 시행착오였다. 수많은 사람들이 힘을 모아 
노력하는 관계로 사소한 문제는 시간이 지난다면 해결될 것이지만 가장 중 차대한
문제가 있었고 시급하게 해결해야 했기에 한성은 펠레오네 4세와 독대를 요청하고
나섰다.  



오랜만에 한성과 마주앉은 펠레오네 4세는 경의의 눈빛으로 한성을 바라보았다.

짧은 시간동에 그가 이루어 놓은 것은 정말 컸기 때문이었다. 

"경에게 우선 감사를 드리오. 경의 노력에 의해 우리 로세니아는 전 국민이 합심
하여 빠른 발전을 이루고 있소. 모든 국민들이 희망을 갖고 열심히 일하는 것을 
본 이상 나는 경에게 고마움을 금할 길이 없소"

"과찬의 말씀이십니다. 허나 아직까지 할 일이 남았습니다"
한성의 말에 펠레오네 4세는 의아한 표정을 지었다. 

"내가 보기에는 별다른 문제점이 없어 보이거늘 경에게 생각하는 바가 있소?"
"그렇습니다. 이제 타국에서 살기 힘든 이들이 대거 로세니아로 몰려들고 있사
옵니다. 그리고 도로망 구성이 끝난다면 일자리를 잃은 실직자들이 많이 늘어날 
터인데 그것을 미리 대비해야만 하옵니다"

한성의 말에 고개를 끄덕인 펠레오네 4세는 안색을 굳혔다. 

"경의 말을 듣고 보니 그런 것 같구려, 그럼 경에게 그것을 해결할 방안이 있소?"
한성은 자신이 미리 생각해 두었던 계획을 로세니아 국왕에게 설명하기 시작했다. 

사실 타국에서 계속적으로 이주민들이 몰려들고 지금 진행 중인 대공사가 
끝난다면 거기에 동원된 인부들이 대거 일자리를 잃을 터였다. 그렇다면 그들을 
해결하기 위해서는 거의 포화상태에 있는 라인하르트 평원을 활용하더라도 
역부족이었다. 농사를 지을 수 있는 땅이 분명히 더 필요했다. 그러나 발전 일로에
있는 로세니아가 영토를 얻기 위해 섣불리 제국과 전쟁을 벌일 수는 없었다. 

그렇다고 늘어난 군사력으로 다른 소국을 쳐서 영토를 손에 넣는 것도 내키지 
않는 일이었다. 그렇다면 대답은 단 하나 주인 없는 땅을 점령하는 길뿐이었다. 

한성의 설명을 들은 펠레오네 4세는 뭔가를 떠올린 듯 눈을 크게 떴다.

"혹시 동쪽 평원을 정복하자는 말이오?"

한성은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다. 몬스터들의 천국이라고 하는 동쪽 평원을 정벌한다면 몰려드는 
난민들을 충분히 해결 할 수 있을뿐더러 그곳에 있는 무수한 지하자원까지 개발할 
수 있을 것입니다."

그러나 펠레오네 4세는 어렵지 않을까, 하는 표정을 지었다. 

"하지만 그곳은 지금까지 어떤 왕국도 정복할 수 없었던 죽음의 땅이오. 그런데 
과연 동쪽 평원 정벌을 성공할 수 있겠소?"

한성은 빙긋 웃었다. 이미 그는 만반의 계획을 세워둔 상태였다. 한성이 보기에는
그것은 꼭 필요한 전쟁이었다. 성공시킨다면 로세니아에는 정확히 세 가지의 
이점이 있었다. 그 중 하나는 이미 거론된 바와 같이 국민들에게 경작할 땅을 
제공하는 것이었다. 그리고 두 번째는 제국과의 전쟁으로 인해 수가 줄어든 
몬스터 군단의 복원이었다. 아직까지 로세니아는 제국에 비해 팔라딘들의 
절대적인 수효에서 밀리고 있었다. 물론 많은 학생들이 나이트 아카데미에서 
열심히 수련에 몰두하고 있고 시간이 지난다면 로젠 아카데미를 통해 많은 
팔라딘들이 배출되겠지만 그것은 적어도 십 년 이후에나 바라볼 수 있는 전력
이었다. 팔라딘들은 그만큼 양성에 오랜 시간이 걸리는 고급 인력이었다. 

언제 전쟁이 일어날지 모르기 때문에 그들이 양성되기 전까지 제국의 팔라딘들을
상대할 수 있는 몬스터 군단이 꼭 필요했다. 물론 동쪽 평원에는 수많은 몬스터
들이 살고 있었다. 때문에 한성은 그곳에 살고 있는 대형 몬스터들을 강시 화시켜
우선적으로 제국을 대적할 생각이었다. 그리고 세 번째 이유는 군항의 확보였다. 

로세니아는 제국과는 달리 바다와 인접한 영토가 거의 없었다. 때문에 쓸만한 
수군도 없고 양성도 힘든 형편이었다. 당장은 막강한 해군을 지니고 있는 
지크레아에 기댈 수도 있지만 장기적으로 보면 해군은 꼭 필요했다. 

점점 번성해 나가는 해상 무역을 보호하기 위해서 해군양성은 필수적이었다. 

동쪽 평원에는 항구로 쓸 만한 바닷가들이 무척 많았다. 만약 그곳을 점령하여 
군항을 세운다면 로세니아에서도 막강한 해군을 양성할 수 있을 것이다. 

한성의 설명을 들은 펠레오네 4세는 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"좋소. 경에게 그런 묘안이 있다는 것은 미처 몰랐구료. 그렇다면 동쪽 평원의 
정벌을 허락하겠소. 그러나 병사들의 희생에 대해서는 만전을 기해주기 바라오"
백성들의 안위를 걱정하는 성군답게 펠레오네 4세는 병사들의 희생을 우려하고 
있었다. 

"알겠습니다"

한성은 빙그레 미소를 짓고 있었다. 이제 그는 다시 전쟁에 나서는 것이다. 

인간이 아닌 흉폭한 몬스터들을 상대해야 하기 때문에 최대한의 준비가 필요했다. 



한성은 그 계획의 일환으로 각지에서 실력 있는 병사들을 대거 불러모았다. 

이런 전쟁에서 경험 없는 신병들을 쓸 수는 없었다. 로세니아에서 대대적으로 
병력을 정비하자 내전 중인 제국도 긴장했는지 신경을 곤두세웠다. 그러나 한성은
미리 제국에 사신을 보내 그들의 황제를 안심시켰다. 이번 병력동원의 목적이 
동쪽 평원을 정벌하는 것을 미리 밝힌 것이다. 사실을 알게 되자 제국의 황제는 
안도의 한숨을 내쉬었다. 아직까지 힘이 분산되어 있는 그들은 사실 1차 전쟁에서
놀랄만한 능력을 보인 로세니아와 맞붙는 것을 꺼리고 있었다. 하지만 제국의 
내전이 끝난다면 다시 전쟁이 일어날 것은 필연이었다. 대신 제국의 황제는 
이번 결정을 내린 로세니아의 국왕을 비웃고 있었다. 

"멍청하긴. 지금까지 수많은 왕국들이 그곳의 정벌을 시도하다가 많은 병사들을 
잃었는데... 하긴 우리로써는 잘 된 일이겠지" 

이미 로세니아와 한 번 맞붙어 봤던 제국으로써는 쌍수를 들어 환영할 노릇이었다.

용감무쌍한 로세니아의 병사들이 몬스터들과 싸워 죽어간다면 그들로써는 더 
이상 반가운 바가 없었다. 때문에 제국에서는 아무런 상관을 하지 않겠다는 
회신을 보내왔다.

다른 왕국에서도 걱정스럽다는 듯 사신만을 보내왔을 뿐 돕겠다는 뜻은 밝히지 
않았다. 이미 로세니아는 다른 왕국들과의 동맹관계를 복원한 상태였다. 

페넬로페 4세는 나라를 잃었던 시절에 받았던 모욕을 과감히 잊어버리고 다시 
그들과 손을 잡았다. 그러나 제국과 다시 전쟁이 그들의 도움을 얻을 수는 없었다.

제국과 로세니아는 일시 휴전상태인 만큼 다시 전쟁이 일어나더라도 대부분의 
왕국들은 참견할 수 없었다. 오직 혈맹의 관계인 지크레아 왕국만이 제국의 
분노를 무릅쓰고라도 파병하겠다는 의사를 밝혀왔을 뿐이었다. 지크레아 왕국 
역시 로세니아의 변화에 고무되어 변화를 꾀하고 있었다. 그러나 귀족세력이 
다수 남아있는 지크레아는 개혁하는 일이 용이하지 못했다. 귀족세력을 모조리 
쓸어버린 상태에서 시작한 로세니아와는 근본적으로 여건이 틀렸기 때문
이었다. 그러나 현명한 군주 중 하나인 베델부르크 2세는 속도가 다소 늦더라도 
차근차근 개혁을 실행해 나가고 있었다. 



한성은 우선 각지의 공사현장에서 일하고 있던 몬스터 군단을 모조리 불러모았다.

병사들의 희생을 줄이기 위해 내린 결정이었다. 도로망 구축에 따른 기초공사가 
대부분 끝난 상태였기 때문에 이젠 인부들의 힘만으로도 건설을 계속 해 나갈 
수 있을 듯 했다. 각지의 가디언과 히드라들이 대거 소집되어 로젠으로 향했다. 

1차 제국 전쟁에서 살아남은 몬스터들은 가디언 45기와 히드라 100여 기였다. 

거기에다 새로이 편성된 5개 전단 5만의 병력이 모여들었다.



 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 256회                관련자료:없음  [48213]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-13 18:44  조회:3962
동쪽 평원 정벌에는 실력 있는 지휘관들이 대거 투입되었다. 사황과 베로나를 
위시해서 루크와 벨레로크, 일레인 그리고 프라티우스가 종군하기 위해 다시 
모였다. 제국과의 전쟁이 끝난 지 1년만에 로세니아는 대규모의 병력을 일으킨 
것이다. 한성은 그들을 이끌고 동쪽 평원으로 행군하기 시작했다. 



카르마고 근교에서 시작된 알력은 이제 캇셀도르프 제국의 전역으로 확대되고 
있었다. 바야흐로 제국의 황제와 공작가 간의 세력다툼이 본격적으로 시작된 
것이다. 한쪽은 명실상부한 제국의 황가이고 다른 쪽은 캇셀도르프 제국의 형성에 
가장 혁혁한 공로를 자랑하는 공작가였다. 제국의 귀족들은 어느 한 쪽에 붙을 
수밖에 없는 지경에 이르렀다. 부른고르트 4세는 자신에게 충성을 바치는 
기사들을 대대적으로 불러모았다. 공작 가문의 횡포에 세력을 잃은 귀족들이 
황제를 중심으로 똘똘 뭉치고 있었고 거기에 대항하기 위해 공작가의 세력들은 
조르그문트 공작을 주축으로 세력을 형성하고 있었다. 황제 편에 붙기로 한 
귀족들의 세력은 생각보다 많았다. 이것은 그동안 공작가의 횡포가 극심했음을 
뜻하는 것과도 같았다. 때문에 두 명의 소드마스터라는 막강한 전력을 보유하고 
있음에도 공작 측은 섣불리 행동에 나서지 못했다. 최전방에 나선 세력들끼리 
이따금 접전이 벌어지기는 했지만 전면전으로 이어지는 일은 일어나지 않았다. 

양군의 지휘관들이 내전을 벌리는 것을 극도로 자제하고 있었기 때문이었다. 

외견상 팔라딘 급 기사들의 수효는 황제 측이 조금 우세했다. 그러나 황제 진영
에는 없는 소드 마스터가 두 명이나 포진되어 있기 때문에 공작 측도 섣불리 
밀리지 않았다. 

대신 조르그문트 공작은 전공인 계략을 사용해서 황제파 귀족들의 세력을 
조금씩 숙청해 나갔다. 

그들의 대치로 인해 오랫동안 전쟁이란 단어를 잊고 살았던 카르마고의 시민들은
이제 하루하루 불안한 삶을 보내야 했다. 황제와 공작가문의 힘 겨루기는 계속 
되어 마침내 폭발 직전에 이르렀고 제국의 관심이 사라진 동안 제국의 남단에 
위치한 로세니아 왕국은 날이 갈수록 부강해가고 있었다.  



동쪽 평원을 평정하기 위해 출정한 로세니아 군대는 이미 동쪽 평원으로 통하는 
시틀레안 산맥의 지류를 통과한 상태였다. 세르보네 영지의 남단 끝자락에 
위치한 이곳은 다수의 고블린이 서식했었던 죽음의 절지였다. 고블린이란 마치 
드워프와 같이 작은 체구를 가진 소형 몬스터의 일종으로 독침을 능숙하게 사용
하기 때문에 무척 골치 아픈 존재였다. 작지만 강인하고 흉폭한 고블린들은 
풀숲 사이에 드러나지 않게 은신해 있다가 몸 속에서 분비되는 신경독으로 상대를
마비시켜 먹이로 삼고 있었다. 게다가 호전성이 대단해서 그들의 영역을 침범
한다면 죽을 때까지 따라다녔기 때문에 몬스터들과의 싸움에 단련된 세르보네 
영지의 인물들도 상대하기를 꺼려하는 괴물들이었다. 지금까지 고블린들은 
이곳을 철통같이 지켜왔다. 동쪽 평원의 풍요로운 대지를 탐내 이곳에 발을 
디뎠던 수많은 왕국의 토벌대들은 필연적으로 이곳을 통과해야만 했었다. 

그들 역시도 고블린들의 조직적인 공격에 크나큰 희생을 치르고 나서야 통과할 
수 있었다. 심지어 토벌대 전원이 이곳을 통과하지도 못하고 전멸해 버린 경우도 
존재했다. 그러나 이례적으로 한성의 군대는 거의 피해를 입지 않았다. 

로세니아 군이 도착했을 때 이미 이곳의 고블린들은 거의 전멸을 한 상태였다. 

고블린들을 퇴치한 것들은 바로 몬스터들이었다. 일전의 디바인 마크에 의해 
불러들여진 대형 몬스터들이 이곳을 통과하면서 산맥에 분포되어 있는 고블린
들을 대부분 먹이감으로 삼은 덕택이었다. 가죽이 두터운 오거나 재생력이 
뛰어난 트롤은 고블린들의 독에 쉽사리 당하지 않았다. 한 두 마리면 모를까 
꼬리를 물고 들어 닥치는 대형 몬스터들을 고블린들이 막아낼 수 있을 리가 
만무했다. 오크와는 달리 고블린들은 오거에게도 겁을 먹지 않고 덤벼들었다가 
무참하게 죽어갔다. 그렇게 몬스터들의 상잔에 의해 로세니아 군의 진군이 무척 
쉬워진 것이다. 대부분의 고블린들이 그때 전멸해 버리고 이제 살아남은 고블린은
소수에 불과했다. 로세니아군은 조르그문트 공작에게 큰 은혜를 입은 셈이 
되었으나 그것을 아는 사람은 아무도 없었다. 



한성의 인도 하에 동쪽 평원에 발을 디딘 로세니아 군들은 무척 조심스럽게 
전진하고 있었다. 모든 병사들이 신경을 곤두세우며 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 

이곳은 지금까지 수많은 왕국의 군대가 발을 디뎠다가 대부분 살아 나오지 못한 
천험의 절지. 때문에 한성은 갑주를 단단히 갖춘 중갑 보병을 중심으로 병력을 
편성하고 있었다. 이례적으로 한성은 기병을 전력에서 제외했다. 기병들은 
보병들에게는 엄청난 위력을 발휘하지만 몬스터를 상대로는 효과를 거두기 
힘들었다. 저번 제국과의 전쟁에서 드러났듯이 말이란 짐승은 몬스터를 무척 
두려워했다. 때문에 격전의 순간에는 주인의 말을 전혀 듣지 않았다는 경험을 
되살린 때문이었다. 그리고 말 탄 기사는 날아다니는 와이번의 좋은 표적이 
되었다. 때문에 참전한 팔라딘들도 대부분 말을 타지 않고 걸어서 조심스럽게 
이동하고 있었다. 

병력의 최전방에는 한성을 비롯한 지휘관들이 위치하고 있었다. 물론 대부분의 
왕국들이 그러하듯 로세니아도 예전에 이곳으로 여러 번 병력을 파견한 전력이 
있었다. 대부분의 토벌군 병사들이 다시는 돌아오지 못했지만 그래도 생존자는 
존재했다. 한성은 그런 생존자들을 물색해서 대동하고 있는 상태였다. 

"그래 조금 더 가면 제국의 토벌군들이 지어놓은 성이 있다는 말이오?"
"그렇습니다. 처음에는 제국의 토벌군들이 거점으로 만들기 위해 지었다고 
알려졌습니다. 그러나 다른 왕국의 병사들도 조금씩 증축하여 이제는 상당한 
규모를 지닌 요새가 된 실정입니다"

대답한 사람은 초로에 든 노인병사였다. 현 국왕의 할아버지인 펠레오네 2세 
시절에도 로세니아는 대규모의 토벌군을 동원해서 동쪽 평원을 노렸다고 했다. 

물론 그 작전은 실패하여 삼만에 달하는 병사들과 기사들은 대부분 돌아오지 
못했다. 그 노인병사는 그 때 살아남은 몇 되지 않는 생존자 중 하나였다. 

노인병사에게서 동쪽 평원의 사정을 들은 한성은 잠시 생각에 잠겼다. 그 요새가 
지금까지 형태가 남아 있다면 우선 그 곳을 거점으로 삼을 생각을 가졌다. 

성이라는 방어구는 인간들이 만든 최대의 방벽이었다. 제대로 된 성채라면 
수적으로 월등한 몬스터를 막아낼 수 있을 것이다. 위험하기 그지없는 동쪽 
평원에서는 일단 그곳을 근거지로 삼아야만 했다. 

"일단 그곳을 우리의 전진기지로 삼아야겠군"

한성은 각급 장교들에게 명하여 부대의 이동을 신속하게 하게 했다. 노인 병사
에게 들은 바로는 그곳은 오만의 병력이 무리 없이 묵을 수 있는 규모라고 했다. 

수십만이 넘는 몬스터가 서식하는 곳에서는 제대로 된 성채가 절실히 필요했다. 

수많은 정복전쟁을 치른 캇셀도르프 인들의 축성 기술은 뛰어나다고 소문이 나 
있기 때문에 제국의 병사들이 지었다면 충분히 믿을 만 했다. 

"전속 전진하기로 한다"

한성의 명령을 받은 각급 지휘관들은 휘하 부대들에게 신속한 이동을 명했다. 

로세니아 군은 지금까지와는 달리 신속하게 그 성이 있는 곳으로 이동하기 
시작했다. 그러나 불행히도 이동하는 군대가 일으키는 흙먼지는 그곳에서 조금 
떨어진 상공에 배회하는 한 비행 몬스터에 의해 발각되고 말았다. 

"캬우우"

하늘을 선회하며 먹이감을 찾던 와이번 한 마리가 그 먼지구름을 발견하고 
아래로 내려 꽂혔다. 수많은 인간들의 군대가 시야에 들어오자 그 와이번은 
허공을 선회하며 정찰하기 시작했다. 인간들을 보자 입맛이 도는 지 와이번은 
혀를 날름거렸다. 제법 오래 사는 몬스터의 일종인 와이번은 예전에 먹어 보았던 
인간고기의 맛을 떠올리고 있는 것이다. 하지만 와이번은 섣불리 인간들의 
군대에 접근하지 않았다. 과거의 경험으로 인해 인간들 중에는 드래곤처럼 마법을
능숙히 구사하는 실력자가 있고 그 공격은 단단한 비늘을 가지고 있는 와이번
이라고 해도 견딜 수 없다는 것을 알고 있는 와이번은 신중하게 행동하기로 했다.

동료들을 불러모으기 위해 그들의 둥지로 날아갔다. 



행군을 계속해서 거대한 구릉을 넘은 로세니아의 군대는 아래 펼쳐져 있는 드넓은
평지를 보고 탄성을 토해냈다. 끝이 보이지 않을 정도로 넓게 펼쳐진 평원에는 
드넓은 초지가 펼쳐져 있었다. 거대한 강이 중앙을 관통하고 있고 한가롭게 풀을
뜯는 야생 소떼들이 널려 있는 곳이었다. 도저히 몬스터들의 천국이라는 생각이 
들지 않았다. 여러모로 보아 농사를 짓기에 더할 나위가 없는 기름진 땅이었다. 

농사를 짓기에 충분한 수원도 있었고 초지는 기름지기 그지없었다. 그러나 한성은
보이는 경치에 동요되지 않고 주위를 유심히 살폈다. 이곳은 지금까지 수많은 
인간의 군대가 발을 들여놓았다가 떼죽음을 당한 곳이었다. 그만큼 위험이 
산재한 곳이기도 했다. 문득 지평선 가까이에 보이는 인공적인 구조물을 발견한 
한성은 내공을 모아 그쪽을 유심히 지켜보았다. 군데군데 허물어진 곳이 보이기는
하지만 상당한 규모의 성이었다. 민가가 없는 전형적인 요새의 모습을 하고 
있었으며 규모가 무척 큰 것으로 보아 로세니아 군들이 묵기에는 더할 나위가 
없어 보였다. 

"노인병사가 말한 그 성인 듯 싶군. 과연 형태가 제국의 그것과 동일하군."
그런데 성을 유심히 지켜보고 있던 한성의 감각에 무언가가 느껴졌다. 그것이 
하나 둘이 아니라는 것과 하늘에서 접근하고 있다는 것을 감지한 한성이 경고성을
질렀다. 

"모두 전투준비. 하늘에서 뭔가 내려오고 있다"

때아닌 전투명령에 의아해 하기는 했으나 로세니아의 병사들은 잘 단련된 
정예병이었다. 한성의 말에 따라 대부분의 병사들이 일사분란하게 진형을 
형성하고 석궁을 꺼내어 재기 시작했다. 그 때 구름 사이로 수많은 실루엣이 
모습을 드러내었다. 드래곤과 흡사하게 생겼으나 앞발이 없고 덩치가 훨씬 작은 
용, 와이번 떼였다. 수를 헤아릴 수도 없었다. 

"큰일났군"

그 수가 오백에 육박한다는 것을 알아차린 한성이 침음성을 내었다. 과연 동쪽 
평원이었다. 

와이번 떼가 그 정도로 많음을 생각하지 못한 한성은 난감한 기색이었다. 병사들
역시 와이번 떼를 보고 경악한 것은 마찬가지였다. 그들은 이렇게 많은 와이번 
떼를 본 적이 없었다. 

"모두 정신차리고 활을 쏴라" 

부대장들이 호통을 쳐대자 병사들은 겨우 정신을 차리고 어지럽게 화살을 쏘아
붙이기 시작했다. 그러나 일반 병사들이 쏘는 화살이 와이번의 비늘을 뚫고 
치명상을 입힐 수는 없었다. 

"으아아"

병사 한 명이 와이번의 발톱에 잡혀 끌려 올라가며 비명을 내질렀다. 그 비명이 
신호인 듯 허공을 선회하던 와이번들은 기회를 노리며 일제히 운집해 있는 
병사들을 낚아채기 시작했다. 빗발치는 화살에도 아랑곳하지 않은 와이번들은 
맹렬히 병사들을 덮쳐들었다. 간혹 마법사가 발출한 것으로 보이는 불덩어리가 
내려꽂는 와이번을 직격했으나 일격에 죽지는 않았다. 서너방을 맞고서야 
불덩어리가 되어 추락할 뿐이었다. 충격을 받고 허공에 퉁겨진 와이번들은 
날카로운 엄니를 번들거리며 다시 대오에서 이탈한 병사들을 덮쳤다. 

마법사들의 마법 공격이 이어졌으나 이미 인간들의 군대를 맞아본 듯 와이번들은
조직적으로 사냥을 하고 있었다. 

"콰우"

한 마리의 와이번이 집중되는 파이어볼에 격중되어 불덩이로 변했다. 그러나 
그 와이번은 불타는 몸을 이끌고 병사들이 운집한 곳으로 추락해 갔다. 본능에 
의해 행동하는 와이번은 죽는 순간까지 사냥감을 노리고 있었다. 떨어지는 
탄력에 불까지 붙은 와이번이 추락하자 운집해 있던 병사들은 큰 피해를 
입었다. 수많은 병사들이 깔려 죽었고 끌고가던 짐수레가 불이 붙어 활활 
타올랐다. 싣고 가던 식량과 무기들도 같이 소실되고 있었다. 

"이런"

 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 257회                관련자료:없음  [48267]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-14 20:12  조회:3253
안녕하세요. 며칠째 감기가 떨어지지 않아 머리가 어질어질 하군요. 

글도 마음먹은 대로 나오지 않고..... 집들이 잘 치렀습니다. 축하메일 보내주신 
분들께 감사드립니다. 

그리고 6권이 나왔습니다. 오늘부터 서점이나 대여점에 배부된다고 하네요. 

사실 좀 늦게 나왔죠? ^^ 그럼 즐통하세요. 

**************************************************

그것을 보자 마법사들도 섣불리 마법공격을 퍼부어 대지 못했다. 단지 빙계나 
수계 공격마법으로 와이번들의 접근을 막을 뿐이었다. 보다 못한 한성이 
어검술을 전개했다. 

슈우욱

한성이 발출한 검에 의해 와이번 몇 마리가 머리를 관통해 바닥에 곤두박질쳤다.

그러나 육중한 체구를 가진 와이번은 생명이 사라지고 나서도 계속 병사들이 
운집한 곳으로 떨어져 내렸다. 다수의 희생이 발생하자 한성은 더 이상 어검술을
전개할 엄두를 내지 못했다. 본능에 의해 움직이는 와이번들은 죽어 가는 순간에도
병사들을 향해 내려 꽃혔다. 파검혈뢰술을 펼친다면 더 많은 와이번을 잡을 수 
있겠지만 저 육중한 와이번들이 모두다 병사들의 머리 위로 떨어진다면 더 큰 
피해가 발생할 수 있는 상황이었다. 어쩔 수 없게된 한성은 고개를 절래절래 
내저었다. 

"정말 난처하군"

자신 혼자뿐이라면 서슴없이 이기어검술로 와이번을 처치할 자신이 있었다. 

그러나 현재의 그는 많은 병력을 책임지는 입장이었기에 그럴 수 없는 것이 
분하기만 했다. 

마침내 와이번들은 사냥을 끝내고 날아올랐다. 많은 부하들을 잃은 부대장들은
망연자실했다. 궁수들과 마법사들의 고군분투에도 불구하고 다수의 병사들이 
이미 와이번에게 잡혀간 상태였다. 한 두 명씩의 병사를 낚아챈 와이번 떼는 
이제 용무가 없다는 듯이 날개를 활짝 펴고 날아올랐다. 

"사 살려줘"

죽음의 공포에 잠겨 고래고래 비명을 내지르는 병사들을 보자 한성의 안색이 
어두워졌다. 그러나 지금은 그들을 구할 방법이 없었다. 사냥한 인간들을 매달고
와이번 떼는 다시금 자신들이 레어로 날아갔다. 살아남은 병사들은 간신히 놀란 
가슴을 쓸어 내리며 자신이 잡혀 가지 않았다는 사실에 안도했다. 예상치 못하게
칠팔 백의 병력손실과 다수의 부상자가 발생하자 로세니아 군의 분위기는 
침울했다. 잡혀간 동료들이 와이번의 먹이가 될 것이라 생각하자 눌러 두었던 
두려움이 다시금 치밀어 올랐던 것이다. 과연 동쪽 평원은 오랫동안 사람의 
발길을 거부해온 절지였다. 지금까지 수많은 왕국의 군대가 들어왔건만 뜻을 
이룬 군대는 전무했다는 것이 이해가 갔다. 로세니아 병사들은 이제 동쪽 
평원의 공포에 완전히 사로잡힌 듯 했다. 

"이만 진격하자"

이를 악문 한성은 계속 병력을 진군시켰다. 지금처럼 훤히 뚫린 벌판에서는 
와이번의 공격을 막아낼 방도가 없었다. 그들에게 닥친 당면과제는 하루라도 
빨리 멀리 보이는 저 성으로 들어가서 방비하는 것 뿐이었다. 


부대장들의 독려에 힘입어 로세니아 군은 서서히 속도를 올려 행군하기 시작했다. 

많은 동료들을 잃은 로세니아 군은 침중한 분위기에 사로잡혀 말없이 행군에만 
몰두했다. 그러나 지평선 끝자락에 보이는 요새는 멀고도 멀었다. 가는 와중에 
와이번 떼의 습격을 한 번 더 받은 로세니아 군은 또다시 많은 동료들을 잃는 
아픔에 직면해야 했다. 와이번 떼의 습격에 의해 대략 일천 가량의 병력손실을 
입은 로세니아 군은 묵묵히 걷고 또 걸었다. 마침내 그들은 요새의 지척에 있는 
평원에 도착할 수 있었다. 그러나 바로 요새로 들어갈 수는 없었다. 그 요새에는 
벌써 임자가 있었던 것이다. 미리 정찰병을 보내 확인한 것이 다행이라면 
다행이었다. 무심코 들어갔다면 큰 피해를 볼 수도 있었기에 로세니아 군은 
진군을 멈추고 대비책을 세우기 시작했다. 그 요새에는 이미 수많은 오크 부족이
살고 있었다. 대략 칠팔만 정도 되어 보이는 오크 대부족이 그 성을 마치 제 집 
인양 지키며 살고 있었던 것이다. 그 정도 수효라면 대단히 큰 부족이었다. 

평소에는 성 주위에서 소 떼를 사냥하며 지내다가 대형 몬스터의 습격이 있을 
때면 그 오크들은 인간들이 만든 성을 방패삼아 자신들을 지켜온 듯 했다. 

요새의 존재로 인해 사냥당할 위험에서 벗어나자 오크들은 그 가공한 번식력에 
의해 수가 급격히 불어났다. 그것이 지금의 대 부족으로 성장한 이유 같았다. 

성을 점령하고 있는 적의 존재를 확인하자 한성은 부대장들을 불러 전투를 
준비하게 했다. 

진지를 구축한 로세니아 군의 한 장막에서 한성은 휘하 지휘관들을 모아 작전
회의를 벌이고 있었다. 일단 한성이 자신의 의견을 밝혔다. 

"섣부른 공성전 보다는 오크를 끌어들여 싸우는 것이 어떻소? 아무리 덩치가 
작은 오크지만 우리 병력보다는 월등히 많으니까 공성전을 생각하는 것은 무리일 
듯 싶소"

한성의 계획에 제동을 거는 참모는 없었다. 인간에 비해 전투력이 떨어지기는 
하지만 오크무리는 수적으로 로세니아 군보다 많은 데다 튼튼한 성을 방패삼아 
지키고 있었다. 때문에 공성전을 벌인다면 피해가 클 것이 자명해 보였다. 

그들은 발이 빠른 병사들을 뽑아 오크들을 유인해서 성밖에서 전투를 벌이자는 
데 의견을 모을 수 있었다. 

"그럼 병사들을 뽑아주기 바라오"

"알겠습니다"

참모들 중 한 명이 명령을 이행하기 위해 밖으로 나갔다. 한성은 고개를 돌려 
사황을 쳐다보았다. 

"그리고 싸가지. 네게 부탁할 일이 있어"

"말해봐"

항상 툴툴거리던 사황이 웬일인지 고분고분하게 그의 말을 받았다. 의외라고 
생각하던 한성은 곧 의문을 지우고 나직이 용무를 털어놓았다.

"혹시 중원에서 전래되는 미혼약 만드는 방법 알고 있나?"
"미혼약이라니?"

어리둥절한 사황이 반문했다. 뚱딴지처럼 미혼약을 들먹거리는 한성의 저의가 
의심스러웠기 때문이었다. 한성이 조용히 그 이유를 털어놓았다.

"아까 본 와이번 떼들을 잠재우려고 그래"

"쉽진 않을 걸. 덩치를 보아 웬만한 양으로는 끄떡도 하지 않을 텐데..."
그러나 고개를 절래절래 젓던 사황은 한성의 말에 얼굴이 환하게 밝아졌다.

"고블린의 독소를 이용하면 어떨까? 그것들은 체내에서 상당한 독소를 분비
하던데..."

"그렇지 그 난쟁이 괴물의 몸에는 상당한 독소가 있었지"
그들은 고블린을 떠올리며 빙그레 웃고 있었다. 몬스터로 인해 대부분 죽었다고 
하지만 고블린은 상당수가 살아남아 로세니아 군을 습격해 왔다. 그러나 실력 
있는 팔라딘들이 다수 있고 병력에서 월등한 이상 그 정도의 고블린들에게는 
큰 피해를 입지 않았다. 하지만 제법 많은 병사들이 고블린의 독에 의해 중독
되었다. 그러나 로세니아 군중에는 독에 대한 지식이 뛰어난 사황이 있었기에 
아무런 문제가 되지는 않았다. 대체적으로 중원의 무림고수들은 독에 대한 
조예가 깊었다. 온갖 음모가 횡횡하고 암계가 능한 중원에서 오래 살아남으려면 
독에 대한 제반지식이 꼭 필요했다. 그런 이유로 사황은 오래된 기억을 뒤져 그 
당시 중독된 병사들을 해독시킨 바가 있었다. 

"신경을 마비시키는 데 적합한 맹독이로군"

병사들을 치료하면서 사황도 고블린의 독성에 혀를 내두른 적이 있었다. 그리고 
연구를 위해 여러 마리의 고블린을 생포해서 데리고 온 상태였다. 그러나 거기에도
문제점은 있었다. 

"고블린의 독은 원래 혈액독이야. 다시 말해 피에 섞여야만 효과를 보인다는 거지.

그것을 연구해서 독성을 증폭시키고 뱃속에서도 작용할 수 있도록 할 수 
있겠어?"

"여러 가지 약초를 배합하고 독소의 정수만 뽑아 정제한다면 가능할 수도 있겠지?
그런데 그 비룡들을 왜 사로잡으려고 그러지? 그냥 맹독을 써서 처치해 버려도 
되잖아"

사황의 말은 사실이었다. 그의 능력이라면 광물이나 동물에서 와이번을 일격에 
즉사시켜 버릴 맹독을 추출해서 만들어 낼 수 있었다. 그러나 한성은 와이번을 
이용해 무언가를 할 생각이었기 때문에 그럴 수는 없었다. 

"다 내게 생각해 놓은 방법이 있어"

한성은 빙그레 웃었다. 미간을 모으며 한성의 얼굴을 쳐다보던 사황은 할 수 
없다는 듯이 몸을 일으켰다. 

"젠장 알았어. 알았다구. 네놈이 시키는 데로만 하면 된다 이거지?"
"잘 부탁해. 꼭 필요한 약품이니까?"

"알았어"

사황에게 도움이 될 수 있게 마법사 몇 명을 붙여준 한성은 밖으로 나왔다. 

이미 오크들을 유인할 임무를 맡은 유인부대가 편성되어 있었다. 일천 명의 병사
들이 경장 차림을 한 채 대기하고 있었다. 활동성을 극대화하기 위해서 가죽 
갑옷 차림에 석궁과 얇은 방패를 든 병사들을 쳐다보던 한성은 고개를 끄덕이며 
그들을 출발시켰다. 

"그대들의 무운을 빈다"

"걱정 마십시오"

부대장들의 통솔 하에 일천 명의 경장보병들은 오크 무리를 유인하기 위해 성 
근처로 나아가기 시작했다. 



온통 무너지고 금이 간 성벽에는 온갖 오물이 묻어 지저분하기 그지없었다. 

미개한 오크무리에게 성을 보수할 능력이 없었기에 성벽은 점점 허물어져 가고 
있었다. 그러나 워낙 단단하게 지어진 탓인지 웅장한 성은 꽤 오래 버티고 있었다.  

성에서 조금 떨어진 곳에는 이곳에는 어울리지 않는 인간들이 꼬물거리며 
어딘가로 접근하고 있었다. 

예상 밖의 접전으로 피투성이가 된 로세니아 군의 천부장은 조심스럽게 명령을 
내렸다. 

"모두 기척을 죽이고 서서히 전진한다"

로세니아 군의 선발대는 도중에 사냥을 나온 것으로 보이는 일단의 오크 무리와 
조우했다. 인간들을 보자 그 오크들은 사납게 흉성을 뿜으며 덤벼들었고 어쩔 수
없이 선발대는 접전을 벌여 오크 무리를 전멸시켜 버린 뒤였다. 그곳에는 2.3백 
정도의 오크 시체가 어지럽게 널려 있었다. 갑주가 시원치 않아 다수의 사상자를
내기는 했지만 정예로만 편성된 로세니아 군 병사들은 수적으로 열세인 오크들을
쉽사리 전멸시킬 수 있었다. 그러나 이곳의 오크들은 각국에서 흔히 보던 오크와는
차원이 틀렸다. 흔히 보아오던 오크보다 덩치도 월등했고 신장도 거의 인간의 
어깨와 비등할 정도로 컸다. 인간과 격리되어 있는 관계로 대부분의 오크들이 
돌도끼나 석검 따위의 원시적인 무기를 들고 있었다. 하지만 힘이 뛰어나고 
사납기 그지없어 상대하기는 쉽지 않았다. 

"휴우 이런 놈들이 팔만 가까이 모여 있다면 쉬운 싸움이 아니겠군"
고개를 절래절래 흔든 병사들은 다시 기척을 죽이고 잠입하기 시작했다. 그들이 
목표로 삼은 것들은 성 밖에서 잡은 소를 해체하고 있던 오크 무리였다. 적어도 
사오백 정도 되어 보이는 오크 무리가 한데 모여 웅성거리고 있었다. 

"저놈들이 모두 사정거리에 들 때까지 접근한다"

로세니아의 병사들은 석궁의 사정거리에 들어갈 만한 지점까지 조심스럽게 접근해
들어갔다. 




 제  목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 258회                관련자료:없음  [48360]
 보낸이:김정율  (k72008  )  2002-01-15 20:11  조회:697
그런데 오크들이 별안간 취익거리며 웅성거리기 시작했다. 그 중 몇 마리의 
오크들은 허공에 코를 대고 벌름거리기 시작했다. 바람결에 실려온 인간들의 
냄새를 맡은 모습이었다. 그것을 깨달은 천부장은 더 이상 머뭇거릴 수 없음을 
깨닫고 명령을 내렸다. 

"공격하라"

그와 동시에 병사들이 일제히 화살을 먹여놓은 석궁을 발사했다. 모든 병사들이 
석궁을 소지하고 있었기에 수많은 화살들이 운집해 있는 오크무리를 목표로 
날아들었다. 

쐐애액

동시다발적으로 가해진 화살 공격에 막 고개를 쳐들던 오크들이 즐비하게 
쓰러지기 시작했다. 사격 실력이 좋은 병사들만 가려 뽑았기에 그곳에 있던 
오크들은 대부분이 목이나 가슴팍에 화살에 맞아 즉사했다. 

g 취이익

난데없이 쏟아진 화살비에 동료들이 순식간에 우수수 쓰러지자 살아남은 오크
들은 말 그대로 돼지 멱따는 소리를 내며 성 쪽으로 몰려가기 시작했다. 

오크들이 혼비백산해서 내지르는 비명 소리는 순식간에 성 안팎을 자욱하게 
뒤흔들었다. 그 소리는 일종의 신호인 듯 했다. 동료들의 비명소리를 들은 
오크들이 곧 성문을 통해 우루루 밀려나오기 시작했다. 엄청난 수효의 오크들이 
끝도 없이 밀려나오자 기가 질린 천부장은 다급하게 철수명령을 내렸다. 

"이제 철수한다"

이미 그들의 계획대로 충분히 오크들의 관심을 끈 상태였다. 임무를 완수한 
로세니아의 병사들은 다급하게 철수하기 시작했다. 

"취익?"

멀리서 물러나고 있는 인간들을 발견한 오크들은 의아한 표정을 지었다 그러나 
그들은 곧 맹렬히 적개심을 불태우기 시작했다. 그 수가 얼마 되지 않는다는 것을
파악한 오크의 우두머리는 눈빛을 띠고 나직이 울부짖었다. 그러자 성안에 
운집해 있던 오크 전사들은 맹렬히 성안에서 튀어나왔다. 다른 곳의 오크들과는 
달리 이곳의 오크들은 전혀 인간을 겁내지 않았다. 도리어 인간들을 좋은 먹이 
감으로 생각할 뿐이었다. 곧 도망치는 인간들을 잡기 위해 오크들이 대거 추격
하기 시작했다. 그들은 인간에 비해서는 작달막한 다리를 잽싸게 내디디며 
열심히 인간들을 뒤쫓았다. 도저히 오크로 보지 못할 정도의 속도였다. 그러나 
가려 뽑은 로세니아 병사들은 사력을 다해 달리고 있었기에 쉽사리 잡히기 
않았다. 잡히면 그대로 죽는다는 것을 잘 알고 있는 그들은 전력을 다해 본진이 
있는 곳까지 달음박질 쳤다. 

성안에서 몰려나온 오크들은 약 삼사만 정도, 총수에서 반에 가까운 오크 무리가 
인간사냥에 가세하고 있었다. 선발대로 나간 병사들이 허겁지겁 달려오자 
중군의 병사들은 달려나가 그들을 엄호하려고 했다. 그것을 본 한성이 명령을 
내렸다. 

"가디언 히드라 군단 준비" 

명령에 따라 마법사들이 몬스터들을 준비시켰다. 잘 닦여 반질반질한 갑주와 
방패를 치켜든 가디언과 히드라들이 느릿하게 몸을 일으켰다. 그 동안 푹 쉬어 
기력을 회복한 몬스터들은 간만의 살육을 만끽하겠다는 듯이 나직이 으르렁거리고
있었다. 중장 보병들도 곧 있을 접전을 떠올리며 전의를 불태우고 있었다. 

질서정연하게 내밀어진 장검들이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나고 있었다. 

퇴각하던 선발대들이 본진에 들어오자마자 바로  명령이 떨어졌다. 

"공격"

추격하던 오크 무리가 지척에 이른 것을 본 한성은 총 공격을 명했다. 

그와 동시에 가디언과 히드라들이 무기를 치켜들고 맹렬히 달려나가기 시작했다. 

그 뒤를 이어 중장보병들도 맹렬히 함성을 지르며 달려나가고 있었다. 


정신없이 도망치던 인간들을 i고 있던 오크들은 뒤에 만만치 않은 숫자의 
인간들의 무리가 달려나오자 일견 당황했다. 그러나 섣불리 겁을 먹지는 않았다.

흉폭한 몬스터답게 도리어 먹잇감이 늘어난 데 대해 기뻐할 뿐이었다. 번식력이 
뛰어난 오크는 많은 새끼를 낳는다. 상위 먹이사슬을 형성하고 있는 몬스터에게 
많은 오크들이 잡혀 먹히기 때문이었다. 개체수를 일정하게 유지하기 위해서 
신에 의해 정해진 방법이기도 했지만 이곳의 오크들은 그 한계를 극복했다. 

인간들이 남긴 요새 때문에 이곳의 오크들은 비정상적으로 개체수가 많았다. 

때문에 일부 힘이 약한 오크들은 항상 굶주릴 수밖에 없었다. 겨울이 되어 
식량이 모자라면 동족을 잡아먹는 일이 오크 세계에서는 다반사적으로 일어났다.

그것이 이곳의 오크무리가 개체수를 일정하게 유지하는 방법이었다. 

그런 이유로 오크들에게는 애당초 동료애란 것이 존재하지 않았다. 같이 힘을 
합쳐 사냥하던 동료들이라도 상처를 입어 행동불능이 된다면 잡아먹을 식량에 
지나지 않았다. 그런 이유로 오크들은 결코 사냥을 두려워하지 않았다. 동료들이
목숨을 잃더라도 그들에게는 식량이 늘어난 것 밖에는 없었다. 그런데 인간들의 
군대가 이곳까지 들어왔으니 반갑기 그지없었다. 그것도 무척 오랜만의 일이었다. 

"g g 취익"

야들야들한 인간들의 살을 오랜만에 맛볼 수 있다고 생각하자 구미가 돌았는지
오크들은 침을 질질 흘리며 일제히 고함을 쳤다. 성안에 있는 동료들까지 모두 
불러들이려는 생각이었다. 그런데 막 고함을 치고 난 뒤 다시 고개를 인간들 
쪽으로 돌린 오크들의 눈이 급격히 커졌다. 인간들의 진지에서 무언가 거대한 
것이 튀어나왔기 때문이었다. 처음에는 오크들은 그것이 무엇인지 알아보지 
못했다. 인간들에게서 주로 맡을 수 있는 강철냄새를 풍기고 있었기에 오크들은 
미처 그것들이 오거와 트롤이라는 것을 알아차리지 못했다. 그것이 그들의 
결정적인 실책이었다. 

육안으로 알아차릴 수 있을 정도의 거리에 도달하자 오크들은 달려오는 것들의 
정체를 알고 그대로 얼어붙었다. 거리가 가까워지자 전신에서 풍기는 철 냄새를 
뚫고 오거 본연의 체취가 풍겨지고 있었다.  땅위에 돌아다니는 몬스터 중 가장 
강력하고 무서운 오거가 자신들을 향해 달려오고 있는 것이다. 그 뒤에는 트롤의
노린내도 함께 풍겨졌다. 특유의 재생력 때문인지 신진대사가 왕성한 트롤은 
체취도 무척 역겨웠다. 때문에 달려오는 것들의 정체를 알아차린 오크들은 
순식간에 파랗게 질리고 있었다. 

퍼퍽

공포감에 질려 얼어버린 오크들 사이로 가디언과 히드라들이 순식간에 뛰어
들었다. 제국의 군대를 대상으로 선보였던 그 가공한 힘이 다시 한 번 발휘되는 
순간이었다. 가디언들은 인정사정 보지 않고 그 가공한 힘으로 주위의 오크들을 
무차별적으로 후려갈기고 있었다. 전투망치에 격중당한 오크들이 전신이 
으스러지며 훨훨 날아가고 있었다. 그 뒤를 이어 들어 닥친 히드라들은 연신 
그레이트 엑스를 휘둘러 굳어 있는 오크들의 머리통을 날리고 있었다. 

인간들과는 달리 오크들은 전혀 저항할 엄두를 내지 못하고 있었다. 본능에 
의해 행동하는 몬스터답게 먹이사슬의 위에 서 있는 오거와 트롤들에게 감히 
달려들 수 없는 것이다. 그 모습은 사자의 무리가 토끼 떼에 뛰어든 것과 같았다. 

곧 오크들의 선진이 무너지기 시작했다. 전의를 완전히 상실한 오크들은 떼를 
지어 성으로 도망치기 시작했다. 오크들은 오거의 먹이감이 될 동료들을 남겨
두고 허겁지겁 성으로 물러나는 것이다. 거의 본능적인 행동이었다. 그러나 지금 
자신들을 공격하고 있는 오거와 트롤들은 그쯤에서 만족하지 못했다. 마법사의 
명령을 받은 몬스터들은 그것들은 죽인 오크의 시체 따위는 거들떠보지도 않고 
오크 무리에 섞여 같이 성 쪽으로 달려가고 있었다. 먹잇감으로 남겨졌다가 
살아남은 오크들은 안도의 한숨을 내쉬기도 전에 인간 군대의 공격을 받았다. 

장검에 몸통이 꿰뚫린 오크들이 처절한 비명을 질러댔다. 

"취에에엑"

이번에는 로세니아의 중장 보병대가 살아남은 오크들을 들어 친 것이다. 

질서정연하게 진형을 이룬 로세니아의 병사들은 닥치는 대로 오크를 죽이고 
죽였다. 원시적인 무기를 가진 오크들은 튼튼한 갑주를 걸친 인간들의 군대에 
대항할 수 없었다. 대부분의 오크들이 돌도끼 한 번 휘두르지 못하고 떼죽음을 
맞이했다. 오거와 맞닥뜨린 충격으로 얼이 빠져 있었기에 오크들은 인간들에게 
변변히 저항조차 하지 못했다. 

"서둘러라 빨리 성으로 들어가야 한다. 그러지 못한다면 와이번 떼가 다시 
우리를 습격할 것이다. "

보병 장교들이 이리저리 호통을 치며 돌아다녔고 이를 악문 병사들은 힘을 
내어 오크들을 죽여나갔다. 곧 삼만에 달하는 오크들이 대부분 죽어 
나자빠졌다. 오크를 전멸시킨 로세니아 군은 곧 대열을 추스려 성 쪽으로 
다시 진군을 시작했다. 


걸음이 빠른 가디언과 히드라 군단은 정신없이 퇴각하는 오크 무리와 뒤섞여 
성 쪽으로 접근해 갔다. 그 뒤에는 미노타우로스에 올라탄 마법사들이 바짝 
붙어 뒤따르고 있었다. 후퇴하는 동족들과 함께 오거와 트롤들이 다가오는 것을 
깨달은 오크들의 우두머리는 과감한 결단을 내렸다. 즉 동족들의 희생을 각오한
것이다. 

쿠르르

인간들에 의해 만들어진 성문이 물이 다 마른 해자 위에서 올라가기 시작했다. 

원래는 거의 다 파괴된 성문이었으나 오크들이 나중에 나무 따위로 보강해 놓은 
성문이었다. 성문이 닫히자 성에서 나간 오크들은 꼼짝없이 고립될 수밖에 
없었다. 죽을 운명에 놓인 오크들은 연신 취익거리며 성벽 위의 동족들에게 
애처로운 시선을 보냈으나 오크들은 아랑곳하지 않았다. 도리어 그은 동족들 
사이에 섞여 있는 오거와 트롤들을 노리고 돌덩이를 냅다 집어던지고 있었다. 

미개한 문명을 가진 오크들에게는 원거리 무기라고는 오로지 돌덩이 뿐이었다. 

성벽 위에 운집한 오크들은 미리 쌓아놓은 돌무더기에서 돌을 집어 아래로 
비오듯 던지기 시작했다. 곧 성 아래로 사람 머리통 만한 돌들이 맹렬히 
떨어지기 시작했다. 그러나 투석공격은 단단한 철제 갑옷을 입고 있는 가디언과
히드라에겐 통하지 않았다. 오히려 도리어 그것들 주위에서 바글거리는 오크들을
꺼꾸러뜨릴 뿐이었다. 사방에서 머리가 깨진 오크들이 죽어 나동그라졌다. 

가디언과 히드라들은 단지 방패를 들어 떨어지는 돌을 막아낼 뿐이었다. 

그것을 본 한성은 옆의 마법사에게 명령을 내렸다. 

"가디언들에게 성문을 파괴하라고 하시오"

"알겠습니다"

곧 명령에 의해 가디언들이 일제히 성문으로 달려들었다. 한 번의 도약으로 물이 
다 말라버린 해자를 간단히 건너간 가디언들은 빗발치듯 떨어지는 돌덩이에도 
아랑곳없이 거대한 전투망치를 들어 연신 성문을 내려찍었다. 

쾅 쾅

강철로 보강해 놓은 인간들의 성문과는 달리 오크가 보강한 성문은 어설프기 
짝이 없었다. 망치질 몇 번에 대충 나무로 짜 맞춰놓은 성문이 산산이 박살이 
났다. 그 틈을 타서 모든 가디언과 히드라들이 성안으로 난입하기 시작했다. 

강력한 몬스터들이 성안으로 물밀 듯 밀고 들어오자 오크 무리는 패닉상태에 
빠졌다. 변변한 갑주를 걸치지 못한 오크들은 가디언의 공격 한 번에 십여 
마리씩 목숨을 잃고 날아가 버렸다. 가디언과 히드라들이 벌이는 전투는 학살 
그 자체였고 오크들은 변변한 반항도 하지 못하고 죽어 나자빠지고 있었다. 

"취에에엑"

결국 우두머리를 선두로 성내의 모든 오크들은 전투를 포기하고 일제히 탈출을 
감행했다. 


오늘은 조금 늦었습니다. ^^ 

**************************************************** 

공포에 질린 오크들은 무작정 반대쪽으로만 몰려들었다. 반대편으로 난 좁은 

문으로 수많은 오크들이 밀려들자 그곳은 곧 난장판이 되었다. 난입한 몬스터 

군단들은 지금까지 훈련받은 대로 패를 갈라 성벽위로 올라가고 있었다. 

성벽 위의 적을 노리는 것인데 굳이 그럴 필요는 없었다. 그쪽의 오크들은 이미 

전의를 완전히 상실한 상태였다. 그런 상태에서 히드라와 가디언 몇 기가 

올라가자 성벽 위의 오크들이 겁에 질려 밖으로 뛰어내리기 시작했다. 몬스터들을 

상대하기 위해 지어놓은 성답게 높이가 엄청났다. 뛰어내린 오크들은 머리가 

터지면서 그대로 즉사해 버렸다. 

성벽의 오크 무리가 모두 사라진 것을 본 한성은 지체없이 병력을 진군시켰다. 

로세니아의 병사들은 성문 근처에 고립되어 얼어있는 오크 무리들을 가차없이 

학살해 가며 성안으로 진입하기 시작했다. 간혹 인간들에게 엄니를 드러내고 

덤벼드는 오크도 있었으나 중장 갑주로 무장한 로세니아의 병사들은 어렵지 

않게 처치해 나갔다. 특히 헤르시온을 입은 팔라딘에게는 전혀 당해낼 수 

없었다. 덮쳐드는 오크들을 차근차근 죽여가며 로세니아 병사들은 

성안으로 물밀 듯 밀려들어갔다. 진입한 병사들은 곧 넓게 산개하여 도망가기 

위해 버둥거리는 오크 무리를 닥치는 대로 학살해 나갔다. 가디언과 히드라의 

활약에 오크들은 얼이 빠져 있었기에 로세니아 군은 어렵지 않게 요새를 장악할 

수 있었다. 

마지막 오크가 내지르는 단말마의 비명소리를 끝으로 전투가 모두 끝났다. 

고된 전투를 마친 병사들은 가쁜 숨을 내쉬며 각자의 무기를 수습했다. 이제 

성을 확보했으니 한숨을 돌릴 수 있는 것이다. 몬스터 군단의 활약으로 병사들의 

희생은 경미했다. 중장 보병들만으로 구성된 데 기인한 것이었다. 

성안은 죽은 오크들의 시체로 발 디딜 틈이 없었다. 병사들은 성안의 내실 

부분을 빈틈없이 수색하며 숨어있는 오크들을 색출해서 척살해 갔다. 수가 

많았다고는 하지만 원천적으로 인간들에 비해 전투력이 떨어지는 오크들은 

격전으로 단련된 병사들의 적수가 되지 못했다. 결국 반나절만에 성안은 

로세니아 군에 의해 완전히 장악되었다. 



간신히 탈출한 오크 무리가 지평선 너머로 사라지는 것을 확인한 병사들은 
지체없이 성의 정비에 나섰다. 가디언들이 부순 성문의 반대쪽에 위치한 북문은 

죽은 오크들에 의해 완전히 뒤덮여 있었다. 겁에 질린 오크들이 한꺼번에 탈출을 

시도하다가 대부분 압사 당한 모습으로 나뒹굴고 있었다. 깔려 죽은 놈들이 더 

많은 형국이었다. 

각 부대장들은 병사들을 독려해서 죽은 오크들을 한데 모으고 성의 무너진 

부분의 보수를 시작했다. 군대에 소속된 기술자들은 부서진 성문을 다시 제작 

하기 시작했다. 오랫동안 미개한 오크의 손아귀에 있던 성은 황폐하기 그지없었다. 

곳곳에 오크들의 더러운 배설물이 널려 있었고 벽면은 더럽기 그지없는 데다 

곳곳이 허물어져 있었다. 로세니아 군들은 자신들이 머물기 위해서라도 더럽혀진 

성 내부를 청소해야만 했다. 

그렇게 병사들이 성을 정비하는데 여념이 없을 무렵 하늘 멀리서 기성이 

들려왔다. 

"캬오오오" 

그 소리를 들은 병사들은 저마다 안색이 시퍼렇게 질렸다. 때가 되었는지 다시금 

와이번 떼들이 날아오고 있는 것이다. 한 번 인간을 먹어본 와이번 떼들은 그 맛을 

잊지 못하고 계속 덮쳐들 것이란 것을 병사들은 잘 알고 있었다. 그러나 이번에는 

피할 방도가 있었다. 

"모두 당황하지 말고 성 내부로 들어가라" 

부대장들의 독려로 하던 일을 잠시 멈춘 로세니아 군들은 와이번들의 공격을 받지 

않을 만한 실내로 몸을 숨겼다. 큰 성이라 숨을 곳은 많았다. 병사들이 들어선 

입구에는 가디언과 히드라가 버티고 서서 철통같이 지켰다. 사실 아무리 와이번 

이라고 해도 섣불리 오거나 트롤을 사냥하진 못했다. 무게가 엄청나서 한 번에 

낚아채지 못하는 데다가 공격이 실패하면 도리어 반격에 의해 죽을 수도 

있었기에 와이번들은 가디언과 히드라에겐 덤벼들 엄두를 내지 못했다. 

한참동안 성 주위를 배회하던 와이번들은 인간들이 보이지 않자 결국 단념하고 

말았다. 대신 와이번들은 손쉬운 방법을 택했다. 바로 즐비하게 늘어선 오크의 

시체를 노린 것이다. 죽은 오크들이 쌓여 있는 성의 마당으로 내려앉은 

와이번들은 즐펀한 파티를 벌였다. 널리고 널린 오크의 시체를 실컷 먹고 난 

와이번들은 새끼들을 먹이기 위해 여분의 죽은 오크를 낚아챈 뒤 다시금 

자신들의 레어로 돌아가기 시작했다. 

"이번에는 무사히 넘어갔군" 

와이번들이 하늘 높이 사라지자 병사들은 한숨을 내쉬며 숨어있던 곳에서 

나왔다. 그들은 지체없이 성벽의 보수에 들어갔다. 무너진 부분을 다시 축성하고 

만들어놓은 성문을 다시 단 병사들은 성벽 위의 방어구까지 설치하기 시작했다. 

일단의 병사들은 투석기를 설치하고 있었다. 곧 인간의 군대가 들어왔다는 

소문이 퍼진다면 이곳의 많은 몬스터들이 떼를 지어 몰려들 것이었다. 

몬스터들에 대한 방비를 단단히 해 놓을 필요가 있었다. 워낙 황폐해진 

성이라서 완전한 보수에는 시간이 무척 많이 걸릴 것 같아 보였다. 그러나 

병사들이 총 동원되어 성은 점점 제 모습을 되찾아가고 있었다. 



한성은 그 동안 사황과 함께 와이번을 포획할 계획에 대해 숙의하고 있었다. 

"그래 강시화가 되면 와이번이 날지 못한다는 말이지?" 

"그럴 거야. 일반 짐승들과는 달리 날아다니는 짐승들은 신경이 상상외로 

예민하거든, 때문에 강시화를 시킨다면 아마 날지 못할 수도 있어" 

"하지만 그냥 심령금제만 걸면 어떨까? 사람들을 자신들의 동족으로 인정하게 

하는 심령금제 말이야" 

"그것도 간단치는 않을 거야. 차라리 새끼를 잡아 어릴 때부터 길들이는 

것이 낫지" 

"그것은 이미 염두에 두고 있어. 하지만 우리에게는 당장 싸울 수 있는 전력이 

필요하다구" 

한성을 힐끗 쳐다본 사황이 불만스러운 듯 내뱉았다. 

"그런데 왜 저런 비룡 따위를 끌어들이려고 하지? 제법 상대하기가 까다롭기는 

하지만 차라리 가디언이나 히드라가 만들기가 쉽고 더 위력이 있을 텐데" 

한성은 빙그레 웃었다. 

"다 쓸데가 있어서 그래. 하긴 너는 중원의 인물이라서 공군의 중요성을 

모르겠군" 

"공군이라니?" 

"생각해 봐 만약 와이번에 병사들이 타서 정찰 임무를 맡게 한다면 그 효과는 

결코 작지 않을 거야. 그리고 전령 대신에 그들을 쓴다면 정보의 전달도 신속할 

테고" 

현대전을 교육받은 장교답게 한성은 정보전의 중요성을 깊이 숙지하고 있었다. 

대충 감을 잡은 사황은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"알았다 한 번 해 보지. 그런데 실험대상으로 삼을 비룡 한 두 마리가 필요한데" 

"알았어 그건 내가 잡아주지" 

"죽이면 안돼. 살려서 잡아야지." 

한성은 사황의 당부에 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 아직까지 몽혼약이 완성 

되지 않아서 그 방법은 쓸 수 없었다. 그러나 한성에게는 달리 방법이 있었다. 



다음날도 와이번들은 사냥을 위해 또다시 성을 덮쳤다. 그러나 어제처럼 병사들은 

이미 성 내부로 깊숙이 숨은 뒤였기에 와이번들은 목적을 이루지 못했다. 

대신 그곳에는 병사들이 한데 쌓아서 모아놓은 오크들의 시신이 있었다. 

병사들은 성밖의 오크시체들까지 모두 수습해서 성의 마당에 쌓아두었던 것이다. 

할 수 없이 와이번들은 꿩 대신 닭이라는 심정으로 다시 죽은 오크들에게 덮쳐 

들기 시작다. 막 오크 한 마리를 집어삼키려던 와이번 하나가 문득 고개를 

갸우뚱거렸다. 무척 반가운 냄새가 풍겼기 때문이었다. 그것이 며칠 전에 

먹어본 인간의 냄새란 것을 깨달은 와이번은 먹던 오크를 팽개치고 코를 킁킁 

거리며 냄새의 진원지를 파악하는데 열중했다. 

"캬오오" 

곧 와이번은 냄새가 풍겨지는 곳을 찾아낼 수 있었다. 와이번의 묘한 기대감에 

눈동자를 번들거리며 그 쪽으로 머리통을 들이밀었다. 다른 곳과는 달리 

그곳에는 오거나 트롤들이 배치되어 있지 않았다. 자그만 출입구로 기다란 

머리통을 들이민 와이번은 곧 그 냄새의 출처를 알아차렸다. 그곳에는 찾는 

인간은 보이지 않고 옷가지 몇 개가 놓여 있었다. 와이번이 맡은 냄새는 바로 

병사들의 옷가지에 밴 체취였다. 실망한 와이번은 화가 났는지 그 옷가지들을 

갈기갈기 찢어버리기 시작했다. 다소나마 화풀이를 한 와이번이 목을 다시 

빼려고 했으나 목적을 이루지 못했다. 와이번의 목에는 언제 씌웠는지 튼튼해 

보이는 올가미가 씌워져 있었던 것이다. 와이번이 머리통을 들이밀 때 이미 

올가미가 씌워진 것 같았다. 놀란 와이번이 발광을 했으나 올가미는 목을 

단단하게 조르고 있었고 줄의 끝은 가디언의 손아귀에 쥐어 있었다. 

"크워" 

줄이 팽팽히 당겨지자 가디언은 화가 치밀었는지 잡고 있던 줄을 확 끌어당겼다. 

와이번의 힘이 세다고는 하나 오거에 비해서는 어림도 없었다. 맥없이 딸려와서 

출입구로 틀어박힌 와이번은 점차 혀를 빼물기 시작했다. 목에 올가미가 감긴 

관계로 숨통이 막힌 것이다. 

"아차 죽으면 안되지" 

가디언을 조정하고 있던 마법사가 급히 와이번의 코앞으로 다가갔다. 막 와이번이 

그를 보고 흉성을 드러내려던 찰라에 마법사는 다급하게 주문을 외웠다. 

"슬립" 

아무리 몬스터들이 마법에 저항하는 힘이 강하다고는 하나 코앞에서 행해진 

주문이고 더욱이 꼼짝도 할 수 없는 관계에서 행해진 주문이었다. 그런 관계로 

와이번은 마법의 힘에 의해 점차 잠들기 시작했다. 와이번이 완전히 곯아떨어진 

것을 확인하자 마법사는 가디언에게 명령해서 와이번의 목에 감긴 줄을 풀어주게 

했다. 자유로워진 와이번은 곧 기다란 목을 바닥에 길게 뉘고 쭉 뻗어 버렸다. 



정신없이 오크들의 시신을 포식하고 있던 와이번 떼들은 배가 그득해지자 새끼 

들에게 먹이기 위해 여분의 죽은 오크를 챙긴 뒤 일제히 날아올랐다. 그러나 

세 마리의 와이번만은 같이 날아오르지 못했다. 이미 마법에 당해 깊이 잠든 

뒤였던 것이다. 

와이번 떼가 사라지자 병사들은 다시 숨어있던 곳에서 나와 제각기 하던 작업을 

계속하기 시작했다. 와이번 포획에 동원되었던 가디언들도 다시 성벽을 보수할 

돌을 들어 나르는 작업에 투입되었다. 하지만 그전에 포획한 와이번을 덜렁 

들어 드넓은 성 내부에 가져다 두는 일을 잊지 않았다. 

한성과 사황은 넓은 마당에 끌려나온 와이번에게로 다가갔다. 이미 잠든 

와이번은 병사들의 관심을 한 몸에 받고 있었다. 사실 그들이 이렇게 지척에서 

와이번을 감상할 수 있는 일은 드물었다. 무척 단단해 보이는 비늘에 박쥐의 

그것같은 날개, 기다란 꼬리를 가진 와이번을 힐끔힐끔 쳐다보던 병사들은 

지휘관이 다가가자 이내 관심을 지우고 하던 일에 열중했다. 

"세 마리면 되겠지?" 

생각보다 커서 조금 놀란 표정으로 와이번의 눈꺼풀을 뒤집어 보던 사황은 

고개를 끄덕였다. 

"크기는 정말로 크군. 일단 금침을 이용한 심령금제를 해 보지" 




"이게 필요할 거야" 

한성은 무언가를 사황에게 내밀었다. 이럴 경우를 대비해서 미리 프라티우스에게 

부탁해서 만든 드래곤 본 재질의 침이었다. 갑옷의 재료로 사용될 만큼 단단한 

와이번의 비늘을 뚫으려면 이것이 아니면 힘들었다. 그것을 본 사황이 눈을 

동그랗게 떴다. 

"이게 뭐야" 

"이걸 사용한다면 금침대법을 시행하는데 다소 수월할 거야. 와이번의 비늘은 

제법 단단해서 아무리 너라고 해도 힘들거야" 

자신의 능력을 무시하는 것으로 오인한 사황이 인상을 구겼다. 

"너 지금 내 능력을 무시하는 거냐? 내가 강기를 시전 한다면 이까짓 비룡의 

비늘 따위를 뚫지 못할 거라 생각해?" 

한성은 심드렁하게 대꾸하며 사황의 눈을 쳐다보았다. 

"적어도 오백 마리의 와이번에게 금침술을 시술해야 되는데 그럼 그렇게 하든지 

마음대로 해" 

"그런가? 진작 말하지 그랬어" 

말문이 막힌 사황은 슬그머니 꼬리를 내릴 수밖에 없었다. 사실 내력을 이용해 

뚫는다면 한 두 마리 정도는 시술 할 수 있겠지만 오백여 마리는 아무리 그라고 

해도 무리였다. 

"짜식 까불기는..." 

한성은 사황에게 눈을 한 번 흘긴 뒤 움찔하는 사황의 반응을 보고 만족해서 

몸을 돌렸다. 사황은 뭐 씹은 표정으로 멀어져 가는 한성의 뒤를 뚫어져라 

쳐다보았다. 

"아뭇튼 저 악종 애송이놈은 준비성 하나는 철저하단 말이야" 

고개를 절래절래 흔든 사황은 한성이 건네준 침을 가지고 와이번의 이곳 저곳을 

푹 푹 찔러보기 시작했다. 혈도를 파악하려 하는 것이다. 

그 동안 한성은 성벽 보수에 동원되었던 몬스터 군단에게 제공할 식량 때문에 

골머리를 앓고 있었다. 

일단 성을 점령한 로세니아 군에게 닥친 것은 식량문제였다. 와이번 떼가 있는 

이상 섣불리 보급부대가 이곳으로 올 수 없을 것이다. 때문에 보급을 생각할 수 

없는 만큼 로세니아의 토벌대는 당분간 식량을 자급자족해야만 했다. 지금까지 

이곳을 공격한 수많은 왕국의 군대들도 보급 문제를 극복하지 못하고 좌절을 

겪은 것이다. 

물론 로세니아 군은 가지고 올 수 있는 만큼의 식량을 가지고 왔다. 몬스터 

군단에게 먹일 소와 돼지도 충분히 끌고 왔다. 하지만 그것들은 가공할 괴력 

만큼이나 먹는 양도 엄청났다. 남은 가축을 감안해 볼 때 오거와 트롤에게는 

한달 먹이기에도 모자라는 양이었다. 식량 문제를 해결하기 위해 한성은 남은 

소와 돼지를 병사들 몫으로 돌리기로 결정했다. 

"할 수 없지" 

한성은 넘쳐나는 오크 시체를 가디언과 히드라들에게 제공하려는 생각을 굳혔다. 

오크 고기는 병사들이 먹을 수 없는 고기지만 몬스터들에게는 훌륭한 만찬이었다. 

성을 정비한 뒤 이 근처의 몬스터들을 토벌하면서 병행해서 사냥을 통해 고기를 

확보한다면 일년 정도 버티는 것은 가능할 듯 했다. 하지만 오래 버티려면 

와이번떼의 퇴치가 가장 절실했기에 한성은 사황을 도와서 와이번의 심령을 

제압하는데 심혈을 기울였다. 



사황의 예상대로 강시화가 된 와이번은 전혀 날지 못했다. 실혼강시는 고통을 

잊게 하기 위해 많은 신경들을 마비시키는 시술법이라서 다소 민감한 와이번 

에게는 적용시킬 수 없는 듯 했다. 하지만 그들은 계속된 연구 끝에 마침내 

와이번의 심령을 금제 할 방법을 파악해 냈다. 그것은 강시화 시키는 것보다도 

오히려 쉬운 방법이었다. 침술을 통해 와이번의 흉폭한 성정을 제거한 뒤 신경 

중추에다 굵은 대침을 박아 고삐를 연결시켜 조종하는 방법이었다. 이렇게 하면 

제압된 와이번들은 오래 살지는 못하겠지만 적어도 한성이 의도한 임무를 수행할 

만은 했다. 그리고 한성은 와이번들을 모조리 포획한 뒤 그 새끼들을 모조리 

잡아 길들일 생각이었다. 어차피 와이번 새끼들은 어미를 잃는다면 모조리 굶어 

죽거나 다른 몬스터들에게 잡혀 먹힐 터였다. 그것들을 구해서 길들인다면 

심령을 금제당한 와이번들의 수명이 다할 때면 그 새끼들이 자라서 그 몫을 

채워줄 것이었다. 와이번 한 마리의 심령금제가 끝나자 한성은 지체없이 완성된 

와이번의 시험비행에 나섰다. 그 계획의 일환으로 한성은 와이번에 탑승할 

병사들을 미리 모집했다. 그것은 우선적으로 말을 잘 타는 기병들 중에서 뽑기로 

했다. 

"이제부터 와이번을 탑승하는 자원자를 뽑는다. 용기사(Wyvern Rider)로 뽑히는 

것은 우리부대만의 특권이다. 누가 나서겠는가?" 

부대장들로부터 설명을 들은 병사들은 골똘히 생각에 잠겼다. 그들은 솔직히 

와이번이 두려웠다. 혹시라도 와이번이 하늘높이 올라간 뒤 잡아먹을지도 모르기 

때문에 병사들은 망설이는 것이다. 그러나 용기사가 되면 진급과 함께 당당한 

기사로 대우한다는 부대장의 설명이 이어지자 곧 담이 크기로 소문난 병사들이 

자원하고 나섰다. 대략 오 육백명의 병사들이 모이자 한성은 지체없이 그들에게 

와이번을 조종하는 방법에 대해 설명해 주었다. 

"와이번은 내가 말한 대로 조종할 수가 있다. 하지만 그 전에 미리 와이번과의 

감정을 소통해야 한다. 방법은 자신의 피를 와이번의 머리통에 뿌리는 것이다. 

그러면 그 와이번은 주인을 친구로 여기고 명령에 절대 복종한다. 

설명을 마친 한성은 한 명의 병사에게 와이번을 탑승할 것을 명했다. 

한성에게서 조종법을 간략하게 들은 그는 망설이지 않고 심령이 제압된 와이번의 

등에 올라탔다. 와이번의 등에 맞게 맞춰진 좌석에 앉은 그는 곧 손가락을 깨물어 

와이번의 머리통에 뿌렸다. 그러자 와이번은 고개를 들어 나직이 포효했다. 

"캬오오" 

보고 있던 병사들의 안색이 다소 창백해졌지만 와이번은 섣불리 그들을 덮치거나 

하는 행위를 하지 않았다. 사람을 태운 와이번은 곧 날개를 퍼득이며 이륙준비를 

서둘렀다. 병사가 고삐를 잡아당기자 와이번은 땅을 박차고 창공에 몸을 띄웠다. 

덩치에 걸맞지 않은 사뿐한 이륙이었다. 

쐐애액 

커다란 날개를 한껏 펼친 와이번은 병사를 태우고 하늘 높이 날아올랐다. 

난생 처음 와이번을 타는 경험을 하는 병사는 처음에는 겁에 질렸다. 하지만 

익숙해지자 그는 도리어 쾌감에 사로잡혔다. 하늘을 날 수 있다는 것은 날지 

못하는 인간에게는 대단한 특권이었다. 그는 인간에게 허락되지 않은 하늘을 

마음껏 비행해 보았다. 얼굴에 와 닿는 바람이 무척이나 상쾌했다. 능숙한 말의 

기수이기도 한 그는 곧 와이번 조종술에 익숙해졌다. 심령이 제압된 와이번은 

병사의 명령에 따라 높이 날기도 하고 나직이 저공비행을 하기도 하며 마음껏 

허공을 휘저었다. 그렇게 비행을 즐기던 병사는 처녀비행을 만끽하며 한참 

만에야 돌아왔다. 

"시험비행 결과 와이번은 완벽하게 제 명령에 복종했습니다. " 

병사의 보고를 들은 한성은 실험이 성공했음을 깨달았다. 로세니아에 드디어 

공군이 창설되는 것이다. 곧 그는 와이번의 대량생산을 위한 계획에 착수했다. 

능력 있는 마법사들이 대거 동원되어 와이번의 포획작전에 나섰다. 



로세니아군이 성을 점령했을 때 죽은 오크들의 시체는 이제 얼마 남지 않았다. 

그 동안 와이번과 몬스터 군단의 먹이가 된 덕분에 형편없이 그 수가 줄어든 

것이다. 그나마 남아있는 오크의 시체는 다소 부패되어 역한 냄새를 풍기고 

있었다. 그러나 와이번들은 부패한 고기에도 아랑곳하지 않는 악식가들이었다. 

손쉽게 먹이를 얻게 되자 와이번들은 이제 정기적으로 오크의 시체를 먹으러 오고 

있었다. 그날도 날아온 와이번들은 드넓은 성의 마당에 내려앉아 최후의 만찬을 

시작했다. 그날 따라 오크의 고기는 유난히 감칠맛이 나고 맛있었기 때문에 

와이번들은 정신없이 먹는데 열중했다. 사실 마법사들이 오크고기에 미리 컨트립 

마법을 걸어놓았기 때문인데 그 사실을 모르는 와이번들은 전혀 의심하지 않았다. 

그런 배경에는 사황이 고블린의 독소를 재료로 만들어 놓은 미혼약이 섞여 있었기 

때문이었다. 무척 쓴맛을 내는 미혼약이었기에 와이번들이 의심할 것을 우려해서 

마법사들이 고기의 맛을 좋게 하는 컨트립 마법을 펼쳐놓은 것이었다. 마법사들의 

노고가 성과가 있었는지 와이번들은 얼마 남지 않은 오크의 시체를 남김없이 

먹어치워 버렸다. 오크를 다 먹은 와이번들은 이제 용무가 끝났다는 듯이 날아 

오르려고 날개 짓을 하기 시작했다. 그러나 이미 약효가 돌고 있었기에 날개 

짓에는 전혀 힘이 들어가지 않았다. 결국 날아오르지 못한 와이번들은 하나 둘 씩 

바닥에 고개를 쳐 박기 시작했다. 오크를 주둥이에 한 마리 문 상태로 곯아떨어진 

놈도 있었다. 결국 오백여 마리의 와이번들은 하나도 남김없이 미혼약에 중독 

되어 깊은 잠에 빠져 들어갔다. 그것을 확인한 인간들이 하나 둘씩 성의 내부에서 

나오고 있었다. 한성의 입에서 빙그레 미소가 퍼지고 있었다. 




로세니아 군이 머물고 있는 동쪽 평원에는 각종 몬스터들이 뒤엉켜 원시시대의 

먹이사슬을 형성하고 있었다. 여기저기서 약육강식의 피 튀기는 싸움이 벌어 

졌으며 오로지 자연적인 균형에 맞춰 각 개체수가 유지되고 있었다. 이곳에서는 

먹이사슬의 가장 아랫부분을 토끼나 들소들이 떠받치고 있었다. 그것들을 사냥 

하고 살아가는 하급 몬스터들이 바로 오크와 고블린이었다. 다소 힘이 약한 

관계로 그것들은 철저히 무리생활로 삶을 영위해 나가고 있었다. 고블린이 얼마 

되지 않는 산지에 분포해 있는 반면 지능이 떨어지지만 번식력이 왕성한 오크 

무리들은 나름대로 평원에서 널리 번성하고 있었다. 그것들은 소나 토끼를 사냥 

하거나 아니면 다른 부족을 공격해서 동족을 잡아먹으며 살아가고 있었다. 

그 위에 군림하고 있는 것이 놀이나 트롤이었다. 놀이란 하이에나의 머리와 

인간의 몸을 하고 있는 희귀한 몬스터였다. 오크보다 힘이 강하지만 몇 마리 

단위의 군집생활을 하는 한계로 이따금 오크에게 사냥 당하는 존재이기도 했다. 

하지만 놀들의 주식은 엄연히 오크나 고블린이었다. 간혹 가다가 수십 마리 

단위로 떼를 지어 몰려다니는 놀 무리도 심심찮게 보일 정도였다. 그러나 이곳의 

먹이사슬 최상위는 날아 다니는 와이번을 제외한다면 단연코 오거였다. 그 강력한 

힘과 스피드 때문에 군집생활을 하는 오크 무리라 할지라도 감히 오거에게는 

덤벼들 생각을 하지 못했다. 그것은 여우가 본능적으로 사자에게 대적할 수 없는 

이치와 동일했다. 와이번도 오거만은 노릴 엄두를 내지 못했다. 그밖에 트롤들도 

이곳에서는 맹위를 떨치고 있었다. 오거에게는 한 수 접고 들어간다 하더라도 

트롤 역시 무시하지 못할 몬스터임은 확실했다. 



로세니아 군이 점령한 성에 살고 있던 오크 부족과는 달리 일반적인 오크 무리는 

그 수가 그다지 많지 않았다. 대부분의 대형 몬스터들이 오크를 즐겨 잡아먹었기 

때문이었다. 하지만 왕성한 번식력으로 인해 오크들은 항상 일정한 개체수를 

유지하고 있었다. 그런 오크에게 가장 천적은 단연코 오거였다. 흉폭하기 그지없는 

오거는 배가 부른 상태라도 사냥물이 눈에 보이면 덮어놓고 죽여 버리는 포악한 

습성을 가졌던 것이다. 오거 한 마리 때문에 무리 전체가 전멸당하는 일도 심심 

찮게 일어났다. 

지금도 오거 한 마리가 오크들이 모여 사는 작은 마을을 습격해서 닥치는 대로 

학살을 하고 있었다. 

오크들이 오십여 마리 정도 모여있는 작은 마을이었지만 오거에게 덤벼드는 

오크는 전혀 없었다. 그저 공포심에 질려 이리저리 도망만 칠 뿐이었다. 

"g 취이익" 

오거에게 한 쪽 다리가 잡힌 오크 한 마리가 구슬프게 울어댔다. 그러나 오거는 

힘을 주어 그 오크를 그대로 두 조각으로 찢어 버렸다. 자욱한 핏둥치를 뿜어내며 

축 늘어진 오크의 잔해를 아무렇게나 던져버린 오거는 다시 다른 사냥감을 찾기 

시작했다. 

그 큰 덩치를 유지하기 위해서는 오거는 하루에 많은 고기를 필요로 한다. 

때문에 오거는 사방으로 흩어지는 오크를 한 마리라도 더 사냥하기 위해 눈을 

희번덕거렸다. 짧은 다리로 뒤뚱뒤뚱 달아나는 오크였으나 사방으로 흩어진 

덕분에 무리 전체가 몰살당하는 것만은 모면할 수 있었다. 그것은 힘없는 동물들의 

본능과도 같은 것이었다. 사방으로 흩어진 오크들이 모두 도망쳐 버리자 오거는 

더 이상 사냥하는 것을 포기했다. 오거는 죽은 오크의 시체들을 한 곳에 그러 

모으기 시작했다. 십여 마리의 죽은 오크가 한 곳에 모이자 오거는 느긋하게 

식사를 하기 시작했다. 축 늘어진 오크의 아랫배를 찢어발긴 오거는 비어져 나온 

내장부터 게걸스럽게 집어삼키고 있었다. 한 마리 두 마리 죽은 오크들이 오거의 

위장 속으로 들어가기 시작했다. 그 강력한 힘을 유지하기 위해서는 먹는 양도 

엄청났다. 때문에 오거는 바닥에 털버턱 주저앉아 정신없이 먹는 데 열중해 

있었다. 

그런데 오거의 감각기관에 뭔가 이상한 것이 느껴졌다. 본능적으로 오거는 먹는 

것을 멈추고 몸을 일으켰다. 퉁방울만한 눈을 돌려 이곳저곳을 쳐다보자 뭔가 

이상한 것들이 다가오고 있었다. 

"크르르르" 

그것이 인간들에게서 흔히 맡을 수 있는 금속 냄새인 것을 깨달은 오거는 반색을 

했다. 부드럽기 그지없는 인간의 고기는 놈들이 가장 선호하는 먹이감이었다. 

그리고 흔히 볼 수 없는 진미이기도 했다. 질기디 질긴 오크고기에 이제 관심이 

멀어진 듯 오거는 먹던 고기조각들을 팽개치고 그 쪽으로 걸어갔다. 입맛이 

동했는지 벌린 아가리에서는 침이 질질 흐르고 있었다. 

그런데 가까이 다가가자 오거들은 다가오는 것들이 인간이 아님을 깨달았다. 

그것들은 자신들과 같은 몬스터의 일종인 트롤이었다. 그런데 그것들은 

특이하게도 몸에 인간들과 같은 갑옷을 착용하고 있었고 인간 냄새가 자욱하게 

배어 있었다. 약 10여 마리 정도의 갑옷 입은 트롤들이 조심스럽게 다가오고 

있었다. 인간이 아니어서 다소 실망한 오거였지만 감칠맛 나는 트롤의 살을 

떠올린 오거들은 그것들 마저 사냥하기로 결정했다. 푸른 피가 뚝뚝 흐르는 

트롤의 고기 역시 별미였기 때문이었다. 오거는 나직이 으르렁거리며 트롤들에게 

성큼성큼 걸어갔다. 그런데 이상하게도 그것들은 반응이 좀 틀렸다. 

제법 강하기는 하나 트롤은 원칙적으로 오거를 당해낼 수 없었다. 오거와 

맞닥뜨린다면 대부분의 트롤들은 꼬리가 빠져라 도망치는 것이 보통이었다. 

그런데 그것들은 조금도 두려워하지 않고 자신들을 둥글게 둘러싸고 있는 것이 

아닌가? 트롤들은 금속 재질의 방패 외에는 무기를 들고 있지 않았다. 

마치 자신을 사로잡으려는 것 같았다. 기가 막힌 오거는 급기야 흉성이 

폭발하고 말았다. 

"크롸락" 

화가 머리끝까지 치민 오거는 더 볼 것도 없다는 듯이 방망이를 휘둘러대었다. 

엄청난 크기의 방망이는 맹렬한 파공성과 함께 둘러싼 트롤들에게로 날아갔다. 

"쾅" 

오거의 눈에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 트롤 두 마리가 방패를 이용해서 

자신의 공격을 가로막았던 것이다. 오거의 힘을 증명이라도 하듯 강철 재질의 

방패 한 가운데가 움푹 패어있었지만 트롤들은 별 통증을 느끼지 못하는 듯 했다. 

곧 일대 십의 대 결전이 벌어졌다. 수적으로 엄청난 열세에 몰려 있었지만 

오거는 방망이를 바람개비처럼 휘두르며 트롤들을 일방적으로 몰아갔다. 

그런데 그 트롤들은 일반 트롤보다 힘도 훨씬 세고 무기를 다루는 실력도 

보통이 넘었다. 무엇보다도 그것들은 오거에 대해 전혀 주눅들지 않고 대등하게 

맞서 싸우고 있었다. 그것이 오거를 어이없게 했다. 특히 트롤들은 합세해서 

차륜 전술로 오거를 상대하고 있었다. 지친 트롤이 뒤로 빠지면 뒤에서 휴식을 

취하고 있던 트롤이 달려들었다. 이렇게 십여 마리의 트롤들이 조직적으로 

공격해 오자 오거는 점차 지치기 시작했다. 방망이로 아무리 후려쳐 보아야 

몸에 걸친 중장 갑주 때문에 트롤들은 그다지 상처도 입지 않았다. 마침내 

오거의 힘이 빠지자 기회를 노리고 있던 트롤들은 이때다 하고 일제히 오거를 

덮쳐 눌렀다. 그러나 오거는 성질이 죽지 않아 거세게 저항을 계속 했다. 오거의 

힘에 의해 몇 마리의 트롤이 거세게 퉁겨졌다. 그러나 트롤들은 전혀 포기하지 

않고 맹렬히 덮쳐들었다. 때문에 오거는 완전히 힘이 빠졌는지 헉헉대며 가쁜 

숨을 몰아대기 시작했다. 그 때 한 실루엣이 모습을 드러내었다. 로브를 뒤집어 쓴 

한 명의 마법사였다. 그는 내심 오거의 가공한 파워에 질려있는 상태였다. 

십여 마리의 트롤을 상대로 전혀 밀림이 없이 싸우는 오거였다. 

"과연 최강의 몬스터답군" 

고개를 저은 마법사는 트롤들에게 나직이 명령을 내렸다. 그러자 트롤들은 

맹렬히 덮쳐들어 오거를 내려 눌렀다. 아무리 오거의 힘이 강하다고 하나 힘이 

완전히 빠진 상태였다. 게다가 갑주를 입은 트롤들의 무게는 결코 만만치 않았다. 

십여 마리의 트롤들에 의해 깔려버린 오거는 마침내 꼼짝달싹 하지 못할 정도로 

잡혀 버리고 말았다. 싱긋 미소를 지은 마법사는 오거의 코 앞까지 다가가서 

냉큼 마법주문을 캐스팅했다. 

"슬립" 

지칠대로 지친 오거는 마법에 제압되어 깊이 잠들고 말았다. 그제서야 트롤들은 

한 숨을 돌릴 수 있었다. 그것들은 바로 로세니아군에 소속된 히드라 군단이었다. 

잠시 휴식을 취한 히드라들은 축 늘어진 오거를 옮기기 위해 준비를 하기 

시작했다. 그러는 동안 하늘에서는 찢어지는 듯한 기성이 들려왔다. 

"캬오오오" 

그러나 트롤들은 그 기성에 아무런 관심도 갖지 않았다. 다만 들 것을 만들어 

오거를 옮기는데 열중할 뿐이었다. 대신 그들을 조종하는 마법사가 허공에 

시선을 두었다. 구름 한 점 없는 맑은 하늘에 한 마리의 와이번이 땅을 향해 

급강하하고 있었다. 그 와이번의 등뒤에는 갑옷과 투구를 갖춰 쓴 병사가 한 명 

타고 있었다. 흉폭한 몬스터의 등에 인간이 타고 있는 언밸런스한 광경에도 

마법사는 별로 이상할 것도 없다는 듯이 씨익 미소를 지었다. 마치 정체를 아는 

듯 했다. 

그 큰 덩치가 무색하게 바닥에 사뿐히 내려앉은 와이번은 날개를 접은 뒤 마치 

등뒤의 병사가 내리기 쉽게 배려하는 것처럼 머리를 바닥에 길게 깔았다. 

와이번의 등에 타고 있던 병사는 바닥으로 뛰어내린 뒤 마법사에게 달려가 

공손히 고개를 숙였다. 그것을 보아 마법사가 상급자인 듯 싶었다. 

"성공하셨군요. 축하드립니다." 

"그렇다. 주위에 또 다른 몬스터는 없는가?" 

축 늘어진 오거를 힐끔 쳐다본 병사는 사무적인 어조로 말을 이어갔다. 

"이 근처에는 대형 몬스터가 존재하지 않습니다. 저번에 편성된 트롤 군단이 

북서부의 오크 부족을 쓸어버린 뒤로는 대부분의 대형 몬스터들은 극동쪽으로 

이동한 것 같습니다. 먹이감이 부족해서 그런 것으로 사료됩니다. 하지만 여기서 

상당히 떨어진 야산에서 오거의 흔적이 보였습니다. 배설물로 짐작컨데 약 

2마리 이상의 다 자란 오거로 생각됩니다." 

"그래?" 

병사의 정찰내용을 들은 마법사는 잠시 생각에 잠겼다. 오거가 2마리 이상이라면 

그가 데리고 있는 히드라 10기로는 힘들다. 아무리 강시화 되어 겁을 상실한 

트롤이라도 기본적인 전투력에서 극심한 차이를 보이는 이상 1기 이상의 오거를 

상대하기 힘든 것이다. 그는 지원군을 청하겠다는 생각을 굳히고 용기사에게 

명령을 내렸다. 

"일단 포획한 오거를 데리고 카넬 성으로 돌아가겠다. 너는 이곳에 남아서 

신중하게 오거의 위치를 파악하도록 해라." 

"알겠습니다" 

공손히 복명한 병사는 다시금 와이번이 있는 곳으로 뛰어갔다. 

"캬오오오" 

와이번의 등에 올라탄 병사는 하늘로 날아올랐다. 그것을 보고 있던 마법사는 

다소 부럽다는 표정을 지었다. 

"이것 참 나도 와이번을 타고 한 번 날아보고 싶군. 임무가 있으니 할 수 없지. 

얘들아 가자" 

명령을 받은 히드라들은 힘을 합쳐서 포획한 오거를 옮기기 시작했다. 힘이 좋은 

트롤이라도 육중한 오거를 옮기는 데는 4마리 이상이 달려들어야 했다. 나머지 

트롤들은 무기를 꺼내들고 주위를 경계하며 이동하고 있었다. 




로세니아의 몬스터 토벌대가 머무는 성은 이제 완전히 수리가 끝난 상태였다. 

이리 저리 허물어지고 더럽혀진 성은 깨끗하게 정비되었으며 새로이 카넬 성이란 

이름이 붙여졌다. 그리고 포획한 몬스터를 보관하기 위해 옆에 대규모의 

증축이 이루어진 상태였다. 카넬 성의 성벽 위에는 완전 무장한 병사들이 창검을 

빛내며 순찰하고 있었고 간혹 갑옷 입은 오거나 트롤의 모습도 가끔 눈에 띄었다. 

그런데 몇 몇 오거들은 드래곤 본이 아닌 강철 재질의 갑주를 착용하고 있었다. 

갑옷은 전혀 흠집이 나지 않았고 은은한 광택을 발하는 것이 갓 만들어진 새것으로 

보였다. 그것을 보아 이 오거들은 이곳에서 강시 화되어 가디언 군단에 새로 

편입된 것 같았다. 그것을 증명하듯 옆에 증축된 성의 마당에는 커다란 통들이 

수도 없이 놓여 있었다. 오거나 트롤같은 대형 몬스터들이 전신에 침을 빽빽이 

꽃은 상태로 흑갈색 액체에 담겨 있었다. 그 주위에는 병사들이 이리저리 돌아 

다니며 항아리에 담긴 액체를 몬스터가 들어있는 통에다 쏟아 붇고 있었다. 

한 마법사가 통에 들어있는 약물의 농도를 은침으로 측정하다 뒤에 서 있는 병사 

들을 돌아보았다. 

"이쪽의 약물이 조금 희석되었다. 시료를 좀 더 보충하라" 

"분량은 얼마나 해야 할지" 

"한 사분의 삼 온스 정도면 될 것이다" 

"알겠습니다" 

명령을 받은 병사는 끌고 가던 수레에서 조그마한 항아리를 꺼내 안에 들어있는 

약품을 통에다 부어넣었다. 고도로 농축되어 있는 약품인지 오거가 들어있는 

통에서 부글부글 거품이 일며 점차 색이 진한 흑갈색으로 변하고 있었다. 

그럼에도 오거는 눈을 꼭 감고 액체에 잠겨있을 뿐이었다. 그들은 다시 수레를 

끌고 다른 통으로 향하고 있었다. 성의 상공에는 수많은 와이번들이 오가고 

있었다. 그것들의 등에는 어김없이 병사가 하나씩 타고 있었으며 각자 맡은 

임무가 있는지 바쁘게 오고가고 있었다. 



오거를 포획해 온 마법사도 현재 카넬 성에 들어서고 있었다. 그는 바로 증축된 

성으로 들어갔다. 병사들이 거주하는 성과는 달리 별성은 전혀 구조물이 보이지 

않았다. 단지 가운데 큰 천막을 제외하면 몬스터들이 들어있는 나무통만이 빼곡이 

차 있을 뿐이었다. 

마법사는 오거를 들고 있는 트롤들을 바로 가운데의 천막으로 옮겨갔다. 

그 안에는 두 명의 인물이 한참 늘어진 몬스터의 전신에 금침 시술을 하고 있었다. 

바로 사황과 한성이었다. 피곤에 지친 듯한 기색의 사황이 새로 들어온 작업물을 

보자 짜증이 나는 듯 눈을 부라렸다. 

"또야? 오늘 잠자기는 글렀군" 

옆에서 트롤에게 시술을 하고 있던 한성이 고개를 들며 빙긋이 웃었다. 

"할 수 없잖아. 힘 내자구. 그래도 두 달 전보다는 들어오는 몬스터들이 많이 

줄었잖아?" 

사황은 투덜거리며 전신에 금침이 박혀 있는 오거의 정수리에 금침을 깊숙이 

꽂았다. 그들은 현재 포획한 몬스터들을 실혼강시로 바꾸는 작업에 몰두해 있었다. 

비록 마법사들과 병사들이 도와준다고 하더라도 금침 시술만은 그들이 아니면 

그 누구도 할 수 없었다. 때문에 그들은 이곳에 들어온 육 개월 동안 정신없이 

일에만 몰두했다. 

와이번들을 제압해서 용기사들을 창설한 일은 엄청난 효과가 있었다. 날아다니는 

와이번에 올라탄 용기사들은 훌륭한 정찰병이오 더할 나위 없는 전령의 역할을 

수행했다. 처음에 직면한 보급 문제도 용기사들이 로세니아를 오가며 식량을 

실어 날랐기에 해결할 수 있었다. 

금침대법을 시술하던 한성은 용기사들을 창설하게 된 과정을 떠올리고 있었다. 

고블린의 몸에서 추출한 독소로 오백여 마리의 와이번을 사로잡은 한성은 지체 

없이 그것들의 심령을 제압했다. 그런 뒤 고르고 고른 병사들을 와이번 라이더로 

집중적인 조련을 시켰다 모든 용기사들이 와이번을 능숙하게 조종할 수 있게 

되자 우선적으로 한 일은 와이번들의 레어를 급습한 일이었다. 곧 같은 와이번 

끼리의 사투가 벌어졌다. 레어를 지키던 와이번들이 적지 않아 다수의 희생을 

치렀지만 날아다니는 와이번을 상대할 수 있는 것은 용기사들 뿐이었다. 다행히 

용기사들과 함께 탑승한 마법사들로 인해 얼마 안 되는 와이번들을 전멸시킨 

와이번 라이더들은 어린 새끼와 부화하지 않은 알들을 다수 확보할 수 있었다. 

그것들은 현재 로세니아로 모두 옮겨진 상태였다. 

와이번의 새끼와 알들을 보자 펠레오네 3세는 무척 기뻐했다. 지금까지 와이번을 

길들여 타고 다니는 기사들은 극소수에 불과했다. 와이번이란 몬스터는 포획 

하기가 무척 힘들었다. 그런데 동쪽 평원에서 이렇게 많은 와이번의 새끼와 

알들이 포획될 줄은 몰랐던 것이다. 곧 로세니아 본국에서도 와이번 전단이 

창설되었다. 용기사를 지원하고 나선 기사들이 와이번 새끼를 길들이는데 

혼신의 힘을 다했다. 오거나 트롤과는 달리 와이번은 충분히 길들일 수 있는 

몬스터였다. 때문에 먹이를 주고 보살피자 와이번 새끼들은 용기사들을 동료로 

여기고 무척 친밀해진 상태였다. 비록 지금은 어린 관계로 날수는 없지만 

나중에는 이 와이번들은 로세니아의 중요한 전력이 될 수 있었다. 또 교배를 

통해 지속적으로 새끼를 얻는다면 로세니아에서 용기사들은 계속 명맥을 이어 

나갈 수 있을 것이다. 이제 로세니아에서도 명실상부한 공군이 생겨나고 있었다. 



로세니아 토벌군이 카넬 성으로 들어온 지 육개월, 이제 성 주위의 몬스터들을 

대부분 퇴치한 상태였다. 한성은 이이제이(夷以制夷)의 원칙에 따라 가디언과 

히드라들을 대량으로 투입했다. 일반 병사들이 상대하기 힘든 몬스터 무리들은 

가디언과 히드라들의 도움으로 병사들의 희생이 거의 없이 퇴치할 수 있었다. 

오거와 트롤은 보이는 족족 포획하여 실혼강시로 만들고 있었다. 보통 단독행동을 

하는 대형 몬스터들은 떼를 지어 덤비는 가디언이나 히드라에게 상대가 되지 

않았다. 때문에 상당수의 대형 몬스터들이 포획되어 강시화 과정에 놓여 있었고 

그 중 일부는 완성되어 직접 전장에 투입되고 있었다. 오크나 고블린 놀처럼 

다수의 군집생활을 하는 몬스터에게는 몬스터 군단과 함께 중장 보병들이 

투입해서 진압했다. 그렇게 위험이 다소 제거되자 식량문제는 자연적으로 

해결되었다. 이제 로세니아 군은 야생 소들을 사냥하고 성 주위의 땅을 개간해서 

식량을 확보할 수 있었다. 보급 문제는 해결된 상태라서 이제 용기사들은 단지 

필요한 장비만을 로세니아와 이곳을 오가며 실어 나르고 있었다. 

한성과 사황이 불철주야로 작업한 끝에 이제 가디언과 히드라들의 수는 

비약적으로 늘어나 있었다. 드래곤 본이 다 떨어진 관계로 새로 편성된 몬스터 

군단에게는 두터운 강철 갑옷을 입힐 수밖에 없었다. 하지만 별 문제는 되지 

않았다. 지하자원이 풍부한 동쪽 평원이라서 철광석은 어렵지 않게 확보할 수 

있었다. 본국에서 공수된 대장장이들이 확보된 철광석을 녹여 갑옷 제작에 

나섰고 강시화 된 대부분의 몬스터들은 두터운 강철 갑옷을 착용할 수 있었다. 

"전 다시 출동하겠습니다" 

포획한 오거를 천막 안에 내려놓은 마법사는 다시 임무를 수행하기 위해 밖으로 

나갔다. 용기사의 보고에 의해 오거 두 기가 새로이 발견되었다는 사실을 들은 

때문이었다. 그는 새로이 완성된 가디언 네 기를 데리고 갈 생각이었다. 물론 

중갑주를 착용한 데다 강시화되어 체력이 월등하게 증가된 가디언은 일대일로도 

오거에게 결코 지지 않았다. 그러나 박멸이 아닌 포획이 목적이었기에 마법사는 

다수의 가디언을 데리고 가는 것이다. 안전을 위해 미노타우로스의 어깨에 장착된 

좌석에 탑승한 마법사는 곧 가디언 네 기를 이끌고 성을 나섰다. 가디언의 호위가 

있었기에 그의 안전은 이미 확보된 것이나 다름없었다. 용기사들이 항상 공중을 

정찰하며 몬스터들의 동태를 파악하여 위험요인을 미리 알려왔기에 마법사들이 

전사하는 일은 극히 드물었다. 그렇게 강시화 된 몬스터들과 인간의 공조에 의해 

카넬 성 주변의 몬스터들은 계속적으로 퇴치되고 있었다. 



카넬 성 주변이 평정되자 한성은 다시금 병력을 진군시켰다. 수많은 왕국의 

군대가 발을 들여놓은 곳답게 동쪽 평원에는 주인 잃고 허물어져 가는 성이 

곳곳에 산재했다. 로세니아 군은 카넬 성에 최소한의 방어병력을 남겨두고는 

성을 나와서 진군을 계속했다. 곧 본국에서 카넬 성을 지킬 병력이 도착할 

것이다. 가디언 히드라 군단의 엄호아래 로세니아 군은 동쪽으로 하루거리에 

있는 폐허가 된 다른 성에 도착했다. 다행히 이번 성에는 오크 부족이 살지 

않았기 때문에 용이하게 점령할 수 있었다. 물론 인간들의 군대를 보자 와이번 

들이 앞을 다퉈 덤벼들었다. 그러나 이번에는 로세니아 군에도 대비책이 있었다. 

와이번들의 수가 많지 않을 경우에는 용기사들이 상대했다. 그리고 수가 많을 

경우는 미끼에 몽혼약을 살포해서 포획했다. 포획한 와이번은 고스란히 

로세니아의 전력이 될 수밖에 없었다. 그 동안 병사들은 폐허가 된 성을 수리하여 

새로운 요새로 탈바꿈시켰다. 지금껏 써 왔던 가디언 히드라 군단을 활용하는 

방법으로 로세니아 군은 점차 새로 점령한 성 주변을 평정시켜 나갔다. 때문에 

수많은 인간의 토벌대가 좌절해야 했던 이 동쪽 평원은 점차 로세니아의 영토로 

바뀌고 있었다. 동쪽 평원에 들어온 지 1년만에 한성이 이끄는 로세니아의 

토벌군은 총 4개의 성을 손아귀에 넣은 전과를 거두었다. 



새로이 점령한 네 번째의 성에서 한성은 부산하게 움직이며 성을 보수하는 병사 

들을 내려다 보고 있었다. 그는 불연 듯 중얼거렸다. 

"이제 내가 없어도 잘 돌아갈 테니 나는 이만 빠져야겠군" 

사실 한성에게는 동쪽 평원을 완전히 점령할 생각은 없었다. 가디언 히드라 

군단과 병사들의 노력으로 몬스터들은 점점 밀려 극동으로 물러나는 상태였다. 

그러나 끝까지 밀어붙인다면 몬스터들은 죽음을 불사하고 반격할 지도 몰랐다. 

때문에 몬스터들에게도 머물 수 있는 땅을 제공해야만 한다. 한성은 풍요로운 

동쪽 평원의 절반 가량만을 로세니아의 영토로 점령할 생각이었다. 절반이라고 

해도 그곳은 라인하르트 평원의 여섯 배에 해당하는 엄청난 땅이었다. 지하 

자원과 수원이 풍부하고 기름진 이곳을 얻는다면 로세니아가 부강해 지는 것은 

시간 문제였다. 그리고 부수적으로 남부에 위치한 해변도 얻을 수 있다. 그곳은 

항구로 이용하기 적합한 해변이었다. 만약 항구만 확보된다면 로세니아도 이제 

수군을 기를 수 있다. 아무리 육군이 강하더라도 적의 배후를 교란시킬 수 있는 

수군이 있다면 효과를 극대화시킬 수 있다. 그리고 한성은 실력 있는 수군들을 

확보할 방법에 대해 생각해 놓은 것이 있었다. 그것은 과거 레이킷과 했던 약속을 

지키는 방법이기도 했다. 치르크 화산섬을 정벌하여 어쩔 수 없이 가담하고 있는 

노예 출신 해적들을 모두 로세니아의 수군으로 삼는다면 실력 있는 수군들을 

다수 확보할 수 있는 것이다. 그리고 확보된 해상로를 통해 무역을 장려한다면 

로세니아의 발전에는 더할 나위가 없었다. 

생각을 굳힌 한성은 지체없이 참모회의를 소집했다. 

중장보병단의 사령관을 맡고 있던 베로나와 루크 벨레로크가 소집되고 한참 

강시 제조에 열중하고 있는 사황과 각 지휘관들이 소집되자 한성은 지체없이 

자신의 뜻을 털어놓았다. 

"나는 이제 빠질 생각이오. 여러분들의 의견은 어떻소" 

치르크 화산섬을 칠 것이라는 한성의 설명을 들은 지휘관들은 반신반의하는 

표정이었다. 신중한 성격의 루크가 조심스럽게 자신의 의견을 밝혔다. 

"하지만 동쪽 평원의 일도 아직 마무리되지 않은 상태에서 섣불리 치르크 

화산섬을 치는 것은 무리가 아닐까요?" 

"그곳은 지금까지 어떠한 왕국의 수군들도 점령하지 못한 천험의 요새입니다. 

그런데 병력을 많이 뺄 수 없는 상태에서 그것도 해전을 경험하지 못한 육상 

병력으로 침공한다는 것은 자살행위입니다" 

지크레아 출신의 벨레로크도 고개를 절래절래 흔들었다. 지금까지 치르크 

화산섬에 가장 많은 병력을 파견한 곳이 지크레아였고 가장 많은 희생을 치른 

곳도 지크레아였다. 지크레아 인인 벨레로크로써는 당연한 걱정이었다. 그러나 

한성의 결심은 변하지 않았다. 

"모두가 불가능하다고 했던 동쪽 평원 정벌도 해낸 우리들일세. 충분한 계획을 

세워 실행한다면 그곳이라도 성공할 수 있어" 

그 말에는 누구도 반론을 제기하지 못했다. 사실상 치르크 화산섬보다 더한 

절지라고 하는 동쪽 평원이 아니었던가? 그런데 그들은 이미 절반의 성공을 

거두고 있었다. 계속 이 추세로 나간다면 목표한 땅을 모두 얻을 수 있는 것은 

자명한 사실이었다. 한성의 말이 계속 이어졌다. 

"지금 제국에서 벌어지고 있는 내전도 이제 마무리 단계에 서 있네. 조르그문트 

공작은 타고난 지략으로 황제의 세력을 거의 무력화시킨 상태야. 우리에겐 

시간이 없어. 만약 제국이 지휘체계를 일통하고 본격적으로 로세니아를 압박 

한다면 그때는 늦어" 

자세한 사정을 들은 참모들은 일리가 있는 듯 고개를 끄덕였다. 로세니아가 

짧은 시간에 상당히 부강해 졌다고는 하지만 아직까지 제국에 비해서는 어림 

없었다. 내전으로 제국의 관심이 닿지 않는 동안 로세니아는 어떻게 해서든 

발전의 토대를 이루어야 했다. 

안녕하세요. 무척 오랜만에 6권이 나왔습니다. 7권은 2월 초쯤에 나올 것 같네요. 

다음권 준비 때문에 일정량을 삭제하겠습니다. 분량은 255회까지 삭제할 

예정이고 내일 저녁때 (약 9시경)에 삭제하도록 하겠습니다. 퍼 가시는 분들께도 

당부드릴께요. 

매일매일 옮기시느라 힘드실텐데 고맙다는 말씀도 제대로 못드렸네요. 

이 자리를 빌어 감사드리겠습니다. 그럼 이만 ^^ 

*************************************************************** 

결국 대부분의 참모들이 한성의 의견에 찬성하고 나섰다. 

"알겠습니다 공작전하의 뜻에 따르기로 하지요" 

고개를 끄덕인 한성은 사황을 쳐다보았다. 

"그럼 너는 지금까지 해 오던 것처럼 동쪽 평원을 맡아 주기 바란다. 루크를 

오른 팔로 삼아 세자르 왕국에서의 승리처럼 잘 해 주기 바래" 

한성이 빠진다는 말을 듣자 사황은 인상을 썼다. 

"지금도 힘든데 너까지 빠지면 나 혼자 똥줄 빠지게 고생하란 말이냐?" 

"너밖에 믿을 사람이 없어. 다시 말해 너 말고는 그 누구도 이 자리를 책임지지 

못한다는 말이지" 

이미 한성은 사황을 구슬리는데 달인의 경지에 다다라 있었다. 거기에 넘어가서 

다소 기분이 좋아진 사황은 어깨를 으쓱하며 가슴을 탕탕 쳤다. 

"네놈이 그렇게까지 나를 인정한다면 야 뭐 할 수 없지. 이곳은 마음놓으라고" 

쓴웃음을 지은 한성은 말을 덧붙였다. 뛰어난 전사이기는 하지만 다소 덜렁덜렁한 

성격의 사황을 완전히 믿을 수 없었기 때문이었다. 

"만약 강시 대법 때문에 시간이 없다면 루크에게 나머지를 맡겨. 세자르 왕국에서 

이미 호흡을 맞춰봤을 테니 잘 하겠지?" 

"알았어 알았다구" 

한성은 루크를 지긋이 쳐다보았다. 

"그럼 싸가지를 잘 보필해서 기필코 동쪽 평원 정벌을 성공시키도록 해. 계획한 

대로 동쪽 평원을 가로지르는 트라키아 산맥까지 점령하도록 해" 

루크는 미소를 지으며 공손히 대답했다. 

"알겠습니다" 

한성이 점령하고자 하는 영토는 바로 트라키아 산맥까지였다. 그곳까지 점령 

한다면 동쪽 평원의 절반 가량을 점령할 수 있었다. 몬스터를 몰아낸 다음 

그곳에 대규모 성을 건설하여 몬스터들을 방비한다면 충분히 점령한 영토를 

지켜낼 수 있을 듯 했다. 본국에서의 대규모 토목공사도 거의 끝나가고 있는 

만큼 투입할 인부는 충분할 것이었다. 

작전회의를 마친 한성은 필요한 전력을 뽑아내어 다시 로세니아로 가기로 했다. 

일단 펠레오네 4세에게 보고를 한 다음 아르시오네 공주를 만나볼 생각이었다. 

"육 개월 동안이라니 무척 보고싶은 걸" 

처음 이곳으로 올 때 공주는 한사코 따라가려고 했다. 그러나 위험하기 그지없는 

곳이라 한성은 그녀를 데리고 올 수 없었다. 그러나 용기사들로 인해 보급로가 

개척되자 공주는 거의 매일 편지를 써서 용기사 편으로 한성에게 보냈다. 

편지에 씌여 있는 정성어린 글월을 읽자 한성은 메마른 마음이 다소 포근해 지는 

것을 느끼고 있었다. 

"치르크 화산섬을 칠 병력을 차출해야겠어" 

한성은 일단 삼백으로 구성된 와이번 라이더들을 차출했다. 포획해서 심령을 

금제한 와이번은 모두 팔백여, 아직도 오백 가까운 용기사들이 남아있으니 정찰 

활동에 부족한 점은 없을 듯 했다. 거기에다 한성은 새로이 완성된 가디언 군단 

백여기와 히드라 200여 기를 대동하고 성을 나섰다. 육개월 동안 로세니아에는 

200여기의 가디언과 500기에 달하는 히드라가 새로이 편성된 상태였다. 수효는 

어마어마하게 늘었지만 이번에 생산된 가디언에게는 철제 갑옷을 입혔고 신속한 

생산을 위해 시술기간을 단축했기에 처음의 가디언과는 위력차이가 상당히 

있었다. 하지만 가디언 한 기는 충분히 중급의 팔라딘 한 명을 상대할 수 

있었다. 만약 그 대상이 해적들이라면 효과는 더욱 극대화할 것이다. 

가디언 백기와 그것을 조종할 마법사들을 대동하고 한성은 육개월 동안 머물렀던 

동쪽 평원을 떠나 로세니아로 향했다. 그의 옆에는 베로나가 동행하고 있었다. 

그녀는 한사코 한성을 따라가려고 했다. 이미 몬스터 토벌군은 단단히 기반을 

다져놓았기 때문에 이젠 베로나가 없어도 큰 상관이 없다는 판단으로 한성은 

그녀를 데리고 가는 것이다. 이백명의 용기사들이 허공을 정찰하는 가운데 한성은 

지금까지 점령한 지역을 지나 로세니아로 향하고 있었다. 



나라를 되찾은 뒤 2년 동안 로세니아는 비약적인 발전을 할 수 있었다. 

캇셀도르프 제국은 공작파와 황제파로 나뉘어 벌인 권력다툼 때문에 그것을 

견제할 수 없었다. 로세니아는 그 틈을 타서 국왕과 국민들이 하나가 되어 

황폐해진 국토를 정비하고 계속적으로 병사들을 뽑아 국력을 강화시켜 왔다. 

한성을 깊이 신뢰하는 펠레오네 4세는 그의 의견에 따라 능력 있는 인재들을 

널리 뽑아 제도의 정비를 맡겼다. 커먼 학부 학생들을 바탕으로 전국에서 뽑힌 

인재들은 한성이 제안한 국가관을 바탕으로 로세니아에 가장 적합한 제도를 

만들어 나갔다. 때문에 로세니아는 이제 여타의 다른 국가와는 판이하게 다른 

형태가 되고 있었다. 봉건제를 근간으로 하는 귀족 중심의 타 국가와는 달리 

로세니아는 강력한 왕권을 표방하는 중앙집권적 권력체계의 기반을 이미 닦아 

놓은 상태였다. 

개국 초에 실시한 농지개혁으로 농노와 농민의 경제력이 향상되자 한성이 예측한 

대로 대대적인 상업이 번성했다. 각지의 상인들은 이미 반 이상 건설되어 있는 

도로를 타고 각지의 산물을 로세니아 곳곳으로 분배할 수 있었다. 이미 모병제에 

의해 많은 병사들이 징집되었고 더불어 치안이 무척 튼튼하게 유지되었기 때문에 

상인들은 아무런 걱정 없이 마음껏 상업활동을 할 수 있었다. 일정량의 세금만 

낸다면 그들의 앞길에 걸릴 것은 없었다. 

강한 국가를 이룩하기 위해서는 많은 인구가 필수였기 때문에 로세니아에서는 

출신을 가리지 않고 이민을 받아들였다. 병역을 치르고 세금만 납부하면 누구든지 

로세니아 인이 될 수 있었기 때문에 각국의 사람들은 앞을 다투어 로세니아로 

몰려들었다. 그들 대부분은 천한 신분의 하층민이 대부분이었다. 그리고 제국의 

노예들도 다수 로세니아로 유입되고 있었다. 

그들은 내전으로 인해 제국내의 치안이 허술한 틈을 타서 탈출한 뒤 살길을 찾아 

로세니아로 로세니아로 몰려들고 있었다. 



캇셀도르프 제국과 로세니아와의 경계를 이루고 있는 레나우 강변에는 적막감이 

감돌고 있었다. 갈수록 부강해져 가는 로세니아와 국경을 맞대고 있기 때문에 

이곳의 경계는 삼엄했다. 게다가 농노나 노예의 탈출사건도 심심찮게 벌어졌기 

때문에 이곳에서는 항상 비상경계령이 내려져 있었다. 드넓게 펼쳐진 북쪽 

강변에는 십여 명의 병사들이 보초를 서고 있었다. 

인적이 드문 이곳은 평상시에는 경계를 서지 않는 곳이었으나 최근의 사태 때문에 

이례적으로 병력이 충원되어 있는 것이다. 초겨울의 쌀쌀한 바람이 불어왔으나 

병사들이 추위를 피할 만한 곳은 어디에도 존재하지 않았다. 손이 얼어가는 것을 

느낀 한 병사가 손을 비비며 투덜거렸다. 

"이렇게 추운데 누가 탈출한다고" 

제국군의 군복을 입고 있는 병사들은 모닥불에 얼어 가는 손을 녹이며 주위를 연신 

살피고 있었다. 그들의 임무는 주로 탈출하는 농노나 노예를 색출하는 일이었다. 

운이 좋으면 색다른 재미(?)도 볼 수 있었기 때문에 그들은 교대로 망을 보아가며 

그곳을 빈틈없이 지키고 있었다. 

그때 무성하게 우거진 풀숲이 잠시 들썩였다. 그 안에는 십여 명의 사람들이 몸을 

숨기고 있었다. 남루한 행색에다 남녀노소가 섞여 있는 것으로 보아 그들은 대부분 

피난민들로 보였다. 그들 중에는 이마에 낙인이 찍혀있는 노예도 끼어 있었다. 

그 노예가 일행을 인도하는 길잡이 역할을 맡았는지 다들 그의 지시에 따라 쥐 

죽은 듯 웅크리고 있었다. 한 노인이 조심스럽게 입을 열었다. 

"로간. 건너갈 수 있겠나?" 

"힘들겠군요. 설마 이곳까지 경계병이 있을 줄은 몰랐습니다." 

로간이라고 불린 중년의 사내는 조심스럽게 고개를 저었다. 고생고생을 해서 

이곳을 알아내었지만 벌써 경계병이 빈틈없이 지키고 있는 상황이었다. 

그는 숙련된 동작으로 몸을 숨기며 주위를 살피기 시작했다. 

지금은 탈출한 노예 신분이었으나 로간는 원래 로세니아의 병사였었다. 수염이 

잔뜩 자란 강퍅한 얼굴에는 긴 칼자국이 아로새겨져 있었다. 그는 과거 정규군 

이었을 때의 경험을 되살려 주위를 살피고 있었다. 그들은 지금 로세니아로 넘어 

가려다 경비병을 발견하고 움직이지 못하고 있는 것이다. 그의 뒤에는 목적이 

같은 피난민들이 오들오들 떨며 웅크리고 있었다. 그들은 다름 아닌 농노 

일가족으로 살기 좋은 로세니아에 대한 동경으로 영지를 무단 이탈한 것이었다. 

우연히 로간 일행과 만나 같이 행동하고 있었기도 했으며 그들 역시 로간과 

처지가 다를 바 없었다. 탈출한 노예와 이탈한 농노들인 그들은 만약 제국의 

병사들에게 잡힌다면 즉결처형을 면할 수 없었다. 그런 동질감으로 인해 그들은 

여정동안 상당히 친해진 상태였다. 주위를 둘러본 로간은 조심스럽게 입을 

열었다. 

"일단 경계병의 뒤쪽으로 돌아가도록 합시다" 

로간의 뒤에는 비쩍 마른 여인이 한 명 바짝 붙어 있었다. 그녀 역시 노예였으며 

제국에서 새로 맞은 부인이기도 했다. 그녀 역시 살길을 찾아 로간과 함께 

행동하고 있는 것이다. 그는 뒤를 돌아보며 소근거렸다. 

"기척을 죽이고 나를 따라오시오" 

극도로 겁에 질린 농노 일가족은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 로간의 뒤를 

따라 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 로간은 조심스럽게 기척을 살피며 앞으로 

나아갔다. 그 때 누군가가 나무뿌리를 밟았는지 딱 하는 소리가 났다. 적막하던 

수풀 속이라 그 소리는 유난히 크게 났다. 용케 그 소리를 들었는지 경비병 중 

한 명이 큰 소리로 고함을 쳤다. 

"누구냐?" 

안색이 변한 사람들은 그 자리에 넙죽 엎드렸다. 

"큰일이군" 

나무 그늘에 몸을 숨긴 로간은 안색이 변한 채 허리에 찬 단검을 뽑아들었다. 

그는 병사들이 별 일 아니라고 여기고 관심을 돌리기를 절실히 바랬다. 그러나 

그의 바램과는 달리 병사들은 이곳을 조사해 보기로 결정한 모양이었다. 

곧 이곳으로 우루루 달려오는 병사의 발걸음 소리가 들렸다. 기척을 보아 

한 명이 다가오는 모양이었다. 할 수 없이 그는 피난민들을 쳐다보았다. 

"이젠 어쩔 수 없소. 발각되는 것은 시간 문제니 내가 저들을 상대하겠소. 

당신들은 내가 싸우는 틈을 타서 강으로 뛰어가시오. 건너편이 바로 로세니아 

땅이니 운이 좋다면 살 수 있을 것이오" 

말을 마친 로간은 아내의 얼굴을 쳐다보았다. 

"당신도 빨리 건너가도록 하오." 

그러나 그녀는 도리질을 쳤다. 

"가지 않겠어요. 당신과 생사를 같이 하겠어요" 

어쩔 수 없다고 생각한 로간은 손에 든 단검을 꼬나쥐고 병사가 달려오는 쪽으로 

몸을 날렸다. 곧 병사 하나가 모습을 드러내었다. 피난민들은 최대한 몸을 

웅크리고 있었으나 병사는 용케 그들을 발견하고 크게 고함을 쳤다. 

"이봐 여기 도망자들이 있어" 

"그래? 재미있겠군" 

멀리서 다른 병사들의 응대가 들렸고, 곧 십여 명의 발자국 소리가 어지럽게 

들려왔다. 
될 대로 되라고 생각한 로간은 어둠 속에서 소리 없이 그 병사를 덮쳤다. 

그는 손에 든 단검으로 병사의 목 줄기를 노렸으나 상대가 재빨리 방패를 들어 

막았다. 그만 로간이 들고 있던 단검이 손에서 벗어나 버렸다. 이를 악문 로간은 

상대를 끌어안고 밀어 넘어뜨렸다. 

"이놈이?" 

로간과 병사는 곧 한덩어리가 되어 풀숲을 빙글빙글 돌며 상대의 목을 조르기 

시작했다. 불시에 기습을 당한 병사는 어떻게든 검을 빼어 휘두르려 했다. 

그러나 이런 근접전에서는 긴 장검은 도리어 거추장스러운 무기였다. 결국 그는 

검을 뽑는 것을 포기하고 둘은 맹렬하게 육박전을 벌렸다. 그런 와중에서도 

다른 병사들이 다가오는 발자국 소리는 점점 가까워졌다. 

두두두두 

로간은 극도로 초조해졌다. 그들마저 가세한다면 아무도 살아남을 수 없을 지도 

몰랐다. 

"빨리 처리해야 된다" 

다행히 아까 퉁겨진 단검이 그의 손에 와 닿았다. 황급히 손을 뻗어 단검을 

움켜쥔 로간은 사력을 다해서 병사의 가슴을 겨눠 찔렀다. 뒤에서 다른 병사의 

다급한 음성이 들려왔다. 

"이봐 위험해" 

로간에게 깔려있던 병사는 놀라 몸을 틀었으나 완전히 피하지는 못했다. 

"크윽" 

심장에 단검이 박힌 병사는 단말마의 비명을 내질렀다. 병사의 몸이 축 늘어지자 

로간은 그의 장검을 빼앗아든 채로 다급하게 몸을 날렸다. 이미 다른 병사들이 

다가와서 그의 등허리를 후려쳐 오고 있었기 때문이었다. 장검 두어 자루가 간발의 

차이로 로간의 몸을 빗겨나서 죽은 병사의 시신을 찍었다. 

헉헉 

가쁜 숨을 몰아쉬던 로간은 노획한 장검을 세워 방어자세를 취했다. 그러나 

앞에 버티고 서 있는 십여 명의 병사들을 보자 그의 안색은 극도로 어두워졌다. 

자신 혼자서 열 명의 병사를 상대한다는 것은 불가능했다. 

그의 이마에 찍혀 있는 낙인을 보자 병사들의 우두머리는 냉소를 쳤다. 

"탈출한 노예 놈이군" 

동료를 잃어 극도로 분노한 터인지 그는 가타부타 말도 없이 검을 휘둘러 공격해 

들었다. 

카캉 

로간은 검을 세워 간신히 그 공격을 막아냈으나 자칫하면 뒤로 넘어질 뻔했다. 

오랫동안 굶주린 때문에 기력이 없었기 때문이었다. 그러나 그 역시 과거 

정규군의 병사였던 인물, 그간의 실전경험으로 인해 로간은 겨우겨우 병사의 

공격을 막아낼 수 있었다. 하지만 오래 버티기는 힘들어 보였다. 잘 먹은 탓인지 

병사의 공격에는 충분한 힘이 실려있었다. 방패도 없는 로간은 계속 뒤로 물러날 

수밖에 없었다. 사력을 다한 그의 노고에도 불구하고 공포에 질린 농노들은 

탈출할 엄두도 내지 못하고 그저 맥없이 바닥에 주저앉아 있었다. 다른 병사들이 

검을 뽑아들고 그들의 앞길을 막고 있었기 때문이었다. 그들은 용의주도하게 

농노들이 달아날 방위를 차단하고 있었다. 

한 명의 병사가 로간의 아내를 보고 빙글빙글 웃기 시작했다. 

"오랜만에 보는 계집이군. 정말 반가워" 

그러자 병사들이 제각기 한 마디씩 내뱉았다. 그들은 이미 그녀를 겁탈할 생각에 

잠겨 있었다. 

"내가 제일 고령자이니 가장 먼저 하겠다. 어차피 모두 죽여버릴 놈이니 

상관없겠지?" 

"무슨 소립니까? 이런 일에 고령자가 어디 있어요?" 

그 말에 정신없이 싸우던 로간이 이를 갈았다. 

"이런 개자식들 ...억" 

한 눈을 판 탓으로 팔에 일검을 격중당한 로간은 정신없이 뒤로 물러났다. 

안색이 핼쑥해진 채로 뒷걸음치는 그의 팔에서는 피가 솟구치고 있었다. 

"이제 끝난건가?" 

그의 눈에 암울한 기색이 스쳐갔다. 

그 때 날카로운 파공성 소리가 들려왔다. 

"으윽" 
후미에 서 있던 병사 하나가 묵직한 신음소리와 함께 쓰러졌다. 파공성 소리가 

들린 것으로 보아 어둠 속에서 누군가가 석궁을 쏘아댄 것 같았다. 돌연한 

상태에 놀란 제국의 병사들은 그 쪽으로 몸을 돌렸다. 습격한 자들은 대충 

이십여 명 정도 되어 보였다. 그리고 모두가 석궁을 소지하고 있었다. 

그들을 확인한 병사 한 명이 놀라 소리를 쳤다. 

"네놈들은 누구냐? 제국 군대를 공격하다니 후환이 두렵지도 않은가?" 

그러나 습격한 이들은 유들유들하게 그의 말을 받았다. 

"네놈들만 죽는다면 그 사실을 알 사람이 있을까? 알다시피 죽은 사람은 말이 

없지" 

그 말에 제국 병사들의 안색이 핼쑥해졌다. 급히 달려온다고 그들의 방패와 

석궁은 모두 모닥불 있는 곳에 있었다. 지금처럼 달랑 검 한 자루를 든 상태에서는 

화살 공격을 막아낼 수 없었다. 곧 무정한 상대의 명령이 이어졌다. 

"사격개시. 한 놈도 살려보내서는 안 된다" 

은밀히 강을 건너온 습격자들은 일제히 석궁을 쏘아 붙였다. 실력들이 보통이 

아니어서 그들의 화살은 제국 병사들의 급소만을 골라 정확히 쓰러뜨렸다. 

숫자도 모자란 데다 제대로 된 방어구도 없었기 때문에 제국의 병사들은 

곳곳에서 피를 뿌리며 쓰러졌다. 마지막으로 로간을 상대하던 병사가 화살에 

목을 맞아 비명과 함께 거꾸러지자 습격자들은 공격을 멈췄다. 그들은 곧 숙련된 

동작으로 죽은 병사들을 들어 강에다 밀어 넣었다. 그것을 보아 증거를 인멸하려는 

행동으로 보였다. 그들 중 지휘자로 보이는 이가 다가와서 로간에게 말을 건넸다. 

"탈출자인가?" 

"그 그렇습니다." 

놀란 로간은 정신없이 고개를 끄덕였다. 그러자 그는 미소를 띠며 손짓을 했다. 

"우리를 만나다니 그대들은 운이 좋군. 따라 오라 강을 건네주겠다" 

"당신들은 누구십니까?" 

죽을 처지에서 살아난 로간은 그러나 경계심을 풀지 않고 도리어 그들의 정체를 

물었다. 

"우리는 로세니아의 정찰 분대원이다. " 

그 말에 로간과 일행의 얼굴에는 화색이 돌기 시작했다. 드디어 그들은 살길을 

찾은 것이다. 



그들의 배를 타고 강을 건너온 피난민들은 로세니아 군의 영접을 받았다. 

상부로부터 모종의 지시가 있은 때문인지 로세니아 병사들은 비교적 다정하게 

그들을 맞아 주었다. 오랜만에 따뜻한 음식으로 배를 채운 그들은 잠시 휴식을 

취할 수 있었다. 허기가 가신 데다 긴장이 풀린 그들은 곧 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 

로간의 아내도 여윈 얼굴에 미소를 띤 채 로간의 품에 머리를 묻고 졸고 있었다. 

그들이 무척 애처로워 보였는지 로세니아 병사들은 그들을 깨우지 

않았다. 

한참 뒤 잠에서 깬 그들은 조금 떨어진 심사관의 행정관청으로 옮겨졌다. 

그들은 먼저 심사관들에게 기초적인 조사를 먼저 받아야 했다. 그들은 출신지와 

이름, 나이를 밝힌 뒤 심사관의 면담을 위해 그의 집무실로 안내되었다. 

로간과 동행한 농노들이 먼저 면담실로 들어갔다. 심사관은 그들에게 한 가지 

조건만을 요구했다. 병역과 세금의 의무를 이행할 것을 약속한다면 그들을 

로세니아의 국민으로 받아준다고 했다. 물론 농노들은 두말없이 승낙했다. 

그들은 심사관에게서 로세니아의 어디든지 갈 수 있는 통행증을 받을 수 있었다. 

거주지 이동의 자유가 없는 제국에서 살던 그들은 무척 뜻밖이라고 생각했다. 

그리고 국가에서 무상으로 농토를 임대해 준다고 했기에 대대로 농사를 지어오던 

그들은 뛸 뜻이 기뻐했다. 한 가구 당 10에이커씩의 땅을 약속 받은 그들은 

밝아진 안색으로 심사관실을 나왔다. 그들은 기다리고 있던 로간을 보자 환하게 

미소를 지었다. 그 중 초로의 노인 한 명이 이곳으로 인도해 준 것이 무척 

고맙다는 듯이 로간의 손을 덥석 잡았다. 

"정말 고마우이 자네 덕분일세" 

"별 말씀을... 그런데 일은 잘 되었습니까?" 

"그렇네. 10에이커의 무상임대 받기로 했네. 세금 30%만 바치고 나머지는 모두 

우리 몫일세. 정말 꿈같지 않은가? 지금까지는 지대로 70%를 바쳐야 했는데" 

"하지만 대신에 병역의 의무를 치러야 하지 않습니까?. 힘드시지 않을까요?" 

그러자 그 노인은 빙그레 웃으며 옆에 서 있는 아들들의 머리를 쓰다듬었다. 

"나까지 병역을 필할 필요는 없네. 나이가 들었기에 면제된 거지. 대신 이놈들이 

자라서 20세가 된 이후에 4년간만 복무하면 되네." 

"잘 되셨군요" 

로간은 고개를 끄덕이며 그들을 전송했다. 그들은 심사관 측이 마련한 마차를 

타고 농토가 있는 곳으로 이동하기로 했다. 이윽고 차례가 되었기에 로간은 

아내와 함께 심사관실로 들어갔다. 의외로 젊어 보이는 심사관이 그를 맞았다. 

"이리로 앉으시오" 

그들에게 자리를 권한 심사관은 빙긋 웃으며 그들의 출신을 물었다. 

"어디 출신이오?" 

"전 로세니아 제 4전단 출신의 중장보병이었습니다. 과거 라인하르트 간의 전쟁에 

투입되어 제국에 노예로 팔려갔지요. 그러다 이번에 탈출했습니다" 

그 말을 들은 심사관은 깜짝 놀랐다. 그는 태도를 바꾸어 조심스럽게 물어보았다. 

"힘들게 탈출하셨소. 고생이 많으셨겠군요" 

"괜찮습니다" 

묘한 눈빛으로 로간을 한참동안 쳐다본 심사관은 지긋한 어조로 말을 이어갔다. 

"국가를 위해 싸우다가 노예로 팔려가신 일에 심심한 조의를 표하는 바요. 이미 

로세니아는 당신 같은 사람들을 위해 보상정책을 책정해 놓았소. 첫째로 당신은 

직업군인으로써 복무할 수 있소. 그것을 원하지 않는다면 2천 셀씩의 정착자금을 

받아갈 수 있소" 

"직업군인이라구요" 

"그렇소. 우리 로세니아 군은 직업군인과 징집된 병사들으로 이루어져 있소. 

당신의 충분한 경험을 살려 직업군인으로 복무한다면 초급장교 추서와 함께 

충분한 보수를 받을 수 있소" 

봉록에 대해 자세히 물어본 로간은 서슴없이 직업군인이 될 것을 선택했다. 

"하겠습니다" 

그는 아직도 제국에서 받은 인간 이하의 대우를 잊지 않고 있었다. 제국에 대해 

심각한 반감을 가지고 있던 그는 복수를 위해 로세니아 군에 투신하기로 결정한 

것이다. 

"그럼 우린 헤어져야 하나요" 

심사관은 옆에서 걱정스러운 눈빛을 띠고 있던 로간의 아내를 위로하려는 듯 

말을 이어갔다. 

"부군되는 분께서는 지휘관 과정의 학부에서 일년동안 교육을 받은 뒤 초급 

장교로 부임하게 될 것이오. 그 동안은 생활비와 교육비는 모두 국고에서 지원될 

터이니 부인은 아무 걱정하지 않으셔도 됩니다. " 

로간과 아내의 얼굴에서 서서히 미소가 피어나고 있었다. 

몬스터 군단을 이끌고 점령한 동쪽 평원을 가로질러 온 한성은 곧장 시틀레안 

산맥으로 향했다. 점령하긴 했으나 아직까지 위험이 도사리고 있어서 정부에서는 

섣불리 정착민들을 이리로 보내지 않았다. 대신 이곳의 치안을 위해 대규모의 

병력만을 파병해 둔 상태였다. 그리로 물자의 수송을 위해 군대의 호위아래 

인부들이 도로망을 도처에서 깔고 있었다. 용기사들이 허공을 계속 날아다니며 

몬스터의 존재를 계속 파악하고 있었고 가디언이나 히드라 두세기를 대동한 

군대가 항시 대기하고 있었다. 그런 상태에서 대규모 몬스터 군단이 접근하자 

그들은 놀라 길을 가로막았다. 그러나 그들은 앞세운 한성의 깃발을 보자 

포위를 풀고 저마다 예를 올리기 바빴다. 한성은 로세니아에서 가장 고귀한 

귀족일뿐더러 병권을 장악하고 있는 사령관이기도 했다. 게다가 현 국왕인 

펠레오네 4세의 신임을 굳게 받고 있는 인물이기도 했다. 그들의 환대를 받으며 

한성은 점점 로세니아 땅으로 접어들고 있었다. 세르보네 영지로 들어서자 

확연히 바뀐 분위기가 한성의 눈을 사로잡았다. 

지금까지 없었던 농토가 많이 개간되어 있었고 논밭에는 수많은 농민들이 땀흘려 

일에 열중해 있었다. 복색을 보아 다른 왕국에서 넘어온 이들로 보였으나 그들은 

지금까지와는 달리 열의에 차서 열심히 농사를 짓고 있었다. 제국에서는 전혀 볼 

수 없는 광경이기도 했다. 한성은 빙그레 웃으며 베로나에게 고개를 돌렸다. 

"저들이 저렇게 열심히 농사지을 수 있는 것을 보니 가슴이 뿌듯하구나" 

"그래요 스승님. 다들 희망에 차 있는 것 같아요" 

그들은 담소를 나누며 곧게 뻗어있는 관도를 타고 로젠으로 이동했다. 각지의 

치안 병사들이 그의 길 안내를 자청했기에 그들의 여정은 비교적 편했다. 결국 

동쪽 평원에서 떠난 뒤 한 달만에 그들은 로젠 성에 도착할 수 있었다. 시민들을 

동요시킬 우려가 있었기에 한성은 몬스터 군단과 와이번 라이더들을 외곽에 

남겨두고 베로나와 함께 펠레오네 4세를 배알하러 갔다. 


"어서 오시오" 

펠레오네 4세는 변함없이 정겹게 한성을 맞아 주었다. 

"그간 별일 없으셨습니까?" 

"없다마다요. 이곳은 모든 것이 잘 돌아가고 있습니다. 과연 경의 능력은 

어디까지인지 짐은 실로 의심스럽군요" 

그는 과연 인간인지 의심하는 듯한 눈빛으로 한성을 쳐다보았다. 사실 생각해 

보면 그에게는 한성을 얻게 된 것이 정말 천운이었다. 불과 가진 병력이 기사 

20여 명에 불과한 상태에서 이제 그는 이십만 이상의 정규군을 지닌 강한 

나라의 군주가 된 것이다. 물론 그것은 모두가 한성의 조력으로 인해 가능할 수 

있었던 일이었다. 거기에도 모자라 그는 지금까지 그 누구도 성공하지 못했던 

동쪽 평원 정벌을 별다른 병력 피해도 입지 않고 순조롭게 행해 나가고 있었다. 

"내 보고를 들어 일이 잘 진행된다는 것을 알고 있소. 부디 경의 노고에 깊은 

감사를 드리는 바요" 

"별 말씀을...." 

"그럼 이제부터 치르크 해적단을 정벌하실 계획이오?" 

이미 보고를 받은 터인지 국왕은 한성의 계획에 대해 잘 알고 있었다. 

"그렇습니다. 이유는..." 

펠레오네 4세는 더 들어볼 필요도 없다는 듯이 손을 내저었다. 

"아니 되었소. 경이 하는 일이라면 분명히 이유가 있을 터, 짐은 모든 일을 공에게 

일임하겠소. 필요한 것이 있으면 말하기 바라오" 

사실 일국의 군주가 신하에게 이렇게 신임하는 것도 드문 일이었다. 그러나 

그는 한성을 마치 친형제보다도 더 신뢰하고 있었다. 

"믿어 주셔서 감사합니다" 

"그게 무슨 소리요?" 

펠레오네 4세는 당치않은 소리하지 말라는 듯 손을 홰홰 내 저었다. 

"그대는 우리들의 구세주요. 로세니아의 국민이라면 그 누구도 당신의 은혜를 

잊어서는 아니 될 것이오" 

다소 쑥스러움을 느낀 한성은 화제를 돌렸다. 

"그런데 국민들의 사정은 좀 어떠합니까? 체제가 바뀌어서 별다른 어려움은 

없는지요?" 

"잘 되어가고 있소. 이제 국민들은 바뀐 체제에 익숙해져 가고 있소. 타국에서 

온 국민들에게도 적응할 수 있게 충분한 교육을 실시하고 있으니 별다른 문제가 

없을 것이오" 

이미 한성은 펠레오네 4세가 변복하고 민정시찰을 자주 나간다는 사실을 알고 

있었다. 친분이 있는 근위 기사들이 귀뜸을 한 때문이었다. 고생을 해 본 

때문인지 그는 유달리 백성들의 안위에 신경을 쓰는 군주였다. 능히 성군이라 

일컬을 만한 군주라는 생각도 들었다. 

'나의 선택이 틀리지 않았군' 

한성은 그를 돕고있다는 사실에 안도감을 느끼고 있었다. 불연 듯 그는 장난기 

어린 표정으로 국왕을 빤히 쳐다보았다. 

"그런데 이제 전하도 성혼을 하셔야겠군요." 

"경까지도 그 소리를 하시는 게요?" 

국왕은 쑥스럽다는 듯이 쓴웃음을 지었다. 사실 아직까지 반려자가 없는 

펠레오네 4세에게는 각국에서 무수한 청혼이 들어오고 있는 터였다. 갈수록 

국력이 강력해지고 있는 로세니아의 국왕이니 그것은 당연한 일이었다. 심지어 

혼기를 넘긴 아르시오네 공주를 노리고 타국의 왕족이나 젊은 귀족들이 열렬한 

구애를 해오고 있는 터였다. 

"때가 되면 가야겠지? 하지만 지금은 때가 아니오" 

펠레오네 4세는 왕족의 비애를 잘 알고 있었다. 국민들의 안위를 책임지고 있는 

왕족은 섣불리 사랑을 할 수 없다는 것이 관례였다. 때문에 어쩔 수 없이 결혼을 

하게 된다면 정략결혼이라도 상관없다고 생각하고 있었다. 그것이 로세니아를 

안전하게 한다면 펠레오네 4세는 그 어떠한 일이라도 할 수 있었다. 이미 

로세니아의 왕비로 맞을 만한 여인은 암묵적으로 정해져 있는 상태였다. 과거 

그를 홀대한 크레온 왕국의 하곤 국왕이 예전의 잘못을 정중히 사과해 왔고, 

혈맹을 맺는 대신 공주를 펠레오네 4세의 배필로 보내고 싶다는 뜻을 보낸 

적이 있었다. 부강해지고 있는 로세니아와 인접한 크레온에서는 꼭 이 혼사를 

성사시키려고 작정했던지 계속 사신을 보내오고 있었다. 

언젠가는 제국과의 일전을 각오해야 하는 로세니아로써는 그 청혼을 냉정히 

거절할 수 있는 처지가 아니었다. 만약 혼인으로 맺어진다면 크레온 왕국에서도 

로세니아의 전쟁을 그냥 좌시하지 않을 것이다. 백짓장도 맞들면 낫듯이 크레온 

왕국에서 도와준다면 제국의 압력에 대처하기가 훨씬 용이할 것이라는 것을 

알기 때문에 펠레오네 4세는 암묵적으로 하곤 공주의 청혼을 받아들일 뜻을 

굳히고 있었다. 하지만 그는 아르시오네 공주만은 이 왕족의 굴레를 벗겨주기로 

작정하고 있었다. 때문에 그는 모호한 미소를 지으며 한성에게 말을 건넸다. 

"참. 공주가 공을 애타게 기다리고 있다오" 

"그렇습니까?" 

"날 살리는 셈 치고 가급적 한 번 만나보고 가시오. 만약 공을 그냥 보낸다면 

그 아이는 내 머리털을 몽땅 뽑아버릴 것 같소" 

"하하하하" 

그들은 호탕스럽게 웃었다. 한성은 얼굴에 미소를 지우지 않은 채로 고개를 

끄덕였다. 

"그러겠습니다. 부득이 제가 전하의 안위를 책임져야 하겠군요" 

"잘 부탁하오" 

한성은 펠레오네 4세에게 예를 올리고 그 자리를 물러 나왔다. 그는 물러가는 

한성의 뒷모습을 응시하다가 빙그레 미소를 지었다. 

"언젠가 떠날 사람이기는 하지만 꼭 붙잡고 싶다는 것이 내 심정이군" 

그에게는 사랑해 마지않는 여동생의 행복만을 생각하고 있었다. 대상이 꼭 

한성이 아니더라도 아르시오네만은 원하는 사람과 맺어주고 싶다는 것이 

펠레오네 4세의 바램이었다. 



아르시오네 공주는 이미 국왕의 집무실 밖에서 기다리고 있었다. 한성이 

도착했다는 말을 듣자 한달음에 달려온 모양이었다. 

"한센님" 

그녀는 한성의 모습을 보자마자 달려들어 와락 끌어안았다. 그 모습을 보자 

집무실 앞에서 경비를 서던 근위기사들이 다급하게 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 

그러나 가재 눈으로 슬며시 그 광경을 훔쳐보며 빙글빙글 웃는 기사들도 있었다. 

"험험" 

난처해진 한성이 짐짓 헛기침을 했다. 그러나 아르시오네 공주는 끌어안은 손을 

풀 생각을 하지 않았다. 

"정말 보고 싶었어요" 

"공주 이럴 것이 아니라 자리를 좀..." 

그러나 공주는 한참이 지난 후에야 포옹을 풀어 주었다. 

"우리 정원으로 나갈까요?" 

공주는 밝은 얼굴로 산책 할 것을 제의했고 한성은 고개를 끄덕이며 함께 뜰을 

거닐기 시작했다. 무척 오랜만에 만난 때문인지 한성도 그녀가 반갑기는 

마찬가지였다. 그들은 곧 궁정의 정원을 거닐며 담소를 나누기 시작했다. 

공주가 그간의 소식에 대해 물어왔다. 

"동쪽 평원이 위험하지는 않았어요?" 

"처음에는 많은 병사들을 잃었습니다. 하지만 이제는 몇 개의 성채를 점령하여 

단단히 방어하는 때문에 목숨을 잃는 병사들은 거의 없습니다" 

공주는 정감이 가득 담긴 눈길로 연신 한성의 얼굴을 들여다보느라 정신이 

없었다. 

"듣자하니 치르크 화산섬을 치기 위해 다시 출병한다고 들었는데..." 

"그렇습니다. 해군 양성을 위해 내린 결정입니다" 

한성은 차분하게 그와 레이킷 사이에 오간 약속을 말해 주었다. 자신을 

구출하는데 그의 역할이 만만치 않았다는 것을 들은 공주 역시 그를 구출하는데 

찬성하고 나섰다. 

"그래요 그 병사도 로세니아를 위해 싸우다가 그런 지경이 되었어요. 꼭 

구해줘야만 해요" 

"그렇습니다. 로세니아는 조국을 위해 싸운 병사들은 어떤 일이 있어도 잊지 

않는다는 것을 국민들에게 보여줘야 합니다" 

"저도 따라가겠어요" 

"네" 

한성은 난데없는 공주의 말에 의아한 표정을 지었다. 

공주는 각오를 단단히 했는지 결연한 표정이었다. 

"이번에는 혼자 남지 않겠어요. 당신을 따라 화산섬으로 가겠어요" 

"하오나 공주님. 그곳은 위험한 곳입니다. 공주님의 안위를 보장할 수 없는..." 

"듣기 싫어요. 죽어도 좋아요. 이번에는 절대로 당신과 떨어지지 않겠어요" 

할 수 없이 한성은 최후의 수단을 사용하고야 말았다. 저번에도 이것으로 인해 

공주가 뜻을 이루지 못한 적이 있었다. 한성은 얼굴을 굳히며 을러대기 

시작했다. 

"정벌군의 사령관 자격으로 허락할 수 없습니다" 

아르시오네 공주는 울상을 지었다. 그러나 그녀는 결코 호락호락 포기하지 

않았다. 

"나는 그곳을 들어가는 통로에 대해 잘 알고 있어요. 한센님도 잘 알다시피 

그곳에 잡혀갔던 경험이 있잖아요" 

"하지만...." 

"제 말을 들어요. 지금 로세니아에는 그곳의 지리와 방어태세에 대해 잘 알고 있는 

사람은 저밖에 없어요. 절 데리고 가지 않는다면 결코 그곳에 대해 말하지 않을 

거예요" 

수단 방법을 가리지 않고 조르는 그녀의 생떼에 결국 한성도 어쩔 수 없었다. 

"알겠습니다. 공주님. 하지만 제 지시에 잘 따라 주셔야 합니다" 

공주는 한성의 응낙에 기뻐 폴짝폴짝 뛰었다. 급기야 그녀는 한성의 목에 대롱대롱 

매달리기에 이르렀다. 당혹해진 한성은 얼굴이 빨갛게 되어 어쩔 줄을 몰라했다. 

공주는 한성의 볼에 입을 맞춘 후에야 그를 풀어주었다. 

"드디어 당신과 함께 있을 수 있겠군요" 

아름다운 그녀의 얼굴을 들여다보던 한성은 점차 가슴이 설레는 것을 느낄 수 

있었다. 하지만 그녀의 얼굴에 겹쳐 중원에 두고 온 두 여인의 얼굴도 함께 

떠올랐다. 시간이 지났다고 해도 결코 그녀들을 잊을 수 없었던 한성이었다. 

'수련, 영령' 

한성의 안색이 침울해 지자 눈치 빠른 공주는 대번에 그의 내심을 파악했다. 

그녀는 지금까지와는 달리 숙연한 태도로 한성의 옆에 나란히 앉았다. 차분히 

가라앉은 그녀의 음성이 들려왔다. 

"아직도 그녀들을 못 잊으시는군요" 

"그렇습니다. 아마 제 생명이 다하는 날까지 잊을 수 없을 것입니다" 

한성의 대답을 듣자 공주의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어져 내렸다. 사모하는 

사람이 다른 여인을 생각하는 것을 듣는다는 것은 결코 유쾌한 경험이 아니다. 

더욱이 남부러울 것이 없는 일국의 공주에게는 무척 자존심이 상하는 일이기도 

했다. 하지만 그녀는 섣불리 한성을 포기하지 않았다. 

'결코 이 분을 놓칠 수는 없어' 

이미 그녀는 다른 사람들은 남자로 보이지 않을 정도로 한성에게 깊이 매료되어 

있는 상태였다. 공주는 나직이 입을 열었다. 

"당신은 언젠가는 그 여인들이 있는 곳으로 돌아가시겠지요?" 

"....." 

"하지만 그때까지 만이라도 저를 당신의 여인으로 대해주지 않겠어요?" 

당황해진 한성이 그녀의 얼굴을 쳐다보았다. 

"고...공주님" 

"이것이 당신의 여인들에게 죄를 짓는다는 것은 잘 알고 있어요. 하지만 나는 

결코 당신을 잊을 수가 없어요. 그러니 돌아갈 때까지 만이라도 저는 당신의 

아내가 되고 싶어요" 

듣다 못한 한성이 고개를 절래절래 흔들었다. 

"안될 말입니다. 공주님은 고귀하신 분입니다. 제가 아니더라도 충분히 멋진 

남성을 만날 수 있을 것입니다" 

"정략결혼 따위는 싫어요. 이미 저는 오라버니에게 제가 원하는 사람과 결혼할 

것이라는 각오를 밝혔어요. 오라버니도 승낙하셨구요" 

"...." 

"당신이 아니면 저는 그 누구와도 결혼하지 않겠어요" 

한성은 착잡한 얼굴로 공주의 얼굴을 지긋이 응시했다. 그들은 한동안 아무 

말없이 침묵을 지키고 있었다. 급기야 한성의 굳은 얼굴을 보다못한 공주의 두 

눈에 눈물이 주르르 흐르기 시작했다. 

"정녕 제가 싫으신가요?" 

한성은 가타부타 말없이 그녀의 눈을 응시하고 있을 뿐이었다. 

"알겠어요 더 이상 귀찮게 하지 않겠어요." 

목이 멘 공주는 힘겹게 내뱉고는 처연히 몸을 일으켰다. 그녀가 막 몸을 돌리려는 

순간 한성의 차분한 말투가 들려왔다. 

"공주님" 

그 말에 아르시오네는 눈물에 젖은 눈을 들어 한성을 쳐다보았다. 그는 말없이 

손을 벌리고 있었다. 

"저 같은 자라도 괜찮으시다면 공주님의 의견에 따르겠습니다" 

공주의 눈이 크게 떠졌다. 그녀는 지체없이 한성의 품속으로 달려들었다. 

"한센님 엉엉엉" 

한성은 울먹이는 그녀의 등을 부드럽게 감싸안았다. 

"어째서 하필 저 같은 사람을 사랑하셨습니까?" 

"제겐 당신이 세상에서 가장 소중한 사람인 걸요?" 

그렇게 사랑을 얻은 공주는 모처럼 한 여인이 되어 정인의 품안에서 오열을 

터뜨리고 있었다. 한성은 아르펜 대륙에서 새로 맞이한 여인을 얼싸안고 달래 

주기에 여념이 없었다. 

"미안하오. 영령, 수련. 나를 이해해 주기 바라오" 

한성은 공주를 안고 그녀의 침실로 향했다. 이미 그곳은 펠레오네 4세의 명령에 

의해 아름답게 치장되어 있었다. 곧 문이 닫히고 굳은 얼굴의 기사들이 앞에 

늘어섰다. 그들은 그 누구의 출입도 엄금하겠다는 듯 삼엄한 경계를 펼치기 

시작했다. 물론 그들은 국왕의 엄명을 받은 근위 기사들이었다. 



아르시오네 공주와 꿈같은 하룻밤을 보낸 한성은 아침 일찍 펠레오네 4세를 

배알했다. 그를 보자 불연 듯 쑥스러워 진 듯 한성의 얼굴에는 홍조가 피어 

있었다. 

"어서 오게 처남" 

그를 보자 펠레오네 4세는 스스럼없이 한성을 맞았다. 그의 태도에서 이럴 줄 

알고 있었다는 느낌을 받은 한성은 짐짓 인상을 썼다. 

"이제 보니 전하께서 꾸미신 일이셨군요?" 

펠레오네 4세는 아니라는 듯이 손을 홰홰 내저었다. 

"아닐세. 나는 아무런 관련이 없소. 다만 공이 아르시오네의 고집을 꺾지 못할 

것이라 짐작했을 뿐이라오" 

그 말에 한성은 쓴웃음을 지을 뿐이었다. 

"아무튼 그 아이를 행복하게 해 주시오. 짐은 아르시오네가 지금처럼 기뻐하는 

모습을 본 적이 없소" 

"알겠습니다. 최대한 그녀를 행복하게 해 주겠습니다" 

믿음직하다는 표정으로 한성을 응시하던 펠레오네 4세는 문득 무언가가 생각이 

난 모양인지 화제를 돌렸다. 

"참 지크레아 왕국에서 웬 소년이 공을 찾아왔소. 공의 문장을 가지고 있던데 

그 소년을 알고 있소?" 

자신의 문장을 가지고 있는 지크레아의 소년이라면 단 한 명밖에 없었다. 한성은 

다급하게 그의 행방을 물었다. 

"그 소년은 지금 어디에 있습니까?" 

한성은 물론 죽음을 무릅쓰고 자신을 도와준 노인을 기억하고 있었다. 그의 최후를 

목격했던 한성으로써는 그의 손자를 기필코 기사로 키워야 할 의무를 가지고 

있었다. 다급해진 한성을 본 펠레오네 4세는 잠시 어리둥절해 하더니 대답을 했다. 

"그 소년은 현재 스피렌 백작이 데리고 있다오. 그런데 어떻게 그 소년이 경의 

문장을 가지고 있소?" 

"실은" 

한성은 지크레아 왕국에서 일어난 일을 설명해 주었다. 그 소년의 할아버지인의 

노력으로 말미암아 아르시오네 공주를 구할 수 있었다는 말을 듣자 펠레오네 

4세는 고개를 끄덕였다. 한성이 내친 김에 그와 레이킷 사이에 오고간 약속을 

털어놓았다. 노예로 팔린 병사들이 어쩔 수 없이 해적이 되었다는 말을 듣자 

그도 분개했는지 몸을 벌떡 일으켰다. 

"그렇다면 그들을 그냥 내버려 둘 수는 없소. 그들은 우리 로세니아를 위해 

목숨을 걸고 싸운 용사들이오. 그들을 구해야 겠소." 

"그 때문에 제가 치르크 화산섬을 정벌하려는 것이옵니다. 로세니아의 병사들 

외에도 어쩔 수 없이 해적이 된 사람들을 해방시켜 주고 지원자를 받아 새로 

해군을 창설한다면 수전에 능숙한 해군을 어렵지 않게 양성할 수 있습니다" 

"과연 경은 생각이 깊은 인물이요. 내 사실을 안 이상 최대한 지원을 해 주겠소. 

혹시 필요한 것이 있으면 말해보오" 

그 말에 한성은 잠시 생각에 잠겼다. 비록 몬스터 군단이 있다고 하나 조금 부족 

하지 않을까 생각하던 참이었다. 

"전하께서 팔라딘급 기사들을 지원해 주신다면 더욱 도움이 되겠습니다만.." 

"알겠소. 내 새로 편성된 기사단 4개 전단을 그대에게 맡기겠소" 

이미 로세니아에는 다수의 기사단이 새로 편성되어 있었다. 기사 학부의 학생들은 

아직 졸업하지 못한 상태지만 새로이 기사단에 참가한 팔라딘들이 있었기 때문 

이었다. 그들은 예전에 기사단을 사퇴하고 고향으로 내려간 기사들이었다. 

프라티우스 추방령 때문에 사직한 기사들도 많았다. 그러나 그들은 이제 

대부분이 기사단으로 속속 복귀하고 있었다. 베어몬트의 학정에 반발해 잠적한 

기사들이 참가한 것은 두말할 나위도 없었다. 펠레오네 4세가 평민 인재들과 

함께 선정을 베풀자 그들도 살기 좋은 조국에 힘을 보태고자 가세한 것이다. 

그런 이유로 이제 로세니아의 팔라딘들은 100여 명을 넘어서고 있었다. 4개 

기사단 40여 명의 팔라딘이 동원되더라도 궁성을 경비할 병력은 충분했다. 

한성은 만족한다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그들 정도의 전력이라면 해적단을 정벌하는 일이 더욱 쉬워지겠습니다" 

그러나 펠레오네 4세는 걱정이 태산같았다. 

"그런데 해전은 어떻게 치를 생각이시오? 우리는 마땅한 전선(戰船)이 없소. 

임시방편으로 전국의 어선들을 징발하면 수를 채울 수는 있더라도 전투를 위해 

건조된 해적선을 당해낼 수는 없을 텐데?" 

펠레오네 4세의 우려는 당연했다. 바다와 맞닿은 면이 없는 로세니아에 변변한 

전투용 선박이 있을 리가 만무했다. 

게다가 새로 건조한다고 하더라도 시간이 많이 걸리는 실정이었다. 

게다가 훈련받은 수군조차도 거의 없었다. 그러나 해적단 정벌은 미룰 형편이 

되지 못했다. 

"함선 문제는 지크레아에 지원을 요청하겠습니다. 제가 직접 가서 베델부르크 

전하에게 전선을 지원해 줄 것을 부탁하겠습니다" 

펠레오네 4세의 안색이 그제서야 밝아졌다. 

"공의 부탁이라면 베델부르크 2세도 거절할 수 없을 터, 그럼 프라티우스 경을 

통해 지크레아에 연락을 해 보도록 하겠소" 

"부탁드리옵니다. 전하" 

한성은 곧 어전에서 물러 나왔다. 우선 도리안을 만나볼 생각이었다. 

곧 펠레오네 4세의 명령에 의해 해적단 정벌에 동원될 병력이 편성되기 시작했다. 

모두 합쳐 이만의 정병이 뽑혀졌다. 해적들에 비해 현저하게 열세인 병력이었지만 

몬스터 군단과 기사단을 감안하면 충분해 보였다. 게다가 차출된 병사들은 

하나같이 정예병들이어서 한성은 더 이상의 병사를 동원할 필요가 없다고 

생각했다. 무슨 일인지 한성은 다수의 투석기 병들의 차출을 부탁했고 그를 위해 

숙련된 병사들이 각 군단에서 차출되어 로젠으로 향하기 시작했다. 



모인 부대장들을 사열한 한성은 곧 스피렌 백작을 찾아갔다. 백작으로 승격한 

그는 이제 근위 기사단의 단장직을 맡고 있었다. 그의 실력이 급상승한 데는 

베로나의 공이 가장 컸다. 세르보네 영지에 있을 무렵 베로나와 가장 많이 대련을 

벌인 것이 스피렌이었고 베로나가 지크레아로 떠난 이후에도 결코 수련을 게을리 

하지 않은 그는 독립전쟁의 수많은 격전을 통해 이제는 상급의 팔라딘으로 올라간 

상태였다. 

오랜만에 한성을 보자 스피렌은 무척 반갑다는 표정을 지었다. 

"어서 오십시오 공작전하" 

"그 동안 잘 계셨소?" 

"네 덕분에" 

그가 권하는 자리에 앉은 한성은 바로 본론으로 들어갔다. 

"내 문장을 가지고 온 소년을 데리고 있다고 들었는데?" 

"도리안 말씀이시군 요. 잠시만 기다려 주십시오" 

잠시 밖으로 나간 스피렌은 곧 한 명의 소년을 대동하고 들어왔다. 일전에 

지크레아의 어촌에서 본 바로 그 소년이었다. 한성은 반갑다는 표정을 지으며 

손을 내밀었다. 

"오랜만이구나. 찾아오느라고 수고했다." 

"공작전하를 뵙습니다" 

일국의 왕궁에 들어서자 도리안은 무척 긴장하고 있는 듯 했다. 그 동안 

스피렌에게 예절에 대해 배웠는지 그는 제법 예법에 맞게 인사를 했다. 

"네 집처럼 여기고 긴장을 풀도록 해라." 

한성은 일단 그에게 발데스 노인의 비사를 전했다. 할아버지가 죽었다는 소식을 

전해듣자 도리안도 어쩔 수 없는 소년이었는지 눈물을 주르르 흘렸다. 어린 소년이 

할아버지의 죽음을 듣고도 가만히 있을 수는 없는 노릇이었다. 

'이 아이는 나 때문에 할아버지를 잃었구나' 

죄책감 때문에 가슴 한 편이 쓰려오는 것을 느낀 한성은 도리안의 머리를 부드럽게 

쓸어주었다. 

"네 할아버지의 희생 덕분에 우리 로세니아는 큰 은혜를 입었단다. 우리들은 

결코 할아버지의 노고를 잊지 않을 것이다. 이제 너는 내가 맡아 훌륭한 기사로 

키워주겠다" 

감정이 치밀어 오른 듯 도리안은 말을 잇지 못하고 그저 고개를 숙일 뿐이었다. 

한성은 옆에 우두커니 서 있는 스피렌을 쳐다보았다. 

"경에게 부탁이 있소" 

"말씀하십시오" 

"원래는 내가 맡아야 하나 나에겐 먼저 이행해야 하는 임무가 있으니 경에게 

부탁드리겠소. 우선 도리안을 기사 학부로 입학시키시오. 교육비와 기숙사비는 

모두 내가 지불할 것이오" 

그러나 스피렌은 빙글빙글 웃었다. 

"이미 국왕 전하께서 달리 명령을 내리셨습니다. 이미 도리안의 학비는 모두 

왕실에서 부담하기로 결정이 내려졌습니다. 도리안이 4년의 기사 과정을 마치면, 

제가 수습기사로 데리고 있겠습니다. 그리고 시험에 합격한다면 전하께서 장차 

왕궁의 근위 기사로 발탁하시겠다는 말씀도 계셨습니다" 

생각보다 일이 잘 풀려나가자 한성은 안도하며 도리안을 쳐다보았다. 

"우선 너는 기사학부에 입학해서 검술과 교양을 배우도록 하여라." 

"네 알겠어요" 

도리안은 그때서야 안색을 폈다. 한성은 다정하게 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

"이번 임무를 마치는 대로 찾아가겠다. 기사학부에는 실력 있는 기사들이 많으니 

검술수련을 열심히 하도록 하여라" 

한성은 고개를 끄덕이는 도리안을 남겨두고 스피렌의 집무실을 나섰다. 



마법사를 시켜 지크레아에 의사를 타진해본 결과 흔쾌히 응낙한다는 답신이 왔다. 

큰 은혜를 베푼 한성의 부탁인데다가 해적단으로 막대한 피해를 입고 있던 

지크레아로써는 도리어 환영할 만한 일이었다. 해상을 통한 무역을 주 수입원으로 

삼고 있는 지크레아에서는 무역선을 습격하는 치르크 해적단 때문에 항상 

골머리를 앓고 있던 터였다. 때문에 충분한 해군 함선을 제공해 주겠다는 

베델부르크 2세의 답신을 받은 한성은 편성한 병력을 대동하여 곧 지크레아로 

향했다. 

2만의 정병과 300여 기의 몬스터 군단, 그리고 새로이 편성된 와이번 라이더 

편대를 대동하고 한성은 시틀레안 산맥을 지나 지크레아로 진군하고 있었다. 



"저 저게 뭐야" 

지르덴 성 외곽을 경비하고 있던 병사들은 하늘을 쳐다보며 두 눈을 부릅떴다. 

드높은 창공에서는 수를 헤아릴 수도 없을 정도의 비행물체들이 떼지어 비행하고 

있었기 때문이었다. 그것들은 일직선으로 지르덴 성으로 내려꽂히고 있었다. 

"와이번이다" 

놀란 그들은 다급하게 허릿춤에 찬 석궁을 꺼내들려 했다. 그러나 그것은 

부대장들의 만류로 무산되었다. 그들은 이미 와이번들의 정체를 알고 있었다. 

"정신차려라. 와이번들의 등에 기사들이 타고 있는 것이 안 보이느냐?" 

"그렇다면 저것은" 

"저들은 바로 로세니아에서 새로 편성되었다는 용기사들이다. 어서 저들을 

환영할 준비를 하라" 

지크레아의 병사들은 놀란 가슴을 진정시키며 광장을 정비하기 시작했다. 

지금까지 그들은 저렇게 많은 와이번 편대를 본 적이 없었다. 기껏해야 한 두기 

정도의 와이번 라이더를 본 것이 다였던 병사들은 날로 발전해 가는 로세니아의 

저력에 놀라워했다. 

"대단하군. 오백기에 달하는 와이번 라이더라니?" 

"어떻게 저 구하기 힘든 와이번들을 확보했을까?" 

그러나 그들은 로세니아가 이미 그보다 더 많은 수의 수의 용기사들을 보유하고 

있다는 것을 짐작하지 못했다. 부산하게 준비를 마치자 로세니아의 용기사들은 

지르덴 남부의 드넓은 광장에 사뿐히 내려앉았다. 심령이 제압된 와이번들은 

질서정연하게 도열해서 용기사들이 내리기 쉽게 목을 바닥에 깔았다. 한성은 

바로 용기사들과 함께 탑승하고 있었다. 몬스터 군단과 병사들은 육로를 통해 

올 것이기에 적어도 이틀은 더 걸릴 것이었다. 오랜만에 베델부르크 2세와 

루키페르를 볼 작정을 한 한성은 용기사들과 함께 먼저 도착한 것이다. 

한성의 가슴에 아로새겨진 공작의 문장을 본 지크레아의 병사들은 식은 땀을 

흘리며 부동자세를 취했고 부대장 몇 명이 다가와서 예를 취했다. 

"공작 전하를 뵈옵니다" 

"수고들이 많소" 

한성과 베로나는 곧 그들의 호위아래 궁성으로 향했다. 곧 병사들은 먼 거리를 

날아온 용기사들을 위해 먹을 것과 마실 것을 준비하기 시작했다. 한 용기사가 

그들을 쳐다보았다. 

"이녀석들 먹을 것이 더 시급한데 좀 준비해 줄 수 있소?" 

기수가 말을 아끼듯 용기사들도 와이번을 무척 아끼고 있었다. 이제 병사들은 

따로 와이번들의 먹이를 준비하기 위해 부산하게 움직이기 시작했다. 



성문에 나와 있던 루키페르는 함박웃음을 지으며 한성을 맞았다. 

"오랜만이오. 한센 공작" 

"잘 계셨습니까? 루키페르 경" 

베델부르크 2세는 환영한다는 표시로 그를 보낸 것이다. 궁정마법사인 

루키페르가 직접 나와 한성을 영접하고 있는 것이다. 모처럼 얼굴을 마주 대하자 

그들은 예전의 기억이 떠오르고 있었다. 루키페르의 뇌리에 과거 두 명이 힘을 

합쳐 베델부르크 2세를 구하기 위해 궁성으로 잠입하려던 일이 떠올랐다. 

'정말 호흡이 잘 맞던 콤비였는데' 

그 때 일을 떠올리며 미소를 짓던 루키페르는 곧 자신의 임무를 떠올리며 

한성에게 공손히 손짓을 했다. 

"자 듭시다. 전하께서는 회의에 들었으니 일단 궁 안에서 조금만 기다리시오" 

"알겠습니다" 

영빈관으로 안내된 한성은 궁정회의가 끝날 때까지 그곳에서 머무르기 시작했다. 



지크레아의 왕궁에서는 대규모 궁정회의가 벌어지고 있었다. 로세니아에 

해군함선을 지원한다는 베델부르크 2세의 결정은 사실 성급한 일이었다. 원래 

이 정도의 함대를 파견하려면 먼저 귀족원의 동의가 있어야 하는 것이다. 

로세니아의 독립전쟁에 병력을 파견했을 때는 반란을 주도한 귀족들의 처형 

문제로 불안감을 느낀 귀족들이 별다른 반대를 하지 않았다. 하지만 지금처럼 

왕권과 귀족들이 대립하고 있는 상황에서는 그들이 찬성할 리가 만무했기 때문에 

베델부르크 2세는 부득이 혼자 결정을 내린 것이다. 그러나 귀족들이 박아놓은 

밀정들에 의해 그 사실이 드러나자 수많은 귀족의원들이 반발하고 나섰다. 

왕권이 비약적으로 강화되었다고는 하지만 아직까지 지크레아에는 귀족들의 

입김이 상당수 남아 있었다. 때문에 베델부르크 2세도 로세니아를 지원하기 

위해서는 어쩔 수 없이 귀족회의를 열 수밖에 없었다. 대신 그는 귀족들의 

반대를 우려해서 자신을 지지하는 의원들을 대거 참석시킨 상태였다. 

"그럼 왜 로세니아에 해군함선을 지원하면 안 되는지 그 이유를 한 번 말해보도록 

하시오" 

그러자 한 명의 의원이 자리에서 일어났다. 넓은 영지에 상당한 세력을 가지고 

있는 델라웨어 백작이었다. 오십대의 나이 지긋한 귀족인 그는 현재 귀족들의 

대표자격인 인물이었다. 이미 귀족 의원들 간에 모종의 합의를 한 상황인지 

그는 망설임 없는 태도로 그 이유를 설명했다. 

"전하. 아시다시피 치르크 해적단은 지금까지 여러 왕국의 수군들이 토벌하려다가 

뜻을 이루지 못한 곳입니다. 아울러 캇셀도르프 제국에서도 수많은 선단을 파견 

하여 정벌하고자 했으나 성공하지 못한 곳이기도 합니다. 우리 지크레아에서도 

선황인 베델부르크 1세께서 수군을 대대적으로 파견하셨다가 많은 병사와 

함선을 잃었사옵니다. 그 사실은 전하도 익히 아시는 사실이지 않사옵니까?" 

"그것은 나도 알고 있다오" 

"그런데 로세니아에서 보내온 병력만으로 치르크 해적단을 정벌하려는 일은 

결코 쉬운 일이 아니옵니다. 그것도 불과 이만을 조금 상회하는 병력이 

아니옵니까?" 

"그것이 어쨌다는 말이오?" 

"소신의 생각으로는 이번에 성공하기는 힘들 것 같사옵니다. 전투원이 파병되지 

않는다고 치더라도 수많은 함선과 수부들을 잃을 것이라고 사료되옵니다. 그런 

관계로 이번 결정은 철회하셨으면 하는 것이 저희들의 바램이옵니다" 

베델부르크 2세는 성난 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그러나 델라웨어 백작은 

추호도 굴함이 없는 시선으로 국왕의 시선을 맞받고 있었다. 

'이제 더 이상 물러날 길이 없다는 것인가?' 

베델부르크 2세는 시선을 돌려 늘어선 귀족들의 얼굴을 쳐다보았다. 대부분의 

귀족의원들은 델라웨어 백작의 의견에 찬성하는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 

사실 계속 입지가 좁아지고 있는 그들로써는 당연한 결정이기도 했다. 로세니아는 

지크레아 왕실에게는 더 없는 조력을 준 고마운 국가이다. 그러나 귀족들의 

입장은 정 반대였다. 그들은 결코 로세니아를 고운 눈으로 보지 않았다. 그리고 

로세니아 군의 총사령관으로 온 한센 공작은 자신들이 권력에서 밀려나게 한 

과정에서 중요한 역할을 한 인물이기도 했다. 델라웨어 백작은 어떻게든 

로세니아와 지크레아의 사이를 벌려놓아야 할 필요성을 느끼고 있는 상태였다. 

현재 로세니아에서 시작되는 개혁의 바람은 점차 지크레아에도 점차 파급되고 

있었다. 이대로 가다가는 얼마 남지 않은 자신들의 권리마저도 박탈당할 수도 

있다는 불안감이 지금 그들을 사로잡고 있는 것이다. 

베델부르크 2세는 마음을 가라앉히고 함선 제공의 당위성에 대해서 역설했다. 

"치르크 해적단은 우리에게 무척 피해를 입히고 있는 곳이오. 그들의 습격에 

의해 하루에도 몇 척의 상선이 약탈당하고 있소. 상선의 보호를 위해 해군 

양성에 들어가는 금액이 벌써 천문학적에 이르고 있다는 것은 경들도 알지 않소.? 

그 때문에 국민들이 물어야 하는 재정부담도 적지 않소. " 

말을 마친 베델부르크 2세는 델라웨어 백작을 노려보았다. 

"그런데 해적단에 별 피해를 입지 않고 있는 로세니아에서 자청해서 해적들을 

토벌하겠다고 나섰소. 그들이 대대적으로 토벌대를 파견해 준 이상 우리는 어떻게 

해서든 그들을 도와야 하오" 

델라웨어 백작은 빙그레 미소를 띠며 고개를 가로 저었다. 

"하지만 전하. 로세니아 군은 모두가 육군 병력입니다. 다시 말해 수전을 겪지 

않은 병사라는 뜻이지요. 그들은 아마 해적들과 해전을 벌이기 전에 전투불능 

상태에 이를 것입니다. 배 멀미로 시달리는 병사들로써는 도저히 수전을 치를 수 

없을 것입니다" 

"하나 그들에게는 몬스터 군단이 있소. 경들도 알다시피 로세니아의 독립전쟁에서 

그것들은 대단한 위력을 발휘하지 않았소?" 

델라웨어 백작은 국왕의 반응을 알고 있었다는 듯이 즉각 답변에 나섰다. 대대로 

수군장성이었던 집안답게 그는 해전에는 박식한 지식이 있었다. 

"전하. 비록 몬스터 군단이 있다고는 하나 그 수가 얼마 되지는 않사옵니다. 

한 손이 여러 손을 막을 수 없듯 그것만으로는 떼지어 몰려드는 해적들을 상대할 

수 없을 것이옵니다. 만약 해적들이 배 밑창에 구멍을 뚫어 배를 침몰시키면 중장 

갑주를 걸친 몬스터들은 꼼짝없이 물 속 깊이 수장될 수밖에 없을 것입니다." 

결국 분통이 터진 베델부르크 2세는 자리에서 벌떡 일어났다. 

"그대들은 왜 이렇게 맥빠진 소리들만 하는 게요. 로세니아의 한센 공작은 이미 

동쪽 평을 성공적으로 정벌한 상태요. 지금까지 누구도 이루지 못한 쾌거를 

이룬 인물이 치르크 해적단을 토벌할 수 없다는 이유가 어디에 있소?" 

그러나 델라웨어 백작의 답변은 물 흐르듯 끊임없이 이어졌다. 

"전하 제 생각으로는 이번 로세니아의 동쪽 평원 정벌은 완전히 성공한 것이 

아니옵니다. 그들은 단지 1년을 버틴 것 뿐입니다. 지금까지 동쪽 평원에서 1년 

이상을 버틴 토벌대가 없지는 않사옵니다. 일례를 들어 삼십 년 전 제국에서 보낸 

10만의 토벌대도 1년 6개월 정도는 버텼습니다" 

"하지만 그들은 모조리 전멸하지 않았소?" 

"로세니아 군도 전멸하지 말라는 보장이 어디에 있습니까?. 저들은 아직 동쪽 

평원의 무서움을 모르고 있습니다." 

계속적으로 제동을 거는 델라웨어 백작을 보다 못한 베델부르크 2세는 마침내 

자신에게 부여된 국왕으로써의 권리를 행사하기로 결정했다. 

"이번 토벌전은 지크레아 국왕으로써 승인하기로 하겠소. " 

그 말에 의원들은 일시에 숙연해 졌다. 자신들의 줄어든 입지를 실감한 귀족 

의원들은 말없이 속으로 분루를 삼켰다. 그러나 델라웨어 백작은 그런 반응을 

마치 예상하고 있었다는 별달리 놀라지도 않았다. 

"하지만 만약 패전한다면 그 책임은 전하께서 지셔야 하옵니다." 

베델부르크 2세를 쳐다보던 델라웨어 백작은 의미심장한 미소를 지으며 천천히 

몸을 일으켰다. 자신들의 의견이 받아들여지지 않자 귀족들은 같이 자리를 박차고 

일어나서 그와 함께 집무실을 나섰다. 이제 안에는 국왕파의 의원들만 자리를 

채우고 있었다. 

"건방진 작자" 

베델부르크 2세는 건방진 델라웨어 백작의 태도에 분을 참느라 몸을 가늘게 

떨었다. 시종일관 미소를 잃지 않는 그의 태도가 조금 미심쩍었지만 베델부르크 

2세는 곧 그것을 잊어버렸다. 곧 그는 시종에게 명령을 내렸다. 

"로세니아의 한센 공을 들라하라. 그를 만나보겠다" 


조금 뒤 전갈을 받은 한성이 들어서자 베델부르크 2세는 웃는 얼굴로 맞아 

주었다. 

"어서 오시오 한센 공" 

"그간 안녕하셨습니까?" 

지크레아 국왕의 옆에는 엘리스 왕비가 미소 띤 얼굴로 서 있었다. 한성이 왔다는 

소문을 듣자 한 달음에 달려나온 모양이었다. 더욱 아름다워진 그녀의 자태에서는 

이제 고상한 기품 마저 서려있었다. 이미 베로나로부터 그녀의 사정을 전해들은 

한성은 무척 기뻐해 주었다. 

"정말 축하드립니다. 왕비마마" 

"별 말씀을... 모두가 한센 공 덕택이지요" 

엘리스 왕비는 손으로 입을 가리며 다소곳하게 감사를 표시했다. 그들과 담소를 

나눈 뒤, 한성은 지크레아 왕국이 이제 다소나마 안정을 되찾았음을 알 수 있었다. 

비록 대대적인 개혁을 이루고 있는 로세니아에 비할 바는 아니지만 지크레아 역시 

나름대로 발전의 토대를 갖춰 나가고 있었다. 재회의 기쁨을 나눈 그들은 곧 

치르크 해적단의 토벌에 대한 사항을 논의하기 시작했다. 

"우선 제가 이만의 병력과 함께 삼백여 기의 몬스터 군단을 데리고 왔습니다" 

델라웨어 백작의 설명을 들은 뒤 베델부르크 2세는 다소 신중해진 태도였다. 

"귀국의 몬스터 군단은 짐도 익히 들어온 바요. 하지만 그것들이 육전에서는 

가공할 위력을 발휘했다고는 하지만 해전에서는 어떨지 궁금하오. 그리고 

로세니아 병사들은 대부분 육지 태생으로 알고 있소 만 과연 배에서 오래 견딜 

수 있을까요?" 

한성은 자신만만하게 대답했다. 

"몬스터들은 배 멀미를 하지 않습니다. 때문에 병사들이 힘들어하더라도 그들이 

있다면 해전에서도 그리 밀리지 않을 것입니다. 게다가 일단 상륙만 한다면 

어렵지 않게 해적단을 토벌할 수 있습니다" 

"하지만 해적단으로 들어가는 절벽에는 다수의 투석기가 배치되어 있는데 

거기에는 대비책을 세우고 있소?" 

"그렇습니다. 거기에는 제가 달리 준비한 방법이 있습니다" 

자신만만한 한성의 대답에 베델부르크 2세는 더 이상 생각할 필요도 없다는 

듯이 흔쾌히 승낙했다. 이미 결정을 내린 사안이었다. 

"전함을 지원해 주겠소. 대형 전함 50여 척과 배를 조종할 승무원을 공에게 

맡기겠으니 부디 이번에 꼭 치르크 해적단을 토벌해 주시기 바라오" 

"알겠습니다" 

"이번 일은 꼭 성공하셔야만 하오. 만약 실패한다면 곤란한 일이 생기니까" 

"예 무슨 말씀이시지요?" 

어리둥절해 하던 한성에게 베델부르크 2세는 조금 전 귀족회의에서 일어난 

일을 설명해 주었다. 이번 지원이 귀족회의에서 합의된 사항이 아니고 오직 

국왕 고유의 권한으로 결정되었다는 말을 들은 한성은 안색을 굳혔다. 그러므로 

만약 패전한다면 그 책임은 오직 국왕이 져야 할 것이란 것을 알 수 있었다. 

그런 일로 베델부르크 2세가 실각한다거나 하는 일은 일어나지 않을 것이다. 

그러나 그가 추진하고 있는 개혁에 적지 않은 걸림돌이 될 것은 자명한 사실 

이었다. 

"이번 정벌을 꼭 성공시켜야겠군요" 

"그렇소 나는 경을 믿고 있소" 

한성은 싱긋 웃으며 베델부르크 2세를 안심시켰다. 

"걱정 마십시오 전하. 꼭 성공시키겠나이다" 



그 무렵 델라웨어 백작가에서는 모종의 음모가 벌어지고 있었다. 그의 집무실에는 

수많은 사람들이 모여 있었다. 복색을 보아 대부분 귀족의 신분을 가지고 있는 

듯 했다. 곧 굵직한 음성이 장내에 메아리쳤다. 델라웨어 백작의 음성이었다. 

"우리의 예상대로 베델부르크 2세가 독단적으로 로세니아를 지원하기로 결정을 

내렸소" 

백작가에는 델라웨어 백작과 뜻을 같이 하는 귀족들이 대거 모여 있었다. 과거와는 

비교할 수 조차 없을 정도로 특혜가 줄어든 그들이었다. 갈수록 입지가 좁아지고 

있는 귀족들은 어떻게든 과거의 영화를 되찾으려고 이곳에 모인 것이다. 그들을 

쳐다보던 델라웨어 백작은 조용히 자신의 생각을 털어놓기 시작했다. 

"로세니아는 이제 끝없이 부강해져가고 있소. 만약 우리 지크레아가 로세니아와 

같은 길을 밟는다면 우리 귀족들은 더 이상 설자리를 잃게 될 것이오. 평민들의 

권익을 보장해 준다는 말은 우리의 권리가 제한된다는 말과 다름이 없소 " 

그 말을 들은 귀족들은 듣기만 해도 몸서리가 쳐진다는 듯이 고개를 절래절래 

흔들었다. 그들 대부분은 로세니아에서 일어나는 변화의 바람을 잘 알고 있었다. 

로세니아는 이제 아르펜 대륙의 왕국 중에서 가장 귀족의 힘이 약한 국가 중 

하나로 변해 있었다. 구 귀족세력들은 거의 모두가 숙청되고 평민들 중에 새로 

임명된 신흥 귀족층조차도 귀족이라고 할 수 없었다. 세습을 할 수 없는 데다가 

엄격한 법의 적용을 받는 때문이었다. 그들에게는 별다른 권력이 없었다. 

때문에 그것을 두려워한 지크레아의 귀족들은 공공연하게 로세니아를 경원시하고 

있었다. 게다가 그들 휘하의 농노들도 대거 로세니아로 빠져나가고 있었기 때문에 

그들에게는 심각한 문제가 아닐 수 없었다. 

델라웨어 백작은 그런 귀족들을 둘러보며 만족스럽다는 표정을 지었다. 

"만약 로세니아가 이번 해적단 토벌을 성공시킨다면 우리의 입지는 더욱 좁아질 

것이오. 그러니 어떻게 해서든 그들의 발목을 잡아야 하오" 

"그러나 어떻게 그들을 저지하실 생각이신 지?" 

델라웨어 백작은 발언을 한 귀족을 쳐다보며 단정적으로 말했다. 

"나는 이번 출정을 해적들에게 알릴 생각이오" 

그 말을 들은 귀족들은 경악한 표정이었다. 이것은 명백하게 적과 내통하는 

행동이었다. 과거라면 결코 동의하지 않을 사항이었다. 하지만 지금 자신들이 

처해있는 입장이 그럴 수 밖에 없도록 만들고 있었다. 그들의 놀라움은 그리 

오래가지 못했다. 만약 이번 정벌이 성공한다면 베델부르크 2세가 추진하는 

개혁정책은 더욱 탄력을 받을 것이 확실했다. 때문에 귀족들은 곧 그의 결정에 

찬성하고 나섰다. 

"나는 찬성이오" 

"그렇소. 이번 기회에 로세니아는 좌절을 겪어야만 하오" 

회심의 미소를 지은 델라웨어 백작은 고개를 끄덕였다. 

"그럼 곧 전령을 통해 해적들에게 이것을 알리도록 하겠소. 그럼 프레스턴 자작" 

"말씀하시지요" 

프레스턴 자작이라고 불린 인물이 그의 말을 받았다. 그는 대규모 상선단을 

가지고 있는 부호였다. 

"당신이 가진 배 중에서 가장 빠른 스쿠너를 지원해 주시오" 

"알겠습니다" 

프레스턴은 당연하다는 듯이 승낙했다. 곧 그가 가지고 있는 배 중에서 가장 

빠른 범선이 준비되었다. 모든 일은 신속하게 이루어져야 했기 때문에 귀족들이 

파견한 전령은 곧 스쿠너를 타고 항구를 떠났다. 모든 것이 비밀리에 진행 

되었으며 그 배는 바람을 가득 안고 치르크 해적단 본부로 향하고 있었다. 



지크레아에서는 국왕의 명령에 의해 대규모의 선단이 편성되고 있었다. 이만에 

달하는 로세니아 군과 몬스터 군단이 모두 탈 예정이었기 때문에 배를 조종할 

선원들만 남기고 전투병들은 타지 않았다. 대형 함선 50여 척이 준비되자 

로세니아의 해적 토벌단들은 편성이 끝난 순서대로 차례차례 승선을 서두르기 

시작했다. 생전 처음 배에 타보는 병사들은 두근거리는 심정으로 차례대로 배에 

오르고 있었다. 각 배에는 몬스터 군단이 두 세기씩 나눠 탔으며 갑판 위에는 

용기사들이 탑승할 수 있게 별도의 공간이 만들어졌다. 50여 척의 대형 함선에 

모든 병력이 나눠 탄 뒤 각 함선들은 출항 명령을 기다렸다. 신속히 행동해야 

했기에 한성은 곧 출항 명령을 내렸고 함대는 곧 돛을 올리고 출항을 시작했다. 

지크레아와 로세니아가 연합한 대규모의 선단은 곧 항구를 벗어나 대해로 향하고 

있었다. 그러나 귀족들이 파견한 전령은 그들보다 한 참 앞서가고 있었다. 


제국에서 일어난 내전도 이제는 거의 끝났다. 장장 3여년에 걸친 내전은 마침내 

공작가의 승리로 끝난 것이다. 특유의 계략을 사용해서 황제파 기사들을 

효율적으로 와해시켜 온 조르그문트 공작은 마침내 황제군과 카르마고 부근의 

평원에서 대규모 격전을 벌이기에 이르렀다. 거기에는 공작파가 가지고 있는 

세 명의 소드마스터의 힘이 대단한 위력을 발휘했다. 자신이 직접 나서 엄청난 

실력발휘를 하면서 황제파 기사단을 어렵지 않게 전멸시킨 조르그문트 공작은 

그 여세를 몰아 황실 근위병으로 구성된 황제군을 궤멸시키기에 이르렀다. 

수많은 정복전쟁에 참가해온 공작가의 군대와 실전경험이 별로 없는 황제파의 

군대와는 이미 결과가 예정된 것과 다름이 없었다. 조르그문트 공작은 진격을 

계속해서 마침내 카르마고의 궁성까지 점령할 수 있었다. 휘하의 모든 세력을 

잃은 부른고르트 4세는 어쩔 수 없이 공작가에 항복할 수밖에 없었다. 

조르그문트는 황제에게 내전에 대한 책임을 물어 그의 모든 권력을 박탈하고 

별궁에 연금하기에 이르렀다. 그리고 갈라진 지휘체계를 통합하고 내전으로 

인한 상처를 덮는데 모든 노력을 아끼지 않았다. 그러나 내전으로 인한 피해는 

너무나도 컸다. 300여 명에 가까운 팔라딘들이 상잔하였고 3년에 걸친 다툼으로 

경제는 극도로 침체된 상태였다. 각 귀족가들도 막대한 전비를 문 덕택에 재정에 

심각한 타격을 받고 휘청거릴 수밖에 없었다. 혼란을 빨리 수습하기 위해 

조르그문트 공작은 황제편에 붙은 귀족들의 영지를 모조리 몰수하여 자신을 

지지하는 귀족들에게 하사해 주었다. 그 여파로 대규모 숙청이 일어난 것은 어쩔 

수 없었고 그들의 반발로 대제국 캇셀도르프에서 일어난 소요는 쉽사리 진정될 

줄을 몰랐다. 권력을 잡자 조르그문트 공작은 자신의 모든 능력을 발휘해서 

국가를 안정시키기 시작했다. 수많은 인구와 생산력을 갖춘 제국이라면 오래지 

않아 회복할 수 있을 것 같았다. 

"하지만 로세니아만은 용서할 수 없다. " 

꿈에도 그리던 황제의 집무실의 의자에 앉아있던 조르그문트 공작은 이를 

부드득 갈았다. 

"특히 그 가증스러운 놈만은 기필코 내 손으로 죽이고 만다" 

그는 이 사태를 불러일으킨 로세니아를 가만히 둘 생각은 결코 없었다. 자신의 

계획대로 진행되었다면 제국의 황권은 자연스럽게 그의 손으로 들어올 터였다. 

그러나 그자의 계략 때문에 결국 서둘러 계획을 실행할 수밖에 없었고, 제국은 

내전으로 인해 만신창이가 되어 버렸다. 하지만 지금은 로세니아를 침공할 때가 

아니었다. 우선 유폐된 황제를 확실하게 없애버리는 것이 시급했다. 비록 권력을 

잃고 유폐되었다고는 하지만 그의 입김은 아직 제국에 작용하고 있었다. 때문에 

드러나지 않게 그를 서서히 죽여야 하는 것이다. 그일은 네크로멘서스에게 잘 

처리해 줄 것이다. 우선 그는 극도로 피폐한 제국을 안정시켜야만 했다. 

로세니아를 응징하는 것은 그 이후에 할 생각이었다. 압도적인 병력을 동원해서 

단 한번에 박살낼 생각이었던 조르그문트 공작은 차근차근 전쟁준비를 해야겠다는 

생각을 했다. 내전으로 소모된 병력을 대대적으로 보충한 뒤에 일시에 대군을 

동원해서 로세니아와 일전을 벌일 생각이었다. 그리고 비밀병기라는 몬스터 

군단에 대한 대비도 해야만 했다. 수가 적어진 기사단으로는 몬스터군단을 

막아내기 힘들었다. 대대적으로 전쟁준비를 서두르라고 명령한 조르그문트 

공작은 몬스터군단을 상대할 전략을 궁리하기 시작했다. 



한성이 이끄는 로세니아 군은 계속되는 항해를 하며 치르크 화산섬으로 향하고 

있었다. 미리 예상했던 것처럼 그 여정은 별로 평탄하지 못했다. 파도에 의해 

배는 극도로 흔들렸고 대부분이 배를 타 본 경험이 없던 병사들이다 보니 

멀미가 장난이 아니었다. 팔라딘들 역시 배 멀미를 이기지 못해 핼쑥해진 얼굴로 

병자처럼 드러누워 있을 뿐이었다. 오직 지크레아의 수부들만 흔들림 없이 배를 

몰아가고 있었다. 그러나 몬스터 군단은 건재했다. 강시화가 되어 신경이 마비된 

터라 오거와 트롤들은 흔들리는 배에서도 잘 견디고 있었다. 하지만 그들만으로는 

해적들과의 수전을 치를 수 없다는 것을 알고 있는 한성은 용기사들을 이용해 

주위를 철통같이 경계했다. 때문에 대부분의 용기사들은 멀리 해상 저편까지 

날아다니며 해적선의 동태를 살피고 있었다. 

사실 한성은 대규모 해상전을 벌일 생각이 없었다. 굳이 로세니아 군에 익숙하지 

않은 해전을 치를 필요가 없었고 병사들의 희생도 생각해야 하기 때문에 내린 

결정이었다. 게다가 한성은 암묵적으로 이번 출정이 해적들의 귀에 들어갈 지도 

모른다고 생각하고 있었다. 지크레아에는 해적들과 거래를 하고 있는 상인들이 

많을 것이다. 비밀을 엄수하긴 했지만 어떠한 경로로든 해적들의 귀에 이번 

출병에 대한 정보가 들어갈 수도 있었다. 그 때문에 직접적으로 해적단의 본부를 

들이칠 생각을 한 한성은 계속 용기사들을 날려 함대 주위를 빈틈없이 정찰하도록 

지시했다. 배에 타는 것보다 날아다니는 것이 더 나았던 용기사들은 그 결정을 

반기고 계속 허공에 머물며 해적선의 출현을 예의 주시하고 있었다. 


"저게 뭐야?" 

한 와이번의 위에서 주위를 살피던 용기사 한 명이 의아한 표정을 지었다. 고르고 

고른 용기사들이라 시력이 월등하게 좋았다. 그런데 그런 그의 시야에 멀리 

보이는 바다 위에 무언가가 쫙 깔려있었기 때문이었다. 미간을 모은 그는 그곳을 

살피기 위해 와이번의 고도를 낮췄다. 그의 명령에 절대 복종하는 와이번은 

날개를 활짝 펼치며 쏜살같이 그 쪽으로 날아갔다. 거리가 가까워지자 용기사의 

입에서 경악성이 터졌다. 

"세.. 세상에" 

그것은 수를 헤아릴 수도 없는 대전단이었다. 물경 100척에 가까운 대 선단이 

진형을 형성하고 항진하고 있었던 것이다. 그는 선단의 정체를 파악하기 위해 

가까이로 접근했다. 바람에 펄럭이는 깃발을 본 그는 안색이 시퍼렇게 질렸다. 

그것은 모두 해적선이었다. 

"큰일났군. 저들은 해적선이야" 

그는 굳은 안색으로 선단 위를 선회하며 해적선의 배치를 유심히 살폈다. 가까이 

다가간다면 발각될 우려가 있었기 때문에 섣불리 접근하지 못한 용기사는 고개를 

돌렸다. 그곳에는 푸른 로브를 입은 마법사 한 명이 그를 부여잡고 입을 딱 벌리고 

있었다. 원활한 의사소통을 위해 한성이 일부러 태워보냈던 마법사였다. 

"어떻게 하지요?" 

해적선단의 위용에 질려있던 마법사는 고개를 저으며 품속에서 수정구슬을 

꺼냈다 

"일단 본진과 통신을 한 번 해 봐야지" 

그들은 화살이 닿지 않는 거리에서 선단과 통신을 준비하기 시작했다. 



그 소식을 들은 한성은 지체없이 배의 방향을 돌리도록 명령했다. 그러자 그가 

타고 있던 배의 함장이 의아한 표정을 지었다. 그는 지크레아 수군의 네이만 

제독이었다. 지크레아의 해군에서 잔뼈가 굵은 경험 많은 해군 무장이기도 했다. 

적을 피해서 간다는 말이 의외였는지 그는 재차 되묻고 있었다. 

"예? 무슨 말씀이신지?" 

"지금은 해적들과 격돌할 때가 아니오. 그러니 그들이 오는 방향을 피해서 최대한 

돌아가도록 합시다" 

토벌군의 사령관에게 이렇게 맥빠진 명령을 듣자 네이만 함장은 힘이 탁 풀렸다. 

지크레아 해군의 함장으로써 적을 보고도 피한다는 것은 그리 내키지 않는 

일이었다. 하물며 그 대상이 해적 나부랑이라면 더욱 자존심이 용납치 않는 

일이다. 
그는 불만이 가득한 눈길로 로세니아 군 총사령관을 쳐다보았다. 

"보고된 좌표로는 해적선단은 치르크 해협으로 가는 해로를 막으며 항행하고 

있습니다. 어차피 일전은 피할 수 없을 것 같습니다만" 

"어떤 일이 있어도 접전은 용납할 수 없소. 어떻게 해서든 그들을 피해서 

우회해야 하오" 

어쩔 수 없이 네이만은 휘하 수부들에게 명령을 내렸다. 유감스럽게도 현재 

명령권자는 자신이 아니었다. 로세니아 군의 사령관인 그가 총 책임자였기 때문에 

싸우고 싶어도 그로써는 어쩔 수 없었다. 화가 치미는 듯 그는 일부러 퉁명스럽게 

항해사에게 고함을 쳤다. 

"적을 피해서 이동한다. 모두들 말라가 해협을 거쳐서 우회하기로 한다" 

"알겠습니다" 

그래도 미덥지 않은 듯 한성은 재차 그를 채근했다. 

"우리 용기사들이 계속 정찰을 할 것이오. 그러니 치르크 화산섬에 도착할 때까지 

어떠한 접전도 이루어져서는 아니 될 것이오" 

"그렇게 합지요" 

불퉁한 태도로 대답하는 네이만 함장을 본 한성은 피식 미소를 지었다. 

'나를 겁쟁이라고 생각하는 모양이군' 

그러나 한성은 개의치 않았다. 몬스터 군단이 있는 이상 해적선과 맞부딪친다고 

해도 섣불리 패배하지는 않을 것이다. 그러나 수많은 병사들과 함선을 잃게 될 

것이기 때문에 조심할 필요는 있었다. 

"항로를 바꿔서 전속 전진" 

한성의 명령을 받은 지크레아 선단은 해적선단이 오는 방향을 피해 우회하기 

시작했다. 그러나 용기사들의 추가적인 정찰을 통해 이곳으로 오는 해적선단이 

그것뿐이 아니라는 사실을 보고 받자 한성은 쓴웃음을 지었다. 

'생각대로 누군가가 이번 출정에 대해 해적단에게 전했군' 

그는 막 보고를 마치고 고개를 숙인 마법사에게 단단히 당부했다. 

"그대들은 용기사들에게 전하시오. 계속 허공에 머물면서 해적선의 항로를 파악 

하는데 만전을 기하도록 하라 하시오. 그리고 다른 용기사들은 줄기차게 해로를 

정찰해서 다른 해적선단의 유무를 찾아내도록 하시오" 

"알겠습니다" 

명령을 내린 한성은 다시 함장을 쳐다보았다. 

"그대는 최대한 다른 항로를 찾아내어 해적들의 눈에 띄지 않게 해 주시오. 재차 

말하겠소 어떠한 일이 있어도 접전을 허용하지 않겠소" 

"그러지요" 

내키지 않은 듯한 태도로 네이만 함장은 시큰둥하게 돌아섰다. 내심 그는 눈앞의 

로세니아 군 총사령관을 업신여기고 있었다. 

'소문이 와전되었나 보군. 저렇게 겁이 많은 인물이 어떻게 로세니아 군 총 

사령관의 지위에 올랐을까?' 

부관들과 함께 작전회의에 몰두하고 있던 한성을 한 번 흘겨본 함장은 말없이 

해도를 펼쳤다. 그리 마음에 들지는 않았지만 베델부르크 2세로부터 저자의 

명령에 절대 복종하라는 당부를 들은 터라 함장은 해도를 통해 해적선단을 피할 

만한 해로를 찾기 시작했다. 한 곳을 찾은 함장은 고개를 돌렸다. 

"이곳이라면 해적선단과 마주치지는 않겠지만 돌아가는 관계로 시간이 많이 걸릴 

것입니다." 

"상관없소. 그리로 가시오" 

"그럽지요" 

함장은 떨떠름한 표정으로 항해사에게 항로를 바꿀 것을 명령했다. 곧 지크레아의 

선단은 방향을 바꿔 북쪽으로 항해하기 시작했다. 



용기사들을 대거 활용해서 접전을 회피한 끝에 한성의 선단은 해적선단을 피해 

치르크 화산섬으로 접근할 수 있었다. 엇갈려 지나쳤다는 사실을 모른 해적선단은 

계속 바다를 수색하며 항진하고 있었다. 멀리 보이는 수평선 위로 드러난 치르크 

화산섬을 쳐다보던 한성은 일단 참모들을 소집했다. 

"해적선단은 일단 지크레아 쪽으로 계속 항진해 갈 것이오. 하지만 그들은 머지 

않아 사실을 깨닫고 이곳으로 다시 올 것이다. 그 전에 해적단 본부를 점령해야만 

하오" 

그러자 네이만 함장이 어렵다는 표정을 지었다. 

"이곳까지 오기는 했지만 해적단 본부는 둥그런 만에 위치해 있습니다. 게다가 

만으로 들어가는 통로는 가파른 절벽으로 구성되어 있고 그 위에는 수를 헤아릴 

수도 없는 투석기들이 설치되어 있습니다. 그것들의 공격을 피해 안으로 

들어가기는 불가능합니다" 

"그렇소?" 

이미 들어가 본 경험이 있었지만 한성은 모른 척 시치미를 떼며 네이만 함장을 

쳐다보았다. 그는 이때다 싶었는지 회심의 미소를 지으며 한성에게 설명을 늘어 

놓았다. 

"우리를 찾지 못한 해적선단은 십중팔구 한데 뭉쳐 돌아올 것입니다. 해적선단은 

우리보다 월등히 규모가 클 것입니다. 차라리 그들이 힘을 합치지 못했을 때 

일전을 벌이는 것이 나을 수도 있었다는 것이 소관의 판단입니다." 

그의 불퉁한 목소리에는 한성을 업신여기는 듯한 기색이 역력했다. 그것을 느낀 

참모들이 분통을 터뜨리려 하자 한성은 손을 들어 그들을 제지시켰다. 

"미리 말한 바와 같이 해전은 없소. 그리고 치르크 화산섬은 내 계획대로 공격할 

것이오" 

하지만 함장은 가당치 않은 듯 고개를 내저었다. 

"두고 보십시오. 배와 병사들만 잃을 것입니다. 그것은 지금까지 해적들을 

토벌하러 나선 모든 함대가 거친 시행착오입니다" 

"그러나 나는 자신이 있소" 

한 마디로 그의 말을 일축한 한성은 주위의 근위기사들을 쳐다보았다. 

"자 그럼 계획대로 실행한다. 모두들 잘 알고 있겠지?" 

"옛" 

배 멀미 때문에 안색은 시원치 않았지만 근위기사들은 소리 높여 복명했다. 

그들은 곧 한성과 함께 우루루 선실을 나가기 시작했다. 함장은 그들의 뒷모습을 

보며 마뜩찮은 표정을 짓고 있었다. 

"땅에서만 굴러먹던 땅강아지들이라 해전에 대해 전혀 모르는 군. 하는 짓을 보니 

전멸이나 면치 않으면 다행이겠어" 

급기야 그는 혀를 끌끌 차기 시작했다. 

갑판으로 나온 한성은 우선 정찰을 나간 용기사들을 불러모을 것을 지시했다. 

한성이 불러들인 용기사들은 와이번의 날개를 접고 갑판 위로 날아 내리고 

있었다. 갑판 위에는 로세니아의 기사들과 병사들이 집합하고 있었다. 그들은 곧 

용기사들의 뒤에 타고 이륙하기 시작했다. 



치르크 해적단 본부가 위치해 있는 만으로 들어가는 통로의 양옆에는 깎아지른 

듯한 절벽이 치솟아 있었다. 섬 전체가 이런 절벽으로 구성되어 있었으며 배가 

정박할 만한 곳은 오직 만 안쪽의 포구뿐이었다. 배가 접안 할 수도 없었으니와 

제대로 된 장비가 없다면 절벽을 오르는 것도 불가능해 보였다. 가히 천연의 

방어망을 갖춘 절지라고 봐도 무방할 정도였다. 

절벽의 위쪽은 의외로 평평한 분지를 이루고 있었다. 그 곳에는 지금 수를 헤아릴 

수도 없는 투석기들이 단단히 설치되어 있었다. 

이것이 치르크 화산섬을 난공불락의 요새로 만들게 하는 공포의 포대였다. 

지금까지 치르크 화산섬을 단단히 지켜왔던 장본인이기도 했다. 족히 300여 개에 

달하는 투석기들이 빈틈없는 화망을 형성한 채 만 안쪽의 바다를 향해 조준되어 

있었다. 그 옆에는 돌덩이들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 배치된 형태를 볼 때 

어떠한 배라도 이곳을 통과하기는 힘들어 보였다. 게다가 치르크 화산섬을 둘러싼 

절벽 중에서도 유난히 높은 지역에 설치된 때문에 이곳은 배에서 쏘는 화살이 

거의 닿지 않았다. 

지상으로 통하는 통로는 돌로 만들어진 계단이 전부였고 그곳을 통해 체인메일을 

걸친 해적들이 바쁘게 오가고 있었다. 그들을 투석기의 시위를 당겨 놓으며 

연합함대가 접근하기만을 기다리고 있었다. 먼 바다에서 지크레아와 로세니아의 

연합함대를 발견한 때문에 해적들은 이곳에도 물샐틈없는 경계를 펼치고 있었던 

것이다. 

"놈들이 왜 들어오지 않지?" 

애꾸눈을 한 작달막한 체구의 중년인이 바다에 멈춰 서 있는 함대를 보며 의아한 

듯 중얼거렸다. 항상 경계를 소홀히 하지 않았기 때문에 해적들은 연합함대를 

발견하자마자 전투준비를 서둘렀다. 이곳의 방어를 책임지고 있는 포대 책임자는 

마음을 놓고 있다가 허겁지겁 전투준비를 서둘러야 했다. 어떤 이유로 저들이 

자신들의 선단과 마주치지 않고 이곳까지 올 수 있는지가 의아했지만 

그는 별 걱정을 하지 않았다. 저들 정도의 규모를 볼 때 이곳의 포대를 통과할 

수 있을 리는 만무했다. 

많은 해적들이 투석기 주위에서 대기하고 있었고 절벽에 접근해서 지나갈 경우를 

대비해서 그 쪽에도 수많은 돌덩이들을 쌓아 놓은 상태였다. 그리고 만의 

안쪽에는 남은 해적선들이 전투준비를 갖추고 대기하고 있는 상태였기 때문에 

저들이 이곳으로 들어올 수 있는 가능성은 전무하다고 생각하고 있었다. 

게다가 빠른 전서구를 통해 자신들의 선단에 이미 연락을 취한 상태였다. 

그들은 오래지 않아 돌아올 것이다. 그러면 양쪽에서 협공을 통해 손쉽게 궤멸 

시킬 수 있기 때문에 별다른 걱정을 하지 않았다. 그는 적 함대의 동태를 예의 

주시하며 자신만만해 하고 있었다. 그런데 한 해적이 의아한 표정을 지었다. 

"저게 뭐지?" 

하늘에서 뭔가 시커먼 구름 같은 것이 이쪽으로 날아오고 있었다. 포대 책임자는 

눈이 휘둥그레졌다. 조금 시간이 지나자 검은 구름 같은 것들은 급속도로 

이곳으로 몰려오고 있었다. 투석기 주변에 진을 치고 있던 해적들도 의아한 

표정으로 한 마디씩 했다. 

"새 떼인가?" 

그러나 그들은 곧 그 생각을 수정해야 했다. 다가오는 것들은 새보다 덩치가 

월등히 컸다. 

"와... 와이번이야!" 

한 해적이 비명성을 내질렀다. 수를 헤아릴 수도 없는 와이번들이 이곳으로 

날아오고 있었다. 

"저.. 전투준비" 

포대 책임자는 다급하게 해적들에게 석궁을 준비하도록 명령했다. 투석기를 

발사할 채비에 몰두해 있던 해적들은 부랴부랴 석궁에 화살을 먹이기 시작했다. 

전 속력으로 날아오던 와이번들은 점점 이곳으로 접근하고 있었다. 와이번 위에 

서너 명의 사람들이 타고 있는 것이 눈에 들어왔다. 그것들이 와이번 라이더란 

것을 알아차린 포대 책임자는 이를 악물며 명령을 내렸다. 저것들이 어떻게 해서 

이곳으로 날아오는 지는 모르지만 어떻게든 막아야만 했다. 

"쏴라" 

슈슈슉 

엄청난 수효의 화살이 그들에게로 날아갔다. 

