


[소드엠페러]3장 소드엠페러 271회  
 
..  번호:70  글쓴이:판랜쥔장  조회:718  날짜:2002/01/27 19:54  ..  
 
 
..  화살 따위로는 와이번을 잡을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에 그들은 

와이번의 등에 타고 있는 병사들을 겨냥했다. 그러나 와이번 라이더들은 커다란 

방패로 솜씨 있게 화살을 막으며 절벽위로 접근해 갔다. 커다란 날개를 펼쳐 

화살을 막아주던 와이번들은 한 마리씩 절벽 위로 내려앉기 시작했다. 

"막아라. 저들이 내리게 해서는 안된다" 

그들의 착륙을 막기 위해 해적들이 그 쪽으로 물밀 듯 밀려가기 시작했다. 

그리고 이 사실을 본부에 보고하기 위해 전령 역시 다급하게 계단을 뛰어 

내려가기 시작했다. 

와이번이 착륙하자 등뒤에 타고 있던 기사들이 뛰어내리기 시작했다. 그들은 

대부분 팔라딘들이었다. 헤르시온을 빈틈없이 착용한 팔라딘들은 검을 뽑아들고 

달려오는 해적들을 마주쳐 갔다. 그들이 해적들의 발목을 잡고 있는 사이 

와이번에서는 계속 병사들이 내리고 있었다. 기사들이 모두 내린 뒤로는 

중갑주를 착용한 엄선된 병사들이 차례대로 내리고 있었다. 그들을 내려준 

용기사는 자리를 비워주려는 듯 신속하게 날아올랐다. 그들은 다시 함대 쪽으로 

날아갔다. 그 자리에는 허공을 맴돌던 와이번들이 차례대로 내려앉고 있었다. 

"저놈이 대장이다" 

복색을 봐서 이곳의 지휘자가 누구인지를 알아낸 팔라딘 서너 명이 맹렬히 

달려오고 있었다. 해적 몇 명이 가로막았으나 기사들의 검에 피를 뿌리며 허무하게 

쓰러져갔다. 대경한 포대 책임자는 달려오는 팔라딘에게 석궁을 겨눴다. 

챙 

그러나 화살이 헤르시온에 통할 리가 만무했다. 그 팔라딘의 검에서 빛이 

번쩍하자 포대 책임자는 그대로 두 조각이 되어 널브러졌다. 곳곳에서는 병사들과 

해적들이 격전을 벌이기 시작했다. 머리수로는 해적들이 월등히 많았다. 그러나 

이곳에 있는 해적들은 대부분 투석기 기술자들이었고 전투병력은 그다지 많지 

않았다. 그리고 20여 명이나 되는 팔라딘들이 실력을 발휘하고 있었기 때문에 

해적들은 점점 밀리기 시작했다. 병사들 역시 개인 전투력이 뛰어난 자만을 

가려 뽑았기 때문에 해적들이 상대하기는 쉽지 않았다. 그들은 수적으로 

우세한 해적들을 상대해서 추호도 겁을 먹지 않고 용맹하게 싸우고 있었다. 

그 와중에서도 와이번들은 충원병력을 계속 공수하고 있었다. 급기야 모든 

와이번들이 병사들을 내려놓자 전황은 급 반전되고 있었다. 해적들은 이제 

압도적으로 밀리기 시작했다. 곳곳에서 해적들이 피를 토하고 쓰러졌으며 남은 

해적들도 점점 전의를 잃어가고 있었다. 팔라딘 급 기사들이 20명이나 날뛰고 

있는데다 검술실력이 뛰어난 병사들이 계속 보충되니 당연한 일이었다. 

"퇴 퇴각하라" 

승산이 없음을 깨달은 해적 부대장이 등을 돌렸다. 그러자 얼마 남지 않은 

해적들은 병사들을 견제하며 조금씩 뒤쪽으로 후퇴하기 시작했다. 그 곳에는 

아래와 통하는 유일한 출구인 돌계단이 있었다. 로세니아 병사들에게 밀린 

해적들은 급기야 진형이 완전히 허물어져 버렸다. 뿔뿔이 흩어진 해적들은 

서둘러 돌계단을 내려가기 시작했다. 급한 나머지 그대로 뛰어내리는 해적들도 

있을 정도였다. 

"점령했습니다" 

해적들을 모두 몰아낸 병사들은 빠른 시간 내에 절벽 위를 장악할 수 있었다. 

계단을 내려간 해적들이 본부 쪽으로 달려가는 것을 본 로세니아 군들은 바쁘게 

방어진을 형성하기 시작했다. 저들은 곧 응원군을 몰고 다시 올 것은 분명했다. 

하지만 해적들이 몰려오더라도 이곳만 막으면 절대로 올라올 수 없을 것이다. 

"계단의 입구를 막고 장애물을 설치하라" 

기사들의 명령 하에 병사들은 돌덩이를 쌓아서 계단 입구에 바리케이트를 

설치했다. 입구를 완전히 봉쇄한 뒤 기사들은 절벽 저쪽을 쳐다보았다. 

그곳도 상황은 끝나가고 있었다. 그 쪽 역시 20여 명의 팔라딘들이 투입되었던 

터라 신속히 진압되어 있었다. 해적단 본부를 지키는 포대가 로세니아 군의 

손에 완전히 장악된 것이다. 

"자 곧 적이 몰려올 것이다. 이곳을 철통같이 지켜야 한다" 

"옛" 

그 말에 병사들은 석궁에 화살을 먹이며 돌을 엄폐물 삼아 몸을 숨겼다. 아직까지 

뱃멀미가 가시지 않은 듯 파리한 얼굴이지만 땅에 발을 디딘 때문인지 그들은 

다소 회복되고 있었다. 

곧 와이번 라이더들이 다시 날아왔다. 그들은 다시 실어온 병사들을 절벽 위에 

내려놓았다. 이번에 도착한 병사들은 무장을 별로 갖추지 않은 경장보병들이었다. 

절벽 위에 내려앉은 그들은 신속한 몸놀림으로 덩그렇게 놓인 투석기 쪽으로 

달려갔다. 

그 중에서는 투석기 책임자인 오토의 모습도 보였다. 그들은 익숙하다는 듯이 

투석기를 정비하기 시작했다. 해적들보다 더 숙련된 손길이었다. 투석기 하나 

당 병사 서너 명이 붙어 있었다. 

"해적들이 몰려오고 있다" 

계단 쪽에 배치된 병사들이 경계 신호를 올렸다. 지휘를 맡고 있던 기사가 

아래쪽을 내려다보자 해적단 본부 쪽에서 다수의 해적들이 달려오는 것이 보였다. 

달아난 해적들에게 사정을 들은 모양이었다. 본부의 해적들이 총 출동했는지 

그들은 마치 개미떼처럼 이곳으로 몰려들고 있었다. 기사는 오토를 쳐다보며 

싱긋 웃었다. 

"저쪽부터 처리해야 겠소" 

"알겠습니다" 

그 광경을 보고 미소를 지은 오토는 부하들에게 명령을 내렸다. 그들은 투석기의 

방향을 돌렸다. 목표로 삼은 곳은 해적들이 몰려오고 있는 계단 아래쪽의 

공터였다. 조준을 마친 투석기들은 시위를 팽팽히 당긴채 대기하고 있었다. 

슈슈슝 

수백 개의 투석기에서 일제히 돌이 발사되었다. 돌덩이들은 화망을 형성하고 

날아가고 있었다. 목표물은 달려오고 있던 해적들. 난데없는 파공성에 하늘을 

쳐다본 그들의 얼굴에 핏기가 가시기 시작했다. 




절벽 위에는 성공했다는 표시로 로세니아 병사들이 깃발을 흔들고 있었다. 

"성공이군" 

눈에 내공을 모아 그 광경을 지켜보던 한성은 고개를 돌려 네이만 함장을 쳐다 

보았다. 

"투석기 포대는 이제 아군의 손에 의해 장악되었소. 그만 진격하도록 합시다" 

정말 기상천외한 작전이었다. 눈이 휘둥그레진 네이만 제독은 이제와는 다른 

태도로 한성을 쳐다보았고 있었다. 마치 자로 잰 듯한 로세니아 군들의 작전 

수행능력으로 인해 그는 감탄해 마지않던 상태였다. 용기사들로 하여금 해적들을 

제거하고 2차로 투석기 병들을 보내 해적들의 투석기를 장악하게 한 다음 그것을 

이용해서 적들을 공격하는 전술은 정말 획기적이었다. 그리고 한 치의 오차도 

없었다. 

"저 정말 대단하오." 

떠듬거리며 대답하던 네이만 제독을 쳐다보던 한성은 싱긋 웃었다. 

"시간이 없소. 조금 있으면 적 해적선단이 몰려들 것이오. 그러니 어서 저 안으로 

들어가도록 합시다" 

"알겠습니다" 

네이만 제독은 고개를 깊숙이 숙인 뒤 항해사에게 명령을 내렸다. 

"전속전진" 

로세니아와 지크레아의 연합함대는 이제 속도를 올려 치르크 화산섬의 만 내부로 

진입하기 시작했다. 하지만 그들을 향해 돌을 날리는 투석기는 하나도 존재하지 

않았다. 



자신들의 투석기가 공격해 올 줄은 꿈에도 몰랐던 해적들은 첫 공격에 큰 피해를 

입고 물러날 수밖에 없었다. 아무런 대비 없이 투석 공격을 당한 해적들은 즐비한 

시신들을 남기고 후퇴하고 있었다. 

"자 두 번째 목표는 저것이다" 

오토는 만 안쪽에 진을 치고 있는 해적 선단을 가리켰다. 조금 전 광경을 목격한 

모양인지 그들은 다급하게 배간 간격을 벌이려고 하고 있었다. 

"알겠습니다" 

로세니아의 투석기 병들은 빙글빙글 웃으며 투석기에 다시 돌을 장전했다. 적당한 

크기로 다듬어놓은 돌은 산더미처럼 쌓여 있었다. 모두다 해적들이 힘들여 올려 

놓은 것이었다. 때문에 병사들은 별 어려움 없이 투석기에 돌을 잴 수 있었다. 

경험이 많은 병사들답게 일사분란하게 투석기의 겨냥을 마친 병사들은 시위를 

팽팽히 당긴 채 대기했다. 

"쏴라" 

곧 수백 개의 돌덩이들이 해적선단을 향해 날아가기 시작했다. 

우르르 쾅 

해적선단은 난데없는 날벼락에 우왕좌왕하기 시작했다. 하늘을 덮으며 날아드는 

돌덩이들은 밀집해 있던 해적선단에 엄청난 피해를 안겨주었다. 작은 선박은 

바닥에 구멍이 뚫려 그대로 침몰하기 시작했고 정통으로 격중된다면 큰 선박이라 

할지라도 엄청난 피해를 입어야 했다. 돛이 찢겨지고 마스트가 부러져 항해능력을 

상실한 선박이 속출하고 있었다. 만 안쪽으로 접어들던 연합함대를 발견하고 막 

나가려던 찰나에 투석기 공격을 받았기 때문에 해적 선단은 통제불능의 상태에 

이르렀다. 다시 그들을 겨냥하고 돌덩이들이 날아들고 있었다. 

포대에서의 2차 사격이었다. 전방위를 점하며 날아드는 투석공격에 의해 얼마 

되지 않던 해적선단은 또다시 치명적인 피해를 입을 수밖에 없었다. 

"항구로 후퇴한다" 

그나마 움직일 수 있는 해적선단은 허겁지겁 뒤로 물러나기 시작했다. 항구가 

있는 곳은 투석기의 사정거리가 닿지 않는다. 때문에 그들이 내린 최선의 선택 

이었다. 해적들은 육지로 올라가서 방어진을 형성할 생각이었다. 해적선장들이 

고함을 바락바락 지르며 해적들을 독려했다. 

"오래지 않아 아군 선단이 올 것이다. 저들을 하나라도 상륙시키면 안된다" 

하지만 대부분의 배들이 많은 노를 잃은 터라 후퇴도 여의치 않았다. 단지 십여 

척의 배들만이 해안 쪽으로 물러나고 있었다. 그들은 바다 위에 고립된 동료들을 

구할 생각도 하지 않았다. 항해능력을 상실한 배의 해적들은 다가오는 연합함대를 

보고도 속수무책으로 서 있어야만 했다. 그러나 연합함대는 그들을 본체만체 하며 

바로 항구로 다가갔다. 그들의 목적은 조금이라도 빨리 해적단의 본부를 장악하는 

것이었다. 



먼저 정박한 해적선에서는 해적들이 바삐 하선하고 있었다. 그들은 본부의 

해적들과 합세하여 엄밀한 해안 방어망을 형성하기 시작했다. 본부에 있는 모든 

해적들을 긁어모은 해적 부대장들은 포구 가까이에 엄폐물을 설치한 채 대기하고 

있었다. 해적들은 석궁을 겨눈 채 둥그렇게 포진하며 로세니아 군의 상륙을 

기다리고 있었다. 

과연 엄청난 선단을 가지고 있는 해적단의 포구다웠다. 대형 함선들이 정박할 

만한 접안 시설은 훌륭하게 완비되어 있었다. 대부분의 선단이 외부에 나가 있는 

실정이라 접안시설 대부분은 텅 비어 있었다. 하지만 해적들이 자신들의 배를 

이용해 효과적으로 막아놓았기 때문에 함선들이 접안할 수 있는 공간은 많지 

않았다. 그러나 두서너 대의 함선이 닿을 공간은 남아 있었다. 

 ..  
 
소드엠페러 272회  
 
..  번호:71  글쓴이:페르아하브  조회:690  날짜:2002/01/28 20:15  ..  
 
 
..  이런 상황을 예상하지 못했던 해적들은 더 이상의 장애물을 설치할 겨를이 

없었다. 그저 함선이 접근하는 것을 보고만 있을 뿐이었다. 해적들은 그저 석궁의 

시위를 잔뜩 당긴 채 연합함대에서 병사들이 내리기를 겨냥하고 있을 뿐이었다. 

쿵 

마침내 접안시설에 지크레아 함선 한 척이 배를 대었다. 곧 갑판 위에서 무언가가 

포구위로 뛰어내렸다. 

"쏴라" 

숨을 죽이며 지켜보고 있던 해적들은 동시다발적으로 화살을 쏘기 시작했다. 

하늘을 뒤덮은 화살비가 뛰어내린 그 무엇에게 집중되었다. 죽었다고 여긴 

해적들은 이제 그 무엇에게 관심을 버리고 다시 석궁을 장전하기 시작했다. 그러나 

그것은 착각이었다. 

"저게 뭐야?" 

고슴도치 형상이 되었음에도 불구하고 그것들은 몸을 일으키고 있었다. 

"크르르르" 

그때서야 그것들이 병사들보다 월등히 덩치가 크다는 것을 알아차린 해적들은 

기겁을 했다. 하선한 것은 바로 가디언들이었다. 드래곤 본 갑주를 입은 초기의 

것들은 아니었지만 그것들은 엄청난 두께의 철갑을 입고 있었다. 때문에 화살 

공격에 아무런 피해를 입지 않은 가디언들은 전투망치를 곧추 세우며 해적들 

에게로 달려들고 있었다. 

놀란 해적들이 다시 화살비를 퍼부었으나 화살 따위로 죽일 상대가 아니었다. 

가디언들은 묵묵히 화살을 맞아가며 날렵한 몸동작으로 해적들에게 달려가고 

있었다. 

함선에서는 가디언과 히드라들이 속속 하선하고 있었다. 화살이 전혀 통하지 않는 

것을 알아차린 해적들은 안색이 시퍼래졌다. 몬스터 군단은 지체없이 해적들의 

방어선으로 난입해서 닥치는 대로 때리고 부수기 시작했다. 적어도 육상에서만은 

몬스터 군단을 당해낼 수 있는 것은 없었다. 

"크악" 

"큭" 

가디언과 히드라들은 닥치는 대로 해적 궁수들을 학살하고 있었다. 간혹 용감한 

해적들이 단도를 뽑아들고 달려들었으나 계란으로 바위치기에 불과했다. 전투 

망치와 그레이트 액스에 의해 수많은 해적들이 피를 토하며 꺼꾸러지고 있었다. 

가디언 히드라 군단의 활약에 의해 날아드는 화살비가 뜸해지자 곧 로세니아의 

육상병력들도 배에서 내리기 시작했다. 수도 얼마 되지 않고 몬스터 군단에 의해 

극도로 겁에 질린 터라 해적들은 점점 전의를 잃기 시작했다. 그러나 항복하려는 

해적들은 없었다. 잡히면 바로 사형이라는 것을 알고 있는 해적들은 이판사판 

이라는 듯 발악하고 있었다. 계속 하선하고 있던 병사들은 점점 그 수가 불어나고 

있었다. 

배에서 내린 로세니아 병사들은 한성의 명령에 따라 일사분란하게 해적들을 

포위해 나가고 있었다. 계속적으로 증원되는 로세니아 군과 계속 수가 줄어가는 

해적들간의 승부는 뻔한 것이었다. 로세니아 군은 섣불리 해적들을 죽이기보다는 

포위하는 데 치중했다. 

"퇴로를 확보하라" 

놀란 부대장들이 해적들을 독려하여 활로를 뚫으려고 했으나 허사였다. 워낙 

압도적인 병력 차 때문이었다. 마침내 해적들은 완전히 포위되었다. 그들은 

절망적인 눈빛으로 포위한 로세니아 군을 경계하고 있었다. 무기를 꼬나 쥔 

해적들은 이제 체념한 채 자신들의 삶을 마감할 준비를 하고 있었다. 어차피 

잡혀도 죽을 바에야 제대로 된 저항이라도 하고 싶은 것이 그들의 심정이었다. 

그러나 병사들의 선두에서 흉폭한 눈빛을 희번덕거리고 있는 몬스터들을 대하면 

겁부터 나는 것은 그들도 어쩔 수 없었다. 그런데 로세니아 군들은 더 이상 공격을 

하지 않고 단지 그들을 포위하고만 있었다. 

"무슨 꿍꿍이지?" 

그들의 속셈을 모르는 해적들은 대치하며 계속 가슴만 조이고 있었다. 

문득 로세니아 병사들의 일각이 갈라지고 있었다. 그 사이에서 한 명의 기사가 

앞으로 나섰다. 한성이었다. 

포위된 해적들을 쓸어보던 한성은 나직이 입을 열었다. 

"혹시 이 중에 레이킷이 있나?" 

그 말을 들은 해적들은 웅성거렸다. 곧 그를 아는 해적 한 명이 앞으로 나섰다. 

"그는 여기에 없소." 

"어디로 갔지?" 

모든 것이 발각되어 그가 이미 처형되었을 수도 있다는 생각이 들자 한성은 미간을 

모았다. 그러나 이어진 그의 답변을 듣자 한성은 내심 가슴을 쓸어 내렸다. 

"그는 선단에 소속되어 바다로 나갔소" 

한성은 그를 쳐다보았다. 삼십대 중반의 강퍅한 인상을 하고 있는 해적이었다. 

지지 않겠다는 듯 한성을 노려보고 있지만 그의 말투는 로세니아 인의 그것이었다. 

"너도 로세니아 군 출신인가?" 

"그렇소. 나는 레이킷과 같은 부대에 편성되어 있었소" 

고개를 끄덕인 한성은 운집한 해적들을 쳐다보았다. 

"혹시 이 중에서 로세니아 군이었던 자들은 앞으로 나서라" 

그러나 해적들은 웅성거리기만 할 뿐 좀처럼 앞으로 나서지 않았다. 한성의 저의가 

의심스러웠기 때문이었다. 한성은 그들이 들을 수 있도록 내공을 모아 고함을 쳤다. 

"나는 로세니아의 한센 공작이다. 우리는 과거 로세니아를 위해 싸우다가 이곳으로 

팔려온 용사들을 구하러 왔다. 현 로세니아 국왕 펠레오네 4세께서는 결코 

너희들을 잊지 않았다. 오라! 전하께서는 너희들이 다시 조국의 품으로 돌아오기를 

바라신다" 

그러자 해적들은 극도로 웅성거리기 시작했다. 앞에 나와 있던 해적이 믿을 수 

없다는 표정으로 한성을 쳐다보았다. 

"정녕 우리를 구하러 이곳으로 오신 것입니까?" 

"그렇다" 

"우리는 해적들입니다. 그런데 받아주시겠다는 말씀이십니까?" 

"그게 무슨 상관이지? 어차피 너희들의 뜻과는 상관없이 행해진 일이다. 우리는 

어쩔 수 없이 해적이 될 수밖에 없었던 너희들의 사정을 잘 알고 있다" 

".........." 

"해적이 된 대 대한 아무런 책임도 묻지 않겠다. 어차피 너희들은 로세니아를 위해 

싸우다가 이런 곤욕을 치르고 있다는 잘 알고 있다. 그런 이상 우리들은 책임지고 

너희들에게 씌워진 해적의 숙명을 벗겨 주겠다. 이제 너희들은 생명의 위험을 

느끼지 않고 가족들과 함께 일반 시민으로 살아갈 수 있다. 그리고 원한다면 

우리 로세니아의 해군으로 받아 줄 수도 있다." 

"그 말이 정말입니까?" 

"그렇다. 이것은 로세니아 국왕 펠레오네 4세께서 공언하신 사항이다" 

그 말을 듣자 해적들 사이에서 이탈자가 나오기 시작했다. 

"전향하겠소" 

가족이 로세니아에 있는 해적들을 선두로 계속 이탈자가 나오고 있었다. 과거 

로세니아 인 이었던 해적들이 대거 무기를 버리고 투항해 왔다. 로세니아 병사들이 

석궁의 시위를 단단히 당기고 있었기에 부대장들은 이만 갈 뿐 섣불리 그들을 

죽이지 못했다. 간혹 그런 행동을 보이려는 부대장들이 보였으나 곧 석궁의 화살이 

그에게 쏟아졌다. 

"크으윽" 

처절한 비명과 함께 서너 명의 부대장들이 고슴도치가 되자 더 이상 달려들려는 

부대장은 없었다. 그것을 확인한 해적들의 이탈은 가속화되고 있었다. 상당수의 

해적들이 무기를 버리고 로세니아 군중에 투항해 왔다. 

"잘 왔다" 

미리 교육을 받은 병사들은 따듯하게 그들을 맞아 주었다. 어차피 그들은 많이 

겪은 일이었다. 병사들은 부상당한 해적이 있으면 치료해 주고 그들을 안전한 

곳으로 안내해 주었다. 그 광경을 보고 있던 해적들은 무척 부러워했다. 하급 

병사들이라 할 지라도 잊지 않고 구하러 오는 로세니아인이란 것이 그렇게 부러울 

수가 없는 것이다. 그런 해적들의 눈빛을 짐작한 한성은 다시 그들을 쳐다보았다. 

"너희들 중에서도 어쩔 수 없이 해적이 된 자들이 있다면 기회를 주겠다. 만약 

투항한다면 저들과 같은 대우를 보장하겠다" 

"저.. 정말입니까?" 

"그렇다. 투항한다면 너희들의 목에 걸려진 수배령은 해제된다. 일반 시민이 

되어 가족을 만나기를 원하거나 우리 로세니아 군의 수군이 되고 싶은 자들은 

앞으로 나서라." 

물론 이것은 로세니아에서만 공인된 사실이었다. 다른 왕국에서는 적용되지 않을 

수도 있었기 때문에 투항한다면 그들은 영원히 로세니아 인으로만 살아야 한다. 

물론 해적들도 그 사실을 잘 알고 있었다. 그러나 노예로 팔린 병사들까지 구하러 

온 로세니아의 정성에 감동한 해적들은 더 이상 주저하지 않았다. 

"항복하겠소" 

"나 역시 노예였소" 

해적들은 물밀 듯이 무기를 버리고 투항하고 나섰다. 물론 그들 대부분은 노예로 

팔려왔다가 해적이 된 자들이었다. 부대장이나 원주민들을 제외한 대부분의 

해적들이 투항하고 나섰다. 병사들은 그들 모두를 따듯하게 맞아 주었다. 이제 

남은 것은 채 오백도 남지 않은 골수 해적들이었다. 한성은 그들을 쳐다보며 

나직이 중얼거렸다. 

"너희들은 투항할 마음이 없다는 뜻인가?" 

"그렇다. 우리는 죽더라도 항복하지 않을 것이다" 

한 해적이 이를 갈며 외쳤다. 검은 피부에 작은 체구를 가진 전형적인 치르크 

인이었다. 

"좋다. 그대들의 용기에 경의를 표하지" 

한성은 할 수 없다는 듯이 병사들에게 고개를 돌렸다. 

"공격" 

곧 로세니아군의 공격이 시작되었다. 상대에 대한 예우로 몬스터군단까지는 

동원하지 않았지만 해적들이 격전으로 단련된 로세니아의 중장보병들을 상대 

하기는 힘들었다. 하나 둘 최후까지 발악하던 해적들은 목숨을 잃어가고 있었다. 

그들은 오래지 않아 최후를 맞을 수밖에 없었다. 사태는 곧 수습되었다. 

"본부로 가자" 

포구를 장악한 뒤 한성은 곧 병사들을 동원해 해적단 본부의 점령에 나섰다. 

해적들이 대거 선단에 탑승하고 남은 터라 본부에 남은 해적들은 그다지 많지 

않았다. 그런데 이번에는 투항한 해적들이 앞으로 나섰다. 

"본부에도 저희와 같은 처지의 동료들이 많이 남아있습니다. 우리들이 가서 

설득해 보겠습니다" 

"좋다. 이번 일은 그대들에게 맡기겠다" 

그 말을 들은 한성은 서슴없이 그들에게 무기를 지급해 주었다. 
 ..  

   
 
소드엠페러 273회  
 
..  번호:78  글쓴이:예비아빠  조회:670  날짜:2002/01/29 19:56  ..  
 
 
..  냠...걍...밑에꺼에 내용이 없떠서... 

이글 삭제해도 좋아요...영자님들아... 

------------------------------------- 

놀란 기사들이 한성을 쳐다보았다. 

'아니 저들을 어떻게 믿고?' 

그러나 한성은 고개를 끄덕여 기사들을 안심시켰다. 자신들을 믿어 주는데 

사기가 충천한 해적들은 곧 떼지어 본부로 몰려가기 시작했다. 

항전태세를 갖추고 기다리고 있던 본부의 해적들은 죽은 줄 알았던 동료들이 

몰려들자 의아한 기색으로 그들을 맞았다. 

"어떻게 된 거야?" 

"로세니아 놈들은 어떻게 된 거야?" 

"우리는 구사일생으로 탈출해 왔어" 

전향한 해적들은 우선 그들을 안심시켰다. 그런 뒤 해적들의 경계가 사라지자 

그들은 우선 부대장이나 원주민 해적부터 불시에 기습을 가했다. 지금까지 

자신들을 마치 파리 목숨처럼 잡아죽이던 놈들이라서 그들의 손길에는 추호도 

주저함이 없었다. 

"크악" 

"네‥네놈들이… 으윽" 

그들의 기습에 의해 여려 명의 해적 부대장들이 피를 뿌리며 쓰러지자 해적들은 

기겁을 했다. 그들은 부랴부랴 무기를 뽑아들려고 했다. 

"뭐 뭐냐?" 

"진정하고 내 말 좀 들어봐" 

전향한 해적들은 먼저 안면이 있는 해적들을 설득했다. 로세니아군의 목적이 

무엇이고 왜 왔는지, 그리고 자신들에게 어떤 제안을 해 왔는지를 확실히 알게 

된 해적들은 곧 저항의사를 버렸다. 살 수 있는 데다 잘하면 로세니아 군의 

수군이 될 수 있는 기회는 그들에게는 하나의 희망이었다. 그들 역시 노예로 

팔려와서 어쩔 수 없이 해적이 된 경우가 다반사였다. 그간 부대장들의 철통같은 

감시 때문에 자포자기하고 있던 해적들은 기회를 얻게 되자 더 이상 망설이지 

않았다. 그들 대부분이 전향할 것을 밝혔기 때문에 전향한 해적들은 혁혁한 

전과를 세울 수 있었다. 본부 건물에 숨어 항전의사를 불태우던 해적들은 그들의 

설득에 모조리 투항하기에 이르렀다. 

그들의 활약으로 인해 로세니아 군은 별다른 희생을 치르지 않고 해적단 본부를 

완전히 장악할 수 있었다. 병사들은 우선 전향하겠다는 의사를 밝힌 해적들을 

분류하기 시작했다. 그들에게 로세니아로 가서 평범한 시민이 될 것인지 아니면 

새로이 창설될 수군이 될 것인지 분류하는 것이다. 물론 해적들은 대부분 수군이 

되기를 희망해 왔다. 사실 해적이었던 그들이 일반 시민으로 적응하기는 쉽지 

않았다. 약탈과 죽음에 익숙해 있던 그들이 사람들과 어울려 살아가는 길은 

해군이 되는 것이 최선책이었다. 높은 봉급과 함께 최고 대우가 보장되고 

합법적으로 그들의 가족들을 불러올 수 있다는 것 때문에 해적들은 서슴없이 

로세니아의 해군이 되기를 희망해 왔다. 병사들은 그들에게 우선 로세니아의 

군복을 지급했다. 새로이 창설될 수군을 위해 대대적으로 제작해 놓은 군복을 

입은 해적들은 감회가 어린 듯 눈물까지 짓고 있었다. 

"급보입니다" 

그렇게 새로이 창설될 수군의 신청자를 받고 있을 때 적 선단이 접근하고 있다는 

통신이 날아들었다. 용기사와 함께 바다를 정찰하고 있던 마법사에게서 날아온 

전갈이었다. 

"적 해적선단이 접근하고 있다는 보고입니다" 

"얼마나 떨어져 있지?" 

"약 한 나절 정도면 도착할 것 같습니다" 

"그래? 그럼 포대에다가 내가 당부한 대로 행하도록 전하라" 

"알겠습니다" 

한성은 우선 전향한 해적들을 시켜 우선 고립된 선박들을 잡아오게 했다. 

투석기의 공격에 의해 항해능력을 잃은 선박은 계속 제자리에 머물고 있는 

상태였다. 그들도 잡아들일 필요가 있었는데다 두 번째 계획을 위해 바다를 

정리해 놓을 필요가 있었다. 새로이 수군으로 편성된 해적들은 남아있는 배에 

올라타고 만 안쪽에 멍하니 서 있는 선박을 향해 나아갔다. 

포구가 점령된 것을 알고 있는 해적들은 바다로 뛰어들 엄두도 내지 못하고 있었다. 

이곳에서도 굳이 전투를 벌일 필요는 없었다. 전향한 해적들은 그들에게도 사정을 

설명했다. 사정을 들은 그들 역시 전향할 것을 약속하고 나섰다. 골수 해적 몇 

명만이 마지막까지 저항하다 목숨을 잃었을 뿐이었다. 고립된 선박들은 손쉽게 

해결되었고 그들이 많은 전향자들을 데리고 돌아왔다. 항해능력을 잃은 선박들은 

다른 배들이 예인해서 포구로 끌고 왔기에 만 안쪽의 바다는 곧 깨끗이 정돈 

되었다. 곧 로세니아 군들은 해적선단을 맞기 위해 분주히 준비하기 시작했다. 



연합함대를 맞이하러 나갔다가 헛물을 킨 해적선단들은 다급하게 돌아오고 

있었다. 연락선을 통해 연합함대가 이미 그들의 본부에 접근해 있다는 사실을 

통보받은 해적선단은 한데 뭉쳐 전 속력으로 항진해서 온 상태였다. 그러나 그들은 

본부의 안위에 대해서는 전혀 걱정하지 않았다. 다름아닌 절벽 위에 설치된 

투석기들을 믿은 때문이었다. 그곳은 지금까지 이곳을 토벌하려던 수많은 함대를 

수장시킨 공포의 포대였다. 그들은 그 투석기들이 이미 로세니아군의 손아귀에 

넘어갔다는 사실을 전혀 눈치채지 못했다. 

"그놈들이 어떻게 우리를 피해 본부까지 접근했지?" 

의아해진 해적선장은 멀리 자신들의 섬이 보이자 명령을 내렸다. 

"모두 전투준비" 

연합함대가 본부에 들어가지 못하고 섬 주위에 운집해 있을 거란 생각 때문에 

내린 명령이었다. 그들은 섬 주위를 샅샅이 수색했다. 그러나 연합함대의 기척은 

수평선 어디에도 어디에서도 발견되지 않았다. 각 선단의 해적선장들이 연신 

주위를 두리번거렸다. 

"이것들이 어디에 갔지?" 

한 참을 수색해도 연합함대가 보이지 않자 해적선장들은 마침내 결정을 내렸다. 

"투석기에 의해 모조리 바다 속으로 침몰한 모양이군. 돌아간다" 

해적선단은 안심하며 만으로 접어들기 시작했다. 가파른 절벽 위에 설치된 

투석기를 믿음직스러운 눈으로 쳐다보던 해적들은 의기양양하게 만 사이를 항해 

하기 시작했다. 그들은 한시라도 빨리 본부로 돌아가서 잔치를 벌일 생각밖에 

없었다. 그런데 포구를 살펴본 해적선장의 눈에 의아한 빛이 일어났다. 

"이상한 걸? 배가 왜 저렇게 많지?" 

선단이 대거 출동했기에 남은 선박은 삼십척 내외였다. 그러나 포구에 정박해 

있는 배는 일견해 백여 척에 가까웠다. 그리고 그 선박들 대부분이 접안시설을 

틀어막고 있었다. 형태가 해적선과 조금 다르다는 것을 발견한 해적선장들은 

그 배의 깃발을 유심히 살폈다. 

"저‥ 저것은?" 

곧 그들은 정박해있는 배에서 자신들의 것과 다른 깃발을 발견할 수 있었다. 

그것은 지크레아 왕국의 깃발이었다. 이미 자신들의 본부가 적의 손에 장악 

되었다는 말과 다름이 없었다. 

"전속 퇴각한다" 

깜짝 놀란 그는 다급하게 퇴각 명령을 내렸다. 어떻게 해서 본부가 그 짧은 시간에 

함락되었는지 모르지만 포구에는 도저히 배를 댈 수 없는 상태였다. 게다가 

해적들은 대부분 해전에 능했다. 육전에 능한 로세니아의 정규군과 육상전을 

벌인다는 것은 자살행위나 다름이 없었다. 

명령을 받은 대부분의 해적선단들이 배를 돌리기 시작했다. 본부가 적에 의해 

장악되었다는 것을 안 이상 그들은 섬을 봉쇄할 생각이었다. 해적선장은 이를 

갈며 명령을 내렸다. 

"모두 섬을 둘러싸고 이곳을 고립시킨다" 

사실 그들로써는 가장 적합한 대처방법이었다. 해적들이 가지고 있는 대규모 

선단을 이용해 섬을 포위해 버린다면 효과적으로 물자를 차단할 수 있다. 척박한 

자신들의 섬은 전혀 자립능력이 없었다. 비록 본부에 다수의 식량이 비축되어 

있지만 수가 많은 저들은 오래지 않아 식량이 떨어질 것이다. 저들의 배는 

자신들의 선단을 통과해서 식량을 실어올 수 없지만 자신들은 그것이 가능했다. 

때문에 해적들은 일제히 배를 돌려 만을 빠져나가기 시작했다. 

슈우우욱 

갑자기 난데없는 날벼락이 떨어지기 시작했다. 들어갈 때까지는 아무런 반응도 

보이지 않던 투석기 포대에서 집중적인 공격이 퍼부어졌기 때문이었다. 하늘을 

뒤덮으며 날아드는 돌덩이들을 보자 해적선장들의 안색이 노래졌다. 

"설마 투석기 포대마저?" 

"어…어떻게? 들어갈 때는 공격하지 않았는데" 

해적선단의 해적들은 날아드는 투석기 공격을 보고 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 



"적이 배를 돌린다. 모두 전투준비" 

절벽 위에서 적 함대의 동태를 예의주시하고 있던 오토는 휘하 병사들에게 명령을 

내렸다. 해적들이 그 동안 철저히 정비해 놓은 때문에 투석기는 모두가 잘 작동 

되고 있었다. 날릴 돌덩이도 충분했기 때문에 병사들은 순식간에 발사준비를 

갖추고 대기하고 있었다. 그들은 미리 받은 명령대로 해적 선단이 만 내에 진입할 

때까지는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그리고 해적선이 막 선수를 돌려 나오자 

겨냥해놓은 투석기를 일제히 발사하기 시작한 것이 것이다. 놀란 해적들이 절벽 

위를 향해 화살을 쏘아대기 시작했다. 그러나 절벽 위에는 효과적으로 방어장비가 

잘 갖춰 있었다. 각 투석기 앞에는 방패 따위로 잘 감싸져 있었고 투석기 병들은 

거기에 몸을 가린 채 돌을 날릴 수 있었다. 워낙 잘 정비된 터라 오토도 감탄하고 

있었다. 

"대단하군." 

이 절벽의 포대는 함대를 상대하기 위해 해적들이 심혈을 기울여 만들어 놓은 

것이었다. 게다가 높이가 뱃전보다 월등히 높았기 때문에 절벽 위까지 날아가는 

화살은 드물었다. 해적선단은 변변한 반격도 가할 수 없었다. 간혹 투석기 공격을 

피하기 위해 절벽으로 접근하는 해적선도 있었으나 곧 그곳에서도 돌덩이들이 

비오 듯 떨어지고 있었다. 떨어지는 돌덩이들은 돛과 마스트를 그대로 꺾어 

버렸다. 대부분의 해적들이 작렬하는 돌덩이에 의해 다수의 노를 잃어야 했다. 

해적선들은 마침내 빠져나가는 것을 포기했다. 항해할 여력이 있는 배들은 서둘러 

투석기의 사정거리가 미치지 않는 안쪽 바다로 선수를 돌렸다. 항해능력을 잃은 

배가 많았기 때문에 쉽사리 빠져나가지 못하고 우왕좌왕 할 뿐이었다. 그러나 

워낙 배가 많았기 때문에 해적선단은 투석 공격을 고스란히 맞아가면서도 다수의 

배가 탈출할 수 있었다. 투석기의 사정거리에서 벗어난 선박들은 포구로 접근해 

들었다. 

"어떻게 해서든 상륙해야 한다" 

해적선장들이 이를 갈며 휘하 해적들을 독려했다.  ..  

 
소드엠페러 274회  
 
..  번호:79  글쓴이:판랜쥔장  조회:652  날짜:2002/01/30 20:24  ..  
 
 
..  궁지에 몰린 해적선단들은 일제히 접근을 시도해왔다. 그러나 로세니아 군들은 

교묘하게 배를 이용해 접안장치를 가로막았기 때문에 배를 댈 수는 없었다. 

할 수 없이 그들은 뱃전과 뱃전을 맞대고 건너가려고 했다. 

풍덩풍덩 

그와 동시에 헤엄에 능숙한 해적들이 입에 단도를 물고 배에서 뛰어내렸다. 

그들은 포구로 헤엄쳐 건너가서 결전을 벌일 태세를 갖추고 있었다. 정박해놓은 

지크레아 함선에 자신들의 배가 닿자 막 건너가려던 해적 한 명이 난데없는 

기성에 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다. 

"크르르르" 

기다리고 있었다는 듯이 가디언 한 기가 방패를 휘둘러 왔다. 

퍼억 

그 방패에 격중된 해적은 동료 서너명과 함께 허공에 붕 떠서 바다로 날아가고 

있었다. 

배에는 이미 몬스터 군단이 대기하고 있었다. 건너가려던 해적들은 그 기세에 

걸음을 멈출 수 밖에 없었다. 깜짝 놀란 해적들이 화살을 퍼부어 대었으나 애당초 

화살 공격에 당할 가디언과 히드라들이 아니었다. 헤엄쳐 간 해적들도 상륙할 수 

없기는 마찬가지였다. 로세니아의 중갑 보병들이 미소를 띤 채 석궁을 겨누고 있는 

상태에서 포구로 기어올라갈 정도로 담이 큰 해적들은 별로 없었다. 간혹 용감한 

해적들이 위험을 무릅쓰고 올라갔으나 덧없이 사로잡힐 뿐이었다. 올라갈 수 

없는 해적들은 대부분 사로잡히고 나머지는 다시 헤엄쳐서 배로 돌아갈 수밖에 

없었다. 

상륙하지 못한 그들은 결국 만 내부의 바다에 고립될 수밖에 없었다. 투석기 

때문에 바다로 나갈 수도 없었고 항구에는 로세니아의 육군이 단단하게 도사리고 

있었기 때문이었다. 애초의 계산과는 달리 오히려 그들이 봉쇄되어 버린 것이다. 

해적선단이 진퇴양난에 싸이기는 했지만 타고 있는 해적들의 수효가 만만치 

않았기에 로세니아 군은 해안선에 철통같은 방어진을 구축해 놓고 엄밀히 

수비하고 있었다. 



"그 로세니아의 공작이 지금 치르크 해적단 토벌에 나서 있다고?" 

캇셀도르프제국의 궁성에서는 조르그문트 공작의 놀란 음성이 메아리쳤다. 

허리를 굽히고 있던 그의 심복은 조사된 것을 자세히 설명하기 시작했다. 

"예 그렇습니다. 알려진 바에 의하면 그자는 지크레아에서 함대를 지원 받아 

해적단 토벌에 나서고 있다고 합니다." 

"그래?" 

조르그문트 공작은 심각한 표정을 지었다. 그는 로세니아가 이미 동쪽 평원의 

30%정도를 손에 넣었다는 사실을 알고 있었다. 그가 내전에 신경 쓰는 틈을 타서 

로세니아는 계속적으로 발전하고 있었다. 물론 공작은 그 주역이 누구인지 잘 알고 

있었다. 

"소름 끼치도록 무서운 놈이군" 

조르그문트 공작은 내심 적의 총사령관에게 절로 탄성이 터져 나오는 것을 

느꼈다. 한 번 만나보고 싶은 마음이 들 정도였다. 더불어 예전에 기회가 있을 때 

자기편으로 끌어들이지 못한 것이 정말 후회되었다. 

"로세니아는 어떤 조건으로 그놈을 회유했을까?" 

공작은 로세니아가 분명히 엄청난 재물과 이권을 빌미로 그를 끌어들였다고 

생각하고 있었다. 철저히 계산적인 잣대로 사람을 판단하는 그로써는 당연한 

결정이었다. 

"만약 동쪽 평원과 치르크 해적단의 정벌이 완료되면 로세니아는 발전의 토대를 

확실하게 이룩하게 된다. 그 전에 로세니아를 멸망시켜야만 한다" 

이미 그는 제국의 권력을 대부분 장악한 상태였다. 그의 노력 때문에 제국은 

급속히 힘을 회복하고 있는 상태였다. 다만 황제파 기사들과 영지를 몰수당한 

귀족들이 아직까지 남아서 지하에 숨어들어 저항하는 상태였지만 공작은 그들에게 

별다른 관심을 갖지 않았다. 그들보다는 로세니아가 훨씬 위협적인 적이라 판단 

하고 있는 것이다. 

"가급적 병력을 빨리 끌어 모아야겠군" 

아직도 제국은 내전의 후유증에서 벗어나지 못한 상태였고 몬스터 군단에 대한 

대비도 이루어지지 않은 상황이었다. 하지만 조르그문트 공작은 최단 시일 내에 

다시 전쟁을 벌이기로 마음먹고 있었다. 비록 몬스터 군단의 위력이 만만치 

않다는 것을 알기는 하지만 수효가 얼마 되지 않았다. 때문에 공작은 그 

대비책으로 압도적인 병력을 이용해서 밀어버릴 작정이었다. 그것들도 뼈와 살로 

된 생명체이니 분명 지칠 터 엄청난 대군으로 밀어붙이면 해결할 수 있을 것 

같았다. 엄청난 영토와 인구를 가지고 있는 제국에서는 이삼십만의 병력은 

문제없이 동원할 수 있었다. 병사들의 희생 따위엔 관심이 없는 그로써는 당연한 

결정이었다. 게다가 밀약을 맺고 있는 네크로맨서스에서 마계 생물을 몇 소환해서 

지원해 준다고 했으니 별다른 문제는 없을 것 같았다. 그러나 공작은 결코 

서두르지 않았다. 적을 대수롭지 않게 생각했다가 저번에도 뼈저린 패배를 

겪었으니 이번에는 만반의 준비를 충분히 한 뒤 진군할 생각이었다. 그때 부관의 

음성이 그의 상념에서 깨어나게 했다. 

"공작 전하 손님이 오셨습니다" 

"들어오게 하라" 

조금 지나자 그의 부관이 온통 검은 로브를 뒤집어 쓴 한 명의 인물을 데리고 

들어왔다. 로브의 틈 사이로 시퍼런 안광이 토해지는 사이로운 분위기의 

마법사였다. 그의 몸에서 풍겨지는 분위기가 이상한 듯 부관은 연신 수상쩍다는 

눈길로 그를 예의주시하고 있었다. 

그러나 그를 본 조르그문트 공작은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 

"자네는 나가 있게" 

부관에게 축객령을 내린 공작은 다급하게 그를 맞았다. 

"어서 오시오" 

그는 공손히 머리를 숙였다. 

"안녕하셨습니까? 조르그문트 공작 전하" 

"네크로멘서스의 마스터께서 친히 오시다니?" 

그 말에 그는 천천히 로브를 벗기 시작했다. 얼굴이 온통 검버섯으로 뒤덮인 

나이를 짐작할 수 없을 정도로 늙은 노인이었다. 신기하게도 두 눈에서는 사이한 

안광이 연신 흘러나오고 있었다. 그가 바로 베일에 쌓인 네크로멘서의 수장이었다. 

이름이나 나이 심지어는 성별도 밝혀지지 않은 그가 이곳에 모습을 드러내고 있는 

것이다. 그는 천천히 허리를 굽혀 예를 올렸다. 

"일단 정권을 잡게 되신 것을 경하드리옵니다" 

"무슨 말씀을... 아직까지 왕당파의 세력이 많이 남아있다오" 

쑥스러운 듯 너털웃음을 짓던 조르그문트 공작은 내심 걱정스러웠다. 처음 

네크로멘서스와관계를 맺을 때 약조한 밀약이 생각났던 것이다. 자신이 정권을 

잡으면 흑마법사들에 대한 수배령을 풀어준다고 약속하기는 했지만 아직은 때가 

아니었다. 예상대로 그는 그 문제를 걸고 나섰다. 

"일전에 전하께서 약속하신 맹세에 대해 여쭈어보고 싶어서 왔습니다" 

"약속은 지킬 것이오. 하나 지금은 때가 아니오" 

두 눈에 기이한 빛을 띄며 쳐다보는 마스터를 쳐다보던 공작은 그 이유에 대해 

설명했다. 

"알다시피 나는 이제 갓 황제의 세력을 몰아낸 상태요. 때문에 제국이 극도로 

혼란한 지금의 상태에서 섣불리 네크로멘서스의 복권을 선포한다면 반발하는 

사람들이 적지 않을 게요. 그 문제는 제국이 안정되고 남방의 강력한 적 

로세니아를 멸망시킨 뒤에 해야 하오" 

"그러시다면 전하께옵선...." 

"그렇소. 나는 곧 로세니아와 전쟁을 벌일 것이오" 

한참 생각에 몰두해 있던 마스터는 수긍한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그에게 

생각을 정리할 시간을 주지 않으려는 듯 공작은 태연하게 화제를 바꿨다. 

"그런데 일전에 부탁한 일에 대해서는 어떻게 되었소?" 

마스터는 빙그레 웃었다. 

"로세니아의 몬스터 병기말씀이시군요" 

"그렇소 뭔가 알아낸 바가 있소?" 

마스터가 고개를 끄덕이자 공작은 반색하는 기색으로 그를 쳐다보았다. 

"해결책을 찾아냈다는 말씀이시오?" 

"아직은 아니옵니다. 하지만 로세니아의 트롤 병기를 하나 포획할 수 있었습니다. 

그것을 조사해 본 결과 놀라운 사실을 발견했습니다. 하지만 그것을 위해 우리 

흑마법사들이 상당수 목숨을 잃었습니다" 

인명의 손실 따위에 별다른 관심이 없는 조르그문트 공작은 짜증스럽다는 듯이 

독촉했다. 

"그래서 무엇을 알아냈다는 거요?" 

마스터는 허리춤에서 굵고 기다란 바늘 같은 것을 꺼내어 공작에게 내밀었다. 

반 피트(약 15cm) 정도의 금으로 된 것이었다. 

"이게 뭐요?" 

"저들은 몬스터의 신체 구석구석에 이런 것을 박아서 통제하고 있었습니다." 

공작은 경악스럽다는 반응을 보였다. 

"아..아니? 겨우 이런 것으로 몬스터를 통제할 수 있단 말씀이시오?" 

"생전 처음 보는 기술이지만 그런 것 같습니다. 이것이 몬스터들의 중추신경을 

마비시켜 명령에 복종하게 하는 것 같았습니다. 게다가 특수한 약물처리를 했는지 

그 트롤은 일반 트롤보다 체력이 뛰어나고 피부가 월등히 단단했습니다" 

공작은 흥분한 듯 벌떡 일어났다. 

"그렇다면 우리도 그 몬스터병기들을 대량생산할 수 있단 말씀이구려. 이렇게 

반가울 데가..." 

그러나 마스터는 고개를 가로저었다. 

"하지만 이것이 꽂힌 대로 똑같이 시험을 해 보았습니다만 실패했습니다. 어디서 

사용하는 수법인지는 모르지만 정말 대단한 기술입니다. 이런 수백개의 바늘이 

정확한 위치와 깊이에 꽂히지 않는다면 몬스터는 바로 절명해 버립니다." 

"그렇다면 그 누가 이 수법을 시술했다는 말씀이시오?" 

그 말에 마스터는 빙그레 미소를 지었다. 그는 이미 네크로멘서스의 흑마법사들을 

동쪽평원에 널리 파견한 상태였다. 때문에 그는 내막에 대해 자세히 조사해 놓은 

바가 있었다. 

"조직원들을 풀어 조사해 본 결과 이것을 시술하는 자는 그 로세니아의 공작과 

싸가지란 이름의 다른 한 명이라고 알려졌습니다." 

"싸가지?" 

어감이 이상한 듯 공작은 그자의 이름을 되뇌어 보았다. 

"현재는 로세니아의 공작이 치르크로 가 있는 터라 그자가 몬스터 병기의 제조를 

총괄하고 있다고 알려졌습니다" 

"그런 인물이 있다니?" 

 ..  

 

소드엠페러 275회  
 
..  번호:80  글쓴이:페르아하브  조회:624  날짜:2002/01/31 20:10  ..  
 
 
..  놀라는 공작에게 마스터는 마치 비밀을 털어놓듯 나직이 말을 이어나갔다. 

"그자에 대해서는 출신과 나이 등 모든 것이 알려져 있지 않습니다. 그리고 그자도 

이미 소드마스터의 경지에 오른 검사로 알려졌습니다. 1차 전쟁에서 공작전하의 

아드님이신 지오그란데 님을 죽인 자가 바로 그자입니다" 

은폐마법에 능숙한 흑마법사들을 대거 파견한 때문에 마스터는 비교적 상세하게 

모든 사실을 알고 있었다. 그자가 자신의 아들을 죽인 사실을 알았음에도 공작은 

별다른 반감을 보이지 않았다. 오히려 그의 힘을 얻으려고 하고 있었다. 

"그렇다면 어떠한 방법을 써서라도 그자를 우리편으로 끌어들여야겠소" 

아들을 죽인 자를 전향시킨다는 말에 마스터는 모호한 표정을 지었다. 그러나 

목적이 같은 그로써는 협력할 수밖에 없었다. 어떻게 해서든 공작이 제국의 

황제자리에 올라야만 네크로멘서스가 양지로 나갈 수 있는 것이다. 

"하지만 우리 조직원들만으로는 그 자를 섣불리 제압할 수 없습니다. " 

"그건 걱정 마시오. 내 휘하의 팔라딘들과 함께 내가 직접 가겠소" 

공작이 직접 가겠다는 말을 들은 마스터는 잠시 생각에 잠겼다. 마침내 결정을 

내린 듯 그는 공작을 쳐다보며 고개를 절래절래 흔들었다. 

"하지만 그것은 많은 조직원들의 희생이 필요한 작전입니다. 나는 네크로멘서스를 

책임지고 있는 마스터로써 섣불리 결정할 수 없습니다" 

".........." 

"저희로써는 이만큼의 사실을 조사해서 알려준 것으로 전하에 대한 예의는 

다했다고 생각합니다" 

그의 내심을 어느 정도 짐작하고 있던 조르그문트 공작은 단도직입적으로 말을 

걸었다. 

"무엇을 원하시오?" 

눈치 빠른 공작의 반응에 빙그레 미소를 지은 마스터는 지긋이 내심을 털어놓기 

시작했다. 

"이미 전하에게서 약조를 들었다고는 하지만 우리는 좀 더 확실한 것을 원합니다" 

"말씀해 보시오" 

"네크로멘서스의 공식적인 복권을 약조하시는 친필서한을 써 주십시오" 

"음" 

조르그문트 공작은 안색을 굳히며 마스터를 노려보았다. 그는 추호도 굴하지 않고 

공작의 시선을 맞받고 있었다. 친필서한! 그것은 섣불리 써 줄 것이 아니었다. 

만에 하나 그것이 알려진다면 그의 권력이 송두리채 무너질 수도 있기 때문이다. 

공작으로써는 주저할 수밖에 없는 일이었다. 그의 내심을 짐작한 듯 마스터는 

공작을 안심시키기 시작했다. 

"전하를 믿지 못하는 것이 아니 오라 우리의 미래를 확실하게 하자는 것이 

목적입니다. 그러니 그것은 우리 조직의 심처에 철저히 보관하겠습니다. 그리고 

전하께서 약조를 이행하신다면 그것은 바로 불살라 버릴 것입니다" 

'확실히 하자는 것이 아니라 나를 견제할 안전판을 마련하려는 것이겠지" 

결국 그는 마음을 굳혔다. 현재로써는 네크로멘서스의 협조가 절실히 필요했다. 

그 싸가지란 자를 잡기 위해서는 대대적으로 흑마법사들이 도와주지 않으면 

힘들었다. 

"좋소. 내 약조를 문서로 작성해 주리다" 

그러나 네크로멘서스의 마스터는 빈틈이 없었다. 

"이왕 써 주실 것이라면 지금 써 주셨으면 합니다." 

그를 잠깐 노려보던 공작은 할 수 없이 책상 서랍에서 종이와 펜을 꺼내 친필 

서한을 작성하기 시작했다. 그 동안 마스터는 그 내용을 유심히 살피고 있었다. 

내심 그의 뇌리에는 희열의 빛이 스쳐지나가고 있었다. 

사실 네크로멘서스로써도 기댈 곳이 공작 밖에 없었던 것이다. 사실 그는 

싸가지란 자에 대해서 공작에게 말하지 않은 부분이 있었다. 그에 의해서 세자르 

왕국에서 추진 중인 무력단체의 설립이 와해되었다는 부분은 이미 조사된 사실 

임에도 불구하고 털어놓지 않았다. 그것은 계략에 능한 조르그문트 공작을 완전히 

믿지 못해 추진중인 또 다른 안전판이었다. 그러나 싸가지란 자에 의해 파견한 

발할레스가 죽고 계획이 와해된 이상 그들은 이제 제국 말고는 기댈 만한 곳이 

없었다. 

"훌륭하군요" 

공작의 서한을 쳐다보던 마스터는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 이어 그는 

그 서찰에 불타거나 지워지지 않도록 보호마법을 걸어 놓은 뒤 공작을 쳐다 

보았다. 

"그럼 곧 조직원들을 보내겠습니다. 동쪽 평원에 가 있는 조직원들을 통해 계속 

정보가 도착하고 있사오니 그 시기는 전하께서 결정하시기 바랍니다" 

"알았소" 

"그럼 저는 이만 가보겠습니다" 

"살펴 가시오" 

몸을 돌려 나가는 마스터의 등을 공작은 다소 떨떠름한 표정으로 지켜보았다. 

그러나 그의 안색은 곧 바뀌었다. 

"그놈만 전향시킨다면 이제 몬스터 병기를 무서워할 필요는 없다. 어떤 방법을 

쓰더라도 그놈을 회유시켜야만 한다" 

그는 굳은 표정으로 책상 위의 벨을 눌렀다. 그의 포획을 위해 휘하의 실력 있는 

팔라딘들을 대거 소집할 생각이었다. 



해적선단이 치르크 화산섬 내부에 고립된 지도 일주일이 지났다. 꼼짝달싹도 

하지 못하는 이상 식량의 소모는 필수적이었다. 단기전을 통해 식량보다는 병력을 

태우는데 치중했던 해적선 중에는 벌써 식량이 떨어진 배도 있었다. 

여전히 투석기 포대에서는 대규모의 투석기들이 잔뜩 시위를 당긴 채 대기하고 

있었다. 빠져나가려던 배 서너 척이 집중포화를 맞고 침몰한 뒤로는 지금은 

어떤 배도 나가려는 생각을 하지 못했다. 자신들이 설치한 포대지만 정말 가공할 

위력을 가지고 있었다. 

그리고 상륙하기는 더더욱 힘들었다. 튼튼하게 무장을 갖춘 로세니아 군들은 

빈틈없이 포구를 경계하고 있었다. 그들은 해적들이 비축해 놓은 식량으로 

든든하게 배를 채우며 철통같은 경계망을 갖추고 있었다. 

급기야 모든 해적선에서 식량이 떨어질 무렵이 되자 로세니아 군은 고도의 

심리전을 펼치기 시작했다. 소속되어있는 마법사들이 음성증폭마법의 캐스팅을 

마치자 병사들과 전향한 해적들이 목청을 돋워 해적들을 설득하기 시작했다. 

"우리는 너희들을 죽이러 온 것이 아니다. 우리의 우선적인 목적은 해적으로 

팔려온 우리 병사들을 구하는 것이다. 만약 과거 로세니아 군이었던 자들이 

있으면 즉각 조국의 품에 안기기 바란다. 우리 로세니아는 나라를 위해 싸우다가 

희생된 너희들을 따듯하게 맞아줄 것이다. " 

"우리는 어쩔 수 없이 해적이 된 사람들도 구제해 줄 용의가 있다. 만약 너희들이 

무기를 버리고 투항한다면 너희들의 목에 걸린 수배령을 해제해 주겠다. 그리고 

원한다면 우리 로세니아의 수군으로 받아들여 주겠다." 

그 설득은 각국의 민요와 함께 이루어졌기에 그 파급효과는 컸다. 

사면초가(四面楚歌)의 효과를 노린 한성에 의해서 로세니아, 지크레아, 크레온, 

카르니카 왕국과, 심지어는 캇셀도르프 제국의 민요까지 설득작전에 동원되고 

있었다. 출신이 제각각인 병사들과 전향한 해적들 중에서 목청 좋은 자들이 뽑혀 

출신지의 민요를 부르고 있었다. 그 음악은 굶주림에 지쳐 늘어져 있는 해적들의 

심금을 강하게 자극하고 있었다. 배 안에서 고립된 해적들이 눈에 띄게 동요하기 

시작했다. 

"고향에 가고 싶어" 

"우리 부모님은 어떻게 되었을까?" 

때맞춰 전향한 해적들의 설득이 개시되었다. 그들은 제각각 아는 해적들의 

이름을 부르며 전향할 것을 당부하고 있었다. 

"이봐 난 제 4함선에 소속된 알라모야. 다들 알고 있겠지? 나는 이미 전향했어. 

그리고 이제는 로세니아의 수군이 된 상태야. 믿을 수 없겠지만 사실이야." 

"이제 우린 해적이 아니야. 당당한 로세니아의 수군으로써 떳떳하게 내 모국인 

크레온 왕국으로 가서 가족들을 만나볼 수 있다구" 

병사들과 전향한 해적들의 연이은 설득에 의해 해적들은 극도로 동요하기 

시작했다. 해적 선장들과 부대장들이 이를 바득바득 갈며 사태해결에 나섰다. 

"달콤한 말에 넘어가지 마라. 저들은 너희들이 항복하는 즉시 목을 매달 것이다." 

"해전에 자신 없는 땅강아지들이 벌이는 허울좋은 수작일 뿐이다" 

그러나 그들의 필사적인 노력으로도 해적들의 동요를 막을 수는 없었다. 

풍덩 

여기저기서 전향을 결심한 해적들이 바다로 뛰어들고 있었다. 

"저것들이?" 

이를 부드득 간 부대장들이 그들에게 화살을 쏠 것을 지시했다. 명령에 따르는 

해적들은 곧 석궁을 꺼내들고 사격을 개시했다. 

슈슈슉 

바다에 뛰어든 해적들은 사력을 다해 포구까지 헤엄쳐 갔지만 곧 화살이 쏟아지고 

있었다. 전향을 결심하고 헤엄쳐가던 해적 중에서 곧 희생자가 속출하기 시작했다. 

"으윽" 

화살에 격중된 해적들이 물거품을 일으키며 가라앉고 있었다. 

"쏴라" 

그 때 포구에서 그들을 구하기 위한 로세니아 군의 엄호사격이 시작되었다. 

비오듯 쏘아지는 화살비는 해적선단을 뒤덮기 시작했다. 

파파파팍 

날아든 화살들은 갑판이나 뱃전을 가리지 않고 박히고 있었다. 간혹 화살을 

쏘려다가 머리를 꿰뚫리는 해적들도 있었다. 혼배백산한 해적들은 다급하게 

엄폐물을 찾아 몸을 숨겼다. 때문에 화살을 날리려던 해적들은 도저히 고개를 들 

수 없었다. 그 틈을 타서 바다에 뛰어든 해적들은 열심히 헤엄을 쳐서 마침내 

포구에 다다를 수 있었다. 힘이 빠진 한 해적이 손을 흔들며 구원을 요청했다. 

"나는 로세니아 군이었소. 구해주시오" 

"잠시만 기다리시오" 

기다리고 있던 병사들이 해적들에게 줄을 던져주었다. 포구에 닿자 병사들이 

손을 내밀어 그들을 꺼내 주었다. 

"잘 왔소. 이제 안심하시오" 

그들을 안전한 후방으로 옮겨준 병사들은 그들에게 갈아입을 옷과 식량을 

지급했다. 굶주린 터라 그들은 마음놓고 배를 채울 수 있었다. 
 ..  

[소드엠페러]3장 소드엠페러 276회  
 
..  번호:82  글쓴이:판랜쥔장  조회:573  날짜:2002/02/01 20:30  ..  
 
 
..  시간이 지날수록 해적선단에서는 이탈자가 속출했다. 해적 부대장들이 눈에 

불을 켜고 경계했지만 이탈자를 완전히 막을 수 없었다. 바다로 뛰어들려다 

붙잡힌 해적들은 본보기로 마스트에 목이 매달렸다. 하지만 동요된 해적들은 

계속 늘어났고 한 손이 열 손을 막을 수 없는 것처름 그들의 힘만으로는 

이탈자를 모두 막을 수 없었다. 어두워지자 해적들의 탈영은 극에 달했다. 

어둠을 틈타 더욱 많은 해적들이 바다로 뛰어들고 있었다. 

"이럴 수가" 

날이 밝자 해적 선장들은 드러난 사실에 경악을 감출 수가 없었다. 많은 수의 

하급 해적들이 사라져버렸던 것이다. 심지어 부대장들을 죽이고 배까지 탈취해서 

투항하는 해적들도 있었다. 

"할 수 없다" 

결국 해적선단은 최후의 공격을 감행하려는 결정을 내렸다. 이대로 가다간 

대부분의 하급 해적들이 모조리 전향할 것 같았기 때문이었다. 그 전에 결판을 

지어야만 했다. 절벽까지 몰린 해적선장들은 일제 공격을 명했다. 그 대상은 

포구의 로세니아 군이었다. 

"일제히 상륙하라" 

모든 해적선들이 물밀 듯 포구로 밀려들기 시작했다. 그러나 로세니아 군 측에서 

별다른 반응이 없었다. 심지어 화살공격도 이루어지지 않자 해적들은 용기를 

내어 자신들의 배를 정박해 놓은 지크레아의 함선에 붙였다. 부대장들의 당부가 

이어졌다. 

"몬스터들에게 정면으로 덤벼들지 마라. 힘을 합쳐 바다로 빠뜨려야 한다. 

중갑주를 걸친 이상 그것들은 빠져 나올 수 없을 것이다" 

그동안 머리를 모아 몬스터 군단을 상대할 최선의 방책을 짜낸 것 같았다. 

해적선장들이 연신 해적들을 독려하고 있었다. 그러나 정박해 놓은 지크레아 

함선에는 몬스터가 전혀 눈에 띄지 않았다. 심지어 방어병력도 하나도 없이 텅 

비어 있는 상태였다. 

"?" 

다소 의아해하기는 했지만 그들은 더 이상 망설이지 않았다. 배로 건너간 해적들은 

서둘러 해안에 상륙했다. 오랫동안 굶주린 데다 이판 사판이라는 심정으로 해적 

들은 맹목적인 돌격을 감행하고 있는 것이다. 

"이게 어찌 된 거지?" 

어제까지만 해도 포구에 자욱하게 깔려 있던 로세니아 군은 단 한 명도 없었다. 

야음을 통해 모조리 철수한 모양이었다. 불타는 듯한 복수심에 사로잡혀 있던 

해적선장들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 포대로 돌격할 것을 명했다. 

"포대로 간다. 그곳을 점령한 뒤 빠져나간다면 놈들에게 본때를 보여줄 수 있다. 

또 그곳에는 비축한 식량이 있으니 배를 채울 수 있을 것이다" 

굶주림에 시달리던 해적들은 한 가닥 희망을 품고 포대 쪽으로 돌격해 가기 

시작했다. 



"과연 예상대로 행동하는 군" 

배를 경계하기 위해 해적 수십 명이 남은 것을 확인한 인영이 나직이 중얼거렸다. 

삼십대 중반의 강퍅한 얼굴, 그는 레이킷이었다. 이미 그는 며칠 전 야음을 통해 

로세니아군 진지로 투항한 상태였다. 로세니아에 대한 충성심이 남아있는 

그로써는 당연한 결정이었다. 처음 로세니아가 지크레아에서 함대를 얻어 

이곳을 토벌하러 온다는 사실을 들었을 때 그는 무모한 결정이라고 여겼다. 

공주를 구하러 온 공작이 약속을 지키려고 다시 왔다는 사실에 대해서는 

고마움을 느끼고 있었지만 육군으로 구성된 로세니아 군이 이곳을 침공하기는 

불가능하다고 생각하고 있었다. 부대장의 신분이라서 어쩔 수 없이 선단에 

차출되어 나가면서도 그는 로세니아를 걱정해서 어떻게든 그들에게 힘이 되어 

주겠다고 생각하고 있었다. 그런데 헛물을 켜고 다시 돌아와 보니 로세니아 군은 

벌써 본부를 점령해 놓고 있지 않은가? 해적 선단이 만 안쪽에 고립된 상태에서도 

그는 도리어 기뻐했다. 그리고 같은 처지의 동료들을 규합해 고립된 첫날 밤 

야음을 틈타 로세니아 진지로 투항한 것이다. 

"내 이름은 레이킷이오" 

그의 이름을 들은 로세니아 병사들은 두 말없이 그를 사령관에게로 안내해 

주었다. 이미 한성이 병사들에게 단단히 당부를 해 두었던 것이다. 마침내 그를 

만나게 되자 한성은 그의 손을 꽉 잡아 주었다. 

"드디어 그대를 구할 수 있게 되는군" 

"이 은혜 정말 감사드리옵니다" 

"아닐세. 자네가 아니었다면 나는 공주님을 구하지 못했을 거야" 

한성의 옆에는 아르시오네 공주가 아름답게 미소지으며 레이킷을 쳐다보고 

있었다. 그녀를 본 레이킷은 다급하게 예를 취했다. 

"공주님을 뵙습니다" 

공주는 레이킷에게 감사의 뜻을 듬뿍 담은 눈길을 보냈다. 그로 인해 한성의 

사랑을 얻게 되었으니 당연한 일이었다. 재회의 기쁨을 나눈 한성은 정색을 하고 

레이킷을 쳐다보았다. 

"그대에게 시킬 일이 있다" 

"말씀하십시오" 

이제 로세니아의 기사 신분으로 돌아간 레이킷은 공작에게 공손히 예를 표했다. 

"다시 사지로 돌아가라는 부탁 같지만 자네 밖에는 이 임무를 해 낼 사람이 없어" 

"걱정 마십시오. 이 레이킷. 조국의 품으로 돌아온 이상 죽어도 여한은 없습니다" 

싱긋 웃은 한성은 레이킷에게 그가 할 임무를 설명했다. 해야할 일을 부여받은 

레이킷은 며칠 푹 쉰 뒤 동료들과 함께 어젯밤 임무에 투입되었던 것이다. 


해적들은 포구를 벗어나 포대 쪽으로 사라지고 있었다. 상념에서 벗어난 레이킷은 

뒤를 돌아보았다. 그곳에는 이삼백에 가까운 해적들이 명령을 기다리고 있었다. 

그들 대부분은 전향한 해적들이었다. 이제 로세니아의 수군이 된 그들은 공을 

세우기 위해 그와 함께 출동한 상태였다. 이미 로세니아 군은 어젯밤 철군해서 

모종의 장소로 퇴각한 상태였다. 자신들은 이제 소수의 보초만 남아 있는 배를 

장악해야 한다. 

사실 별다른 전투함선이 없는 로세니아에서는 하나의 해적선이라도 아쉬웠다. 

해적선은 대부분이 전투에 적합하게 만들어진 전투선이었다. 고스란히 나포한다면 

훌륭한 로세니아의 전함이 될 수도 있다. 그러나 계속 밀어붙인다면 해적들이 배를 

넘겨주지 않으려고 불을 지를 수도 있었기 때문에 한성은 이런 편법을 생각한 

것이다. 

"모두들 가자" 

명령을 내린 레이킷은 휘하 해적들에게 단단히 당부를 했다. 

"어차피 우리 모두는 로세니아 수군이 될 것이다. 그러니 이번 기회에 공을 

세운다면 아마 부대장 직을 제수받을 수도 있으니 모두 정신 차리도록 해라" 

"알겠습니다" 

대부분 하급 전투원이었던 그들은 레이킷의 말에 용기백배해서 들고 있던 단검의 

손잡이를 으스러지게 꽉 쥐었다. 레이킷은 그들을 대동해서 포구 쪽으로 

이동하기 시작했다. 



"누구냐?" 

연신 경계를 하고 있던 보초병들이 그들을 발견하고 소리를 빽 질렀다. 배를 탈취 

당할 것을 우려했던지 해적들은 보초병으로 부대장 급이나 원주민 해적들을 

배치해두고 있었다. 레이킷은 천연덕스럽게 앞으로 나섰다. 

"제 7전함에 소속되어 있는 부대장 레이킷입니다. 선장님께서 배가 걱정되신다고 

저희들을 보내셨습니다" 

그러나 보초병은 의아한 눈길을 지우지 않았다. 

"전황은 어찌 되어가고 있는가?" 

"적의 동태는 보이지 않습니다. 아마 본부에서 휴식을 취하고 있는 모양입니다. 

선장님께서는 우선 포대를 공격해서 함락한 뒤 탈출하실 생각입니다. 

"그런가?" 

"선장님께서는 한 배에 열 명씩의 병력을 배치하라고 하셨습니다. 출항할 준비를 

갖춰놓고 포대를 점령하는 대로 이곳을 탈출하자고 하셨습니다. 그런 뒤, 섬을 

봉쇄한다면 놈들은 독 안에 든 쥐 꼴이 될 것입니다. 

"그럼 분부대로 하도록 하게" 

유창한 레이킷의 대답에 의심을 완전히 접은 보초병은 그들을 통과시켰다. 

레이킷을 비롯한 해적들은 긴장한 채 도열한 보초병들 사이를 통과하여 정박되어 

있는 해적선에 승선하기 시작했다. 미리 계획했던 대로 해적들은 한 배당 열 명씩 

올라 작전을 개시하기 시작했다. 배 위로 올라간 레이킷은 해적들을 대동하고 

우선 배 하부의 노예들이 있는 곳으로 갔다. 해적이었던 그들은 물론 배의 구조에 

대해 잘 알고 있었다. 

삐꺽 

문이 열리고 레이킷이 들어서자 노예들을 지휘하는 우두머리 서너 명이 의아한 

표정을 지으며 그를 쳐다보았다. 곧 책임자가 용무를 물어왔다. 

"여기는 웬 일인가?" 

"선장님께서 곧 포대를 점령하신다고 출항 준비를 갖추어 두라고 하셨습니다" 

레이킷이 그들과 대화하는 틈을 타서 명령을 받은 해적들은 은밀하게 그들을 

포위했다. 이상한 기미를 느낀 부대장이 고개를 돌렸다. 그의 미간에 노기가 

어렸다. 

"뭐하자는 건가?" 

그러자 모든 해적들이 일시에 그들을 덮쳤다. 번뜩이는 단도가 그들의 숨통에 

박혀들어갔다. 

"크윽" 

불시에 기습을 당한 노예장들이 피를 뿌리며 꺼꾸러졌다. 대기하고 있던 노예들이 

깜짝 놀란 기색을 보이자 레이킷은 휘하 해적들에게 명령을 내렸다. 

"노예실로 들어오는 문을 잠궈라" 

"예" 

몇 명의 해적들이 뛰어가자 레이킷은 노예들을 설득하기 시작했다. 

"우리는 로세니아 군에 투항하기로 했다. 너희들도 우리들의 말에 따른다면 

해방될 수 있을 것이다. 더 나은 대우를 원한다면 우리들의 뜻에 따라라" 

그 말에 노잡이 노예들은 대거 환호성을 질렀다. 해적선에 잡혀 가혹한 노예 

생활을 해왔던 그들이었다. 병이 나거나 힘이 다하면 가차없이 바다로 던져지는 

참혹한 대우를 받았던 그들에게는 더 이상 낭보가 없었다. 

 ..  

 
소드엠페러 277회  
 
..  번호:83  글쓴이:세화니~★  조회:630  날짜:2002/02/02 18:05  ..  
 
 
..  

제 목:[소드엠페러]3장 소드엠페러 277회 관련자료:없음 [49603] 
보낸이:김정율 (k72008 ) 2002-02-02 16:52 조회:42 


그들이 기뻐하는 것을 본 레이킷은 그들에게 해야 할 일을 하당해 주었다. 

"모두 배를 저어 바다로 나가도록 하자" 

그 말에 노예들은 젖 먹던 힘까지 다해 노를 젓기 시작했다. 그 동안 레이킷과 

부하들이 노예장에게서 노획한 열쇠를 이용해서 노예들의 발에 매인 쇠사슬을 

풀어주기 시작했다. 


"어 어 이게 뭐야" 

조타실에 있던 해적 수부들은 놀라서 허둥지둥했다. 제멋대로 배가 움직이기 

시작한 것이다. 당황한 조타수는 키를 잡으려고 했으나 마음대로 되지 않았다. 

바람이 전혀 없는 이상, 키만 가지고는 쉽사리 방향전환을 할 수는 없었다. 

이 무렵의 선박이 모두 그러하듯이 조타는 보통 노의 조종과 병행해서 하기 

마련이었다. 숙련된 노잡이 노예들이 키의 움직임과 반대로 노를 저어나갔기 

때문에 배는 점점 만의 안쪽으로 이동해 나가고 있었다. 

당황한 수부들이 갑판 위로 우루루 밀려나왔다. 항해사가 고함을 버럭 질렀다. 

"닻은 어찌 되었나" 

그러나 이미 닻줄은 끊어지고 없었다. 용의주도한 레이킷이 부하들을 시켜 미리 

처리한 것이다. 원활한 노의 움직임을 확인한 수부들은 그때서야 상황을 짐작하고 

노예실로 우루루 밀려갔다. 그러나 문은 이미 굳게 잠겨있었다. 

"이런 찢어 죽일 놈들" 

노예들이 반란을 일으킨 사실을 깨달은 수부들은 다급하게 각자의 병기로 

노예실의 문을 부수기 시작했다. 

쿵쿵 

나뭇조각들이 낭자하게 쪼개져 나갔다. 그러나 노예의 탈주를 우려해서 단단하게 

만들어 놓은 문은 쉽사리 부서지지 않았다. 그러는 사이 배들은 점점 바다 쪽으로 

나가고 있었다. 


"뭐 뭐야?" 

난데없이 배들이 출항하자 포구에서 경계를 서고 있던 보초들이 당황하기 

시작했다. 대부분의 배들이 움직이기 시작한 것이다. 아까 통과시킨 해적들을 

떠올린 보초들은 다급하게 배에 올라타기 시작했다. 

"그놈들이 배를 장악하려 한다. 막아라" 

보초를 서던 해적들은 다급하게 막 출항하려는 배에 올라탔다. 그러나 배는 그들을 

태우고 점점 포구에서 멀어지고 있었다. 거의 대부분의 해적선이 포구를 떠나 

움직이고 있었다. 

쾅 

마침내 노예실의 문이 박살이 나 버렸다. 그러나 그들을 기다리고 있는 것은 

살기에 찬 노예들의 성난 눈동자였다. 그들은 자신들의 발목에서 벗겨낸 쇠스랑을 

꼬나쥐고 기다리고 있었다. 

"공격" 

레이킷의 명령이 떨어지자 노예들은 우루루 밀려나오기 시작했다. 그 사이로 

단검을 꼬나 쥔 레이킷과 부하들의 모습도 보였다. 놀란 수부들은 손에 든 병기를 

휘두르기 시작했다. 

"으윽" 

선두에 선 서너 명의 노예가 칼에 맞아 꼬구라졌으나 노예들은 추호도 망설임 없이 

수부들에게 덮쳐들었다. 애시당초 수효에서 상대가 되지 않았던 터라 수부들의 

눈망울에 공포가 짙게 깔리기 시작했다. 

복수심에 불타는 백여 명의 노예와 이십여 명에 불과한 수부들이 맞붙었으니 

결과는 뻔했다. 처절한 비명과 함께 수부들이 여기저기서 쓰러지고 있었고 

그들의 시신조차 노예들에 의해 짓이겨지고 있었다. 평범한 병사나 시민이었다가 

해적선의 습격을 받아 노예로 전락한 그들이었다. 그 동안 말로 표현하지 못할 

고역을 치르다가 복수의 기회를 잡은 이상 그들의 응징은 처절했다. 

그들은 포위된 수부들을 대상으로 잔혹한 복수전을 펼치고 있었다. 



이런 일은 모든 해적선에서 동시다발적으로 일어났다. 전향한 해적 중에서 

고르고 고른 특공대는 우선적으로 노예실을 장악했으며 그들과 힘을 합쳐 몇 

되지 않는 수부들을 죽이고 배를 장악하고 있었다. 대부분의 해적들이 육상으로 

올라갔기 때문에 남은 수부들은 그것을 막을 수 없었다. 나중에 올라탄 보초들 

마저 성난 노예들에게 맞아죽을 수밖에 없었다. 마침내 모든 해적선은 그들의 

손에 장악되었다. 

"자 이제 배를 처리하자" 

상황이 수습된 뒤 레이킷은 부하들과 함께 해방된 노예들을 대거 보내어 정박되어 

있는 지크레아의 함선까지도 모조리 바다로 끌고 나왔다. 모든 것이 한성의 

지시대로 행한 일이었다. 해적들은 모든 배를 몰고 나왔기에 이제 포구에는 

남은 배가 하나도 없었다. 

"해적 놈들이 온다면 꼴이 볼만 하겠는 걸?" 

레이킷은 텅 빈 포구를 보며 빙그레 웃었다. 뒤에서는 그의 부하들이 가지고 온 

식량을 굶주린 노예들에게 나누어주고 있었다. 해적들조차도 굶주리는 판국에 

노예들이 제대로 먹었을 리가 없었다. 때문에 그들은 게걸스럽게 배를 채우고 

있었다. 

그런 다음 그들은 탈취한 배를 모조리 가지고 만 바깥쪽으로 항해하기 시작했다. 

해적들이 헤엄을 쳐서 배를 공격해 올 수 있다는 가능성 때문에 내린 결정이었다. 

해적선단이 움직이기 시작했지만 투석기 포대에서는 아무런 공격을 해오지 

않았다. 미리 약속한 대로 바람에 펄럭이고 있는 해적의 깃발을 모조리 내린 

때문에 포대에서도 해적선단이 이제 장악되었다는 사실을 잘 알고 있었다. 

노잡이 노예들은 오랜만에 기쁜 마음으로 노를 젓고 있었다. 이제 모든 배들은 

만의 통로를 지나 바다 쪽으로 항행하고 있었다. 



포대를 점령한 뒤, 섬을 빠져나가 이곳을 봉쇄하겠다는 해적들의 계략은 수포로 

돌아갔다. 본부로 돌아가 쉬고 있는 줄 알았던 로세니아 군들이 뜻밖에도 포대 

주위에 밀집해 있었던 것이다. 

"이런" 

해적들은 자신들을 기다리고 있는 로세니아 군을 발견하고 얼어붙은 듯 그 자리에 

멈춰섰다. 

질서정연하게 도열해서 창검을 빛내고 있던 로세니아군의 중장 보병들은 일견해도 

도저히 뚫을 수 없을 것 같았다. 과연 강대한 제국을 상대로 승리를 얻어낸 

로세니아의 정예병다운 모습이었다. 더욱이 빈틈없이 철갑을 차려입고 커다란 

방패로 앞을 가리고 있는 병사들 사이에는 가공할 위압감을 자랑하는 몬스터 

군단이 흉폭한 눈빛을 줄기줄기 뿌리고 있었다. 완전히 준비를 마친 로세니아의 

육상병력이 마치 기다리고 있었다는 듯이 그들을 맞자 해적들은 극도로 혼란에 

빠졌다. 육지에서는 오합지졸이나 다름없는 그들이었다. 수많은 전쟁을 치러온 

로세니아 군의 육군을 상대로 이길 수 있을 리가 만무했다. 

"진형을 갖추고 진격" 

천부장들의 명령에 로세니아 군은 질서정연하게 움직이기 시작했다. 커다란 

방패로 가린 중장보병들이 오와 열을 전혀 흐트리지 않고 걸어나가는 모습은 정말 

장관이었다. 

"미리 대비하고 있었군" 

해적 선장들은 이를 으스러져라 악물었다. 육지에서 모든 장비를 다 갖춘 정규군과 

싸움을 건다는 것은 어리석은 짓이었다. 결국 그들은 퇴각 명령을 내렸다. 

"모두 배로 후퇴한다" 

일단 그들은 안전한 배로 돌아간 뒤 대책을 세우겠다는 결정을 내린 것이다. 

해적들은 허겁지겁 포구 쪽으로 물러가기 시작했다. 그들이 퇴각하는 모습을 

보고서도 로세니아 군들은 섣불리 그들을 추격하지 않았다. 그저 느긋한 

걸음걸이로 포구 쪽으로 이동해 갈 뿐이었다. 



"헉" 

정신없이 달려 포구에 도착한 해적들은 극도로 당황했다. 포구를 가득 메우고 

있던 배들이 한 척도 남김없이 사라졌기 때문이었다. 만 안쪽을 아무리 쳐다 

보아도 단 한 척의 배도 보이지 않았다. 뒤늦게 도착한 해적선장들도 아연한 

기색이었다. 

"우…우리 배들이 모두 어디로 간 거야?" 

그러나 아무리 둘러보아도 탈 만한 배는 보이지 않았다. 심지어 세워둔 보초마저도 

모조리 사라지고 없었다. 

"귀신이 곡할 노릇이군" 

포구에 몰려 연신 사방을 두리번 거리고 있던 해적들은 곧 뒤에서 들려오는 발자국 

소리에 사색이 되었다. 

쿵쿵 

진격해오는 로세니아 군들은 걸음소리를 맞춰가며 이쪽으로 다가오고 있었다. 

그들을 쳐다보는 해적들은 극도로 사기가 떨어지고 있었다. 퇴로가 완전히 막힌 

상태라서 그들의 눈망울에는 절망감이 암울하게 배어나고 있었다. 



로세니아 군은 네 번째로 점령한 작센 성을 완전히 안정시킨 뒤 이제 마지막 

남은 하나의 성에 눈독을 들이고 있는 상태였다. 그곳까지가 지금까지 인간의 

손길이 닿은 지역이었다. 삼십 년 전 정복전쟁을 마친 제국에서도 이곳에 눈독을 

들였다. 주인이 없는 동쪽 평원을 점령하고자 십만이 넘는 대군을 보내어 이곳을 

토벌하기로 한 것이다. 그들은 몬스터들과 계속되는 접전을 치러가며 차츰차츰 

영토를 점령해갔다. 그러나 여기까지가 그들의 한계였다. 애초에 튼튼한 성을 

쌓아 방어선을 구축해 나간다는 그들의 전략은 나무랄 데가 없었다. 하지만 

그들은 보급의 한계를 극복하지 못하고 이곳에서 좌절하고야 말았다. 

용기사들과 함께 동쪽 평원의 최전방에 있는 성을 살펴보던 루크는 고개를 

절래절래 흔들었다. 

"형체도 제대로 분간할 수 없게 파괴되었군" 

성은 완전히 폐허가 되어 있었다. 그나마 성의 형태를 유지하고 있던 작센 성과는 

달리 이곳은 철저히 파괴되어 있었다. 인간이 지은 건축물을 탐탁지 않게 여긴 

몬스터들의 소행 같았다. 루크는 앞에 타고 있던 용기사에게 명령을 내렸다. 

"조금 더 내려가 보게" 

병력에서 열세인 인간들의 군대가 이곳에서 버티기 위해서는 튼튼한 성이 

필요했다. 때문에 루크는 어떻게 해서든 이 성을 복원하려고 하는 것이다. 

그는 제국군이 더 버티지 못하고 실패한 이유를 생각해 보았다. 그들은 다름아닌 

보급 문제 때문에 괴멸된 것이었다. 수시로 출몰하는 와이번 떼와 오크 무리를 

해결하지 못한 그들은 진군하면서 계속 보급부족에 시달리고 있었다. 본국에서 

보낸 보급부대는 이곳으로 오면서 와이번이나 몬스터들의 공격에 계속 당하고 

있었다. 10개의 부대가 출발하면 하나가 겨우 도착할 정도였다. 때문에 성을 

건설하고 이곳을 수비하던 병사들은 굶주림 때문에 더 이상 버티지 못할 지경에 

이르렀다. 견디다 못한 토벌군의 사령관은 후퇴하리란 결정을 내렸고 성에서 

나온 병사들은 몬스터들의 좋은 먹이감이 되었다. 결국 그들은 작센 성까지 

돌아가지도 못하고 전멸을 당하고 말았다. 병력의 대부분을 잃은 제국군들은 

나머지 성조차도 지키지 못하고 결국 궤멸되고 말았다. 

 ..  

소드엠페러 278  
 
..  번호:84  글쓴이:despair  조회:578  날짜:2002/02/03 20:27  ..  
 
 
..  하지만 로세니아군은 제국의 군대와는 엄연한 차이점이 있었다. 

"우리들에겐 용기사들이 있다" 

이곳에서 와이번들을 손에 넣은 것은 정말 천운이었다. 고공에서의 정찰을 통해 

몬스터들의 동태를 미리 알 수 있는 데다 보급 문제도 해결할 수 있기 때문이었다. 

성을 충분히 살핀 루크는 고개를 끄덕였다. 기초적인 골조가 남아있는 것을 보니 

복원이 불가능하진 않아 보였기 때문이었다. 그는 생각을 굳히고 용기사에게 

명령을 내렸다. 

"돌아가자" 

용기사는 방향을 돌려 작센 성이 있는 방향으로 날아가기 시작했다. 허공을 

선회하는 와이번의 등 위에서 루크는 나직이 뇌까렸다. 

"곧 병력을 준비해야겠군. 근교의 오크 부족들을 몰아내었으니 작센 성은 안전할 

것이야" 


그 무렵 사황은 투덜거리며 강시제조에 열을 쏟고 있었다. 그나마 몬스터들의 

심령을 금제할 능력이 있던 한성이 사라진 이상 그가 할 일은 넘치고 넘쳤다. 

이 모든 일을 자신이 해야만 하는 것이다. 중대형 몬스터는 보이는 족족 잡아다가 

강시화를 시킬 계획이었기 때문에 수많은 포획조들이 파견되어 있는 상황이었다. 

그들의 활약에 의해 생포된 몬스터들은 하루가 멀다하고 사황에게로 집중되었다. 

그가 쉴 틈이란 전혀 없었다. 

"이 악종 애송이 놈을 어떻게 죽이지?" 

사황은 이를 바득바득 갈며 잡혀온 몬스터의 심령을 금제하고 있었다. 오거의 

가슴팍에 침을 푹푹 박던 사황은 문득 나직이 한숨을 내쉬었다. 

"아이고 내 팔자야 말년에 내가 왜 이렇게 되었지? 중원을 주름잡던 내가 

어쩌다가 강시 따위나 주물거리는 신세로 변했는지?" 

로세니아군 토벌대의 책임자는 명목상으로는 그였다. 그러나 귀찮은 일을 

싫어하는 데다 강시제조의 책임을 맡은 이상 사황은 모든 일을 루크에게 떠넘기고 

있었다. 경험 많고 유능한 기사인 루크는 맡은 바 임무를 잘 해내고 있었다. 

이것은 한성이 의도한 바와 같았다. 그의 일사분란한 지휘에 의해 로세니아 군은 

동쪽 평원 토벌전을 성공적으로 이끌어나가고 있었다. 루크는 한성에게 배운 대로 

포획한 몬스터 강시들을 최대한 활용했다. 강시화 된 대형 몬스터들이 주변의 

오크나 고블린 부족들을 효과적으로 몰아낼 수 있는 유일한 병기였다. 인간에게는 

맹목적으로 덤벼들던 오크 부족도 가디언이나 히드라 앞에서는 도통 힘을 쓰지 

못했다. 그저 겁에 질려 멍하니 서 있을 뿐이었기 때문에 병사들의 희생은 극도로 

경미했다. 

"휴우" 

한숨을 내쉰 사황은 허리를 폈다. 이제 겨우 한 마리의 시술을 마친 것이다. 

하지만 아직도 차례를 기다리는 오거나 트롤은 엄청나게 쌓여 있었다. 병사 

몇 명이 낑낑대며 오거 한 마리를 다시 그의 앞에다 가져다 놓았다. 저기압인 

사황의 기분을 짐작했는지 병사 하나가 주뼛거리며 조심스럽게 물어왔다. 

"시술이 끝난 오거는 어떻게 할까요?" 

그는 맥빠진 목소리로 중얼거렸다. 

"가지고 가라" 

"알겠습니다" 

병사들이 대거 달려들어 시술을 마친 오거를 들어 올렸다. 그들은 그 오거를 

성 옆에 증축된 몬스터 저장고로 옮기기 시작했다. 그곳에서 약물처리를 마치고 

백일간 재워둔다면 훌륭한 가디언으로 탄생되는 것이다. 작업을 전담한 병사들 

답게 그들의 손발은 척척 맞았다. 

"조금 쉬어야겠군" 

병사들이 놓아둔 오거를 노려보던 사황은 작업을 멈추고 몸을 일으켰다. 그는 

아픈 허리를 주물럭거리며 방을 나섰다. 복도를 지나가자 경비를 서고 있던 

병사들이 예를 표해왔다. 

"수고가 많다" 

고개를 까닥거린 사황은 성벽 쪽으로 걸어갔다. 그래도 병사들의 깍듯한 태도를 

보자 조금 마음이 풀리는 것도 같았다. 그는 성벽 위에 설치되어 있는 망루로 

올라가기로 했다. 계단을 올라가자 그의 머리 위로 시원스럽게 하늘이 펼쳐졌다. 

그는 머리를 감싸고 스쳐가는 바람을 느끼며 눈을 가늘게 떴다. 

"시원하군" 

푸르른 하늘을 보자 사황은 가슴이 조금 트이는 것을 느낄 수 있었다. 그는 고개를 

들어 시원하게 불어오는 바람을 쐬기 시작했다. 

"루크란 놈이 돌아올 때가 되었는데?" 

사실 그가 돌아온다면 자신이 누리는 휴식시간은 더 이상 누릴 수 없다. 한성에게 

체계적으로 수업을 받은 루크는 이제 대놓고 자신을 가지고 놀고 있었다. 그것을 

생각한 사황은 인상을 구기며 투덜거렸다. 

"젠장 그놈이 온다면 잔소리 꽤나 해대겠군" 

고개를 이리저리 돌려보던 사황은 문득 이상한 느낌이 들었다. 

"응?" 

형언할 순 없지만 자신에게 무척 익숙한 느낌이었다. 

"뭐지?" 

사황은 곧 그 기운의 정체를 깨달을 수 있었다. 그것은 바로 강자에게서 풍겨지는 

기운이었다. 그는 주위를 두리번거리기 시작했다. 그러나 아무 것도 보여지는 것은 

없었다. 

"놈! 숨을 수는 없다" 

회심의 미소를 띤 사황은 눈을 감고 그 기의 진원지를 신중하게 파악하기 

시작했다. 풍겨지는 기운으로 보아 결코 만만해 보이는 상대는 아니었다. 하지만 

그의 마음속에서는 오랫동안 잊고 지냈던 투지가 되살아나고 있었다. 강자와의 

대결이란 그를 흥분시키는 촉매제와도 같은 것이다. 기척의 진원지를 알아차린 

사황은 빙그레 웃으며 눈을 떴다. 

"반갑군. 과연 이곳의 놈들은 내력의 갈무리를 하지 못한단 말이야" 

그는 걸음을 옮겨 성벽에서 내려갔다. 기운을 보아 분명히 강대한 기운을 풍기는 

고수였다. 능히 자신에 비견될 수 있을 정도의 실력자로 느껴질 정도였다. 

그런 자가 어떤 연유로 이곳에 와 있는지는 모르지만 그는 깊이 생각하지 않았다. 

자신의 실력을 깊이 믿고있는 데다가 무인으로써의 본능이 치밀어 오른 

때문이었다. 

"수틀리면 죽여 버리면 되겠지" 

그는 더 이상 망설이지 않고 그를 만나보기로 했다. 오히려 그는 상대가 적의를 

품고 온 자이길 바랬다. 그래야만 후련하게 한바탕 싸울 수 있을 것 같았기 

때문이다. 만일을 대비해 염갑과 장도를 수습한 그는 지체없이 성문으로 걸어갔다. 

철통처럼 성문을 경비하고 있던 병사들이 그를 보자 공손히 고개를 숙였다. 

"문을 열어라" 

"어디로 가시려는지?" 

"알 것 없다" 

행선지를 묻는 병사의 말을 일축한 사황은 어슬렁거리며 그 기운이 풍겨지는 

곳으로 걸어갔다. 성문을 경비하던 병사는 의아한 듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 

"어딜 가시는 거지?" 



"그 자가 이리로 오고 있습니다" 

수정구를 쳐다보고 있던 흑마법사가 의아한 듯 중얼거렸다. 몸을 낮추고 있던 

조르그문트 공작도 조금 당황했다. 그러나 그의 고민은 길지 않았다. 

"그놈을 어떻게 불러낼까 고민이었는데. 차라리 잘 되었군" 

그는 지금 휘하의 팔라딘들을 대거 대동하고 동쪽 평원으로 와 있는 상태였다. 

제국의 최고 권력자가 위험하기 그지없는 동쪽평원으로 직접 온 것이다. 하지만 

그로써는 어쩔 수가 없었다. 로세니아의 몬스터 병기를 상대할 방법을 찾는 것을 

더 미룰 수가 없었고 믿을 만한 수하들도 없었기 때문에 최선의 선택으로 그가 

직접 움직이고 있었다. 

그들 일행에는 네크로멘서스 소속의 마법사가 다수 동행했다. 

물론 네크로멘서스에서는 조르그문트공작에게 최대한의 협조를 하고 있었다. 

섣불리 제국의 마법사를 대동한다면 자신이 네크로멘서스와 손을 잡고 있다는 

비밀이 탄로날 우려가 있었다. 게다가 소드마스터를 상대하는 것은 흑마법사들이 

더 쓸모가 있었다. 미리 동쪽 평원에 잠복하고 있는 흑마법사가 미리 대응 

마법진을 그려놓았기 때문에 그들은 쉽사리 공간이동을 할 수 있었다. 대응 

마법진이 있다면 다소 실력이 떨어지는 마법사들이 공간이동을 하는 것이 

가능했다. 작센 성 주위로 운집한 그들은 잠입할 방법을 찾아내기 위해 이곳에 

잠복해 있는 것이다. 이곳과는 달리 작센 성 내부에는 다수의 마법사들이 

있었기 때문에 섣불리 잠입할 수는 없었다. 때문에 그를 어떻게 불러낼까, 

예의 주시하고 있던 상태에서 마법사들이 사황이 나오고 있다는 것을 알아차린 

것이다. 

사황은 단 한 명의 호위병을 대동하지 않고 그들이 숨어있는 쪽으로 곧장 

걸어왔다. 그들이 다소 먼 곳에 은신하고 있었기에 느릿하게 걷는 사황은 

이곳까지 오는데 시간이 다소 걸릴 수밖에 없었다. 

조르그문트 공작은 데리고 온 마법사를 쳐다보았다. 

"저자가 왜 이리로 오는지 모르니 일단 몸을 숨기도록 하지" 

"알겠습니다" 

고개를 끄덕인 마법사는 미리 캐스팅해 놓은 주문을 나직이 외웠다. 언제 위험이 

닥칠지 모르기 때문에 그들은 항상 만반의 준비를 해 두고 있었다. 

"하이드(Hide)" 

그들의 모습이 서서히 지워지기 시작했다. 그 계열 상 흑마법에 속하는 이 마법은 

인비저빌러티와는 달리 냄새마저도 없애는 마법이다. 이 마법에 힘입어 

흑마법사들은 이곳의 몬스터들에게서 비교적 안전할 수 있는 것이다. 그들은 

이 마법으로 숨을 죽이고 다가오는 사황을 주시하고 있었다. 그러나 그들이 

간과한 것이 있었다. 비록 소드마스터라고는 하지만 조르그문트공작은 원천적으로 

중원의 고수와는 달리 내력의 갈무리를 하지 못했다. 이미 사황은 감각기관이 

극대화 된 초절정 고수였다. 

"이곳이군" 

정확히 그들이 숨어있는 곳에서 걸음을 멈춘 사황은 주위를 쳐다보며 중얼거렸다. 

그는 이미 조르그문트 공작에게서 풍기는 존재감을 감지하고 있었다. 아무리 마법 

은폐술이 뛰어나다고 해도 사황의 감각마저 피할 수는 없었다. 

"누군지는 모르지만 모습을 보여라" 

기척을 죽이고 있던 마법사들은 이마에서 땀이 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다. 

그러나 그들은 숨을 죽이고 그저 지켜보기만 했다. 

아무런 대답이 없자, 사황의 눈매가 가늘어졌다. 그답지 않게 사황의 머리는 

원활하게 돌아가고 있었다. 

'이런 내공의 기척은 숨어있는 자가 소드마스터란 것을 증명한다. 그런 귀한 

존재가 척박한 이곳으로 온 이유가 무엇일까?' 

잠시 숨어있는 자들의 의도를 짐작해보던 사황의 귀에 누군가가 침을 삼키는 

소리가 들려왔다. 

 ..  

 
소드엠페러 279회  
 
..  번호:85  글쓴이:페르아하브  조회:425  날짜:2002/02/04 20:39  ..  
 
 
..  초절정 고수인 사황이 그것을 놓칠 리가 만무했다. 번개처럼 장도를 뽑아든 

사황은 소리가 난 쪽을 향해 연속적으로 난도질을 했다. 시퍼런 도광이 토해지며 

대기가 갈가리 찢겨졌다. 

"헉" 

다급한 호흡소리와 함께 쇠 부딪치는 소리가 터져 나왔다. 숨어있던 기사 

한 명이 혼비백산하며 검을 들어 막은 때문이었다. 그러나 강기가 깃든 사황에 

의해 그 검은 두 동강이 나며 처절한 비명소리가 터져 나왔다. 

허공에서 핏줄기가 뿜어지며 숨어있던 기사들의 형체가 서서히 드러났다. 

사황의 얼굴에 싸늘한 미소가 피어올랐다. 

"쥐새끼들이 제법 많이 숨어있었군" 

더 이상 몸을 숨기고 있을 수 없었는지 숨어있던 인물들이 모습을 드러내었다. 

곧 그곳에서 조르그문트 공작을 비롯한 일행들의 모습이 나타났다. 

그들이 최상급으로 보이는 팔라딘 삼십여명과 흑마법사 열 명인 것을 발견하자 

사황의 이마가 가늘게 모아졌다. 

'생각 외의 전력이군' 

내심 단신으로 이곳으로 온 것이 다소 경솔했다는 생각이 들었다. 하지만 어쩔 

수 없는 노릇이었다. 기세에서 꺾일 수 없다고 생각한 사황은 고개를 돌려 일행의 

정 중앙에 서 있는 노인을 쳐다보았다. 그가 자신을 이곳으로 오게 만든 기운의 

주인이란 것을 깨달은 사황은 미간을 모았다. 그는 상대의 실력이 결코 자신의 

아래가 아니라는 사실을 본능적으로 느끼고 있었다. 

"그대는 소드마스터로군" 

"………" 

"대단해. 일전에 죽인 제국의 소드마스터와는 차원이 달라" 

순간 조르그문트 공작의 눈에서 이채가 서렸다. 그의 말도 말이었지만 왠지 

그자의 얼굴 형태가 눈에 익었다는 느낌이 든 것이다. 

'싱글튼과 무척 닮았군' 

그러나 결코 저자가 차지하고 있는 육신이 바로 싱글튼의 몸이란 생각은 하지 

못했다. 그는 잠시 뭔가를 생각하는 듯 하더니 곧 입을 열었다. 

"그는 내 아들이다" 

그 말에 사황은 소스라치게 놀랐다. 분명히 한성에게 듣기로는 그 젊은 

소드마스터는 제국의 실권자인 조르그문트 공작이란 자의 아들이라고 했다. 

그렇다면 저자가 바로…… 

"당신이 조르그문트인가?" 

그 말에 공작을 경계하던 기사들이 노기를 띠었다. 

"감히! 이분은 대제국 캇셀도르프의 공작전하이시다. 예의를 지켜라" 

"공작이건 개똥이건 내가 상관할 바는 아니야. 그런데 이곳까지 무슨 볼일이 

있어서 왔지? 아들의 복수를 하기 위해서 왔나?" 

"………" 

먼저 말을 건 기사가 어이가 없다는 반응을 보였다. 명백히 열세인 상황에서 

그가 보이는 여유가 이해가 가지 않았던 것이다. 곧 그는 안색을 굳히며 싸늘하게 

내뱉었다. 

"죽고 싶은가?" 

"날 죽일 실력이 되나 보지?" 

그들이 설전을 벌이는 동안 조르그문트 공작은 미간을 모으며 주위를 샅샅이 

y어보고 있었다. 아무래도 그는 사황이 단신으로 이곳에 온 것에 대해 미심쩍은 

것이다. 곧 그는 손을 들었다. 그러자 사황과 설전을 벌이던 기사가 바로 뒤로 

물러났다. 공작은 사황을 쳐다보며 나직한 어조로 말을 걸었다. 

"너는 왜 이쪽으로 온 거지?" 

사황은 회백색으로 번들거리는 안광을 뿜으며 조르그문트 공작을 주시했다. 

"강한 기가 풍겨져서 호기심에 와 본 거야. 적이라니 잘 되었군. 한바탕 신나게 

싸울 수 있겠어." 

"나의 기를 감지할 수 있다는 말인가?" 

"그것까지는 알 것 없어. 아들의 복수를 할 마음이 있다면 좋은 기회니 어디 

덤벼보게" 

"무척 성격이 급한 자로군" 

공작은 싱긋 미소를 지었다. 

"너는 로세니아에서 어떤 대우를 받고 있나?" 

"무슨 뚱딴지같은 소리야?" 

"많은 봉록을 받고 있나? 아니면 권력과 작위를 보장받았는가?" 

그다지 눈치가 빠르지 않은 사황이라도 저의를 짐작할 수 있을 정도로 노골적인 

질문이었다. 쓴웃음을 지은 사황은 아니라는 듯 고개를 저었다. 

"젠장 대우라고? 웃기는 군. 그 악종 애송이 놈은 돈과 작위는커녕 죽도록 일만 

시켜먹고 있지. 인생 말년에 더럽게 꼬인 거야" 

"그런데 왜 로세니아를 돕고 있지? 아무런 대가가 없다면 도와줄 필요가 없는 

것 아닌가?" 

철저히 계산적인 잣대로써 사람을 평가하는 공작으로써는 당연한 질문이었다. 

그말에 사황은 잠시 혼란에 빠졌다. 

'가만, 내가 왜 악종 애송이놈에게 매여 있는 거지? 그렇게 골탕먹어가며 도와 

주는 게 뭘까? 의리 때문인가?' 

잠시 그와 한성과의 관계를 생각해 본 사황은 고개를 저었다. 무엇보다도 한성은 

그의 친구였다. 대가 따위를 떠나서 그를 배신한다는 일은 생각조차 해 본 적 없는 

사황이었다. 그는 모호한 미소를 지으며 공작을 쳐다보았다. 

"알 필요는 없어. 그냥 대가 없이 도와준다고 생각해" 

"알 수 없는 자로군. 아무런 대가 없이 도와준다?" 

사황은 단도직입적으로 공작에게 물었다. 

"무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 뭘 원하는 거지?" 

공작은 빙그레 미소를 지었다. 

"내 휘하에 투신하라" 

"…………" 

"모든 것을 보장하겠다. 네가 원하는 만큼의 재물과 권력, 그리고 여자를 원한다면 

얼마든지 주겠다. 원한다면 제국 이 인자의 지위를 보장하겠다" 

사황은 어이가 없다는 듯이 그를 쳐다보았다. 

"난 네 아들을 죽인 자야. 그런데 날 끌어들이려 하는 겐가?" 

"상관없다. 소드마스터에 몬스터 병기를 만들 수 있는 자라면 지오그란데보다도 

훨씬 가치가 있다. 그 사실에 대해 아무런 추궁이 없을 것임을 내 이름을 걸고 

맹세한다" 

사황은 한 참 공작을 쳐다보았다. 무표정한 그의 눈빛에 서서히 무언의 결심이 

떠오르고 있었다. 

"일인지하 만인지상(一人之下 萬人之上)의 자리를 준다는 게군. 그런가?" 

"그렇다. 원한다면 널 공작으로 추대해 줄 수도 있다. 물론 내가 제국의 황제가 

된 다음의 일이겠지만" 

"별로 나쁜 조건은 아니군. 하지만" 

그 말에 공작은 긴장하며 사황의 입을 주시했다. 마법사와 기사들도 

마찬가지였다. 

"내가 원하는 그게 아냐. 네 낮짝이 마음에 안 들어서 거부하겠다. " 

챵 

사황은 살기를 뿜어내며 허리의 장도를 뽑아들었다. 

"협상은 결렬되었다" 

곧 그의 장도에서 강기가 시퍼렇게 치솟기 시작했다. 의외라는 표정으로 그를 

쳐다보고 있던 공작은 곧 한 걸음 뒤로 물러났다. 

"생각보다 멍청한 자로군." 

"개소린 집어치우고 한 번 신나게 싸워보자" 

이제 사황의 눈망울에는 강자랑 싸우게 된다는 열의가 피어오르고 있었다. 

"할 수 없군" 

더 이상 그를 설득할 수 없다는 것을 느낀 공작은 손을 들었다. 그러자 데리고 온 

팔라딘들이 검을 뽑은 뒤 질서정연하게 그의 앞을 막아섰다. 사황의 눈에 쌍심지가 

돋궈졌다. 

"나랑 일대일 대결을 할 용기도 없다는 뜻인가?" 

"용기가 없다는 것이 아니라 필요가 없다는 것이지. 나는 쓸데없는 일에 힘을 

낭비하지 않아" 

상대가 이렇게 나올 줄 몰랐던 사황은 순간 당황했다. 

"네놈은 무인이 아니군" 

"생각보다는 고지식한 자로군. 하지만 상관없다. 너는 어차피 내가 원하는 일을 

할 수밖에 없다" 

생각을 정리한 공작은 기사들을 쳐다보며 공격 명령을 내렸다. 기사들이 일제히 

달려들 즈음 마법사들은 환영마법을 써서 주위를 빈틈없이 감싸기 시작했다. 

그들이 싸우는 곳은 곧 결계로 인해 외부와 완전히 차단되었다. 



"커헉" 

덮쳐드는 기사 하나를 방패 째 잘라버린 사황은 몸을 돌려 검강을 이리저리 

내쏘기 시작했다. 소드마스터의 포획을 위해 동원된 기사들이라 그들 중 상급의 

팔라딘이 아닌 자는 없었다. 그러나 쏘아지는 오러 블레이드를 감당하기는 

힘들었는지 그들은 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 사황은 그들 사이를 종횡무진 

휘저으며 기사들을 쓰러뜨리고 있었다. 

퍼억 

그의 장도에 투구가 갈라진 기사 하나가 피와 뇌수를 질펀하게 쏟으며 쓰러졌다. 

그러나 물러나는 기사는 없었다. 충분한 대가를 보장받았는지 기사들은 사력을 

다해 덤벼들고 있었다. 생포가 목적이라서 그들은 섣불리 살수를 펼치지 않았다. 

그저 두터운 방패를 앞세우고 그를 밀어붙일 따름이었다. 한쪽을 상대하면 다른 

한 쪽에서 덤벼들었지만 이미 사황은 이런 종류의 접전에 능한 상태였다. 

"크하하하" 

사황은 장소성을 터뜨리며 장도에 강기를 돋워 연신 그들을 쓰러뜨려 나갔다. 

추호도 당황하지 않은 태도였다. 때문에 공격하던 기사들은 한 명씩 목숨을 잃고 

널브러지기 시작했다. 기사들이 압도적으로 밀리자 공작은 당황해졌다. 

"생각보다 실력이 있는 자였군. 좋다. 상처를 입혀도 좋다. 죽이지만 말아라. 

그리고 너희들!" 

공작은 마법사들을 쳐다보며 명령을 내렸다. 

"너희들도 가담하라. 섣불리 공격마법을 쓰지 말고 저자를 견제하도록 하라" 

명령에 따른 마법사들이 가세하자 전황은 또다르게 진행되고 있었다. 
 ..  
 
소드엠페러 280회  
 
..  번호:86  글쓴이:페르아하브  조회:69  날짜:2002/02/05 21:34  ..  
 
 
..  
다수의 동료들을 잃은 기사들은 이제 무시무시한 기세로 공격을 가하고 있었다. 

그들뿐이라면 문제될 것은 없었지만 마법사들의 견제가 사황에겐 곤욕이었다. 

게다가 흑마법사들이 자주 사용하는 속박마법은 신법을 장기로 하는 사황에겐 

치명적이었다. 

"에익" 

나무뿌리 하나가 솟아올라 그의 발목을 감자 사황은 도를 휘둘러 그것을 베어 

버렸다. 때를 놓치지 않고 한 기사가 검을 날려오는 순간이었다. 그는 이화접목의 

수법을 써서 그 검을 이용해 뒤에서 접근하던 기사를 공격했다. 기사의 공격은 

허공에서 방향을 틀어 반대쪽에 있는 기사에게로 달려들었다. 

"헉" 

동료의 공격을 고스란히 격중당한 그 기사는 헛바람 소리와 함께 그 자리에 

주저앉았다. 소드마스터를 상대하는 기사들은 이미 검에 극도의 마나를 끌어 

올리고 있었다. 그 때문에 동료의 공격이 방패를 뚫고 그의 어깨를 찔렀던 것이다. 

사황은 그 순간을 놓치지 않고 장력으로 그의 투구를 가격했다. 

퍽 

그는 투구의 틈으로 피를 내쏟으며 그대로 꼬구라졌다. 그 여세를 놓치지 않은 

사황은 검강을 이용해 앞에 서 있던 기사를 두 조각으로 갈라 버렸다. 

"보통 놈이 아니야" 

그때서야 기가 질린 듯 기사들은 공포에 질려 분분히 뒤로 물러섰다. 그러나 

기사들과의 거리가 벌어지자 마법사들의 공격이 본격적으로 집중되었다. 걸리적 

거리는 기사들이 없었기 때문에 계속해서 나무뿌리들이 솟아올랐고 그의 진로로 

공격마법이 연신 작렬했다. 사황은 점차 신법을 펼치는데 난관을 겪고 있었다. 

"뭘 하는 겐가?" 

공작의 눈총을 받은 기사들은 찔끔하며 다시 달려들고 있었다. 어차피 공작의 

눈 밖에 난다면 그들로써는 출세할 수 있는 길은 전무했다. 저자를 사로잡는다면 

높은 작위를 얻을 수 있다는 생각이 그들에게 죽음도 무릅쓰게 하는 원동력이었다. 

죽을둥 살둥 모르고 달려드는 기사들은 이제 무척 걸리적거렸다. 한동안 강기를 

구사하던 사황은 이대로는 오래 버티기 힘들 것임을 깨달았다. 

"이대로 간다면 곤란해" 

아직은 괜찮았지만 점차 내력이 달리는 상황이었다. 무엇보다도 소드마스터인 

조르그문트 공작이 남아있는 상황에서 더 이상 힘을 소비하면 안 된다. 그를 

상대할 힘은 비축해 두어야 한다. 게다가 팔라딘들이 그의 강기에 저항할 수 

없다고 해도 헤르시온의 방어력은 무시할 수 없었다. 두터운 중갑주를 걸친 

기사를 베는 것은 일반 무림고수를 베는 것보다 몇 배나 강기의 소모가 많았다. 

때문에 사황은 급기야 이화접목의 수법까지 동원하며 그들의 손발을 어지럽히기 

시작했다. 그가 마음에 들어하지 않는 정파의 절기까지 사용하는 것이다. 내력을 

비교적 덜 소비하는 어기충검을 시전하며 그들의 공격을 받아넘기던 사황은 

작센 성을 쳐다보며 이를 갈았다. 

"이놈들은 눈이 없나? 왜 지원하지 않는거지?" 

그러나 이곳의 주변은 마법사들이 빈틈없이 결계를 쳐 놓은 상태였다. 정찰하던 

와이번들이 여럿 위를 지나갔지만 그들의 격투를 발견할 수는 없었다. 

한동안 기사들을 상대하던 사황은 빈틈을 발견하고 순간적으로 강기를 끌어 

올렸다. 

"차앗" 

그의 장도가 무시무시한 기세로 전방의 기사들을 베어갔다. 거기에 서린 오러 

블레이드를 확인한 기사들이 핼쑥해진 얼굴로 뒤로 물러났지만 무사하지는 못했다. 

서걱 

세 명의 기사들이 방패와 함께 여섯 조각으로 잘려버리자 사황은 신법을 펼쳐 

곧장 공작에게 덮쳐들었다. 

"비겁한 놈" 

그는 안광을 이글거리며 일직선으로 공작을 공격해 들어갔다. 그러나 그는 뜻을 

이룰 수 없었다. 이미 마법사들이 마법을 펼쳐 그의 진로를 가로막은 뒤였다. 

바닥에서 튀어나온 무수한 나뭇줄기들이 사황의 몸을 휘감아버렸다. 

"지금이다" 

꽁꽁 묶여 버둥거리는 사황을 본 기사들은 일제히 그를 향해 덮쳐들었다. 

중갑주를 걸친 기사들이 연이어 덮쳐들어 깔아뭉개자 어지간한 사황이라고 해도 

쉽사리 빠져 나올 수 없었다. 그들은 헤르시온이 더해진 자신들의 체중으로 사황을 

누르고 있었다. 그 사이에 마법사들은 그들마저도 나무뿌리로 에워싸 버렸다. 

그들이 사황을 잠재우기 위해 달려가는 것을 본 공작이 중얼거렸다. 

"정말 대단한 놈이었군" 

기사들에게 짓눌려 꼼짝달싹 못하게 된 사황이었으나 다행히 제정신을 차리고 

있었다. 그는 몸 속의 마나를 극도로 끌어내어 파이어볼을 시전했다. 

펑 

협소한 공간에서 터진 파이어볼은 그대로 폭발해 버렸다. 그 바람에 그를 내려 

누르려 달려들던 기사들이 큰 충격을 받고 허공에 퉁겨졌다. 그의 진신내력이 

더해진 것이라 파이어 볼의 폭발력은 상상력을 초월했다. 그와 기사들은 

헤르시온을 입고 있어서 상처를 입지 않았지만 감싸고 있던 나무뿌리들은 엄청난 

화기에 그대로 불타올랐다. 달려들던 마법사들이 화기를 피해 분분히 물러날 때 
한데 뭉쳐있던 기사들의 일각이 그대로 터져 나갔다. 

"커억" 

"으헉" 

초인적인 힘으로 기사들을 밀쳐낸 사황은 떨어뜨린 장도를 집어들었다. 그는 이제 

이성을 잃고 있었다. 

"한 놈도 살려두지 않겠다" 

극도로 감정이 격양된 그는 계속적으로 강기를 시전하며 기사들을 죽여나갔다. 

체력안배는 이제 안중에도 없는 듯 그의 장도에서는 서슬 퍼런 도강이 줄기줄기 

솟구쳐 올랐다. 몸을 돌려 덤벼드는 기사 하나의 목을 날려버린 사황은 미친 듯이 

짓쳐들었다. 그 기세에 기사들도 겁을 먹고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그들은 이제 

섣불리 덤벼들 생각을 하지 못하고 여기저기서 견제공격만 퍼붓고 있었다. 사황의 

공격은 무척 패도적이고 장중했다. 그만큼 내력의 소모가 극심하다는 말이었다. 

공작이 데려온 기사들은 이제 대부분 죽어 널브러져 있었다. 십여 명의 

기사들만이 살아 공포에 질린 눈빛으로 그와 대치하고 있었다. 

허억허억 

사황도 이제 내력이 달리기 시작하는지 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그는 성난 

눈빛으로 공작을 쳐다보았다. 

"네놈이 사내라면 나와 일전을 벌이자" 

"아직까지 입이 살았군" 

계속되는 도발에도 공작은 동요하지 않았다. 그는 기사들을 쳐다보며 최후의 

명령을 내렸다. 

"저자를 쓰러뜨리는 자에겐 백작의 지위와 함께 대저택을 내리겠다. 죽이지만 

않는다면 심각한 상처를 입혀도 좋다" 

인간 같지도 않은 상대에게 질려있는 기사들이었으나 백작의 작위에 마음이 

설레지 않을 자는 없었다. 작위에 눈이 먼 그들은 맹목적으로 사황에게 덤벼 

들었다. 마법사들도 여전히 견제를 해왔기 때문에 사황은 힘겨운 싸움을 계속 

해나가야 했다. 

"이익" 

그는 혼신의 힘을 다해 기사들을 죽이고 또 죽였다. 남은 기사들은 계속 쓰러뜨려 

나가기는 했지만 내력이 계속 소모되는 것은 어쩔 수 없었다. 기사들만 상대한다면 

이렇게 힘들지는 않았겠지만 틈틈이 견제해오는 마법사들의 공격을 무시할 수는 

없었다. 

"이런" 

막 한 명의 기사를 넘어뜨리고 그의 가슴에 검을 쑤셔 박던 사황은 옆에서 덮쳐 

드는 공격에 대경실색해서 몸을 날렸다. 이것은 지금까지 가해지던 팔라딘들의 

공격과는 차원이 다른 기세였다. 드디어 조르그문트 공작이 접전에 가세한 

것이다. 

"몸이 무척 빠르군" 

회심의 일격을 피해낸 사황을 쳐다보던 공작은 고개를 절래절래 내저었다. 

그가 정신이 팔린 틈을 노린 것인데 상대는 반사적으로 그 공격을 피해낸 것이다. 

마치 짐승과도 같은 반사신경이었다. 상대의 숨결이 거칠어 진 것을 확인한 공작은 

자신의 검을 꽉 움켜쥐었다. 제국의 공작답게 블루 드래곤의 본으로 만든 장검이 

빛을 발하고 있었다. 거기에서 서서히 선명한 형태의 검강이 피어나고 있었다. 

"최악이군" 

그제야 정신이 든 듯 사황은 안색을 굳혔다. 제국의 세 공작 중에서 가장 강하다고 

하는 조르그문트 공작이었다. 그 명성만큼 그의 검에서 일어나는 기운은 분명한 

검강이었다. 중원에서도 검강을 구사하는 검객은 섣불리 이기기 힘든 상대였다. 

기사들과 마법사들을 상대하느라 내력이 고갈된 지금의 상태로는 도저히 상대할 

수가 없었다. 살아남은 서너 명의 기사들이 퇴로를 막고 있는 이상 붙을 수밖에 

없어 보였다. 

"젠장 될 대로 되라지" 

일문의 문주로써 도망친다는 것은 결코 내키지 않은 일이다. 애초에 물러선다는 

것을 염두에 두지 않은 사황은 기합성과 함께 조르그문트 공작에게 덤벼들었다. 

그 결정에는 정정당당하지 못한 공작의 비겁한 태도가 불러일으키는 반감이 

결정적인 역할을 했다. 

파팍 

기선제압을 위해 사황이 순간적으로 내쏜 강기줄기를 공작은 어렵지 않게 막아 

나갔다. 

"정말 특이한 검술이군. 처음보지만 위력이 대단해" 

"말이 많다" 

고함을 더럭 지른 사황은 계속 맹공을 퍼부어갔다. 곧 맹렬한 접전이 펼쳐지기 

시작했다. 생전 처음 보는 생소한 검술에 공작은 일견 당황했다. 그러나 그 역시 

수많은 접전을 치른 소드마스터였다. 처음에는 신법의 위력에 힘입어 사황이 

다소의 우위를 점할 수 있었다. 그러나 마법사들이 계속 속박마법을 사용해서 

그의 발목을 잡자 점차 승기는 공작 쪽으로 밀리기 시작했다. 내력이 대부분 

고갈된 상태라서 사황은 어기충검술을 사용해서 겨우겨우 공작을 상대해 나갔다. 

그의 공격에 제대로 강기가 실릴 리가 만무했다. 강렬한 스파크와 함께 사황이 

들고 있던 장도의 이가 점점 나가기 시작했다. 같은 드래곤 본 재질의 무기였지만 

강기가 깃들어 있고 없고가 이런 현상을 보이는 것이다. 사황은 이를 갈며 상대의 

허리춤을 노렸다. 

챵 

어렵지 않게 공격을 차단한 공작은 일직선으로 사황의 정면을 내려쳤다. 이번의 

공격에는 충만한 마나가 실려있었다. 

"헉" 

가로막은 장도에서 뼈까지 전해지는 충격을 느낀 사황이 주춤 뒤로 물러섰다. 

"젠장 내력만 이어졌더라면…" 

그러나 공작의 공격은 숨쉴 새도 없이 몰아치고 있었다. 한 번 승기를 잡은 이상 

여새를 놓치지 않고 밀고 들어오는 것이다. 

 
소드엠페러 281회  
 
..  번호:87  글쓴이:페르아하브  조회:104  날짜:2002/02/07 21:32  ..  
 
 
..  정신없이 막아가던 사황의 손아귀에서 점차 피가 배어나기 시작했다. 충격을 

견디지 못해 손아귀가 찢어지고 있는 것이다. 이렇듯 불리한 상황에서도 사황은 

계속 저항을 계속해나갔다. 지금까지 겪은 수많은 격전의 경험이 그를 어떻게든 

버티게 만들고 있었다. 틈틈이 내쏘는 공격은 공작이 화들짝 놀라 피하게 만들 

정도로 위력적이었다. 그러나 일격을 위해 마나를 캐스팅하고 있던 마법사들이 

가세하자 그는 더 이상 버티지 못했다. 

"크억" 

전격계 주문을 가슴팍에 몇 방 얻어맞은 사황은 전율하는 듯한 느낌과 함께 주춤 

뒤로 물러섰다. 그 순간 지면에서 나무뿌리가 솟아올라 그의 몸을 결박해 버렸다. 

그래도 사황은 일어나려고 버둥거렸다. 그러나 이번에는 조르그문트 공작이 

회심의 일격을 먹였다. 

퍼억 

생포하려는 생각으로 공작은 마나를 집중한 방패로 그를 강하게 가격한 것이다. 

충격이 얼마나 강했는지 사황을 속박하고 있던 나무뿌리들이 그대로 터져 나갔다. 

그의 몸은 허공에 붕 떠올랐다가 그대로 구겨지듯 쳐 박혀 버렸다. 그 바람에 

사황의 손아귀에서 장도가 멀리 퉁겨져 나갔다. 

"크으으" 

칠공에서 핏물이 스멀스멀 배어 나오는 상태에서도 사황은 일어나려 버둥거렸다. 

그러나 어느새 나무뿌리들이 그의 몸을 감싸고 있었다. 때문에 그는 결국 

일어나지 못했다. 다가간 마법사들이 다급하게 그에게 주문을 걸었다. 

"슬립" 

본시 사술에 조예가 있는 사황은 마법 저항력이 무척 강했다. 그러나 그것도 

한계가 있었다. 바로 코앞에서 서너 명의 마법사들이 연속적으로 주문을 캐스팅 

하자 더 이상 버틸 도리가 없었다. 기력이 다한 사황은 결국 의식을 잃고 늘어져 

버렸다. 

"휴우" 

공작은 땀으로 물든 이마를 훔쳤다. 정말 강한 상대였다. 극도로 지친 상태에서도 

그는 자신과 한참 동안 대등하게 싸울 정도의 실력자였다. 게다가 그가 시전한 

것은 분명한 공격마법인 파이어 볼이었다. 다시 말해 소드마스터에다가 마법을 

시전하는 마법사인 것이다. 

"이런 놈이 있었다니?" 

공작은 뒤를 돌아보았다. 데리고 온 팔라딘들은 불과 서너 명 정도가 살아 남아 

있었다. 단 한 명에게 상급 팔라딘 이십 육명이 목숨을 잃은 것이다. 그러나 

마법사들의 도움이 없었다면 그들 모두는 살아나지 못했다. 아마 그를 잡는 것도 

불가능했을 것이다. 그는 질린 듯한 기색의 기사들에게 명령을 내렸다. 

"이놈을 카르마고로 압송하라" 

한 명의 기사가 앞으로 나와 지체없이 늘어진 사황을 들쳐업었다. 

"흔적을 지워라" 

곧 기사들의 우두머리가 전장을 정리할 것을 지시했다. 그들은 죽은 동료들의 

시신을 모두 수습했다. 시신들을 모두 마법진위에 쌓아 놓은 뒤 그들은 이어 

격전의 흔적을 지웠다. 늘어진 육편과 핏자욱까지 모두 흙으로 덮어버리고 주인 

잃은 무기들을 수습하자 언제 격전을 치렀다는 듯이 그곳은 깨끗해 졌다. 

정리가 끝난 뒤 기사 우두머리는 공작에게 공손히 고개를 숙였다. 

"모두 끝났습니다" 

"돌아간다" 

그들은 마법진 주위에 늘어섰다. 

"공간이동" 

마법사가 캐스팅을 마치자 곧 그들은 섬광과 함께 그 자리에서 사라져 버렸다. 



치르크 해적단은 이제 완전히 토벌되기 직전이었다. 포구에 고립된 해적들은 

완전히 전의를 잃고 대부분 투항한 상태였다. 퇴로는 완전히 막힌 상태였고 

앞에는 로세니아의 대군이 진을 치고 있었다. 이런 상황에서 더 이상 저항할 

의사가 있는 해적은 없었다. 병사들은 섣불리 공격하지 않고 계속 투항을 

종용했다. 그들의 노력 때문에 대부분의 해적들은 무기를 버리고 항복했다. 

하지만 마지막까지 투항하지 않은 해적들도 분명 있었다. 해적선장이나 골수 

해적분자들은 끝까지 싸우겠다고 고집을 부렸다. 

"남은 자는 저자들 뿐인가?" 

한성은 무표정한 눈빛으로 그들을 쳐다보았다. 그런 자들에게까지 자비를 베풀 

수는 없었다. 그런 데다 그들 대부분은 하급 해적들에겐 증오의 대상이었다. 

그들을 위해서 대신 복수를 해 줄 필요가 있었다. 

"공격" 

한성은 마침내 병사들에게 공격명령을 내렸다. 저항하는 해적들의 수가 많았기에 

몬스터 군단까지 총 동원된 공격이었다. 거친 해적들이라 하나 당해낼 리가 

만무했다. 몬스터와 병사들의 연수공격에 의해 투항을 거부한 해적들은 오래지 

않아 모두 목숨을 잃었다. 전향한 해적들은 숨을 죽이며 자신들을 해적으로 만든 

자들의 죽음을 바라보고 있었다. 그러나 그들의 눈에는 도리어 통쾌하다는 빛이 

떠오르고 있었다. 



마침내 치르크 화산섬은 완전히 평정되었다. 로세니아 군의 손에 의해 치르크 

해적단이 완전히 토벌된 것이다. 제국도 해내지 못한 일이었으나 로세니아는 

이것을 해냈다. 

상황이 종료된 뒤 한성은 지체없이 사태수습에 들어갔다. 

"레이킷에게 전갈을 전해 모든 함선들을 불러모으게 하라" 

"알겠습니다" 

명령을 받은 용기사 한 병이 와이번에 올라 섬 바깥쪽으로 날아갔다. 



섬 밖으로 피해있던 함선들은 전갈을 받자 뱃머리를 돌렸다. 섬에서 얼마 떨어 

지지 않은 곳에 정박하고 있었기 때문에 함선들은 레이킷의 지휘아래 질서 

정연하게 돌아오고 있었다. 

로세니아 병사들은 새로 생긴 함대를 보자 환호성을 질렀다. 투석기에 맞아 

상처투성이이긴 하지만 그 정도는 어렵지 않게 수리할 수 있을 터였다. 이백 여 

척의 함선이 생긴 이상 로세니아 군도 이제 막강한 해군 전력을 소유하게 된 

것이다. 

만 안쪽으로 들어온 함선들은 질서정연하게 포구에 정박하기 시작했다. 

한성은 우선 해적들 중에서 배 수선이 가능한 기술자들을 뽑았다. 그리고 그들을 

시켜 배를 정비하도록 했다. 

"모든 배를 수선한 뒤에 그려진 해적 문양을 말끔히 지우도록 하라. 그런 뒤 배에는 

로세니아 해군의 문장을 그려 넣을 것이다" 

한성은 우선 오천 정도의 병사들을 남겨 그들을 도와주도록 했다. 물론 부대장 

들에게 단단히 당부해 두는 것을 잊지 않았다. 

"각 지휘관들은 병사들을 독려해서 정비를 서두르게 하라" 

한성은 이곳을 버리지 않고 로세니아 해군의 중요 거점으로 활용할 생각이었다. 

동쪽 평원에 해군 기지를 건설한다고 하더라도 이곳을 전략적인 요충지로 활용 

한다면 효과는 더 클 터였다. 

포구의 일이 해결된 한성은 우선 모든 병력을 해적단의 본부로 이동시켰다. 

우선 한성은 해적들의 보물창고로 가 보았다. 그곳에는 해적들이 지금껏 약탈해 

놓은 금은보화들이 산더미처럼 쌓여 있었다. 엄청나게 많은 양이라 한성의 입이 

딱 벌어졌다. 

그는 옆에 서 있는 네이만 제독을 쳐다보았다. 

"해적질도 꽤 괜찮은 장사로군요" 

"이럴 줄 알았으면 저도 진작 할 걸 그랬나 봅니다" 

그도 태연한 신색으로 농담을 하고 있었다. 그는 이제 한성의 지휘력을 확실하게 

인정하고 있었다. 해낸 일에 비해 병력의 손실은 극히 경미했다. 자신이 직접 

지휘했다 하더라도 이런 전과를 거두는 것은 불가능했다. 얼마 되지는 않았지만 

그는 한성을 따라다니며 많은 것을 배울 수 있었다. 

한성은 산더미처럼 쌓인 보물들을 y어 보았다. 

노획한 보물은 많았지만 쓸 곳은 많고도 많았다. 우선 함선을 제공해 준 

지크레아에 합당한 보상을 해야만 했다. 그리고 고향으로 돌아가겠다는 해적 

들에게 여비조로 얼마간 지급해야 했다. 한성은 쓰고 남은 나머지는 몽땅 

로세니아의 왕실로 보낼 생각이었다. 그는 자신의 생각을 제독에게 털어놓았다. 

"이 보물의 삼분지 일을 지크레아 왕국에 드리겠소이다. 함선을 제공해 준 데 대한 

응분의 보상이라고 생각하시오" 

"그래도 되겠습니까?" 

물론 네이만 제독이 좋아한 것은 당연한 일이었다. 사실 지크레아 측에서는 단 

한 대의 배도 잃지 않았다. 그런 상태에서 이런 거금을 준다니 감격한 것이다. 

제독 역시 로세니아에서 모종의 보상이 있을 줄 알았지만 이런 거금을 손에 넣을 

줄은 몰랐다. 사실 한성은 지크레아의 개혁에 힘을 실어주기 위해 지원을 결정한 

것이었다. 귀족세력의 척결을 위해서는 상당한 군자금이 필요할 것이라서 

이런 결정을 내릴 수 있었다. 한성은 모호한 미소를 띠며 그에게 무언가를 

건네주었다. 

"선물이 또 하나 있소" 

"이것이 무엇입니까?" 

의아한 표정으로 네이만 제독이 반문하자 한성은 쓴 웃음을 지었다. 

"우리의 출동을 어찌 해적들이 알고 있다 했더니 내통자가 있었소" 

"내통자라구요?" 

"그렇소. 이 서찰을 읽어보시오" 

네이만 제독은 허겁지겁 한성이 내민 서찰을 읽기 시작했다. 그것은 바로 델라웨어 

백작이 해적두목에게 보낸 서한이었다. 거기에는 연합함대가 언제 출발할 것이며 

규모가 얼마나 되는지가 일목요연하게 적혀 있었다. 

"이…이" 

네이만 제독은 치미는 화를 참지 못하고 온 몸을 부들부들 떨었다. 델라웨어 

백작이라면 현 지크레아에서 가장 지체가 높은 귀족이었다. 그런 고위 귀족이 

설마 해적과 내통할 줄은 몰랐다. 

"집안단속을 하셔야겠군요. 돌아가면 보고하도록 하십시오" 

"그래야겠습니다. 증거가 확실하니 그놈은 오리발을 내밀 수 없을 것입니다" 

"그럼 병사들에게 보물을 싣도록 당부하겠소. 이제부터는 우리가 할 일이니 

당신은 이제 돌아가셔도 좋소이다" 

말을 마친 한성은 소리쳐서 부관을 불렀다. 



자신들의 몫을 배에 실은 지크레아의 함대는 고국을 향해 출항준비를 서두르기 

시작했다. 드러난 사실을 하루라도 빨리 베델부르크 2세에게 보고할 심산으로 

네이만 제독이 출항을 서둘렀기 때문이었다. 

"수고 많았소. 조심해서 돌아가도록 하시오" 

"감사합니다. 공작전하. 전하의 성의는 결코 잊지 않겠습니다" 

"무슨 소리요. 귀국과 우리 로세니아는 피로 이어진 혈맹국이오. 당치 않소" 

"그럼 저는 이만" 

말을 마친 네이만은 존경의 뜻으로 고개를 깊숙이 숙인 뒤 배에 올랐다. 닻을 올린 

함대는 노를 저으며 만 바깥쪽으로 배를 돌리기 시작했다. 그들이 포구 밖으로 

사라지자 한성은 다시 병사들을 데리고 본부로 향했다. 

"이제부터가 중요하다" 

이제는 전향한 해적들을 데리고 해군을 편성해야 할 때였다. 이미 배에서의 보직과 

출신지에 따른 분류는 모두 끝난 상태였다. 로세니아의 수군이 되겠다고 지원한 

해적들은 대략 1만 육천 정도. 대부분의 해적들은 해군이 되겠다고 나섰다. 대조적 

으로 노잡이 노예들은 일반 농민으로 돌아갈 것을 원했기 때문에 한성은 그들의 

요구를 들어주었다. 그는 그들에게 토지와 살 방도를 줄 좋은 방법을 떠올렸다. 

"저들을 동쪽 평원의 개척민으로 보내면 되겠군" 

우선 한성은 새로이 받아들인 수군들을 개편하기 시작했다. 거칠고 자유분방한 

생활에 젖어 있던 해적들이기에 엄격한 군율과 조직체계를 적용해야만 했다. 

"그러려면 그들을 통솔할 사령관이 필요할 테지?" 

지휘관을 임명해야겠다는 생각에 한성은 잠시 고민에 빠졌다. 

"누구를 시키지?" 

할 일이 많은데다 해전에 대한 경험이 없는 자신이 맡는 것은 그리 바람직하지 

못한 일이다. 해적들로 구성된 수군을 통솔할 인물로는 해전의 경험이 많고 

판단력이 뛰어난 자라야만 한다. 곧 그의 뇌리에 적임자가 떠올랐다. 

"그렇지" 

한성은 고개를 돌렸다. 그곳에는 큰공을 세운 레이킷이 미소 띤 얼굴로 서 

있었다. 

"자네에게 시킬 것이 있네" 

"말씀하십시오" 

"자네가 저들의 사령관을 맡아주게" 

"네?" 

레이킷의 눈이 커졌다. 설마 한성이 그런 제안을 해올 줄은 몰랐다. 일개 해적 

부대장에서 1만 6천의 수군 총 사령관을 맡으라는 것은 정말 파격적인 보직 

변경이었다. 어안이 벙벙한 것은 어쩔 수가 없었다. 그러나 한성은 결코 

충동적으로 결정한 것은 아니었다. 자신을 도와주었다는 사실에서 떠나 함선 

탈취작전에서 보여준 그의 냉정한 판단력과 통솔력은 대단했다. 게다가 해적이 

되었음에도 남아있던 로세니아에 대한 충성심을 높이 샀던 것이다. 

"저…저는……" 

"왜? 자신이 없다는 말인가?" 

"그런 것은 아니지만……" 

"잘 생각해 보게. 내 주위에는 유능한 지휘관은 많아. 하지만 저들은 모두 육전 

장교들이야. 그래서 나는 해전에 능숙한 자네에게 기회를 주려는 거네." 

뜻밖의 제안에 눈이 휘둥그레진 레이킷은 생각에 잠겼다. 보고있던 한성은 

고개를 끄덕였다. 그는 해적 출신인 레이킷이 저들을 통솔하는데 가장 적임자로 

판단한 것이다. 그것을 맡기 위해서는 해적들의 생리를 잘 알고 그들의 생활방식을 

이해하고 있는 인물이어야 했다. 만약 레이킷이 아니라 일반 육전 장교들이 

지휘를 맡는다면 예기치 못한 충돌을 일으킬 수도 있었다. 해적들이 지닌 

전투력과 편제를 보존해서 활용하려면 그것이 가장 최선책인 것 같았다. 

 ..  

 
소드엠페러 282회  
 
..  번호:88  글쓴이:페르아하브  조회:102  날짜:2002/02/07 21:36  ..  
 
 
..  생각을 정리한 레이킷이 고개를 들고 자신 있게 외쳤다. 

"맡겨 주신다면 최선을 다해 보겠습니다" 

"좋아. 이제부터는 자네가 로세니아 수군의 사령관이야. 본국에서 지원을 아끼지 

않을 테니 가장 강력한 해군을 한 번 만들어 보게" 

"명심하겠습니다" 

"부대장들의 임명을 자네에게 맡기겠네. 사사로운 정에 얽매이지 말고 능력에 

따라 뽑도록 하게. 그리고 출신지에 따른 차별은 절대 금물이네" 

"알겠습니다" 

한성은 기사들을 불러 새로이 사령관이 된 레이킷에게 전폭적인 지원을 부탁한 

다음 몸을 돌렸다. 총사령관의 결정인 만큼 아무도 그 의견에 반론을 제기하지 

않았다. 

"이제 좀 한가해 지겠군" 

그를 사령관으로 삼은 이상 자신이 할 일은 그다지 많지 않았다. 한성은 우선 

레드 드래곤 베레나스를 만나볼 생각을 했다. 과연 그는 약속을 지켰다. 

인간들의 대 부대가 치열하게 전투를 벌였음에도 불구하고 전혀 모습을 보이지 

않은 것이다. 레이킷을 비롯한 지휘관들에게 뒷일을 맡겨놓은 한성은 

아르시오네 공주를 대동하고 산을 오를 생각을 했다. 그러나 그는 때마침 날아온 

급보 때문에 출발하지 못했다. 

"뭐라고? 싸가지가 실종되었다고?" 

한성은 수정구에 나온 루크의 얼굴을 뚫어지게 주시했다. 그의 옆에는 마법사 

한 명이 정신을 집중해서 동쪽 평원에서 오는 신호가 끊기지 않도록 마력을 

집중하고 있었다. 한성이 막 출발하려는 찰나에 그가 동쪽평원에서 급보가 

왔다는 사실을 알려준 것이다. 몬스터의 조종을 위해 다수의 마법사가 항시 

대기하고 있었기에 연락은 신속하게 이루어졌다. 뜻밖의 급보에 놀란 한성은 

다급하게 루크와 통신을 연결한 것이다. 수정구에 나온 루크는 상기된 얼굴로 

사황의 실종에 대한 정황을 보고했다. 

"내가 주변 정찰을 나간 사이 싸가지 경이 실종되었어. 경비병들의 말로는 잠시 

바람을 쐬러 주변에 나간 것 같다고 했는데 그 때부터 연락이 두절 된 거야" 

한성은 잠시 말문을 잊었다. 가장 중요한 시점에서 예기치 못한 사고가 발생한 

것이다. 그가 실종되다니? 루크는 조심스럽게 정황에 대해 늘어놓았다. 

"병사들을 파견해서 주변을 샅샅이 수색해 보았어. 수색의 결과 작센 성에서 

4-5km 떨어진 곳에서 격투의 흔적이 발견되었어. 그러나 대부분 지워진 상태라 

알아낸 것은 아무 것도 없어" 

"내가 곧 가겠다. 최대한 그 자리를 보존해 두도록 해" 

"알았어" 

그 말을 끝으로 루크의 모습이 수정구에서 사라졌다. 한성은 생각을 굳히고 몸을 

일으켰다. 자신이 직접 흔적을 조사해 볼 생각이었다. 

그는 우선 뒤에 시립해 있는 레이킷과 기사들을 주시했다. 

"그대들은 이곳에 머물면서 전향한 해적들의 편제를 개편하도록 하라. 추후에 

할 일은 통보해 주도록 하겠다" 

"알겠습니다" 

이제 로세니아의 해군 제독이 된 레이킷이 고개를 숙였다. 고개를 끄덕인 한성은 

몸을 일으켰다. 잠시 다녀올 것이기 때문에 그는 아르시오네에게 말하지 않고 

다녀올 생각이었다. 



그는 우선 용기사들이 있는 곳으로 갔다. 정찰을 나간 용기사들 말고는 모두가 

휴식을 취하고 있었다. 그들은 한성을 보자 일제히 부동자세를 취했다. 

"공작전하를 뵈옵니다" 

"수고가 많다" 

그들을 둘러보던 한성은 용기사 한 명을 불렀다. 그는 용기사들 중에서 가장 

크고 힘이 센 와이번을 소유한 기사였다. 

"자네는 나를 태우고 동쪽 평원까지 가 줘야겠네" 

"동쪽 평원까지요?" 

그 용기사는 짐짓 놀랐다. 아무리 와이번이 중형의 비행 몬스터라고 하나 동쪽 

평원까지는 솔직히 무리였다. 그러나 한성의 굳은 표정을 본 그는 두 말없이 

고개를 끄덕였다. 

"이름이 뭔가?" 

"넷. 저는 레스톤이라고 합니다" 

"좋아 레스톤. 나는 지금 급한 볼일 때문에 동쪽 평원으로 가야만 한다. 그러나 

자네가 나를 데리고 가 줘야겠어" 

그들의 우상이자 최고급 귀족이 그처럼 간곡히 부탁하는 일이었다. 레스톤은 

서슴없이 출발 준비를 서둘렀다. 사실 한성이 직접 와이번에 타고 날아갈 수도 

있었다. 그러나 오랜 시간동안 와이번과 호흡을 맞춰왔던 용기사들이 그보다는 

와이번의 조종에 능숙했다. 게다가 그들 만큼의 길눈이 없었기 때문에 한성은 

그와 함께 가는 것을 택한 것이다. 곧 레스톤이 조종하는 와이번은 한성을 

태우고 날아올랐다. 가장 힘이 좋고 덩치가 큰 덕택에 그 와이번은 순식간에 

하늘 높이 날아올라 동남쪽으로 날아가기 시작했다. 



그 시각 조르그문트 공작은 일단의 마법사들과 자리를 함께 하고 있었다. 그들은 

특별히 불러온 네크로멘서스의 정신 마법 전문가들이었다. 이미 공작이 잡아온 

사황은 빈틈없이 제압 당한 채 지하의 모처에 가두어 놓았다. 

공작은 가장 선두에 서 있는 마법사를 쳐다보았다. 네크로멘서스의 마스터와 

비견될 정도로 늙은 그 마법사는 사이한 안광을 뿜으며 공작을 마주 쳐다보고 

있었다. 

"그 놈이 탈출할 우려는 없겠지?" 

"걱정하지 마십시오. 그놈이 아무리 소드마스터라고 하나 전혀 마나를 끌어올릴 

수 없도록 금제를 해 놓은 상태입니다. 게다가 그놈은 계속 혼수상태를 유지할 

수 있도록 저희 조직원들이 마력을 불어넣고 있는 상태입니다" 

"그를 결코 만만히 보지 않도록. 그는 능히 나에 비견될 정도의 실력을 가진 

검술자이다" 

"알겠습니다" 

"어떻게 해서든 그를 세뇌시켜야 한다. 그로 하여금 로세니아의 몬스터 병기 

들을 제압할 병기들을 만들어 내야 하는 것이다." 

"걱정하지 마십시오. 망각의 눈물과 병행해서 세뇌마법을 행하면 그놈은 곧 

공작전하께 충성을 다 바치는 충실한 수족으로 변할 것입니다" 

그가 친서를 써 준 덕택에 네크로멘서스는 이제 공작에게 조력을 아끼지 않고 

있었다. 사실 그들의 능력은 대단했다. 인간의 삶과 죽음을 폭넓게 연구하는 

네크로멘서들은 그만큼 인간의 심령금제나 세뇌마법 따위의 활용에 월등했다. 

또 그들이 만들어내는 약품은 익히 여러 개의 기사단 이상의 위력을 내고 있었다. 

이미 공작은 수많은 사람들을 생체실험의 실험물로 네크로멘서스에 인도해 주고 

있었다. 그 대상은 널리고 널렸다. 반대파 귀족뿐만 아니라 그에 반대하는 모든 

인물들은 일단 먼저 황실의 지하 감옥에 투옥되었다. 그런 다음 그들 대부분은 

의문스럽게 실종되었다. 그들은 비밀리에 네크로멘서스의 총단으로 실려간 뒤, 

생체 실험도구로 투입되고 있는 것이다. 그들이 살아날 가능성은 전무했다. 

대부분 마계 생물을 소환하는 제물이나 실험을 위한 도구로 죽어가고 있는 

실정이었다. 충분한 실험 대상물이 있는 이상 네크로멘서스의 연구는 급속한 

성과를 보이고 있었다. 

이미 그들은 1세대 망각의 눈물의 약점을 보완한 전혀 새로운 약물을 만들어냈다. 

지금껏 사용하던 망각의 눈물은 그 대상자의 충성을 받아낼 수는 있었지만 신지를 

상실한 광인으로 만들어 냈다. 그러나 그들이 만들어 낸 2세대 망각의 눈물은 

그 약점을 보완한 혁신적인 세뇌약품이었다. 모종의 정신대법과 병행해서 

펼친다면 피시술자는 원래의 기억을 고스란히 유지한 채 시술자에게 충성을 

맹세하는 것이다. 이 약물의 유일한 단점은 세뇌하는데 시간이 걸린다는 점이다. 

그러나 공작에게 급할 것은 없었다. 

이미 공작은 그에게 반기를 들었던 황제파 기사들을 고스란히 사로잡은 상태였다. 

입실롯 후작 이하 일백 명의 팔라딘들이 현재 지하감옥에서 구금중인 상태였다. 

그들은 곧 네크로멘서스의 본부로 압송되어 고스란히 세뇌될 예정이었다. 

그들이 전력에 가세한다면 이제 공작에게 걸릴 것은 없었다. 

"이번에 사로잡은 놈은 나의 저택에서 친히 세뇌를 하도록 하라. 이것은 무척 

중요한 일이니 만큼 만전을 기해야 할 것이다." 

"알겠습니다" 

분부를 받은 네크로멘서스의 장로는 알았다는 듯 고개를 푹 수그렸다. 



조르그문트 공작가 저택의 지하 감옥에는 한 인물이 의식을 잃고 갇혀 있었다. 

사방이 손목 굵기의 철창으로 단단히 고정된 감옥이었고 그 주위에는 수많은 

기사들이 눈을 번뜩이며 내부를 주시하고 있었다. 감옥의 안에는 의식을 잃은 

한 사내가 축 늘어져 있었고 그의 손발은 쇠사슬로 빈틈없이 묶여 있었다. 그는 

얇은 내의만을 걸친 벌거벗은 상태로 묶여 있었다. 기사들은 그의 어떠한 

반응이라도 놓치지 않으려는 듯 눈도 깜박이지 않고 지켜보고 있었다. 그들 옆에는 

다수의 마법사들이 뭔가를 늘어놓고 한참 끓이고 있었다. 

삐걱 

문이 열리고 한 명의 인물이 안으로 들어왔다. 바로 조르그문트 공작과 대화를 

나누던 흑마법사였다. 

"오셨습니까?" 

작업에 몰두해 있던 마법사들이 그를 보자 분분히 일어나서 예를 취했다. 그것을 

보아 그가 네크로멘서스 내에서 월등한 상급자임을 알 수 있었다. 예를 받는 둥 

마는 둥 하던 흑마법사는 감옥에 다가가서 안을 들여다보았다. 

"문을 열어라" 

기사 한 명이 다가가서 굳게 잠긴 자물통을 풀었다. 

덜컹 

육중한 쇠격자문이 열리자 흑마법사는 안으로 걸음을 옮겼다. 탈출을 염려한 

모양인지 그가 들어가자마자 기사들은 다시 문을 잠궜다. 그는 사황에게 다가가서 

눈꺼풀을 뒤집어 보았다. 그러나 사황은 이렇다 할 반응도 없이 미동도 없이 

늘어져 있을 뿐이었다. 

"좋군" 

나직이 내뱉은 흑마법사는 고개를 돌렸다. 순간 사황의 눈이 반개하며 그의 손이 

번개처럼 앞으로 뻗었다. 

"우욱" 

무방비 상태로 엉거주춤 서 있던 흑마법사는 순간적으로 목줄기가 잡혔다. 그는 

일순 숨이 막혀 버둥거렸다. 그 광경을 본 마법사들과 기사들은 대경했다. 특히 

계속 마법을 걸고 있던 마법사들의 놀라움은 컸다. 

"어 어떻게…… 수면마법을 시전하고 있었거늘" 

사황이 거친 숨을 몰아쉬며 분노의 음성을 토해냈다. 

"내가 이 따위 술법 따위에 넘어갈 사람으로 보였나?" 

놀란 기사들이 저마다 검을 뽑아들었다. 포획작전에 나섰던 기사들 대부분이 

저자에 의해 죽거나 심한 부상을 입었다는 사실을 안 때문에 그들은 극도로 긴장 

하고 있었다. 그러나 사로잡힌 마법사는 별달리 놀라지도 않았다. 그는 목줄기가 

잡혀 탁해진 음성으로 감탄을 표했다. 

"과연 마법의 힘을 이겨내다니 한 가닥 하기는 하는 놈이로군." 

"시끄럽다. 어서 문이나 열라고 일러라" 

"어리석군. 내가 아무런 방비도 없이 들어오리라고 생각했는가?" 

말이 끝나자 마자 그의 손에서 스파크가 일어났다. 전격계 주문인 듯 강렬한 

전류가 사황의 전신을 관통했다. 이미 방어막을 쳐 둔 듯 그는 아무런 피해를 입지 

않았다. 

"크으윽" 

전신이 저릿저릿해지는 통증에 사황은 반사적으로 움켜쥔 목줄기에 힘을 가했다. 

그러나 전혀 내력이 들어가지 않았다. 놀란 사황은 고통 속에서도 계속 내력을 

끌어올리려고 했다. 그러나 전신은 마치 물먹은 솜처럼 늘어져 있었고 전혀 내력을 

끌어올릴 수 없었다. 마치 프레이저와 싸울 때와 같은 현상이었다. 결국 사황은 

전격을 이기지 못하고 뒤로 벌렁 나가자빠졌다. 그러나 빈틈없이 묶어놓은 

쇠사슬 때문에 그는 허공에 매달려 대롱거릴 뿐이었다. 

철그렁 

"마나를 사용할 수 없음에도 힘은 대단하군" 

흑마법사는 붉게 손자국이 난 목을 어루만지며 내뱉었다. 이미 그는 사황의 

몸에 마나를 끌어올릴 수 없도록 금제를 펼쳐놓은 것을 알았기에 당황하지 않은 

것이다. 쇠사슬에 매달려 신음소리를 흘리는 사황은 고개를 들었다. 그는 살광이 

줄기줄기 일어나는 눈빛으로 흑마법사를 쳐다보았다. 

"내 몸에 어떤 짓을 해 놓은 거지?" 

흑마법사는 빙글빙글 웃으며 이죽거렸다. 

"마나를 소멸시키는 고도의 아티팩트를 장치해 두었지. 네놈이 아무리 소드 

마스터라고 해도 전혀 힘을 쓰지 못할 것이다." 

"네… 네놈이" 

"아! 걱정하지 말게. 세자르 왕국에서의 경우와는 달라. 네 몸의 곳곳에 심어놓았기 

때문에 네가 살아 있는 동안에는 결코 풀 수 없을 것이다" 

사황은 이를 갈았다. 이미 한 번 당해본 경험이 있는 이상 그것의 무서움은 그 

누구보다도 잘 알고 있었다. 그때의 경우에는 조금이나마 마나를 운기할 수 

있었지만 지금 그의 단전에서는 단 한줌의 진기마저 느껴지지 않았다. 

'경솔했군' 

그제서야 혼자 성 밖으로 나간 사실이 후회된 사황은 착잡한 얼굴로 흑마법사를 

쳐다보았다. 

"무슨 짓을 할 목적으로 나를 사로잡아 온 거지?" 

"원래는 너를 세뇌시켜 소드마스터인 네 능력을 활용하려고 했다. 그러나 

그러기엔 넌 너무나 위험한 인물이야. 네가 가지고 있는 몬스터 병기 제조기술만 

활용해도 충분하다는 공작전하의 판단으로 네 몸의 마나를 제거한 것이지" 

"이 죽일 놈들" 

"이제 너는 제국을 위해 가장 강력한 몬스터병기들을 제작해야 한다" 

"내가 그 일을 할 것이라 생각하나?" 

"안되면 되게 해야지. 그만 쉴 때가 되었다. 아마 네가 깨어나면 공작과 우리 

네크로멘서스의 충실한 종이 되어 있을 것이다." 

그의 말을 일축한 흑마법사는 지체없이 사황의 얼굴에 손을 대고 슬립마법을 

펼쳤다. 그러나 그의 마법이 사황에겐 먹혀들지 않았다. 사황은 순순히 당할 수 

없다는 듯 자신의 경험을 살려 마법에 저항하고 있었기 때문이었다. 

그는 의외라는 듯 중얼거렸다. 

"신기하군. 대단한 마법 저항력이야. 하지만 네가 더 이상 버틸 수는 없다" 

그가 눈짓을 하자 밖에서 대기하고 있던 마법사들이 대거 감옥 안으로 들어왔다. 

그들이 모두 슬립 마법을 펼치자 사황은 더 이상 저항할 수 없었다. 결국 제압된 

사황은 고개를 축 늘어뜨리고 말았다. 

"옮겨라. 세뇌를 시작한다" 

"알겠습니다" 

마법사들은 축 늘어진 사황의 몸을 들어올려 다른 곳으로 옮기기 시작했다. 그는 

옮겨지는 사황을 쳐다보며 흡족하다는 미소를 짓고 있었다. 

"새로 개량된 망각의 눈물을 시험하는 대상으로는 더할 나위가 없어. 의지력이 

대단하기는 하지만 약물의 농도를 높인다면 결국 세뇌되지 않고는 못 배길 

것이야" 

그는 탁자 위에 놓여있던 유리병을 들어올리며 하얗게 미소를 지었다. 그 병에는 

붉은 액체가 그득하게 담겨 있었다. 
 ..  

 
[소드엠페러] 3장 소드엠페러 283회  
 
..  번호:231  글쓴이:UN  조회:533  날짜:2002/02/08 19:55  ..  
 
 
..  꼬박 하루를 비행하여 한성은 마침내 동쪽 평원에 도착할 수 있었다. 아무리 

덩치가 큰 와이번이라 해도 이처럼 먼 거리를 이동하는 것이 힘들었다. 와이번은 

작센성에 도착하자마자 그대로 뻗어 버렸다. 물론 타고 있는 사람들이 성할 리가 

없었다. 레스톤은 와이번의 등에 푹 쓰러져 버렸고 먼지투성이가 된 한성은 겨우 

몸을 일으켰다. 

난데없이 와이번이 착륙하자 놀란 병사들이 경계태세를 갖추고 있었다. 그들은 

곧 한성의 제복에 새겨진 문장을 알아보고 부동자세를 취했다. 

"루크는 어디에 있나?" 

한성은 지친 몸을 일으켜 세워 둘러싼 병사들 틈에서 루크를 찾았다. 작전상황을 

점검한다고 여념이 없던 루크는 한성이 도착했다는 말에 다급하게 달려나왔다. 

한성은 대뜸 루크에게 자신을 안내해 줄 것을 요청했다. 

"사황이 납치된 장소가 어디지?" 

"좀 쉬었다 가는 것이 좋지 않겠어?" 

"아니야. 시간이 급해" 

그의 고집을 꺾을 수 없다는 것을 알고 있는 루크는 지체없이 와이번을 준비하게 

했다. 그들은 작센 성에 소속되어 있는 와이번 두 마리에 나눠타고 부랴부랴 

사황이 납치된 장소로 향했다. 걸어서 오기에는 다소 먼 거리였지만 날아오니 

얼마 걸리지 않았다. 

"이곳이야" 

루크가 한 곳을 가리키자 한성은 지체없이 와이번에서 뛰어내렸다. 다소 높은 

거리였지만 그는 신법을 사용해서 부드럽게 착지할 수 있었다. 

"급하기는" 

루크는 쓴웃음을 지으며 와이번에서 내렸다. 그들의 안전을 염려한 때문인지 

작센 성에서는 일단의 병사들이 이쪽으로 달려오고 있었다. 



"이것은 분명히 사황의 사령도법이 남긴 자취야" 

제국의 기사들이 지운 데다가 시간이 흐른 관계로 격투의 흔적은 많이 지워져 

있었다. 그러나 한성은 날카로운 눈썰미로 조금이나마 남아있는 자취를 예리하게 

살폈다. 그는 결국 그곳에서 발자국 하나를 찾아낼 수 있었다. 이미 캇셀도르프 

기사들과 많이 싸워본 한성은 그 정체를 알 수 있었다. 검술을 펼치는 보법의 

형태를 볼 때 전형적인 제국 기사들의 발자국이었다. 

"체중이 앞뒤로 잘 분산되어 있는 것을 보니 실력이 있는 팔라딘이군." 

한성은 지체없이 땅을 파헤쳤다. 흙이 드러나자 감춰진 핏자국이 드러났다. 그리고 

미세하게 부서진 갑옷이나 검 따위의 파편도 함께 발견되었다. 한성은 그것을 

샅샅이 살폈다. 

'이 중에는 싸가지 정도의 고수를 흔적도 없이 납치할 만한 인물은 없어' 

한성은 골똘히 생각에 잠겼다. 그러나 거기에서 알아낸 것은 없었다. 그를 

주시하고 있던 루크가 조심스럽게 물어왔다. 

"뭔가 찾아낸 것이 있어?" 

자신이 없는 동안에 사황이 납치 된 것이 무척 마음에 걸린 모양이었다. 한성은 

대꾸 없이 계속 땅을 파헤치기만 했다. 

"이것은" 

마침내 한성은 무언가를 찾아내고 안색을 굳혔다. 그것은 다 말라 쪼그라진 나무 

뿌리였다. 그러나 한성은 그것이 네크로멘서스의 흑마법사들이 즐겨 사용하는 

속박마법의 잔재임을 알고 있었다. 그리고 매끄럽게 잘려진 단면을 볼 때 강기를 

사용해서 잘랐음이 드러났다. 

"네크로멘서스 놈들인가?" 

한성의 중얼거림을 들은 루크가 안색을 굳혔다. 

"흑마법사놈들이 무슨 능력이 있어서 싸가지 경을……" 

"드러난 흔적을 볼 때 최소한 열 명 이상의 팔라딘이 합공한 흔적이 있어" 

"아무리 그렇다고 해도 싸가지 경의 실력으로 감당 못할 리가 없을 텐데?" 

"이유는 나도 모르겠어. 하지만 소식이 없는 것으로 보아 잡혀간 것이 분명해." 

한성은 고개를 절래절래 내저었다. 사실 그는 조르그문트 공작이 직접 나섰다는 

데에까지는 생각이 미치지 못했다. 게다가 지금처럼 중요한 시점에 잡혀간 

사황에게 화까지 나고 있었다. 그의 경험과 실력을 떠올리면 이처럼 맥없이 

잡혀갔다는 것은 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 

"이만 돌아가자" 

한성은 일단 루크를 데리고 작센 성으로 돌아갔다. 돌아간 한성은 루크에게 단단히 

당부했다. 

"너는 일단 이곳을 철통같이 지키도록 해. 사황이 없으니 더 이상의 몬스터 

포획작전은 불가능할 거야. 그러니 기존의 가디언 히드라들을 활용해서 일단 

점령한 곳을 철통같이 지키도록 해. 곧 전쟁이 벌어질 것 같다" 

"알았어" 

루크는 창백해진 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그럼 싸가지 경은 어떻게 할 생각이야" 

"내가 구하겠어" 

짧게 대답한 한성은 지체없이 와이번 한 마리를 요구했다. 타고 온 레스톤의 

와이번은 아직까지 기력이 회복되지 않았기에 다른 와이번을 타야만 했다. 

"혼자 가는 것이 와이번에게 덜 무리가 가겠지?" 

생각을 굳힌 한성은 아직까지 주인이 없는 와이번 한 마리를 골라 올라탔다. 

경험이 없는 한성이지만 와이번은 그를 주인으로 인식하고 바람처럼 날아올랐다. 

한성은 방향을 동쪽 평원으로 정하고 곧장 날아가기 시작했다. 



"네 이름이 뭐냐?" 

"내… 이름은 동방극" 

"너는 어디에서 왔는가?" 

"나는 중원에서 왔다. 나는 사황교의 교주였다." 

"사황교? 특이한 이름이군. 종교단체인가?" 

"아니다. 무림이란 곳이다" 

"무림? 그것은 뭐하는 곳인가?" 

수많은 사람들이 한 사람을 에워싸고 있었다. 가운데 의자에 앉아 있는 사람은 

사황이었다. 흐리멍텅한 눈빛을 하고 있는 사황은 의자에 앉아 있었고 

검은 로브를 걸친 이가 그에게 질문을 하고 있었다. 사황은 완전히 세뇌가 

되었는지 흑마법사가 물어보는 대로 숨김없이 털어놓았다. 그 옆에는 조르그문트 

공작이 눈을 빛내며 그의 대답에 정신을 집중하고 있었다. 사황의 대답에 공작은 

무척 호기심을 느꼈다. 

"놀랍군. 이곳과는 시간과 공간이 다른 곳에서 오다니? 그럼 그 한센이란 자 역시 

그대와 같은 곳에서 온 자인가?" 

"아니다. 그는 멀리 미래에서 왔다." 

계속해서 사황이 털어놓는 사실은 그들로써는 도저히 믿을 수 없는 정보였다. 

그의 세뇌를 전담한 흑마법사도 도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 

"너무나도 황당한 사실이로군" 

그러나 그의 말을 믿지 않을 수는 없었다. 그는 결코 거짓말을 할 수 없는 상태 

였다. 이미 사황은 2세대 망각의 눈물에 의해 심령이 완전히 제압당해 있는 

상태였다. 흑마법사들이 대거 동원되어 며칠동안 세뇌를 한 끝에 이룬 결과였다. 

사술의 대가인 사황은 정신계 마법에 저항하는 힘이 범인의 수십 배에 달했다. 

그 저항력은 세뇌를 하던 흑마법사들이 경악할 정도였다. 그러나 2세대 망각의 

눈물의 힘에다 흑마법사들이 며칠 밤을 꼬박 세워 세뇌한 결과 결국 사황은 더 

버티지 못하고 세뇌당한 상태였다. 물론 그 대가로 사황의 정신체계는 극도로 

피폐해 있는 상태였다. 조르그문트 공작의 질문이 이어졌다. 

"그 한센이란 자는 왜 로세니아를 돕고 있는가?" 

"그는 ……" 

사황의 대답에 의해 한성이 권력과 재물을 대가로 로세니아를 돕고 있지 않다는 

사실을 알게 된 공작은 무척 놀랐다. 

"단순히 농노와 평민의 권익을 위해서라니… 어처구니없는 놈이군" 

"………" 

조르그문트 공작은 초점이 없는 사황의 눈을 뚫어지게 들여다보았다. 어차피 

그가 가진 소드마스터의 힘을 활용한다는 것은 물 건너간 일이었다. 이미 그의 

몸에는 단 한 점의 마나도 남아있지 않았다. 그에게서 필요한 단 하나의 기술을 

생각한 공작은 툭 하고 질문을 던졌다. 

"로세니아의 몬스터 병기들은 네 작품인가?" 

"그렇다. 그것은 실혼강시라고 하는 강시대법으로 만들어 진 것이다" 

"그것들은 어떻게 만드는 것인가?" 

"몬스터의 전신에 금침대법을 펼쳐………" 

몬스터 강시의 제조방법을 들은 공작은 회심의 미소를 지었다. 
 

소드엠퍼러 284편  
 
..  번호:232  글쓴이:쟈쿠  조회:408  날짜:2002/02/09 20:27  ..  
 
 
..  

그러나 그것의 제조에 예상외로 시간이 많이 걸린다는 것을 안 공작은 

이맛살을 모았다. 실혼강시가 완성되는 데는 약 100일 정도의 시간이 걸린다. 

그것을 기다릴 정도로 그의 성정이 느긋하지 않았다. 이제 가장 걸림돌이 될 

문제를 제거한 이상 그는 하루라도 빨리 로세니아를 멸망시킬 작정이었다. 

"이것보다 시간이 덜 걸리는 병기는 없는가?" 

"있다. 혈강시라는 것이다. 이것은 단 30일이면 완성시킬 수 있다" 

"혈강시? 이것은 위력이 많이 떨어지는가?" 

"아니다 위력은 실혼강시보다 족히 두 배는 강하다" 

공작은 놀랍다는 표정을 지었다. 

"이상하군. 그런데 너희들은 왜 그것을 만들지 않았지?" 

"그것을 만드는 데는 순결한 처녀의 심장과 골수가 제물로 필요하다. 그래서 

우리는 실혼강시를 택한 것이다" 

자초지종을 알게된 조르그문트 공작은 하얗게 미소를 지었다. 

"그랬었군. 멍청한 것들. 역사를 이루는 데는 희생이 필요하다는 것을 알지 

못하는군" 

그는 혈강시를 대대적으로 제조하기로 결정을 내렸다. 사람의 희생 따위에 신경 

쓰지 않는 공작의 결정다웠다. 어차피 그는 많은 사람들을 네크로멘서스의 실험 

도구로 대주고 있는 상황이었다. 그런 마당에 처녀들의 희생을 아까워 할 필요가 

없었다. 

"숙청된 귀족들의 딸을 제물로 삼으면 되겠군. 어차피 노예로 팔아버릴 

생각이었으니까. 만약 모자란다면 노예시장을 통해 조달하면 될 테고……" 

생각을 굳힌 조르그문트 공작은 사황을 다시 쳐다보았다. 

"그 혈강신가 뭔가 하는 것을 만드는 방법은 확실하게 기억하고 있겠지?" 

"똑똑하게 알고 있다" 

"좋아" 

공작은 뒤에 시립해 있는 네크로멘서스의 조직원들에게 당부했다. 

"너희들은 저자를 도와 몬스터 병기를 대대적으로 제조하도록 하라. 모든 조력을 

아끼지 않을 테니 서두르도록 해야 할 것이다" 

"예 공작전하" 

"대규모 군대를 동쪽 평원에 파견해서 대대적으로 몬스터들을 포획해 올 것이다. 

그러니 너희들은 만반의 준비를 해 놓고 기다리도록 하라" 

그 말에 세뇌작업을 책임진 흑마법사가 모호한 미소를 띠었다. 

"굳이 그럴 필요가 있겠사옵니까?" 

"무슨 말이지?" 

"저희가 개발해 놓은 디바인 마크를 잊으셨나 보군요. 그것을 이용한다면 동쪽 

평원의 몬스터들을 이곳까지 불러들일 수 있사옵니다" 

"그렇…군. 좋아. 내 기사단에게 모든 지원을 해 주라고 분부해 놓을 테니 지체없이 

시행하도록 하게" 

"알겠습니다" 

흑마법사들은 지체없이 준비에 나섰다. 그들에게 이끌려 나가던 사황을 힐끗 

쳐다보던 조르그문트 공작은 무척 유쾌하다는 표정을 지었다. 

"로세니아의 그것보다 강력한 몬스터 병기가 완성된다면 이제 내 앞길에 걸릴 

것은 없다. 우선적으로 로세니아를 멸망시키고 그 여세를 몰아 나머지 국가들을 

차례차례 정복한다면 곧 아르펜 대륙의 통일은 이루어진다." 

생각만 해도 흥분되는 일이었다. 

"나는 곧 통합국가의 황제가 될 것이다. 으하하하" 

감정이 고조된 공작은 곧 대소를 터뜨렸다. 



그 무렵 한성은 치르크 화산섬에 도착해서 휴식을 취하고 있었다. 쉬지 않고 

날아온다고 전신이 물먹은 솜처럼 축 늘어져 있었지만 그의 뇌리는 원활하게 

돌아가고 있었다. 

"왜 네크로멘서스에서 사황을 납치해 갔을까?. 납치한다는 것은 죽이는 것보다 

몇 배는 힘든 일이거늘" 

그러나 대답은 나오지 않았다. 한성은 미처 조르그문트 공작이 직접 개입했다는 

데까지는 생각이 미치지 않은 것이다. 게다가 네크로멘서스의 본부 위치를 모르는 

이상 구하러 가기도 힘들었다. 철저히 점조직으로 구성된 네크로멘서스의 본부 

위치는 아무도 모르고 있었다. 심지어 한 때 그곳의 조직원이었던 신디아 마저도 

알지 못했다. 그녀가 알고 있는 네크로멘서스의 주요 거점은 이미 폐쇄된 

상태였다. 때문에 그는 상대에 대한 정보가 전무한 상태에서 시작해야 하는 

것이다. 

"사황은 어떻게 되었을까?" 

그는 불연 듯 사황에 대한 염려가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그는 자신이 지금의 

위치에까지 오르게 하는 데 가장 중요한 역할을 한 인물이다. 그가 아니었다면 

자신은 아마도 염천백과의 일전에서 생의 종지부를 찍었을 것이다. 그리고 패천성 

총단에서 탈출한 뒤, 자신의 정체를 알게 되자 미련 없이 몸을 넘겨준 은인이기도 

했다. 한성은 쓸쓸한 안색으로 중얼거렸다. 

"날 만나 고생만 하다가 실종되다니" 

그들은 수백 년의 나이차이를 넘어서 이제 서로를 진정한 친구로 여기고 있었다. 

그런 터라 한성의 염려는 더욱 컸다. 생각다 못해 그는 자리에서 벌떡 일어났다. 

"이대로 있을 수는 없어" 

그는 사황을 구하러 가기로 결정을 내렸다. 그를 구하러 갈 능력이 있는 자는 

오직 자신밖에 없었다. 로세니아는 점차 안정되고 있었다. 수많은 인재들이 힘을 

합쳐 국력을 키워나가고 있었기 때문에 자신이 빠진다고 해도 별 문제는 되지 

않을 것 같았다. 생각을 정한 한성은 아르시오네 공주를 찾아갔다. 그녀의 방에 

도착한 한성은 문을 똑똑 두들겼다. 그녀 역시 잠을 이루지 못하고 있었는지 

청아한 목소리가 바로 들려왔다. 

"누구세요?" 

"나요" 

그녀는 한성의 목소리를 확인하자마자 얼른 문을 열어주었다. 

"아르시오네. 왜 자지 않았소?" 

"당신이 고민에 빠져 있는 탓인지 저도 무척 심란하군요" 

그녀는 변함없이 밝은 미소로 그를 맞아주었다. 한성이 상심에 잠겨 있다는 것을 

알고 있는 터라 그녀는 조심스럽게 그를 위로해 주었다. 

"너무 상심하지 마세요. 싸가지 님은 강한 분이에요. 머잖아 돌아오실 것입니다" 

"………" 

"그보다 식사를 좀 하도록 하세요. 얼굴이 말이 아니네요" 

"당신에게 할 말이 있소" 

경직된 한성의 얼굴을 보자 아르시오네는 의아한 표정이었다. 곧 그녀의 얼굴이 

창백하게 물들었다. 여자의 직감으로 무언가를 느낀 모양이었다. 

"설마 싸가지님을 찾아 떠나시려는 것은 아니겠지요?" 

한성은 고개를 끄덕였다. 

"아니오. 나는 그를 찾아 떠날 생각이오" 

"하오나……" 

"지금은 내가 없어도 별달리 문제될 것은 없을 것 같소. 그러니 내가 직접 나서서 

그를 찾아 봐야 겠소" 

공주는 발작적으로 소리쳤다. 

"저도 같이 가겠어요" 

한성은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"안될 말이오. 이것은 네크로멘서스의 조직 내부로 잠입해야 이룰 수 있는 일이오. 

최악의 경우 제국 황궁까지 들어가야 할 지도 모르오. 안 된다는 것은 공주도 잘 

알지 않소?" 

"………" 

그렇게까지 얘기하자 공주는 더 이상 그를 설득할 명분이 없어졌다. 비록 죽음 

따위는 두렵지 않았지만 자신으로 인해 그가 위험에 처할 수도 있다. 그것을 알고 

있는 이상 더 이상 따라간다고 고집을 부릴 수도 없었다. 그러나 그를 잃는 것은 

정말 상상하기도 싫었다. 그녀는 아름다운 두 눈에 눈물을 가득 담고 애원했다. 

"대규모 군대를 이끌고 가시면 안되나요?" 

"이미 네크로멘서스는 주요 거점을 제국 내부로 옮긴 것 같소. 그런 마당에 군대를 

이끌고 간다는 것은 어불성설이오" 

"흑흑" 

급기야 그녀는 울음을 터뜨리고야 말았다. 이제야 그의 사랑을 겨우 얻었는데 

다시금 헤어져야 하는 것이 서글펐다. 그것도 위험이 중첩되어 있는 사지로 

보내야 하는 것이다. 

"울지 마시오. 아르시오네. 적어도 이곳에서 나를 위험에 빠뜨리게 할 존재는 

많지 않소." 

한성의 위로가 이어졌어도 공주의 오열은 그칠 줄을 몰랐다. 

'공주는 현명한 여인이다. 내 마음을 알아 줄 거야' 

생각을 굳힌 한성은 나직한 어조로 입을 열었다. 

"당신이 나를 좀 도와주시겠소?" 

"말씀하세요" 

"당신은 이 길로 로젠으로 돌아가시오. 그리고 이 서찰을 국왕 폐하와 프라티우스 

님께 전하도록 하시오" 

"무슨 서찰이죠?" 

한성은 그녀에게 자신의 계획을 털어놓았다. 

"내가 자유롭게 활동하려면 이곳에 나의 분신이 있어야 하오. 그러니 프라티우스 

님께 이 서찰을 전한다면 알아서 조처해 줄 것이오" 

"………" 

"내 꼭 돌아올 것을 약속하리다. 그리고……" 

공주는 창백한 안색으로 그를 쳐다보았다. 한성은 무언가를 결심한 듯 자신의 

속마음을 털어놓았다. 

"사랑하오. 아르시오네" 

공주의 두 눈에서 다시금 눈물이 핑 돌았다. 그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 

듯이 한성의 품으로 뛰어들었다. 

"한센님 엉엉" 

공주는 한 치의 틈도 없이 한성을 부여안고 흐느끼고 있었다. 한성은 착잡한 

표정을 한 채 그녀의 등을 부드럽게 어루만지며 위로했다. 

[소드엠페러] 3장 소드엠페러 285회  
 
..  번호:233  글쓴이:Love again  조회:438  날짜:2002/02/10 20:36  ..  
 
 
..  내전이 끝난 이후의 카르마고 시내는 무척 평온했다. 한동안 전쟁의 공포에 떨던 

시민들은 이제 불안감을 덮어 버리고 자유롭게 시내를 나다니고 있었다. 

사람들의 발길이 뜸해졌던 시장도 다시금 북적북적해졌고 상점의 진열대도 

이제 상품이 쌓여가고 있었다. 황제가 연금되고 조르그문트 공작이 권력을 

잡았지만 별달리 달라진 것은 없었다. 카르마고의 시민들은 누가 권력자가 되든 

관심이 없다는 태도였다. 황제파 귀족들이 대부분 숙청된 이상 조르그문트 공작의 

앞길을 막을 만한 세력은 전무했다. 모든 귀족의 40% 가량은 엄격하게 중립을 

지키고 있었고 나머지는 모두 공작파의 인물들이었다. 내전에 패해 지하로 숨어든 

황제파 귀족들이 이따금 소란을 일으키기도 하지만 시민들의 동조를 받아내는 

것은 극도로 힘들었다. 이미 시민들은 제국의 형성에 절대적인 역할을 한 

조르그문트 공작을 인정하고 있었던 것이다. 

현재 조르그문트 공작은 이제 대대적으로 전쟁준비를 서두르고 있었다. 명분은 

제국에 패전의 쓴맛을 안겨준 로세니아를 응징하려는 의도라고 밝혀졌다. 

전쟁에 반대하는 의견은 없었다. 대부분의 거상(巨商)들도 전쟁특수와 정복 

전쟁에서 들어올 막대한 전리품과 노예들을 기대하고 은근히 전쟁을 부추기는 

분위기였다. 무엇보다도 카르마고 시민들에게는 로세니아에서 일어나는 전쟁이 

산 너머의 일이었다. 대부분 귀족 신분인 카르마고 시민들에게는 먼 곳의 사정일 

뿐이었다. 그에 힘입어 조르그문트 공작은 전쟁준비를 차곡차곡 준비하고 있었다. 

비록 로세니아가 급속도로 성장해 가고 있다고는 하지만 인구수와 영토의 

넓이에서 월등히 차이가 나는 이상, 몬스터 병기만 해결한다면 결코 패할 리가 

없었다. 

그러나 카르마고 주변에는 요즘 의문의 실종사건으로 인해 무척 술렁이고 있었다. 

20세 이하의 처녀들의 실종이 빈번하게 발생하고 있었던 것이다. 희생자들은 한 번 

사라지면 다시는 모습을 드러내지 않았다. 딸을 잃어버린 부모들이 백방을 찾아 

헤메고 다녔어도 뜻을 이루지 못했다. 사라진 처녀들은 시신도 발견되지 않았다. 

이 문제는 어느덧 치안을 책임지고 있는 공안 당국의 가장 중대한 이슈로 

떠올랐다. 

"자네 들었나? 휴리첼 가문의 딸이 또 의문 속에 실종되었다더군?" 

"거참 이상하군? 어떻게 흔적도 없이 사라질 수가 있지?" 

"글세 말일세. 뱀파이어의 소행이라면 시신이라도 남을 텐데, 아예 흔적도 없이 

사라져 버리니 말일세" 

"이러다가 카르마고의 처녀들이 모두 사라지지 않을까?" 

사람들은 모이는 자리마다 이 문제를 떠들어 대고 있었다. 심지어 처녀를 납치해서 

잡아먹는 드래곤이 나타났다는 소문까지 떠돌 정도였다. 그러나 밝혀진 것은 

아무것도 없었다. 본격적으로 수사에 나서려던 치안당국에서도 최고 권력자의 

지시에 의해 이 사건을 흐지부지 덮어두어야만 했다. 그러나 이 실종사건이 

제국의 최고 권력자인 조르그문트 공작의 지시에 의해 행해진 것은 아무도 알지 

못했다. 



"신 병기 제조는 현재 어떻게 되어 가고 있는가?" 

"성공적으로 진행되어 가고 있습니다. 현재 프로토타입 한 기가 완성 직전에 놓여 

있습니다. 현재 제작중인 것은 30여 기입니다." 

"시간이 급하다. 한 달 내로 200기 이상을 만들어야 한다" 

"하지만 제물이 무척 모자라는 실정입니다. 현재 노예시장에서 대대적으로 

조달하고 있지만 적합한 재물을 구하기 힘듭니다. 그곳에서 구하는 노예들 

중에서는 순결을 유지하고 있는 계집들이 거의 없기 때문입니다." 

"숙청된 귀족 가문의 여식들을 보내주지 않았던가? 게다가 비밀리에 조달한 

처녀들을 모두 보내 주었는데도 모자란단 말인가?" 

"그렇사옵니다. 신 병기 한 기의 제조에는 십 오명 정도의 제물이 필요합니다. 

그러므로 200기를 모두 완성하기 위해서는 적어도 3000명 이상의 순결한 처녀들이 

필요하다는 계산이 나옵니다" 

"좋다. 사람을 시켜 구할 수 있도록 손써 놓겠다. 그 문제는 내가 해결해 줄 테니 

그대들은 최대한 작업에 박차를 가해 완성시키도록 하라" 

"알겠사옵니다" 

"그런데 그놈의 동태는 어떠한가? 뭔가 이상한 점은 없는가?" 

"그는 이미 우리에게 완전히 세뇌되어 있습니다. 현재 침식도 잊고 병기 제조에 

몰두해 있는 상태입니다. 

"그렇겠지. 범인의 스무배가 넘는 망각의 눈물을 복용했으니……" 

"저 역시 그렇게 저항력이 강한 인간은 처음 보았습니다. 하오나 이미 세뇌된 이상 

더 이상 걱정하지 않으셔도 될 듯 싶습니다." 

"감시의 눈길을 결코 늦추지 않도록 하라. 그놈은 우리에겐 현재 가장 필요한 

인물이다. 앞으로 행해질 정복전쟁을 위해선 그놈의 도움이 절실히 필요하다" 

"알겠습니다" 

"그대들이 양지로 나올 시간이 멀지 않았다. 로세니아를 멸망시키고 6개국을 

통합한 뒤에는 그대들은 백일 천하에 당당하게 나다닐 수 있을 것이다" 

"저희들도 열심히 돕겠습니다" 

"그럼 그래야지" 



사황을 구하기 위해 해적단 본부를 나선 한성은 우선 화산섬의 분화구로 

올라갔다. 그는 정상으로 향하는 좁은 소롯길을 통해 느릿하게 걸어 올라갔다. 

별달리 급할 게 없다는 걸음걸이였지만 범인에 비해서는 월등히 빠른 걸음이었다. 

이대로 올라가면 예전에 해적들이 드래곤에게 제물을 바치는 제단이 나온다. 이제 

이곳은 로세니아 군에게 완전히 점령된 이상 섣불리 이곳으로 접근하는 자는 

없었다. 

"여기로군" 

분지까지 올라온 한성은 주위를 휘휘 둘러보았다. 자신으로 인해 완벽히 파괴되어 

있던 제단은 이제 완전히 복구된 상태였다. 그러나 인적은 전혀 보이지 않았다. 

이곳에서 제사를 지내던 해적들은 대부분 원주민들. 그들은 모조리 목숨을 잃은 

상태였다. 이곳에는 그들이 제물을 바치던 제단만이 남아 먼지를 뒤집어쓰고 

있었다. 

한성은 단신으로 떠나온 상태였다. 아무도 데리고 오지 않았다. 위험할 수도 

있었기 때문에 베로나도 데리고 오지 않았다. 자신의 정체를 들킬 우려가 

있었기에 드래곤 본 재질의 헤르시온과 장검은 모두 벗어두고 온 상태였다. 

카르보네스가 자신의 손에 죽었음을 제국에서 아는 이상 흔적을 남겨서는 안 

되었다. 그의 허리에는 별 특징 없는 롱소드 한 자루만이 덩그렇게 차여 있었다. 

그것마저도 해적들에게서 빼앗은 장검이었다. 

"복장 상으로는 내 정체를 들킬 염려는 없겠군" 

한성은 제단 너머로 성금성큼 걸어갔다. 그는 떠나기 전에 우선적으로 레드 

드래곤 베레나스를 만나볼 생각이었다. 비록 그가 인간사에 관여하고 싶은 마음이 

없다하나 로세니아 군이 이곳을 점령하면서 벌인 소란을 묵인해 준 데 대한 감사의 

인사를 하고 싶었다. 물론 그의 조력을 조금이나마 기대한 것은 사실이기도 했다. 

"나를 도와줄까?" 

싱긋 웃은 한성은 분화구로 다가갔다. 분화구와 가까워질수록 뜨거운 열기가 

전해왔지만 견디지 못할 정도는 아니었다. 이미 그가 이룬 수화불침의 경지로 

인해 그는 범인이라면 생각조차 할 수 없을 정도로 열기를 참으며 가까이 다가갈 

수 있었다. 

부글부글 

그의 앞에 넓게 펼쳐진 분화구에는 용암이 끓고 있었다. 베레나스의 레어가 저 

용암 아래 위치해 있다는 것을 기억해 낸 한성은 쓴웃음을 지었다. 

"저곳까지 어떻게 들어가지?" 

그러나 들어가지 않고도 그를 만나볼 방법은 있었다. 

한성은 지체없이 몸의 내력을 개방했다. 무의식적으로 감추고 있던 그의 막대한 

내공이 줄기줄기 뿜어 나오기 시작했다. 한성이 생각한 방법은 이것이었다. 

드래곤이란 원래 마나의 흐름에 민감한 생물. 때문에 베레나스 정도의 고룡이라면 

능히 자신의 존재를 알아차릴 수 있을 것이라 생각한 것이다. 

그의 생각은 적중했다. 대략 차 한잔 마실 시간이 지나자 그의 뒤에서 묵직한 

일성이 들려왔다. 

"누군가 했더니 자네였군" 

한성은 빙그레 웃으며 몸을 돌렸다. 이렇게 흔적도 없이 자신의 지척까지 다가올 

만한 생물은 드래곤 이외에는 없었다. 과연 거기에는 예전에 보았던 베레나스가 

미소를 띄며 자신을 주시하고 있었다. 

"방대한 마나의 기척이 느껴져서 자네란 것을 짐작할 수 있었네" 

한성은 빙긋 웃으며 그에게 예를 취했다. 

"그간 안녕하셨습니까?" 

"아니야. 인간들의 예에 따를 필요는 없네. 그냥 거북살스러울 뿐이니 편하게 

대하도록 하게" 

손을 내저은 베레나스는 손을 휘저었다. 그러자 옆에 놓여 있던 바위가 날아와 

그들 앞에 놓였다. 베레나스는 한성에게 자리를 권했다. 

"앉지? 나도 자네를 만나니 반갑기 그지없군" 

한성은 사양하지 않고 자리에 앉았다. 베레나스는 눈을 빛내며 말문을 열었다. 

"과연 자네는 군대를 이끌고 와서 이곳을 점령했더군. 드래곤인 내가 보기에도 

대단한 전략이었어. 하하하. 자신들이 설치해 놓은 투석기로 말미맘아 공격받고 

허둥대던 해적들의 꼴이란……" 

"다 보셨습니까?" 

"호기심이 생겨서 말일세. 그런데 저 넋 나간 오거나 트롤들은 자네 작품인가?" 

한성은 쑥스럽다는 듯이 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"대단하더군. 명령만 내리면 나에게도 서슴없이 덤벼들 것 같았어." 

"그래봐야 베레나스 님께는 한끼 식사거리 정도일 텐데요. 뭘" 

"그건 그래!" 

베레나스와 한성은 마주보며 빙긋 웃었다. 

"그래 자네가 해 나가는 일은 잘 되어 가는가?" 

"그것이 좀… 난관에 부딪쳤습니다" 

한성은 베레나스에게 자신이 처한 상황을 설명해 주었다. 중요한 역할을 맡고 

있던 사황이 실종되었고 자신은 그를 찾아 떠나는 길이란 것을 간략하게 설명한 

한성은 그 소행이 네크로멘서스의 짓이란 것까지 털어놓았다. 

"네크로멘서스?" 

"흑마법사들과 소환사들의 집단을 말하는 것이지요" 

그 말을 듣자 베레나스는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"일전에 인간세상에서 그런 조직이 있다는 것을 들은 적이 있다" 

그 말에 한성은 한 가닥 희망을 잡고 물어보았다. 

"혹시 그들이 어디에 있는지 아십니까?" 

그러나 베레나스는 고개를 흔들었다. 

"이미 인간계와는 오래 전에 인연을 끊은 나일세. 최근의 일을 알 수는 없겠지" 
 

 소드엠페러 제286장  
 
..  번호:92  글쓴이:『♡비밀이지렁♡』  조회:74  날짜:2002/02/11 17:49  ..  
 
 
..  안녕하세요. 여러분. 새해 복 많이 받으세요. 

귀성관계로 내일 모래까지는 올리지 못할 것 같습니다. 

명절 잘 보내십시오. 14일에 뵙겠습니다. 

******************************************* 


한성은 다소 실망스럽다는 감정이 들었다. 말하는 투로 봐서 그가 도와 줄 

것이라 생각이 들지는 않았다. 그런 한성의 반응을 보자 베레나스는 묘한 미소를 

띠었다. 

"보아하니 자네 나에게 뭔가 기대를 하고 온 것 같구먼" 

한성은 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다. 

"그런 것도 없잖아 있었죠" 

"솔직하군. 내 대답은 이미 알고 있겠지?" 

고개를 끄덕인 한성은 화제를 다른 곳으로 던졌다. 

"대신 한 가지 청이 있습니다. 저를 제국의 수도 카르마고 근처까지 공간 이동시켜 

주실 수 없겠습니까?" 

"그거야 어렵지 않지. 그런데 단신으로 구하러 갈 생각인가?" 

"예. 둘도 없는 친구거든요" 

"인간들의 우정도 내가 이해할 수 없는 부분이지. 친분관계 때문에 목숨을 버린 

자들을 인간세상에서 몇 명 본 기억이 있네. 왜 그러는지 이해는 되지 

않지만……" 

"원래 인간들은 서로 의지해서 살아가는 존재이니까요. 서로의 부족함을 메워주기 

위해 인간들은 사랑을 하고 우정을 나누곤 하지요" 

한성의 말을 듣고서도 베레나스는 여전히 이해가 가지 않는다는 표정을 지었다. 

"잠깐 기다려 보게. 뭔가 도움이 될 만한 것이 있을 거야" 

베레나스는 한성에게 툭 한마디 던지고 갑자기 사라져 버렸다. 공간이동을 통해 

자신의 레어로 들어간 모양이었다. 

"과연 용언마법은 위대하군" 

한성은 공간이동 마법 정도의 고위급 마법을 기척도 없이 시전한 베레나스의 

마법에 감탄했다. 사실 그도 마법을 배워볼까 하는 마음이 있었다. 그러나 마법을 

배우는 것은 검술을 새로 배우는 것만큼이나 어려웠다. 이미 마나를 무술에 

응용하고 있는 한성이 마법을 배운다는 것은 어불성설에 지나지 않았다. 

베레나스는 얼마 지나지 않아 돌아왔다. 

그는 뭔가 자그마한 것을 한성에게 내밀었다. 

"이것을 가지고 가게" 

"이게 뭐죠?" 

한성은 의아한 표정으로 그가 내민 것을 받아들었다. 그것은 하나의 자그마한 

반지였다. 거기에 박힌 조그마한 구슬에서는 형언할 수 없을 정도로 신비로운 빛을 

발하고 있었다. 

"디스펠 링이라네. 쉽게 말해 상대의 마법을 무력화시키는 아티팩트라고 

생각하면 되네. 아마 흑마법사를 상대하려면 이게 도움이 될 거야" 

"디스펠 링이라면?" 

"아마 인간 마법사가 펼치는 마법 따위는 뭐든지 무력화시킬 수 있을 것이네" 

"그렇겠군요. 베레나스님이 직접 만드신 것이라면……" 

고개를 끄덕인 베레나스는 한성에게 디스펠 링의 사용법을 설명해 주었다. 

"사용하는 것은 별달리 어렵지 않을 거야. 기본적으로 마나에 의해 구동되는 

물건이니 그냥 그곳에 마나를 집중하면 작동하지. 주의할 것은 이것은 적아를 

가리지 않고 모든 마법을 해제한다는 거야. 그러니 각별히 신경을 써 주도록 

하게" 

"알겠습니다" 

"그럼 그곳까지는 내가 공간이동으로 전송시켜 줌세" 

"부탁드리지요" 

드래곤인 자신을 죽음 직전까지 몰고 갔던 인간 실력자에 대한 예우인지 

베레나스는 한성에게 상당한 호감을 가진 듯 했다. 직접 도와주지는 않았지만 

한성에게 가장 필요한 물건을 선물해 준 것이다. 기괴막측한 네크로멘서스의 

흑마법에 대처하려면 이것은 훌륭한 응원군이 생긴 것이나 다름없었다. 

기뻐하던 한성을 보던 베레나스는 빙긋 미소를 지었다. 

"그럼 잘 가게" 

말이 끝나자마자 한성의 몸은 그 자리에 없었던 것처럼 사라져 버렸다. 단지 

머리 속으로 생각만 했음에도 불구하고 공간이동이 실현된 것이다. 인간 

마법사가 본다면 눈이 튀어나올 정도로 놀랄 사실이었다. 그의 모습이 사라진 뒤 

베레나스는 고개를 갸우뚱했다. 

"내가 좀 도와줄 것을 그랬나?" 

그러나 일천 년 전에 바로 자신에게 했던 약속을 떠올린 베레나스는 고개를 

내저었다. 

"약속은 약속이니까……" 

그는 하늘을 한 번 응시한 뒤 사라져 버렸다. 두 사람의 모습이 사라지고 나자 

그곳에는 이제 적막감만 감돌뿐이었다. 



카르마고에서 북쪽으로 약 하루거리에는 강이 하나 흐르고 있었다. 때는 이른 

봄이라 물이 대부분 말라버렸으나 중앙부에는 유유하게 강물이 흐르고 있었다. 

그때 난데없이 허공에서 섬광이 번쩍 하더니 무언가가 강물로 떨어져 내렸다. 

풍덩 

"어푸푸푸" 

수면 위로 머리를 드러낸 것은 사람이었다. 이른봄이어서 물은 살을 엘 듯이 

차가웠다. 그러나 별달리 추위를 느끼지 못하는 듯 머리통의 임자는 눈을 한 번 

부라리더니 강변을 향해 헤엄치기 시작했다. 

"망할 놈의 드래곤! 하필이면 강물 위에다 워프시키다니……" 

수영에 능숙한 듯 그는 삽시간에 강가로 헤엄쳐 나왔다. 평범한 복장에 별 특징 

없는 장검을 차고 있는 사내, 한성이었다. 기슭으로 올라온 한성은 주변을 재빨리 

살펴보았다. 주위에는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 

"그래도 인적이 없는 곳으론 잘 보내주었군. 가만있자 여기가 어디더라?" 

한성은 주위를 두리번거렸다. 하지만 처음 보는 생소한 곳이었다. 

"사람을 만나면 한 번 물어봐야겠군. 일단 먼저 옷을 말릴까?" 

한기가 들지는 않았지만 흠뻑 젖은 옷은 말릴 필요가 있었다. 내공을 이용해 

단번에 말려버릴 요량으로 한성은 내력을 끌어올리기 시작했다. 옷은 삽시간에 

말라버렸다. 옷을 다 말린 한성은 천천히 몸을 일으켰다. 

이제부터 그는 용담호혈이라는 제국의 수도로 잠입해야 하는 것이다. 조르그문트 

공작의 비호를 받고 있는 이상 네크로멘서스는 분명 카르마고 근처에 근거지를 

두고 있을 것이었다. 아무런 단서가 없는 이상 그곳에서 수색을 시작해야 할 것 

같았다. 

한성은 문득 제국 수뇌부들이 있는 곳으로 잠입하면 어떨까, 하는 생각을 했다. 

그의 얼굴에 미소가 서렸다. 

"그것도 좋은 생각이군" 

패천성의 경우처럼 모종의 인물로 화신해서 잠입하면 가능할 것도 같았다. 

조르그문트 공작이나 그 측근에게 신뢰를 얻는다면 베일에 싸인 네크로멘서스의 

총단의 위치를 파악할 수 있을 터였다. 일단 사황이 있는 알아내어야만 그를 구할 

수 있다. 

그는 잠깐 생각에 잠겼다. 

"우선 그럴싸하게 변장을 해야겠군" 

사실 다른 인물로 변장하는 것은 일도 아니었다. 하지만 이번에는 카르마고에서 

탈출할 때와는 사정이 달랐다. 어떻게 해서든 제국의 눈에 띄어 그쪽의 수뇌부로 

접근해 들어가야 하는 것이다. 때문에 평범한 인물로 화신해서는 안 된다. 

이미 조르그문트 공작은 아르펜 대륙에 존재하는 소드마스터들을 대부분 

파악하고 있을 것이었다. 때문에 전혀 다른 곳에서 온 생소한 인물이 되어야 한다. 

"완벽하게 제 3의 인물로 변용해야 할 텐데." 

현재 조르그문트 공작은 전쟁준비에 혈안이 되어 있을 터였다. 그런 마당에 의문의 

소드마스터가 나타난다면 그는 필시 끌어들이려 할 것이다. 하지만 의심 많고 

신중한 공작은 먼저 철저한 조사를 한 뒤에야 받아들일 것이다. 만약 발각된다면 

바로 위험에 처할 우려가 있었다. 

"프라티우스가 내 대역을 완벽히 소화해야 할 텐데……" 

아직까지 자신의 변체역용술은 제국에 알려지지 않았다. 이것은 마법이 아닌 

내공을 이용한 것이므로 이곳의 인물들이 알아차릴 리는 없었다. 마법을 디스펠해 

보더라도 역체변용술이 발각될 우려는 없었다. 생각을 굳힌 한성은 지체없이 제국 

수뇌부에 침투하기 위한 준비에 들어갔다. 이미 자신에 대한 것은 대부분 제국 

측에 파악되어 있다고 봐야 했다. 때문에 기질과 용모, 검술까지 모든 것이 

달라야 했다. 적합한 인물상은 이미 생각해 둔 바가 있었다. 



제국의 수도 카르마고에도 해는 지고 있었다. 비록 전기가 없는 시대라고 하더라도 

카르마고의 야경은 휘황찬란했다. 사방에는 마법을 이용한 등불이 빛을 내뿜고 

있었고 주요 건물의 벽에는 횃불로 주변을 밝히고 있었으므로 시가지는 완연한 

불야성을 이루고 있었다. 그러나 그것은 성 내부에 국한된 일이었다. 성의 

바깥쪽에 위치한 평민들의 주거지는 어두컴컴한 어둠에 싸여 있을 뿐이었다. 

이곳까지 마법을 써서 밝힌다는 것은 이유도 없었고 필요도 없었다. 더욱이 북쪽에 

위치한 빈민가에는 아예 불빛 한 점도 찾아볼 수 없었다. 때문에 그곳에서는 해가 

지면 잠자리에 드는 것이 보편화되어 있었다. 

"헉, 헉" 

어둠이 깔린 좁은 골목길에 웬 인영이 전력을 다해 질주하고 있었다. 어둠 사이로 

어렴풋이 드러난 실루엣은 상당히 왜소하고 가냘픈 몸을 가지고 있었다. 무언가를 

피해 도망가는 듯 그는 거친 숨소리를 토해내며 달리는 데 여념이 없었다. 

그의 뒤로는 조금 거리를 두고 서너 명의 그림자가 맹렬히 추격하고 있었다. 

그들 역시 간편한 가죽갑옷 차림을 하고 있었다. 숨막히는 추격전은 한동안 

계속되었다. 

도망자가 상당히 지쳐 보이기는 했지만 추격하는 자들도 지치기는 마찬가지였는지 

거리는 도통 좁혀지지 않았다. 마침내 정신없이 달려가던 도망자는 주택가를 

벗어나 야산 속으로 들어갈 수 있었다. 거기까지 추격한 자들은 가쁜 숨을 

몰아쉬며 걸음을 멈췄다. 우두머리인 듯 선두에 선 자가 산 쪽을 힐끔 쳐다보며 

중얼거렸다. 

"산 속으로 몰아넣었으니 더 이상 숨을 곳은 없을 것이다. 조금 쉬었다가 추적을 

재개한다" 

무척 기다렸던 말인 듯 그의 부하들은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 상당히 지쳤던 

모양이었다. 우두머리는 산 쪽을 다시 한 번 쳐다보며 나직이 뇌까렸다. 

"계집 주제에 지구력이 대단하군. 과연 초급 팔라딘이 된 것이 허명이 아니었어." 

어둠 속으로 드러난 그의 몸통에는 헤르시온으로 짐작되는 갑옷이 감겨 있었다. 

그것을 보아 그도 역시 팔라딘인 듯 보였다. 그는 새하얀 이를 드러내고 씩 

웃었다. 

"제대로 먹지도 못한 이상 멀리가지는 못할 것이다." 

그 역시 지쳤는지 늘어져 있는 부하들 옆에 엉덩이를 깔고 주저앉았다. 잠시 쉰 뒤 

다시 추적을 재개할 요량으로 그들은 잠시 숨을 돌리고 있었다. 

 

추격자들이 추격을 멈춘 것도 모르고 도망자는 열심히 수풀을 헤치고 달렸다. 

나뭇가지에 손발이 긁혀도 아랑곳하지 않았다. 오로지 달리고 또 달릴 뿐이었다. 

급기야 그는 숨이 턱 밑까지 차서 더 이상 달릴 수 없을 지경에 이르러서야 걸음을 

멈추었다. 

"헉, 헉" 

가쁜 숨을 토해내던 그는 조금 진정이 되었는지 고개를 슬며시 들었다. 붉은 

단발머리에 갈색 눈동자를 가진 수려한 용모의 젊은이였다. 얼굴 선이 무척 

갸름한 것이 중성적인 이미지마저 풍기고 있었다. 팔라딘 급 기사인 듯 그의 

몸통에는 헤르시온으로 짐작되는 갑옷이 착용되어 있었다. 그는 눈을 빛내며 

뒤를 돌아보았다. 

"큰일났군. 어떻게 해서든 돌아가야 하는데……" 

놀랍게도 뾰쪽하고 톤이 높은 음성이 터져 나왔다. 완연한 여인의 음성이었다. 

그것을 보아 그는 남장한 여자인 듯 했다. 잠시 숨을 고른 그녀는 이를 꽉 

깨물었다. 

"용기를 내야 해 캐서린! 너는 꼭 아버지를 구해야 한다" 

자신에게 하는 다짐인 듯 나지막이 내뱉은 그녀는 다시 방향을 잡아 북쪽으로 

올라가기 시작했다. 비록 자신의 목적지가 빈민가 쪽에 위치해 있었지만 지금에 

와서 돌아갈 수는 없었다. 이미 주택가로 들어가는 길목에는 추적자들이 

천라지망을 펼쳐 두었을 것이다. 만약 자신이 잡힌다면 갖은 고문을 당할 것이고 

자신의 조직에 대해 자백할 우려도 있었다. 깊은 산중으로 계속 들어가면서 

캐서린은 자신이 이렇게 된 이유를 되새겨 보았다. 


캐서린 폰 애슐릿 

그녀의 이름이었다. 그녀는 명망 높은 귀족인 애슐릿 후작 가의 무남독녀였다. 

황제의 측근이었던 아버지 때문에 그녀는 남부럽지 않은 어린 시절을 보냈다. 

대대로 기사 가문인 애슐릿 후작에게는 아들이 없었다. 항상 그것을 마음에 

두고 있던 그는 마침내 딸인 캐서린을 기사로 키우기로 결정했다. 그런 이유로 

가문에서는 레이디에게 필요한 예절 교육 따위를 시키지 않고 그녀를 

기사 학부로 보내어 검술을 닦게 했다. 

물론 그녀도 대 환영이었다. 상당한 말괄량이인데다가 성격도 무척 괄괄한 

그녀는 어릴 때부터 또래 아이들의 골목대장 격이었다. 그녀는 같은 연령의 귀족 

여학생과 어울리는 것보다 오히려 남자 학생들과 섞여 검술을 익히는 것을 더욱 

좋아할 정도였다. 아버지의 피를 이어받은 터인지 그녀의 자질은 보통이 넘었다. 

그녀의 검술실력은 갈수록 일취월장하여 동급생 중에서 단연 두각을 나타내고 

있었다. 

그러나 그녀가 나이트 아카데미를 수료하고 초급 팔라딘의 자격을 얻을 무렵 

제국에서는 내전이 시작되었다. 모든 귀족들이 황제파와 공작파로 나뉘어 

대대적으로 반목을 시작한 것이다. 물론 대대로 황가에 충성을 다해온 애슐릿 

가문은 당연히 황제의 편에 서서 전쟁을 치렀다. 그러나 두 명의 소드마스터에다 

조르그문트 공작의 지모에 힘입어 황제파 귀족들은 결국 내전에서 패하고 말았다. 

카르마고 근교에서 벌어진 최후의 결전에서 황제군은 완전히 와해되고 그녀의 

아버지는 용감하게 싸웠지만 그만 조르그문트 공작에게 사로잡혔다. 전세가 

판가름나자 대대적으로 숙청이 이어진 것은 두말할 나위도 없었다. 

공작의 명에 의해 황제 편에 섰던 모든 귀족들의 영지와 이권이 몰수되기 

시작했다. 물론 애슐릿 후작 가에 토벌대가 제일 먼저 들어 닥친 것은 두말할 

나위가 없었다. 그녀 가문의 모든 영지는 몰수되고 그녀의 가족들은 모두 체포되는 

신세에 이르렀다. 

그러나 이것을 예견한 그녀의 어머니가 은밀히 그녀를 피신시켰기에 그녀만은 

화를 모면할 수 있었다. 간신히 노예로 팔려 가는 신세에서 모면한 그녀는 

복수심에 불타 올랐다. 그러나 그녀 혼자서는 아무 것도 할 수 없는 처지라서 

간신히 참화를 모면한 캐서린은 그저 발만 동동 구를 수밖에 없었다. 그러던 중 

그녀는 우연히 한 조직과 연락이 닿아서 그곳에 참여할 수 있었다. 그곳은 같은 

처지의 사람들이 모인 일종의 저항군이었다. 정식 명칭은 반 조르그문트 

연합전선이었고, 패한 황제군 휘하의 기사들과 귀족들이 모여 결성한 조직이었다. 

초급이지만 팔라딘급 기사였던 그녀는 그곳에서 정보임무를 맡을 수 있었다. 

물론 이 조직의 설립에 지대한 공을 세웠던 아버지의 후광이 작용했을 수도 

있었다. 그녀는 그 동안 지하에 숨어 은밀하게 정보를 수집해 오다가 우연한 

기회에 종적이 발각된 것이다. 이것은 그녀가 지금 쫓기고 있는 이유이기도 했다. 

"빌어먹을 조르쥬 자식!" 

점점 깊은 산 속으로 들어가는 그녀의 입에서 거친 욕설이 터져 나왔다. 그럴 

만도 했다. 

조르쥬라 불리는 자는 현재 자신을 추적하고 있는 추격조의 우두머리였다. 

그리고 한 때 나이트 아카데미의 2년 선배였다. 그녀가 나이트 아카데미에 다닐 

무렵 조르쥬는 체면도 뿌리치고 자신을 졸졸 쫓아다니던 전력이 있기도 했다. 

애슐릿 후작 가의 무남독녀란 조건에 혹한 탓인지 그는 지금까지 자신에게 셀 

수도 없이 구애를 했다. 그러나 기회주의적인 그의 성품을 싫어한 캐서린은 그를 

거들떠보지도 않았다. 자신을 사랑해서 구애한 것이 아니라 오로지 자신 가문의 

후광을 얻기 위한 것임을 깨달은 때문이었다. 

그러나 지금은 상황이 전혀 바뀌었다. 집안이 완전히 풍비박산이 난 지금 그는 

대뜸 태도를 바꿔 자신의 가문을 적대하고 있었다. 추격대의 일원으로 가장 먼저 

자신의 집에 들어 닥친 것도 그였으며 지금도 자신을 체포하기 위해 맹렬히 

추적하고 있는 것이다. 그의 뇌리에는 오로지 공을 세워 조르그문트 공작의 눈에 

들 일념밖에는 없는 듯 했다. 

"조르그문트의 개!" 

캐서린은 내심 조르쥬에게 욕설을 퍼부어 대었지만 화는 가라앉지 않았다. 

어찌 된 연유인지 그들은 자신을 생포하려고 했다. 자신을 죽이려고 하지 않았기 

때문에 그녀는 이번의 위기에서 겨우겨우 몸을 피해 달아날 수 있었다. 

"연합전선과 접선을 해야 하는데 큰일이군" 

그녀는 걱정스러운 듯이 주위를 둘러보았다. 온통 어둠 속에 잠긴 산중에서는 

인적을 찾을 수도 없었다. 

문득 그녀의 눈에 이채가 떠올랐다. 머지 않은 곳에서 불빛이 깜빡이고 있었기 

때문이었다. 혹시 추적자들이 자신을 유인하기 위해 피워놓은 모닥불일 수도 

있었기 때문에 그녀는 잠시 망설였다. 그러나 배에서 나는 꼬르륵 소리로 인해 

그녀는 경계심을 완전히 지워버렸다. 조르쥬와 그 수하들에게 쫓겨다니느라 

이틀을 꼬박 굶은 덕택에 배가 고프다 못해 이제는 속까지 쓰려왔다. 

"될 대로 되라지" 

그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 그 쪽으로 걸음을 옮겼다. 



나무가 무성하게 자라있는 산등성이였다. 이따금 나무꾼들이 벌목을 해 가는 듯 

숲의 한 쪽에는 나무가 베어져 있는 공터가 있었다. 베어진 그루터기들이 

듬성듬성 나 있는 한 복판에 모닥불이 피워져 있었다. 그곳에는 한 인물이 

그루터기에 철퍼덕 앉아 있었다. 불을 등지고 있었기 때문에 그의 인상착의는 

드러나지 않았다. 

지글지글 

무언가를 굽고 있는 모양으로 고소한 냄새가 주위에 풍기고 있었다. 자세히 보니 

그는 멧돼지 한 마리를 나뭇가지에 꿰어 굽고 있었는 듯 했다. 고기가 구워지는 

동안 그는 미동도 하지 않고 불을 쬐고 있었다. 

부스럭 

난데없이 옆의 수풀이 조금 흔들렸다. 고기를 굽던 사내는 조금 움찔거렸다. 

하지만 그는 이내 평정을 회복하고 아무 일도 없었다는 듯 다시 고개를 돌렸다. 

조금 시간이 지나자 수풀 속에서 한 인영이 튀어나왔다. 왜소하고 가냘픈 몸매를 

보니 바로 캐서린이었다. 

"꿀꺽" 

고기 냄새를 맡자 더욱 시장기를 느꼈는지 캐서린은 군침을 삼켰다. 더 이상 참을 

수 없는 노릇이었는지 그녀는 주저 없이 사내의 정면으로 걸어갔다. 그런 뒤 

일부러 묵직한 음성으로 말을 걸었다. 

"고기를 좀 ……" 

기세 좋게 말을 걸려고 하던 그녀가 말을 하다말고 입을 딱 버렸다. 모닥불에 

비친 사내의 얼굴을 본 때문이었다. 

'세, 세상에…' 

그녀는 황급히 입을 다물었다. 사내의 얼굴이 너무나 두려웠기 때문이었다. 

사내는 번들거리는 눈을 들어 캐서린의 얼굴을 노려보았다. 하나밖에 없는 그의 

외눈에서 시퍼런 광망이 줄기줄기 흘러나왔다. 그녀는 마치 거미줄에 걸린 

파리처럼 공포에 질려 파들파들 떨고만 있었다. 모닥불에 비친 사내의 얼굴은 

정말 흉측하기 그지없었다. 애꾸인 듯 나머지 눈구멍은 검은색 안대로 가려놓았다. 

얼굴에는 십자로 가로질러 칼자국이 나 있었고 덥수룩한 검은머리는 노끈으로 

질끈 동여매어 뒤로 늘어뜨렸다. 목에는 흰 백포로 감싸 놓았는데 벌어진 틈으로 

보기에도 섬뜩한 시뻘건 상처자국이 드러나 있었다. 무엇보다도 그의 전신에서는 

죽음의 기운이 칙칙하게 흘러나오고 있었다. 마치 지옥의 전사와 같은 분위기를 

풍기는 인물이었다. 잠시 캐서린의 전신을 샅샅이 훑어보던 외눈의 괴인은 이윽고 

시선을 거두었다. 

그때서야 그녀는 겨우 눈빛이 주는 공포에서 벗어날 수 있었다. 그녀는 맹세코 

한 사람의 눈빛으로 인해 자신이 이렇게 부들부들 떨게 되리라 곤 생각도 해 

본적이 없었다. 

'정말 무서운 눈빛이었어' 

그가 시선을 돌렸음에도 불구하고 그녀는 섣불리 다른 행동을 할 수 없었다. 

고기가 다 익었는지 괴인은 손을 뻗어 멧돼지의 넓적다리 하나를 뜯어내었다. 

그리고는 기계적인 동작으로 그것을 씹기 시작했다. 

우적우적 

보고 있던 캐서린의 배에서 꼬르륵 소리가 요동을 쳤다. 이틀 동안이나 음식물을 

접하지 못한 그녀의 위장이 발광을 하고 있는 것이다. 결국 시장기를 이기지 못한 

탓인지 그녀는 두근거리는 심정으로 말을 걸었다. 상대를 자극하는 것을 꺼리는 듯 

그녀의 말투는 조심스럽기 그지없었다. 

"저기요" 

사내는 말없이 고개를 돌렸다. 그의 냉혹한 눈빛을 보자 그녀는 다시금 전신이 

움츠러드는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 캐서린은 용기를 내어 말을 걸었다. 

어떻게 해서든 기력을 회복해서 연합전선으로 귀환을 해야 했다. 공작 가에 

포로로 잡혀 있는 아버지까지 떠올려 용기를 얻은 그녀는 쥐어짜는 듯한 음성으로 

겨우 용건을 털어놓았다. 

"고기를 좀 나눠줄 수 없나요?" 

사내는 가타부타 말도 없이 고개를 돌렸다. 그러더니 멧돼지 다리 하나를 쭉 찢어 

그녀의 앞에 던져주었다. 순간 그녀의 눈에서 분노의 눈빛이 떠올랐다. 

'개처럼 바닥에 던져주다니?' 

후작 가에서 귀하게 자란 그녀로써는 상상도 할 수 없는 홀대였다. 

'두 손으로 공손히 갖다 바쳐도 모자랄 판에……' 

그러나 대놓고 불평을 터뜨릴 상황이 아니었다. 

사내의 으스스한 분위기에 사로잡힌 캐서린은 반감이 흔적도 없이 수그러드는 

것을 느끼며 말없이 떨어진 고기를 주워들었다. 바닥에 떨어진 터라 고기는 무척 

지저분했다. 캐서린은 얼굴을 찡그리며 나뭇잎과 흙을 대충 털어 낸 뒤 정신없이 

씹기 시작했다. 

"쩝쩝" 

체면이나 품위 따위를 잊어버리게 할 정도로 훌륭한 맛이었다. 시장이 반찬이라는 

격언이 이처럼 가슴에 와 닿을 줄은 몰랐다. 게눈 감추듯 다리 하나를 해치운 

캐서린은 뼈에 붙은 살점까지 남김없이 발라먹었다. 그러나 이틀동안 굶은 위장을 

채우기에는 턱없이 부족한 양이었다. 고기를 좀 더 달라고 할 요량으로 그녀가 

힐끗 고개를 돌려보니 사내는 말없이 먹는 데 열중하고 있었다. 캐서린은 용기를 

내어 다시 말을 걸었다. 

"조금 더 주실 수는 없나요?" 

그러나 사내는 묵묵부답이었다. 마치 웬 개가 짖느냐는 반응이었다. 캐서린은 

슬며시 노기가 치미는 것을 느낄 수 있었다. 권세 높은 후작 가의 금지옥엽으로 

주위 사람들의 떠받듦을 받들고 자라 온 그녀로써는 당연한 반응이었다. 급기야 

그녀는 성난 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 

"이봐요!" 

사내는 슬며시 고개를 들었다. 그의 외눈에서는 다시금 숨막힐 정도의 살기가 

터져 나왔다. 그 눈빛을 접한 캐서린은 소름이 바짝 끼치는 것을 느낄 수 있었다. 

'내가 왜 그랬을까?' 

조금전의 호기는 씻은 듯 사라지고 없었다. 그녀는 급기야 덜덜 떨기 시작했다. 

사내는 잠긴 듯한 음성으로 입을 열었다. 

"날 부른 것인가?" 

사내의 음성은 유난히 탁하고 거칠었다. 목을 꼭 조른 상태에서 말을 한다면 나올 

정도의 꽉 막힌 음성이었다. 캐서린은 자신도 모르게 고개를 절래절래 흔들었다. 

"아…아니에요" 

도리질을 치며 뒤로 물러난 캐서린은 사내가 시선을 거두자 겨우 한숨을 내쉴 

수 있었다. 

'정말 분위기가 최악인 사내로군' 

어느 정도 배를 채운 캐서린은 하루빨리 그 자리를 떠야겠다고 생각했다. 

저 사내와는 한 시라도 같이 있고 싶지 않았다. 고기를 얻어먹은 인사를 해야 

하나 망설이던 캐서린은 될 대로 되라는 심정으로 아무 말 없이 몸을 돌렸다. 

"헉" 

그녀의 몸이 그 자리에서 경직되었다. 어느새 그녀의 뒤쪽에서 서너 명의 사내가 

다가오고 있었기 때문이었다. 선두에 서서 유들유들하게 미소를 흘리는 남자는 

그 가증스러운 조르쥬였다. 바로 그녀를 체포하기 위해 추격하던 공작 가의 

수색조들이 뒤에서 접근하고 있는 것이다. 그녀는 침음성을 내질렀다. 

"경솔했어" 

자신이 이곳에서 우물쭈물 하는 틈을 타서 자신의 종적을 추적해 온 모양이었다. 

캐서린은 도망갈 길을 찾기 위해 반사적으로 좌우를 돌아보았다. 그러나 조르쥬의 

수하들은 빈틈없이 그녀의 퇴로를 차단하고 있었다. 과연 공작 가 휘하에서 

잔뼈가 굵은 추적자들다웠다. 

"이곳에 오는 것이 아니었는데……" 

그녀는 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 

"기껏 달리더니 여기까지 밖에 못 왔나?" 

빙글빙글 웃던 조르쥬가 이죽거렸다. 그 말을 듣고 있던 캐서린의 두 눈에서 

쌍심지가 돋워졌다. 그녀는 화가 머리끝까지 난 듯 검을 뽑아들었다. 

"너… 이 개자식!" 

"최후의 발악인가?." 

캐서린은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 달려들어 검을 휘둘렀다. 그 결정에는 

아카데미시절에 조르쥬와 서너 번 대련해서 이겼다는 경험이 큰 작용을 했다. 

지금껏 수적인 열세 때문에 접전을 미뤄왔는데 퇴로가 완전히 막힌 이상 더 이상 

선택할 방법도 없었다. 그리고 유들거리는 조르쥬를 보자 억눌러 두었던 분노가 

급격히 터져 나왔던 것이다. 

푸캉 

조르쥬는 어렵지 않게 한 손으로 검을 뽑아 캐서린의 일격을 막아냈다. 캐서린의 

얼굴에 놀랍다는 빛이 떠오르자 그의 얼굴에 피어있는 미소가 더욱 짙어졌다. 

"어디 맛 좀 보겠나?" 

그는 숨 돌릴 틈도 없이 그녀를 몰아대기 시작했다. 연신 검격이 교환되고 있었다. 

캐서린도 제법 검을 사용할 줄 알았지만 이미 조르쥬는 그녀의 검로를 모두 파악 

하고 있었다. 공격이 모조리 차단 당한 그녀는 정신없이 뒤로 물러날 수밖에 

없었다. 일견해 보아도 실력 차이가 명백히 드러났다. 이미 학부에서 그와 몇 번 

대련을 해 본 터라 그녀의 놀라움은 더욱 컸다. 

"이 이럴 수가! 이렇게 강하다니……" 

"왜? 놀랐나? 나이트 아카데미에서는 고의로 져 줬지만 이제는 전혀 그럴 필요가 

없지" 

"이런 나쁜 놈……" 

"한 때 너를 쫓아다니던 시절이 있었지. 하지만 네가 가진 메리트가 모두 사라진 

이상 이제는 그럴 필요가 전혀 없겠지? 얌전히 체포되는 것이 좋을 거야. 네년을 

잡아다 바친다면 나의 직위는 더 올라갈 테니……" 

캐서린은 기가 찼다. 표리부동한 인물이라 짐작은 했지만 이렇게 야비한 인물이란 

생각은 하지 못했던 것이다. 그녀는 분노에 차서 맹목적으로 검을 휘둘렀다. 

그러나 애당초 실력차이가 있는 데다 극도로 지친 이상 그녀는 조르쥬의 적수가 

될 수 없었다. 그는 여유 있게 캐서린의 검을 날려버린 뒤 검으로 그녀의 손목을 

가격했다. 죽이지 말라는 지시가 있었기 때문에 그는 검의 옆면을 이용했다. 

"악" 

그녀의 검이 훨훨 날아가 나무둥치에 박혔다. 손목을 강하게 격타 당한 캐서린은 

얼굴을 찌푸리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그녀의 손목은 금세 퉁퉁 부어오르고 

있었다. 조르쥬가 눈짓을 하자 그의 부하들이 조심스럽게 다가갔다. 

"이제 순순히 잡혀 주실까? 공작께서 산채로 잡아오라고 하셨으니 살아남을 

방도는 있을 거야. 아마 네 더러운 성격은 좀 고쳐야겠지만……" 

캐서린은 이를 부드득 갈며 쏘아붙였다. 

"네놈들의 말에 따를 것이라고 생각하나? 내 몸에 손을 댄다면 바로 자결해 버릴 

거야" 

"내가 알 바 없지. 난 단지 네년을 산채로 잡아가면 될 뿐이니까" 

절망감에 사로잡힌 캐서린은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 문득 아까의 그 사내가 

생각난 캐서린은 슬며시 고개를 돌려보았다. 옆에서 접전이 벌어졌어도 사내는 

아랑곳없이 먹는데 열중하고 있었다. 순간 캐서린의 뇌리에 좋은 생각이 

떠올랐다. 

'저들을 싸움 붙여야겠어' 

그녀는 다급한 어조로 그에게 말을 걸었다. 

"킬머님. 저들은 공작의 개들입니다. 놈들을 죽여야 합니다." 

순간 조르쥬와 수하들의 시선이 외눈의 괴인에게 쏠렸다. 떠돌이 용병으로 보고 

신경도 쓰지 않았는데 의외로 캐서린이 그에게 도움을 청한 것이다. 조르쥬가 

놀라 소리쳤다. 

"뭔가? 한 패거리인가?" 

"그렇다. 그는 우리 연합전선의 간부 중 하나다" 

캐서린은 천연덕스럽게 거짓말을 늘어놓았다. 미안한 감정 따윈 들지도 않았다. 

저자가 과연 소름 끼치는 분위기에 걸 맞는 실력이 있는지는 미지수였지만 지금은 

그를 최대한 이용해야만 했다. 승진하는데 혈안이 되어있는 조르쥬란 놈은 

연합전선의 간부를 보고도 가만히 있을 인물은 아니었다. 그들 사이에 싸움이 

붙는다면 자신은 그 틈을 타서 몸을 뺄 생각이었다. 그 생각에는 아까 괴인에게 

당한 모욕감이 일조를 했다. 

'조르쥬에게 목숨을 잃더라도 알 바 없지. 어쨌든 나는 몸만 빼면 되니까' 

일을 저지른 그녀는 조심스럽게 돌아가는 추이를 살폈다. 그러나 조르쥬는 그녀의 

속셈을 훤히 꿰뚫어보고 있었다. 

"어머!" 

난데없이 뒤에서 덮쳐드는 거친 손길에 캐서린은 느닷없이 바닥에 내동댕이 

쳐졌다. 조르쥬의 부하 중 하나가 부지불식간에 그녀를 덮친 것이다. 그자는 

볼썽사납게 나동그라진 그녀를 그대로 타고 앉았다. 캐서린의 얼굴에 검이 한 

자루 겨누어 졌다. 하드 레더를 입은 덥석 부리 기사는 거친 목소리로 으르렁 

거렸다. 

"일어난다면 네 고운 얼굴에 상처가 날 것이다. 꼼짝도 하지 않는 것이 좋아." 

미처 주위를 경계하지 못하고 있다가 기습을 당할 줄은 몰랐는지라 캐서린은 피가 

차갑게 식는 느낌이 들었다. 이런 상태라면 도저히 몸을 움직일 수 없었다. 그녀도 

천상 여자였다. 때문에 얼굴에 닿은 검의 차가운 감촉을 느끼자 미동도 할 수 

없었다. 행여나 얼굴에 상처가 날까봐 그녀의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 

"허튼 짓을 하지 못하도록 철저히 감시하도록" 

부하에게 단단히 그녀를 지키도록 당부를 한 조르쥬는 세 명의 부하를 대동하고 

모닥불이 있는 곳으로 다가갔다. 모닥불에 괴인의 얼굴이 언뜻 비쳐지자 조르쥬의 

얼굴에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 

"더럽게 살벌한 인상이군" 

나직이 내뱉은 조르쥬는 마음을 굳히고 곧 으르렁대었다. 

"네놈이 연합전선의 조직원이던 아니던 상관없다. 너는 우리를 따라가 조사를 

받아야 한다. 일어나라" 

그러나 사내는 묵묵부답이었다. 그는 들은 체도 하지 않고 먹는 데 열중하고 

있었다. 조르쥬의 눈매가 치켜 올라갔다. 

"말로 해서는 안 되는 놈이군" 

그가 눈짓을 하자 부하 하나가 발을 뻗어 모닥불 위의 멧돼지 고기를 걷어찼다. 

퍼벅 

불꽃이 사방으로 비산하면서 여기저기 불똥이 떨어졌다. 물론 그 불똥은 모닥불 

주위에 앉아 있던 괴인이 고스란히 덮어써야만 했다. 굽고 있던 멧돼지 고기는 

저만치 날아가 흙바닥에 뒹굴고 있었다. 

범인이라면 화들짝 놀라 뛰어 일어날 법도 한데 그는 불똥을 덮어쓰고도 별다른 

반응을 보이지 않았다. 그는 느릿하게 고개를 들었다. 그의 외눈에서 점차 살기가 

떠오르기 시작했다. 활활 타오르는 듯한 그의 시선을 접하자 네 명의 사내는 

순간적으로 숨이 멎는 듯한 기분에 사로잡혔다. 맹세코 그들은 이렇게 서슬 

시퍼런 눈빛을 본 적이 없었다. 

"무‥무슨 인간의 눈빛이…" 

그들은 주춤거리며 한 발 뒤로 물러났다. 눈빛만 보고도 질린 기색이었다. 괴인은 

몸을 일으켰다. 그런 뒤 느릿하게 고개를 돌려 그들을 둘러보았다

그의 눈에서 뿜어지는 광망은 점점 짙어지고 있었다. 

"살기가 싫은 놈들이군" 

탁한 일성과 함께 그의 허리춤에서 순간적으로 검광이 폭사되었다. 그것은 조금 

전에 모닥불을 걷어찬 기사의 전신을 휘감아 버렸다. 비명도 터져 나오지 않았다. 


"!" 

폭사된 검광은 마치 애초에 없었던 것처럼 급작스럽게 사라져 버렸다. 일견해서는 

아무 일도 없었던 것 같았다. 그러나 사내의 놀란 얼굴에 가는 혈선이 갑자기 

생겨났다. 그것은 점점 커져가더니 점점 피가 배어나기 시작했다. 

쩌억 

어느새 그의 몸은 정확히 정수리부터 사타구니까지 분리되어 버렸다. 생명이 

사라진 사내의 몸은 피와 내장을 낭자하게 쏟으며 털썩 널브러져 버렸다. 
어이없고 

허무한 죽음이었다. 그 모습을 보고 경악한 조르쥬는 정신없이 뒤로 물러났다. 

사내를 보자 다시 정신이 든 듯 그는 재빠르게 검을 뽑아들었다. 그의 입에서는 

놀랍다는 탄성이 터져 나왔다. 

"어 어떻게 이런 빠른 검술이……" 

그의 옆에는 부하들이 검을 뽑아들고 경계태세에 들어가 있었다. 그러나 그들의 

얼굴에도 질린 기색이 역력했다. 눈 깜짝할 사이에 동료 중 하나가 목숨을 잃은 

것이다. 대관절 어떻게 죽었는지도 제대로 보지도 못했다. 마치 그의 몸이 저절로 

두 조각으로 나뉜 것 같았다. 그들은 신경을 곤두세우며 괴인을 쳐다보았다. 

그의 섬뜩한 눈빛을 보고 있으니 동료가 죽었다는 분노보다도 오히려 공포감이 

배어나고 있었다. 

그들을 보고 있던 괴인은 앞으로 한 걸음 내딛었다. 조르쥬와 수하들은 

무의식적으로 몇 걸음 뒷걸음질 쳤다. 눈빛에 사로잡혀 있는 이상 그럴 수밖에 

없었다. 

"이런" 

문득 자신의 실책을 눈치챈 조르쥬는 정신이 번쩍 들었다. 자신은 자랑스러운 

캇셀도르프 제국의 기사였다. 그는 손을 쫙 펴서 그를 제지했다. 

"잠깐" 

괴인은 주춤 하더니 조르쥬의 얼굴을 쳐다보았다. 모골이 송연하다는 느낌을 받은 

조르쥬는 다소 조심스러운 태도로 다시 말을 걸었다. 

"우리는 조르그문트 공작의 명을 받드는 기사들이다. 네게 해를 끼치려는 것이 

아니라 뭔가를 조사하려는 것뿐이다. 네가 내키지 않는다면 우리는 이대로 돌아 

가겠다." 

비록 저자가 자신의 부하 하나를 죽이기는 했지만 조르쥬는 모른 척 이 사실을 

덮어놓고 발을 뺄 생각을 하고 있었다. 섣불리 건드리면 안될 상대란 것을 깨달은 

것이다. 부하의 보고는 사고사(事故死)로 위장하면 된다. 저자를 더 이상 

건드린다면 사태가 더 악화될 지도 모르기 때문에 내린 결정이었다. 

하지만 사내의 대답은 간단했다. 

"내 식사를 방해한 죄는 오직 죽음으로 갚아야 한다" 

그가 다시 걸음을 옮겨 다가오자 조르쥬는 이를 갈며 제압되어 있는 캐서린을 

쳐다보았다. 

"빌어먹을 년!" 

그녀는 자신을 이렇게 궁지에 몰아넣은 원인이었다. 하지만 지금은 캐서린에게 

화를 내고 있을 형편이 아니었다. 그는 부하들을 둘러보며 명령을 내렸다. 

"어쩔 수 없군. 모두 공격하라" 

그의 명령에 부하들은 용기를 내어 괴인을 공격해 갔다. 자신들을 모조리 죽일 

작정이란 말을 들은 때문인지 그들은 제법 매섭게 검을 쏘아내었다. 

"흥" 

냉랭하게 코웃음을 친 괴인은 손을 뻗어 한 자루의 검을 움켜쥐었다. 그런 뒤 

왼손을 그러모아 사내의 면상을 순간적으로 가격했다. 

"아니 맨손으로 검을 잡다니……억 " 

놀라는 왼쪽 사내는 순간적으로 안면에 심각한 타격을 입고 나동그라졌다. 마치 

모닝스타에 정통으로 맞은 듯한 타격이었다. 콧등이 주저앉고 이빨이 우수수 

부러져 나간 그는 연이어 복부에서 치밀어 오르는 고통에 그대로 의식을 잃어 

버렸다. 괴인이 무릎으로 그의 복부를 가격한 것이다. 그가 기절해서 늘어졌음에도 

불구하고 괴인은 그를 가만히 내버려두지 않았다. 그는 발뒤꿈치를 높이 들어올려 

그대로 그의 명치를 내려찍었다. 

퍼억 

그는 의식을 잃은 상태로 절명해 버렸다. 동료 하나가 어이없이 목숨을 잃자 막 

공격하려던 사내가 질려 그 자리에 얼어붙은 듯 멈춰 섰다. 

"아 안돼" 

괴인이 몸을 돌려 그에게로 다가가자 엉거주춤 서 있던 사내는 극도로 겁에 질려 

다급하게 뒷걸음질쳤다. 투지는 이미 씻은 듯 사라지고 없었다. 그러나 괴인은 

살려둘 마음이 전혀 없는 듯이 맹렬히 달려들었다. 그는 허공에 몸을 띄운 뒤 

몸을 돌려 강한 발차기를 날렸다. 

"크악" 

정통으로 복부에 강한 타격을 입은 사내는 허리가 푹 꺾인 채로 피를 확 토해냈다. 

척추가 부러진 이상 사내는 그대로 이승을 하직할 수밖에 없었다. 허리가 비 

이상적인 각도로 꺾여 부들부들 떨던 사내는 이내 움직임을 멈췄다. 

"너.. 너는 누구냐" 

괴인이 눈 깜짝할 사이에 부하 두 명을 처치해 버리자 조르쥬는 겁에 질려 부들 

부들 떨었다. 자신의 부하들은 팔라딘에 오르지 못한 기사들 중에서 가려 뽑은 

실력자들이었다. 추격대의 일원으로 잔뼈가 굵은데다 실전경험마저 충분한 경험 

많은 기사들이었다. 적어도 이렇게 허무하게 죽을 자들은 아니었다. 그러나 눈앞의 

괴인은 마치 마신 인양 병아리 목 꺾어 버리는 것처럼 그들의 목숨을 접수해버린 

것이다. 

이제 남은 것은 자신과 캐서린을 제압하고 있는 텁석부리 기사뿐이었다. 

싸울 마음이 완전히 사라진 듯 조르쥬는 주춤주춤 뒤로 물러나고 있었다. 

그 와중에도 그는 슬그머니 헤르시온을 착용하기 시작했다. 

"너…너는 후환이 두렵지 않느냐? 나를 죽인다면 조르그문트 공작 님이 가만히 

두지 않을 것이다." 

"그런 작자의 이름은 들어본 적이 없어" 

괴인이 무표정하게 다가오자 할 수 없이 조르쥬는 검을 뽑아들었다. 어차피 
싸워야 

한다고 생각하니 마음이 다소 편해졌다. 

"에잇" 

그는 기합성과 함께 달려들었다. 저자를 죽이지 못하면 자신이 죽는다는 절박감이 

인간 같지도 않아 보이는 괴인에게 덤벼들게 하는 것이다. 

괴인의 입가에 조소가 맺히는 것을 본 조르쥬는 가슴이 철렁하는 기분이었다. 

그러나 그는 믿는 구석이 있었다. 

"네놈의 주먹이 아무리 강해도 내 헤르시온을 뚫을 수는 없을 거야" 

그가 걸친 헤르시온은 순수한 와이번 본으로 된 상등품은 아니었다. 하지만 

나름대로 와이번 본 코팅이 되어 있었기 때문에 어느 정도의 방어력은 있었다. 

그것을 믿은 조르쥬는 검을 휘둘러 상대의 허리를 베어갔다. 상대가 전혀 갑주를 

걸치지 않은 맨몸이었기 때문에 내린 결정이었다. 방어할 수단이 허리춤에 찬 

검밖에 없는 이상 그는 피할 수밖에 없을 것이라 여겼다. 조르쥬는 그 틈을 타서 

도망갈 생각이었다. 그러나 상대는 전혀 피하지 않았다. 그의 오른손이 
허리춤으로 

향하는 순간 아까의 검광이 다시금 일어났다. 

"어엇" 

갑자기 자신의 검이 커다란 충격과 함께 엉뚱한 방향으로 퉁겨지자 조르쥬는 

혼비백산했다. 

그는 안간힘을 써서 몸의 균형을 잡으려고 노력했다. 순간 정수리에서 화끈한 

느낌이 들었다. 이마로 뭔가 뜨거운 것이 주르르 흘러내린다는 느낌과 함께 
엄청난 

통증이 전해지자 그는 목청이 터져라 비명을 질러댔다. 

"으아아…" 

쩌억! 

비명도 채 마치지 못한 채 그의 몸은 그대로 세로로 쪼개어져 버렸다. 갑주가 

갈라지며 피가 사방으로 뿜어졌다. 괴인은 놀랍게도 헤르시온을 입고 있는 

조르쥬를 마치 무 베듯이 쪼개어 버린 것이다. 

텅 

베어진 조르쥬의 몸은 조각난 헤르시온과 함께 볼썽사납게 널브러졌다. 

"이, 이럴 수는 없어……" 

캐서린을 지키고 있던 텁석부리 사내는 겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 
포로를 

지켜야 한다는 임무 따위는 생각조차 나지 않았다. 

괴인이 걸음을 옮겨 자신에게 다가오자 그는 급기야 검까지 팽개쳐 버리고 

돌아서서 뛰기 시작했다. 대적해야 한다는 용기 따위는 애당초 사라진 상태였다. 

그의 뇌리에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다. 

"어서 저자의 출현을 상부에 보고해야 해" 

팔라딘인 조르쥬마저도 간단히 죽여버린 괴인이었다. 그에게도 실력이 미치지 

못하는 자신 하나 만으로는 괴인에게 일초지적도 되지 않을 것이다. 그는 

산 아래로 내려가는 소로를 미친 듯이 내달렸다. 그러나 그의 생각은 오래가지 

못했다. 어느새 화끈한 감촉이 등을 뚫고 지나갔기 때문이었다. 그것은 자신의 

심장을 여지없이 파열시켜 버렸다. 

"무엇이었지?" 

텁석부리는 자신을 죽인 것이 무엇인지 골똘히 생각하다가 생을 마감했다. 

엎어진 그의 등에 꽂혀 있는 것은 괴인이 들고 있던 별 특징 없는 장검이었다. 

한동안 부르르 떨던 그 검은 움직임을 멈추는 듯 하더니 서서히 텁석부리의 

몸에서 빠져 나왔다. 마치 자체가 살아있는 생명체 인양 그 검은 허공에 

떠오르더니 뒤쪽으로 쏜살같이 쏘아졌다. 그리고 마치 주인을 찾아가듯 괴인의 

손으로 부드럽게 빨려 들어갔다. 

철컹 

검집에 검을 꽂아 넣은 괴인은 느릿하게 몸을 돌렸다. 거기에는 경악으로 반쯤 

실신해 있는 캐서린이 바닥에 주저앉아 있었다. 괴인은 그녀가 있는 곳으로 
말없이 

걸음을 옮겼다. 

"이건 꿈이야… 꿈!" 

그녀는 도저히 믿을 수 없는 광경에 얼이 빠져 있었다. 자신을 쫓아오던 네 

추격자가 목숨을 잃은 것은 분명 기쁜 일이었다. 그러나 그들이 목숨을 잃은 

과정이 도저히 이해가 가지 않았다. 더욱이 조르쥬가 헤르시온을 착용한 상태로 

두 조각이 난 것은 도저히 믿기 힘들었다. 헤르시온이 어떤 갑옷인가? 와이번 

본으로 만들어져서 마나를 주입하지 않은 일반 장검으로는 도저히 파괴할 수 

없는 갑옷이었다. 그런 것을 저 괴인은 마치 종이 자르듯 두 조각으로 갈라 

버린 것이다. 

 게다가 저 사람 같지도 않은 자는 주먹질 몇 번과 발길질로 명색이 기사인 

조르쥬의 수하들을 간단히 때려죽여 버린 것이다. 

저벅저벅 뚝 

괴인이 그녀 앞에 멈춰 서자 캐서린은 화들짝 놀라 그의 얼굴을 쳐다보았다. 

괴인의 눈빛에서 살기를 감지한 캐서린은 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 

"설마 나‥ 나까지…" 

입을 완전히 막기 위해 자신을 죽여버릴 수도 있다는 생각이 들자 그녀는 극도로 

공포에 사로잡혔다. 얼어붙어 있는 그녀는 알지 못하는 사이에 오줌까지 찔끔 

지리고 있었다. 그러나 당장이라도 그녀를 베어버릴 기세로 다가왔던 괴인은 

섣불리 검을 휘두르지 않았다. 그는 한 참 동안 캐서린을 노려보다가 검 자루를 

잡고 있던 손을 떼었다. 

대신 그는 표정하나 변하지 않은 채 나직이 으르렁거렸다. 

"계집! 운이 좋았다. 어떠한 일이 있어도 여자와 아이를 죽이지 않는다는 내 

맹세에 감사해야 할 것이다" 

"………" 

"날 귀찮게 했으니 의당 죽여야 할 것이나 이번 한 번은 넘어가겠다. 그러나 

다음에 나를 또 귀찮게 할 시……" 

그는 말꼬리를 흐리며 옆의 바위를 쳐다보았다. 그의 허리춤에서 다시 한 번 

검광이 번뜩하자 바위는 마치 치즈 자르듯 두 조각으로 잘려버렸다. 단단하기 

그지없는 화강암으로 보였으나 맥없이 쪼개진 것이다. 

"이 신세가 될 것이다" 

그의 눈빛을 받자 캐서린은 정신없이 고개를 끄덕였다. 

"네…네…" 

그녀에게는 감히 고개를 가로 저을 담량이 없었다. 그녀의 앞에 서 있는 괴인은 

도저히 인간으로 여겨지지 않는 자였다. 

잠깐 그녀를 훑어보던 괴인은 몸을 돌렸다. 그리고 카르마고로 향하는 소롯길을 

내려가기 시작했다. 

그의 모습이 사라지고 나서도 캐서린은 한참동안 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 

그만큼 괴인이 준 공포감이 지대했다. 시체에서 흘러나온 피 때문에 장내에 역한 

혈향이 풍기고 그것을 맡은 늑대 떼의 울음이 들려와서야 그녀는 겨우 정신을 

차렸다. 

"너…너무 무서운 눈빛이었어" 

고개를 가로 저은 캐서린은 천천히 몸을 일으켰다. 그녀는 일단 멀리 떨어진 

자신의 장검을 챙겼다. 한시라도 빨리 이 자리에서 벗어나고 싶었기 때문이었다. 

문득 그녀는 그 근처에 놓여있던 조르쥬의 시신에 시선을 두었다. 참혹하게 

널브러진 모습을 보자 그녀의 눈에 조소가 맴돌았다. 

"더러운 자식. 잘 죽었어" 

문득 잘라진 헤르시온의 단면이 그녀의 눈에 들어왔다. 마치 과일을 잘라놓은 듯 

매끄러운 단면이었다. 캐서린은 자신도 모르게 거기에다 손을 가져다 대었다. 

"아얏" 

손가락에서 시큰하는 느낌이 들자 그녀는 얼른 피가 배어나는 손가락을 감싸 

쥐었다. 날카로운 단면에 베인 것이다. 와이번 본이 코팅된 헤르시온이 마치 

유리조각이 깨어진 듯 잘려 있었다. 

"세상에… 어떻게 헤르시온을 이렇게 벨 수가 있지?. 혹시 마법 검인가?" 

그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 그녀는 마지막에 도망치던 덥석 부리 사내를 

죽일 때를 기억해 보았다. 그 광경을 떠올린 그녀는 자신도 모르게 고개를 

끄덕였다. 

"맞아 마법 검이었어" 

그때 괴인은 검을 던지지 않았다. 다만 그의 손에서 검이 스스로 떠올라 사내 

에게로 폭사해 갔었다. 그리고 텁석부리를 죽인 뒤에는 검이 다시 주인에게로 

돌아갔다. 그것을 떠올린 캐서린은 다시금 온 몸에 오한이 치솟는 것을 느낄 수 

있었다. 

"무서운 놈이 나타났군" 

문득 그 자리를 떠나려는 그녀의 뇌리에 모종의 생각이 떠올랐다. 

자신의 아버지는 현재 조르그문트 공작 가에 잡혀 있었다. 어떤 일이 있어도 

자신은 갇혀있는 아버지를 구해야만 했다. 

"만약 그 자를 끌어들인다면……" 

그 정도의 실력자라면 능히 그럴 수 있을 것 같기도 했다. 

그녀는 현재 자신이 소속되어 있는 연합전선의 실정을 떠올렸다. 

반 공작파 연합전선 

말 그대로 조르그문트 공작에 반발하는 귀족들의 연합이었다. 그것은 원래 

캐서린의 아버지인 에슐릿 후작에 의해 만들어졌고 조직된 지 제법 오래된 

단체였다. 그러나 내전을 통해 숙청 당한 황제파 귀족들이 대거 참여해서 지금은 

다소 힘이 강해졌다. 

제국의 대대적인 탄압 때문에 그들은 지하로 숨어들어 유격전을 펼치고 있었다. 

그들은 숙청되기 전에 빼돌린 재물을 이용해서 대대적으로 용병을 고용하고 

병사들을 훈련시켜 오고 있었다. 그들의 기본적인 목적은 황권의 탈환이었다. 

현재 별궁에 유폐되어 있는 부른고르트 4세를 다시금 캇셀도르프 제국의 권좌에 

올려놓으려는 것이 연합전선이 추구하는 목표였다. 그러나 사정은 여의치 

않았다. 

내전에서 황제파 팔라딘들이 대부분 죽거나 사로잡힌 때문에 연합전선에는 실력 

있는 기사들이 무척 드물었다. 조르그문트 공작은 눈엣가시인 그들을 발본색원 

하기 위해 대대적으로 토벌대를 파견하고 있었다. 토벌대들의 주축은 팔라딘 

들이기 때문에 그들은 섣불리 맞설 수 없었다. 비밀리에 확보해놓은 거점도 점점 

발각되어 토벌되고 있는 실정이었다. 때문에 연합전선에서는 토벌대의 손길을 

피해 이리저리 도피하고만 있었다. 모처에 갇혀 있는 에슐릿 후작 외 팔라딘들을 

구출할 엄두도 내지 못하고 있는 것이다. 이런 사정에서 얼마 되지 않는 병력으로 

철통같은 경비가 펼쳐진 그곳을 공격할 수는 없었다. 하지만 괴인을 본 캐서린의 

뇌리에는 기대감이 모락모락 피어오르고 있었다. 

"저 사내를 끌어들인다면 가능할 수도 있겠어" 

그녀는 곧 생각을 실행으로 옮겼다. 보통의 경우 귀족들은 비밀리에 비자금을 

만들어 둔다. 연합전선에 참가한 귀족들은 그 비자금을 가지고 왔었기 때문에 

그곳의 자금력은 무척 풍부했다. 물론 자신도 어머니가 챙겨준 패물이 다수 

있었으므로 금전적인 부족함은 없는 형편이었다. 거금을 동원하면 그 괴인을 

끌어들일 수도 있을 것 같았다. 

"그를 고용해야겠어" 

그녀는 괴인이 내려간 쪽으로 열심히 달려가기 시작했다. 기껏 빠져 나온 길을 

되짚어 가는 격이 되었지만 그녀는 개의치 않았다. 



캐서린은 괴인이 간 방향으로 열심히 달렸다. 떠난 지 얼마 되지는 않았지만 

괴인의 모습은 쉬이 보이지 않았다. 어릴 때부터 달리기를 좋아한 때문에 그녀의 

주력은 제법 빨랐다. 전력을 다해 달려갔음에도 불구하고 괴인의 모습은 

어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 그녀는 차츰 조바심이 들기 시작했다. 

"이상하네? 분명히 느릿하게 걸어갔는데……" 

그러나 달리 방법이 없었으므로 그녀는 쉬지 않고 달렸다. 

"저기 있어!" 

마침내 그녀는 한참 만에야 멀찍이 걸어가고 있는 괴인의 뒷모습을 발견할 수 

있었다. 

"잠깐 만 요! 헉헉" 

정신없이 달려가면서 그녀는 다급하게 괴인을 불렀다. 그러나 그는 뒤도 돌아보지 

않고 걸어갈 뿐이었다. 보기에는 느긋하게 걸어가는 것 같았지만 의외로 무척 

빨랐다. 캐서린은 전력을 다해 달려갔지만 격차가 좀처럼 좁혀지지 않았다. 

이해할 수 없는 상황이었다. 숨이 턱에 닿을 무렵이 되어서야 그녀는 겨우 괴인을 

따라잡을 수 있었다. 

"하… 할 말이 있어요" 

그녀의 말을 들은 모양인지 괴인은 불연 듯 걸음을 멈췄다. 그리고 천천히 고개를 

뒤로 돌렸다. 

"헉" 

살기가 줄기줄기 감도는 눈빛을 다시 접하자 캐서린은 다시금 오한이 치솟는 것을 

느꼈다. 아버지를 구하기 위해 단단히 마음을 먹었건만 저 눈빛을 보자 다시금 

간이 콩알만해 진 것이다. 바짝 쫄아있는 그녀의 귀에 괴인의 섬뜩한 음성이 

들려왔다. 

"분명히 말했을 텐데. 더 이상 나를 귀찮게 한다면 살려두지 않겠다고……" 

하지만 이대로 물러설 수는 없는 노릇이라 캐서린은 용기를 내어 괴인에게 

물어보았다. 

"당신은 용병인가요?" 

"……?" 

"용병이든 아니든 상관없어요. 보수를 원하는 데로 드릴 테니 저를 좀 도와 

주세요" 

"하늘 높은 줄 모르는 계집이군……" 

나지막하게 내뱉은 괴인은 느닷없이 손을 내뻗었다. 

"흑" 

급작스럽게 목 줄기를 잡힌 캐서린은 깜짝 놀랐다. 괴인은 그녀의 가녀린 목을 

움켜쥐고 간단히 들어올렸다. 별로 힘들인 것 같지 않았는데 그녀의 몸은 간단히 

허공에 떠올랐다. 안색이 시퍼렇게 질린 캐서린은 숨이 막혀 연신 발버둥을 쳤다. 

안간힘을 쓰며 잡힌 목을 풀려고 애썼으나 목을 움켜쥔 손은 꿈쩍도 하지 않았다. 

마치 강철같다는 생각 마저 들 정도였다. 

"너도 살기가 싫은 건가?" 

충분히 자신을 때려죽일 수 있는 인물이란 생각이 들자 캐서린의 얼굴은 사색이 

되었다. 그녀는 안간힘을 써서 고함을 쳤다. 

"돈은 있어요. 얼마든지 드릴 테니 제발 아버지를 구해주세요" 

"돈 따위는 필요 없어" 

"부탁이에요. 아버님은 제국에서 권세 높은 귀족이었던 에슐릿 후작이에요. 

만약 구해주신다면 당신이 원하는 것은 뭐든지 주실 수 있을 것이에요" 

"……" 

캐서린은 목덜미를 잡은 괴인의 손에서 힘이 조금 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 

마치 그녀의 말에 관심을 가진 듯한 모습이었다. 캐서린은 이때다 하고 사정을 

설명했다. 

"아버님은 바로 조르그문트 공작의 손에 연금 되어 있어요. 다른 황제파 귀족들과 

함께 갇혀 계시죠. 만약 구해주신다면 당신은 평생 호의호식할 만한 재물을 손에 

넣을 수 있어요" 

그 말을 들은 괴인은 갑자기 캐서린을 놓아주었다. 

털썩 

목을 잡혀 버둥거리는 상황에서 괴인이 갑자기 손을 놓자 그녀는 바닥에 

내팽개쳐졌다. 볼썽 사납게 엉덩방아를 찧은 캐서린은 엉덩이가 저려오는 것을 

느꼈다. 하도 아파서 눈물이 다 나올 정도였다. 그러나 반감이나 분노 따위는 

전혀 떠오르지 않았다. 자존심 강하고 괄괄하기로 유명한 그녀였으나 억지로 

참으며 통증을 삭히고 있었다. 아버지를 구하기 위한 일념 때문에 그녀의 성격에 

어울리지 않게 성질을 억누르고 있는 것이다. 물론 괴인의 무시무시한 분위기가 

그녀가 발작하지 못하게 하는 주요원인이었다. 

몸을 일으키려는 그녀에게 괴인의 음성이 들려왔다. 

"이해가 가지 않는군. 후작 정도의 고위급 귀족이 어째서 공작의 손에 연금 되어 

있는 거지?" 

"실은……" 

캐서린은 카르마고에서 일어난 일에 대해서 상세히 설명했다. 

더불어 자신이 연합전선에 소속되어 있고 조르그문트 공작을 몰아내기 위해 

저항하고 있다는 일까지 남김없이 털어놓았다. 사실 연금 되어 있는 팔라딘 100여 

명만 구해낸다면 연합전선은 더 이상 토벌대를 겁내지 않아도 된다. 때문에 
그녀는 

밝히지 말아야 할 일급 비밀까지 남김없이 괴인에게 털어놓고 있는 것이다. 

"그분들만 구해낼 수 있다면 우리는 다소나마 힘을 얻게 되요. 당장 전면전은 

힘들겠지만 지하에 숨어서 힘을 비축하고 용병들을 고용한다면 다시 황제폐하를 

보위에 올릴 수 있어요" 

모든 사실을 그녀에게서 들은 괴인은 나직이 중얼거렸다. 

"권력다툼에서 밀려난 귀족들이 무슨 힘을 쓸 수 있다는 겐가?" 

"그들은 이미 이런 사태를 예견하고 모처에 엄청난 군자금을 숨겨 두었어요. 

아마도 당신에게 줄 사례금은 충분할 거예요" 

괴인은 잠깐 생각에 잠겼다. 그는 한참동안 뭔가를 생각하는 듯하더니 다시 말을 

건넸다. 아까의 태도에 비해서는 다소 누그러진 어투였다. 그러나 캐서린에게는 

여전히 무시무시한 음성이었다. 

"그들이 갇혀 있는 곳은 알고 있나?" 

그녀의 얼굴에 미소가 번져갔다. 그 장소는 바로 자신이 알아 낸 것이기 때문 

이었다. 비록 그곳을 조사하다가 발각되어 쫓기는 신세가 되었지만 연금 된 귀족 

들은 분명히 그곳에 갇혀 있었다. 

"예 제가 공작 심복의 뒤를 미행해서 알아내었어요" 

괴인은 결정을 내렸다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"하지만 난 상당히 몸값이 비싸." 

"………" 

내가 원하는 만큼 줄 수 있나?" 

캐서린은 정신없이 고개를 끄덕였다. 

"아버님만 구해주신다면 얼마든지 드리겠어요." 

괴인이 구미가 당긴다는 반응을 보이자 그녀는 때를 놓치지 않았다. 그러나 
괴인이 

제시한 금액을 듣자 그녀의 입이 딱 벌어졌다. 

"그럼. 백만 셀 부터 흥정을 해 볼까?" 

"세…세상에……" 

백만 셀 이라면 상상도 할 수 없을 정도의 거금이었다. 아버지의 영지를 모두 

정리하더라도 도저히 만들 수 없는 금액이었다. 캐서린은 설마 괴인이 이렇게 
많은 

청부금을 요구할 줄 몰랐다. 어처구니가 없어진 캐서린은 어찌할 바를 몰랐다. 

"백만 셀을 구할 수 없나보군" 

괴인은 미련 없이 고개를 돌렸다. 

"잠깐만요" 

캐서린은 결국 마음을 정하고 그의 옷소매를 잡았다. 그녀는 더 이상 생각할 것도 

없다는 듯이 괴인의 요구를 수락했다. 

"드리겠어요" 

그 와중에서도 그녀의 뇌리는 원활하게 돌아가고 있었다. 물론 자신에게는 그만한 

거금은 없었다. 하지만 연합전선의 비자금을 이용한다면 마련할 수 있을 것도 

같았다. 만약 연금 된 귀족들을 모두 구해내고 그들에게 사정을 설명한다면 
그들은 

분명히 몸값을 지불할 것이다. 그들이 숨겨둔 비자금을 동원한다면 사례금은 

충분하다. 

더욱이 그녀에게는 번개처럼 떠오른 생각이 있었다. 자신의 아버지가 갇혀 있는 

곳은 철통같은 경비가 이루어지고 있는 절지였다. 실력 있는 팔라딘과 많은 병사 

들이 경비하고 있는 곳이라 만에 하나 괴인이 살아남지 못할 수도 있었다. 

그렇다면 청부금을 지불하지 않아도 된다. 그것을 떠올린 캐서린은 어떻게 해서든 

괴인의 비위를 맞추려고 했다. 

"대신 후불로 드리겠어요. 갇혀 있는 분들이 돈을 가지고 계시거든요" 

그러나 괴인은 결코 만만하지 않았다. 

"조건은 내가 건다. 선불로 50만 셀. 일을 마치면 잔금을 받아가겠다" 

캐서린의 안색이 어두워졌다. 청부금의 절반이라고 해도 자신에게는 그만한 돈이 

없었다. 

'할 수 없군' 

그녀는 어쩔 수 없이 괴인을 연합전선의 본부로 데리고 가려는 생각을 했다. 

그곳의 간부들에게 사정을 설명해서 선불을 마련해야만 한다. 그들이 과연 자신의 

말을 믿어 줄지는 모르겠지만 그녀는 괴인을 이대로 보낼 수 없었다. 실력으로 

볼 때 소드마스터와 싸워도 쉽사리 지리란 생각이 들지 않는 실력자였다. 

그녀는 고개를 끄덕였다. 

"당신의 청부를 승낙하겠어요" 

"좋아 계약은 성립되었다" 

"선금은 제가 있는 곳으로 가서 드리겠어요" 

"그곳이 어디인가?" 

"절 따라오세요" 

캐서린은 서슴없이 앞장을 섰다. 사실 그녀는 괴인의 뒷모습을 보는 것도 

두려웠다. 무엇보다도 그의 눈빛만 보면 도무지 오금을 펼 수 없는 그녀였다. 

때문에 그 방법만이 괴인의 얼굴을 보지 않아도 되는 방법이기도 했다. 

괴인에게 따라오라고 한 캐서린은 다시 카르마고 방향으로 걸어가기 시작했다. 

그곳에 자신을 잡기 위한 추적조가 매복되어 있을 지도 모르지만 괴인의 실력을 

믿은 캐서린은 빠른 걸음으로 걸어갔다. 



앞장서서 걸어가고 있던 캐서린은 문득 괴인이 따라오고 있는 지 궁금해졌다. 

귓가에 들리는 것은 오직 자신의 발자국 소리 뿐이었기 때문에 이런 생각이 든 

것이다. 

'혹시……" 

그자가 사라졌을 지도 모른다는 불안한 생각이 더럭 든 캐서린은 한참동안 뒤를 

돌아볼까 망설였다. 꿈에라도 그자의 눈빛을 다시 보고싶지 않다는 것이 솔직한 

그녀의 심정이었고, 또 지금 망설이는 이유였다. 그러나 아무리 신경을 
곤두세워도 

뒤에서 괴인의 기척이 들려오지 않자 그녀의 불안감은 극도로 증폭되었다. 

만약 그가 사라졌다면 자신은 추적조의 손에 바로 잡힐 것이다. 그러면 아버지를 

구해내는 계획도 물거품이 된다. 

감정이 고조된 캐서린은 마침내 뒤를 돌아보기로 결정했다. 

"잘 따라오고 있나요?" 

나직이 말을 건넨 캐서린은 슬며시 고개를 돌렸다. 

"흑" 

터져 나오는 헛바람 소리를 간신히 참은 캐서린은 다급하게 고개를 돌렸다. 
괴인은 

그녀의 뒤에 바짝 붙어 따라오고 있었다. 때문에 그의 눈에서 나오는 칙칙한 

죽음의 기운을 정면으로 직시한 그녀는 그만 혼비백산했다. 

"지옥 끝까지도 따라 갈 테니 걱정하지 마라" 

무슨 연유인지 그자의 소름 끼치는 음성을 듣자 다소나마 안도가 되는 그녀였다. 

때문에 캐서린은 걸어가는 동안 그와 대화를 나누기로 결정했다. 그래야만 그자의 

얼굴을 보지 않고 기척을 감시할 수 있을 터였다. 그녀는 두근거리는 가슴을 

진정시키며 말을 걸었다. 

"이름이 뭔가요?" 

괴인은 거친 음성으로 내뱉었다. 

"굳이 알 필요가 있을까?" 

"그래도 부르려면 이름을 알아야 하잖아요" 

"나는 이곳의 인물이 아니다. 그래서 이곳의 사람들은 발음하기 힘들다." 

"그래도 계약을 맺었으니 이름 정도는 가르쳐 줄 수도 있잖아요" 

괴인은 할 수 없다는 듯이 자신의 이름을 밝혔다. 

"내 이름은 혁천소라고 한다" 

어감이 무척 이상하다는 듯 그녀는 고개를 갸우뚱했다. 

"혀크처인스?" 

"그것이 내 이름이다" 

"무척 어려운 이름이군요" 

생각 외로 괴인은 캐서린의 질문에 대답을 잘 해 주었다. 다소 용기가 난 
캐서린은 

그에 대해 이것저것 물어보았다. 

"당신은 어디에서 왔나요?" 

"아주 먼 곳" 

그의 대답은 간략했다. 그가 더 이상 대답하기를 꺼려한다는 느낌을 받은 
캐서린은 

슬며시 화제를 바꾸었다. 

"여기는 무엇 때문에 오셨나요" 

"누구를 찾기 위해서" 

괴인의 대답은 짧고도 짧았다. 무척 말수가 적은 사람이란 생각을 하던 캐서린은 

그에게 부를 이름이 있어야겠다고 생각했다. 그래야만 연합전선의 간부들에게 

소개를 할 수 있을 터였다. 

"혀크처인스는 너무 어렵군요. 이곳에서 부를 만한 이름은 없나요?" 

"………" 

"당신도 이곳에 있으려면 이름이 있어야 할 것 같은데…… 이름을 하나 짓는 것은 

어떤가요" 

"이름 따위는 상관없다" 

"그래도 이름이 없다면 윗사람들에게 소개하기가……" 

"부르기 곤란하다면 아까 부른 이름을 쓰던지……" 

캐서린은 쓴웃음을 지었다. 괴인과 조르쥬 사이에 싸움을 붙이기 위해 지은 
이름은 

학창시절 그녀가 가장 싫어하던 동급생의 이름이었다. 엉겁결에 갖다 붙이긴 

했지만 그것이 괴인의 이름이 될 줄은 몰랐다. 

"좋아요 그럼 아까 부른 대로 킬머라고 하죠" 

"원하는 대로……" 

계약을 맺었다는 사실 때문인지 괴인은 그녀에게 다소 누그러진 태도로 대해 

주었다. 

비록 철저히 하대로 일관하기는 하지만 그녀는 아무런 상관도 하지 않았다. 

어차피 오래 볼 사람도 아니니' 

캐서린은 연합전선의 본부에 도착하자마자 알아낸 장소로 그를 파견할 생각을 

했다. 문득 그녀의 뇌리에 의아한 점이 떠올랐다. 

"그런데 킬머. 이곳에서 오래 계셨나요? 이곳 말을 유창하게 하시는 것을 보니 

상당히 오랫동안 머무르신 것 같은데" 

웬일인지 괴인은 다소 당황하는 듯 했다. 그녀의 말이 그가 숨기고 있는 부분을 

정확히 찌른 듯 했다. 그러나 그는 곧 동요를 지우고 아무 일도 없었던 것처럼 

대답했다. 

"이곳에는 조금 머물렀다." 

"어디서 계셨어요?" 

"인적이 드문 산 속" 

"그럼 누구에게 배웠어요? 설마 엘프?" 

"이곳 말은 나무꾼에게서 배웠다." 

"그런데도 유창한 귀족언어를 구사하시는군 요. " 

캐서린이 계속 호기심을 갖고 말을 이어나가자 괴인의 대답이 뚝 끊겼다. 

그녀는 갑자기 뒤통수가 뜨겁다는 느낌을 받았다. 뒤이어 들려온 괴인의 말에는 

살기가 충만하게 실려있었다. 

"계집! 쓸데없는 질문으로 날 계속 귀찮게 할건가?" 

"………" 

"청부에 필요한 질문을 하기 바란다" 

으스스한 그의 대답을 들은 캐서린은 다시금 몸서리가 쳐지는 것을 느꼈다. 

잠시 잊고 있었던 괴인에 대한 공포가 다시금 치밀어 오른 것이다. 그녀는 말문을 

닫고 묵묵히 걸어갔다. 

더 이상 말을 걸어볼 엄두가 나지 않았다. 걸으면서도 그녀는 괴인의 태도가 다소 

이상하다고 여기고 있었다. 



쉬지 않고 계속 걸은 때문에 그들은 마침내 카르마고 외곽 빈민촌이 자리잡고 

있는 곳에 도착할 수 있었다. 한시라도 빨리 연합전선의 본부로 가서 괴인을 

떼어놓고 싶었던 지라 캐서린은 아무 생각 없이 마을로 진입했다. 빠져 나올 때 

보였던 조심성은 씻은 듯 사라지고 없었다. 현재 그녀에게는 자신을 잡으려는 

추적조보다도 오히려 뒤에 따라오고 있는 괴인이 더 두려웠다. 

"매복이 있다" 

갑자기 들려온 괴인의 말에 캐서린은 걸음을 멈췄다. 아무리 주위를 살펴보아도 

인적이 느껴지지 않았다. 

'매복은 무슨' 

코웃음을 치던 캐서린의 눈에 무언가가 보였다. 어둠 속에서 뭔가가 모습을 

드러내고 있었던 것이다. 자세히 보자 약 2-30명 정도 되어 보이는 병사들이었다. 

이미 멀리서 자신들을 발견했는지 그들은 맹렬히 이쪽으로 달려오고 있었다. 

그들 중 반수는 전력질주해서 그들의 배후를 차단하기 위해 돌아가고 있었다. 

"큰일이야" 

깜짝 놀란 캐서린은 다급하게 몸을 돌리려고 했다. 그러나 버티고 서 있는 괴인의 

모습을 보자 그녀는 이내 그럴 필요가 없음을 깨닫고 움직임을 멈췄다. 적어도 

저 자가 있다면 섣불리 병사들에게 잡힐 이유가 없을 것이다. 

"멈춰라" 

달려온 병사들은 곧 그들을 동그랗게 포위했다. 숙련된 추적자들임을 알 수 있는 

빈틈없는 몸놀림이었다. 

그들 중에서 기사 하나가 기다렸다는 듯이 앞으로 걸어나왔다. 그는 비웃음을 

띤 채 말을 건넸다. 헤르시온을 빈틈없이 착용한 것을 보니 팔라딘 급 기사였다. 

"의외로 빨리 돌아왔군. 많이 기다리게 하지 않은 대가로 비교적 공손하게 
모시지" 

"과연 그럴까?" 

지금까지와는 달리 캐서린은 추호도 겁을 먹지 않았다. 그녀는 도리어 자신만만한 

태도로 그들을 훑어보았다. 

"당신들이 전부인가요?" 

"왜 모자랄 것 같나?" 

"그럴 것 같군요." 

생긋 미소를 지은 캐서린은 은근한 눈빛으로 뒤에 서 있는 괴인을 쳐다보았다. 

"저들을 처치해 주세요" 

그러나 괴인의 대답은 상상을 초월하는 것이었다. 

"저자들은 계약조건에 없다. 나는 오로지 네 아버지와 귀족들을 구하라는 청부를 

받았을 뿐이다. 저들을 처리하려면 따로 계약을 해야 한다" 

"뭐라고요?" 

캐서린은 아연해졌다. 상황을 보아 당연히 처리를 해 줄 것으로 알고 있었다. 

그런데 그가 발뺌을 하는 것이다. 어떻게 해야 할 지 판단이 서지 않은 그녀는 

기가 막혀 망연히 서 있었다. 그 광경을 보고 있던 기사가 한심하다는 지 고개를 

내저었다. 

"꼴을 보니 어줍잖은 용병 나부랭이를 고용한 모양인데 사람을 잘 골라야지." 

그는 경멸하는 듯한 눈초리로 괴인의 얼굴을 쳐다보았다. 사태가 불리해지자 

저 용병이 발을 빼려는 것으로 착각했던 것이다. 물론 그자를 가만히 놔 둘 
생각은 

전혀 없었다. 캐서린과 관련 된 이상 살려둘 수 없는 것이다. 그런데 괴인의 
얼굴을 

확인한 기사의 얼굴이 경악으로 물들었다. 

"뭐…뭐야." 

괴인의 흉측한 얼굴을 본 기사는 모골이 송연해 지는 것을 느꼈다. 괴인을 접한 

사람이면 누구나 예외 없이 느끼는 감정이었다. 얼굴은 따로 하더라도 그의 

몸에서 배어 나오는 칙칙한 죽음의 기운은 포위한 병사들까지 술렁이게 하고 

있었다. 

"정말 더러운 인상이군 그래" 

"마치 마계의 전사와도 같은 분위기야" 

"정말 마족 아닐까?" 

"예끼 이 사람아. 마족들은 오히려 굉장한 미남 미녀라고… 저놈처럼 추악하지는 

않아" 

병사들이 중얼거리는 것을 듣고 있던 기사는 말없이 앞으로 나섰다. 

"그 몰골로 용병 계에서는 제법 한 몫을 한 것 같은데 잘못 걸린 것이라 
생각해라. 

청부를 잘못 받은 죄로 조용히 죽어줘야겠다" 

그는 캐서린에게 아무런 상처를 입히지 않고 생포해 오라는 지시를 받은 
상태였다. 

그리고 그녀와 접근한 모든 사람의 입을 막으라는 명령 또한 받은 상태였기 

때문에 이런 결정을 내렸던 것인데 그것이 자신의 명을 단축하게 되리라는 생각은 

추호도 하지 않았다. 괴인은 느릿하게 기사에게 얼굴을 돌렸다. 

"나를 죽이겠다는 뜻인가?" 

"그렇다. 어차피 살아날 길은 없으니 마음 편하게 가거라" 

말을 마친 기사는 검을 휘둘러 그의 목을 베려고 했다. 그의 귓가에 괴인이 남긴 

것으로 보이는 일성이 들려왔다. 

"그 한 마디로 네 운명은 결정되었다." 

"응" 

기사는 갑자기 손이 허전한 것을 느꼈다. 손을 들어보니 거기에는 자루만 남은 

빈 검이 잡혀 있었다. 순간 미간에서 화끈한 감각이 느껴졌다. 그것은 순식간에 

사타구니까지 번져가고 있었다. 뒤이어 밀려온 통증에 그는 목이 터져라 비명을 

질러댔다. 

"끄아아악" 

그가 입은 헤르시온이 좌우로 쫙 갈라지며 선혈을 거세게 내뿜고 있었다. 그의 

몸은 삽시간에 두 조각으로 갈라져 버렸다. 주인을 잃은 방패가 떨어져 내리고 

목숨이 사라진 기사의 몸은 그 위에 널브러졌다. 

"아니?" 

"너희들도 예외는 아니야" 

차갑게 내뱉은 괴인은 뜻밖의 상황에 경악하고 있는 병사들에게로 덮쳐 들었다. 

"마· 막아라… 컥" 

우두머리로 보이는 병사 하나가 목을 움켜잡고 나뒹굴었다. 병사들 사이에 뛰어든 

괴인은 검광을 사방으로 난사하며 병사들을 쓰러뜨려 나갔다. 눈에 보이지도 않을 

정도로 빠른 검술이었다. 그의 검은 마치 살아있는 뱀처럼 원활하게 병사들의 

방어를 피해 뚫고 들어가고 있었다. 

"으헉" 

겨드랑이를 통해 심장을 관통 당한 병사가 쓰러지자 괴인은 그의 아랫배를 강하게 

걷어찼다. 

퍽 

생명이 사라진 병사의 시신이 날아가 앞쪽에 머뭇거리던 병사 서너 명을 넘어 

뜨렸다. 그들이 뒤로 벌렁 넘어져 버둥거리자 괴인은 때를 놓치지 않고 달려 

들었다. 그는 지체없이 그들의 투구 아래 부분에 일검씩을 날렸다. 턱 아래 
부분이 

꿰뚫린 병사들은 그대로 절명해 버렸다. 

가공할 장면에 병사들은 아연해 했다. 누구 하나 섣불리 덤벼들 엄두를 내지 

못했다. 순식간에 그들 중 반수가 목숨을 잃었다. 분위기도 무시무시하지만 

실력은 더욱 무시무시한 상대였다. 괴인이 연이어 두 명의 병사를 더 처치하자 

그들은 전의를 잃고 분분히 몸을 돌렸다. 병사 하나가 고함을 질렀다. 

"퇴각하라" 

"어딜" 

그것을 본 괴인은 품속에 손을 넣더니 무언가를 사방으로 뿌렸다. 

"으아악" 

"컥" 

몸을 돌리려던 병사들이 마치 빗자루로 쓸어버린 것 같이 우수수 쓰러졌다. 

삽시간에 병사들의 태반이 바닥에 쓰러져 부들부들 떨기 시작했다. 

"아니 셔먼" 

살아남은 병사 하나가 옆에 쓰러져 몸을 떠는 병사를 막 흔들었다. 그가 왜 

쓰러졌는지 이해가 가지 않은 것이다. 부들부들 떨던 셔먼이 축 늘어져 버리자 

그 병사는 다급하게 그의 투구를 벗겼다. 

"이것은……" 

그의 미간에는 나뭇가지 하나가 깊숙이 박혀 있었다. 병사들의 투구는 안면까지 

보호하진 못한다. 안면가리개가 달린 기사의 투구와는 구조 자체가 달랐기 때문에 

눈과 코, 입이 있는 부분은 훤히 뚫려 있었다. 괴인이 던진 나뭇가지는 바로 

투구를 피해 병사들의 미간에 그대로 박혀 버린 것이다. 

"이 이건 꿈이야" 

유일하게 홀로 살아남은 병사는 얼어붙은 듯 그 자리에서 부들부들 떨었다. 

괴인이 다시 품 속에 손을 집어넣자 그는 퍼뜩 정신이 들어 지체없이 몸을 

돌렸다. 그의 뇌리에는 도망가야 한다는 생각밖에 들지 않았다. 그는 사력을 

다해 달리고 또 달렸다. 그러나 그는 오래 도망가지 못했다. 

"윽" 

목덜미를 파고드는 화끈한 통증을 끝으로 그의 몸은 허물어지듯 바닥으로 

곤두박질쳤다. 한동안 부들부들 떨던 병사의 영혼은 순식간에 육신을 떠나 

버렸다. 

쓰러진 그의 뒷목에는 예의 그 나뭇가지가 단단히 박혀 있었다. 

기사 하나와 병사 삼십 명이 쓰러진 시간은 그야말로 눈 깜짝할 시간이었다. 

삽시간에 서른 명의 생명을 거둔 괴인은 느릿하게 몸을 돌려 캐서린에게로 

다가왔다. 

"이곳에는 명을 재촉하는 놈들이 무척 많군. 대가 없는 살인은 그다지 마음에 

들지 않지만 할 수 없지" 

나직하게 내뱉는 괴인의 말을 들은 캐서린은 기가 막혔다. 하지만 그녀는 굳이 

분통을 터뜨리진 않았다. 자신의 항의가 통할 상대가 아니었고 어쨌든 괴인의 

실력은 이제 증명된 것이나 다름없었다. 추적대가 괴멸된 이상 한시라도 빨리 

이곳을 떠야했기 때문에 캐서린은 서둘러 괴인을 불렀다. 

"킬머. 갈 길이 급하니. 어서 따라오세요." 

그가 고개를 끄덕이는 것을 본 캐서린은 서둘러 걸음을 옮겼다. 몸을 날리면서 

그녀는 연합전선의 간부들에게 어떤 일이 있더라도 저자의 심기를 거스르지 

않도록 당부해야겠다고 생각하고 있었다. 그들이 사라지자 달빛 아래에는 

널브러진 시신 삼십여 구만이 외로이 뒹굴고 있었다. 



카르마고 북단의 빈민가 지하에 위치한 연합전선의 본부에서는 수뇌부들이 모여 

회동을 하고 있었다. 

"캐서린양의 말은 너무 신빙성이 없소이다. 그 자의 실력을 우리가 본 바도 

아니고……" 

캐서린은 자신 있다는 듯이 가슴을 탕탕 쳤다. 

"그 자의 실력은 제가 보증하겠어요." 

"하지만 선금으로 오십만 셀, 모두 합쳐 백만 셀 이면 적어도 실력 있는 용병 

1백 명은 고용할 수 있는 금액이오." 

"하나 우리의 청부를 받아들일 용의가 있는 용병 단이 있나요? 죽으러 간다는 

것을 뻔히 나는 마당에 아무리 돈을 좋아하는 용병들이라도 우리측에 가담하려 

하지 않을 거예요. 게다가 일반 용병들을 고용해서 아버지를 구해낼 수 있다는 

것 역시 무리예요" 

"그렇다고는 하나 그렇게 많은 금액을 단 한사람에게, 그것도 실력이 검증되지 

않은 자에게 준다는 것은 어불성설이라고 생각하오" 

예상치 못하게 연합전선 간부들의 반대는 거셌다. 캐서린은 거듭 자신의 의견을 

피력했으나 그들은 말이 되지 않는다는 반응을 보일 뿐이었다. 

아버지의 후광 때문에 그녀의 지위는 연합전선에서 제법 높은 자리에 있었다. 

제법 발언권이 있기는 했으나 간부들의 반대를 무릅쓰고 일을 진행시킬 수 있는 

위치에 있는 것도 아닌지라 그녀는 도와달라는 듯 캘러로드 백작에게 애처로운 

표정을 지어 보였다. 그는 아버지의 오른팔이자 최 측근이었던 인물이었다. 

게다가 현 연합전선의 총 책임자를 맡고 있는 인물이기도 했다. 어렸을 때부터 

자신을 귀여워했던 그라면 자신의 요구를 들어줄 것 같았다. 그러나 그것은 

명백한 오산이었다. 

"안될 말이오" 

캘러로드 백작은 단호하게 고개를 저었다. 입실롯 후작이 갇혀 있는 지금 그가 

연합전선을 맡아 이끌어나가고 있었다. 한 조직의 수장인 그가 캐서린의 주장에만 

혹해서 섣부른 판단을 내릴 리는 만무했다. 

캐서린은 이미 킬머를 데리고 연합전선의 비밀 본부로 들어온 상태였다. 그녀가 

괴이한 분위기를 풍기는 괴인을 데리고 오자 조직원들은 하나같이 놀랐다. 

외부인을 데리고 들어왔다는 사실 때문이었다. 이곳은 최대한의 비밀엄수가 

유지되어야만 하는 저항군 본부였다. 때문에 대부분의 동료들이 킬머에게 곱지 

않은 시선을 보냈다. 

그들에게 외부인을 데리고 온 데 대한 자초지종을 설명한 캐서린은 일단 킬머를 

자신의 숙소에 쉬게 했다. 그런 뒤 간부들을 설득하기 위해 집무실로 들어간 

것이다. 그러나 대부분의 간부들은 단 한사람에게 백만 셀의 거금을 지불할 수 

없다는 반응을 보이고 있었다. 

답답해진 캐서린은 어떻게 해서든 그들을 설득시키려고 했다. 

"만약 그자가 갇혀 있는 분들을 구해낸다면 그 분들은 능히 몸값을 지불하실 

거예요. 일단 우리는 그자가 일할 수 있게 오십만 셀의 청부금만 부담하면 되는 

거죠. 모자란다면 제가 보태겠어요" 

좌중의 분위기도 보지 않고 자신의 의견만을 열심히 늘어놓던 캐서린이었다. 

그녀를 측은하다는 듯 쳐다보던 캘러로드 백작은 그것도 안 된다는 듯이 고개를 

가로 저었다. 

"만약 그 자가 선금만 받고 도망쳐 버린다면 어떻게 하시겠소?" 

"그럴 자는 아니었어요" 

캘러로드 백작은 캐서린의 눈을 지긋이 쳐다보았다. 

"캐서린 양" 

"네?" 

캘러로드 백작은 단정적으로 결론을 지었다. 

"자금 상황도 충분치 않은 마당에 그런 거금을 쓸 수는 없어요. 만약 그 자가 일을 

마치고 나서 돈을 받아간다면 생각해 볼 용의도 있겠습니다. 하지만 선금으로 

오십만 셀을 지불한다는 것은 현실적으로 불가능한 일입니다" 

그 말을 들은 캐서린은 맥이 탁 풀렸다. 킬머가 자신과 거래를 하겠다고 했을 때 

그녀는 아버지를 구해낼 수 있다는 희망 감에 사로잡혔다. 그런데 일이 순순히 

풀리지 않는 것이다. 

'바보 같은 사람들' 

괴인이 그런 조건을 받아들일 가능성은 전혀 없다고 봐도 무방했다. 자신의 

직감으로 볼 때 그 자는 협상 따위가 통하지 않는 인물이었다. 그러나 그 자를 

접해보지 못한 간부들은 사태해결에 도움이 되지 않는 설왕설래만을 되풀이하는 

것이다. 캐서린은 고개를 가로 저었다. 

"그는 조건을 받아들이지 않을 거예요" 

"그렇다면 그를 쓸 수는 없습니다" 

캘러로드 백작은 단정적으로 말을 잘랐다. 더 이상 생각해 볼 필요도 없다는 

말투였다. 주위에 늘어선 간부들도 지당하다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 

순간적으로 화가 치밀어 오른 캐서린은 자리에서 벌떡 일어났다. 

"답답하군요. 갇혀 있는 분은 우리 아버님뿐만이 아니잖아요? 그런데 이렇게 

기회가 왔는데 그깟 오십만 셀이 아까워서 그것을 차 버리다니……" 

"그 자는 우리 본부의 위치를 파악하기 위해 의도적으로 잠입한 밀정일 수도 

있어요" 

그 말을 들은 캐서린은 발끈했다. 

"말도 되지 않는 소리예요" 

"가능한 일입니다. 아시다시피 공작파 귀족들은 우리 본부의 위치를 알아내기 

위해 혈안이 되어 있어요. 조르그문트 놈은 자타가 공인하는 모략의 천재입니다. 

이것은 그가 꾸민 계략일 수도 있어요. 캐서린 양 이곳으로 그 자를 데리고 온 

것은 정말 경솔한 판단입니다" 

"………" 

"당신은 아직 험한 세상을 겪지 못했어요." 

캘러로드 백작이 진지하게 말을 이어나가자 캐서린은 맥이 탁 풀렸다. 문득 

그럴 수도 있지 않을까 하는 의심이 들기는 했다. 그러나 그녀는 고개를 흔들며 

억지로 그 생각을 지워버렸다. 아버지를 구할 수 있다는 한 가닥 희망을 떨쳐 

버리기 힘든 것이다. 

"그는 내가 보는 앞에서 공작파 팔라딘 두 명과 병사 삼십여 명을 완전히 죽여 

버렸어요. 그것만을 보아도 절대로 연극이 아니었어요" 

"조르그문트란 자는 우리 본부를 알아내기 위해서는 그 정도 희생은 웃으며 치를 

작자입니다." 

조리 정연한 캘러로드 백작의 말에 캐서린은 더 이상 할 말을 잃어 버렸다. 

그러나 그녀는 쉬이 포기하지 않았다. 자리를 박차고 일어선 캐서린은 간부들을 

둘러보며 싸늘한 눈길을 던졌다. 

"내가 그 자와 함께 가겠어요. 아버지를 구해 와서 당신들의 판단이 틀렸다는 

것을 증명해 보이겠어요" 

캘러로드 백작은 안색을 경직시키며 그녀의 눈을 똑바로 쳐다보았다. 

"캐서린 양. 그 자가 자의로 왔던 타의로 왔던 간에 일단 이곳을 아는 이상 밖으로 


내 보낼 수는 없습니다." 

"……무슨 소리죠?" 

"그 자의 입을 막아야 합니다" 

그 말을 들은 캐서린은 안색이 시퍼렇게 질렸다. 꿈에도 생각지 못한 일이 다시 

벌어진 것이다. 지금까지 그녀는 킬머를 죽이려던 자들이 어떤 최후를 맞이했는지 


잘 알고 있었다. 그녀가 생각하기에 이 곳에서 그를 이길 수 있는 이가 

있으리라고는 도저히 생각되지 않았다. 

그런데 그것도 모르는 연합전선의 간부들이 그를 제거하려는 마음을 먹은 

것이다. 

캐서린은 어이가 없다는 표정으로 죽 늘어선 간부들을 쳐다보았다. 그들의 안색이 

굳어 있는 것으로 보아 정말 그렇게 할 마음을 먹은 모양이었다 .그녀의 가슴이 

덜컥 하고 떨어져 내렸다. 

'큰일났군. 이 일을 어떻게 하지? 그자가 반감을 가진다면 이곳은 피바다로 변해 

버릴 텐데……' 

아무리 보아도 간부들이 자신의 말을 믿어줄 것 같지는 않았다. 고개를 절래절래 

내젓던 캐서린은 할 수 없이 그들을 우선 진정시키기로 결정했다. 

"좋아요. 그럼 그 자에게 후불로 청부를 맡을 것인지 다시 한 번 제의해 
보겠어요." 

"그것은 알아서 하십시오. 그러나 용병들이 모두 모일 때까지는 그 자는 여기서 단 


한 발짝도 나갈 수 없습니다" 

"알았어요" 

캐서린은 다소 풀이 죽은 모습으로 말없이 집무실에서 나섰다. 

쿵 

문이 닫히자 그녀는 무척 화가 치솟는다는 표정으로 뒤를 돌아보았다. 

"바보 같은 것들!" 

아버지가 옆에 있었을 때에는 자신을 마치 공주처럼 떠받들던 이들이었다. 

죽으라면 죽는 시늉까지 하던 자들이었다. 그런데 그런 그들이 자신의 의견을 

이렇게 단호하게 묵살할 줄은 몰랐다. 그들에게 울분을 터뜨리던 캐서린은 어떻게 

이 난관을 극복해 나갈 것인지 궁리하기 시작했다. 

"그는 절대로 이 제안을 받아들이지 않을 거야" 

할 수 없이 그녀는 자신의 전 재산을 털어서 선금을 마련하려는 생각을 가졌다. 

어머니가 챙겨준 패물과 금붙이들을 모두 모은다면 이십만 셀은 마련할 수 있을 

것 같았다. 

"일단 그것으로 선금을 주고 나머지는 일이 끝난 뒤 지불하겠다고 부탁해 

보아야겠구나." 

그가 과연 자신의 부탁을 들어줄 지는 미지수였지만 달리 어떻게 할 방도가 

없었다. 생각을 정한 캐서린은 그 자가 있는 방 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그러나 

그자의 눈빛이 다시금 두려워진 그녀는 쉽사리 들어가지 못하고 자신의 방 

주위를 배회하며 애를 태우고 있었다. 

연합전선이 위치해 있는 본부는 카르마고 북단 빈민가에 자리하고 있었다. 

입실롯 후작이 권력을 잡고 있을 무렵 비밀리에 건설해 둔 본부는 이곳의 지하에 

자리잡고 있었다. 들어가는 출입구는 사방으로 분산되어 있어 무슨 일이 있으면 

쉽사리 몸을 뺄 수 있게 되어 있었다. 그런데 그곳으로 다가가는 수많은 

그림자들이 있었다. 

선두에는 갑주를 빈틈없이 착용한 기사들이 위치하고 있었고 그들 중에는 

헤르시온을 걸친 팔라딘 급 기사들이 드문드문 섞여 있었다. 그들은 미리 위치를 

정해 놓은 듯 망설이지 않고 흩어져 있는 건물로 다가갔다. 

그들 앞에는 휘황찬란한 푸른 갑주를 걸친 사내가 서 있었다. 일견해 보아도 

범상치 않은 분위기를 풍기는 사내는 꽤나 미남자였다. 삼십대 중반 정도로 보이는 

사내는 잘 생긴 얼굴 생김새에도 불구하고 입 꼬리가 치켜 올라가 상당히 간교 

하다는 인상을 주고 있었다. 그의 가슴에는 날개를 편 페가수스가 날아가는 

문양이 새겨져 있었다. 바로 자이렌 공작 가의 문장이었다. 그는 바로 자이렌 

공작의 아들이자 제국에 존재하는 세 명의 소드마스터 중 하나인 라미레즈 폰 

자이렌이었다. 골치 덩어리인 연합전선을 궤멸시키기 위해 드디어 공작파 

소드 마스터 중 하나가 나선 것이다. 

어둠 속에 잠긴 연합전선의 본부를 쳐다보던 라미레즈는 빙그레 미소를 지었다. 

"드디어 꼬리를 잡았군" 

그의 옆에는 초점을 잃은 눈빛을 한 사내가 멍하니 서 있었다. 그는 바로 연합 

전선의 조직원으로 정보수집을 맡아 파견되었던 정보원이었다. 체포 된 이후 

망각의 눈물에 의해 모든 것을 털어놓은 때문에 그들이 이곳을 파악할 수 있게 

된 것이다. 이 사실을 알게 된 조르그문트 공작은 자이렌 공작에게 협조를 

요청했고 그는 이번 기회에 연합전선의 씨를 말릴 요량으로 자신의 아들을 파견한 

것이다. 

라미레즈는 옆에 포진되어 있는 기사들을 쳐다보았다. 현재 모든 기사들은 

로세니아 침공을 위해 준비하고 있었기 때문에 많은 팔라딘들을 동원할 수는 

없었다. 지금 온 인원은 고작해야 십여 명, 나머지는 모두 중장 기사단의 일반 

기사들이었다. 그러나 자신이 온 이상 임무를 실패할 가능성은 희박했다. 문제는 

연합전선의 간부들이 단 한 명이라도 빠져나가지 못하게 하는 것이었다. 

"오늘로써 연합전선은 사라진다" 

나직이 내뱉은 라미레즈는 휘하 기사단에게 명령을 내렸다. 

"밝혀진 바로는 연합전선의 본부에는 총 여섯 개의 비밀 출구가 있다. 각 

팔라딘들은 기사 이십명 씩을 대동하고 비밀출구를 차단하라. 어떤 일이 있어도 

탈출자가 나와서는 안 된다. 그런 일이 있을 시, 내가 직접 문초할 것이다." 

"알겠습니다" 

기사들은 공손하게 고개를 숙였다. 아버지가 살아있는 관계로 라미레즈는 아직 

작위는 없었다. 하지만 그가 이룬 소드마스터의 경지는 바로 후작에 준 하는 

위치였다. 장차 자신들의 윗사람이 될 라미레즈였기에 기사들의 태도는 추호도 

부족함이 없었다. 

"이자의 입을 통해 알게 된 결과로는 비밀 출구의 통로는 무척 좁다고 한다. 

팔라딘들이 선두에 서서 막는다면 섣불리 뚫리지는 않을 것이다. 그리고 나머지 

팔라딘들과 기사들은 나를 따라 정문으로 들어간다." 

말을 마친 라미레즈는 성금성큼 걸음을 옮겼다. 곧 토벌대들은 자신이 맡은 

임무를 완수하기 위해 부랴부랴 움직이기 시작했다. 망각의 눈물에 당해 신지를 

잃은 불운한 사내도 멍하니 라미레즈의 뒤를 따랐다. 



느닷없이 아르펜 대륙에 나타난 혁천소, 이곳 이름으로는 킬머라 불리는 사내는 

현재 캐서린의 방에서 운기조식에 몰두해 있었다. 물론 수련과 단목영령을 지키고 

있어야 할 그가 이곳에 있을 이유는 없었다. 그는 다름 아닌 한성이었다. 

전혀 다른 제 3의 인물로 변장해야 할 필요성을 느낀 한성은 그 대상으로 바로 

혁천소를 택한 것이다. 

의심받지 않고 제국 수뇌부에 접근하기 위해서는 기질과 성격이 전혀 다른 인물로 

변해야 했다. 물론 검술도 달라야 했다. 다행히 한성의 뇌리에는 그가 혁천소에게 

전수해 준 혈천사령도법의 구결이 기억되어 있었다. 한성은 그 뛰어난 오성의 

도움으로 인해 이젠 검으로 혈천사령도법을 펼칠 수 있는 상태였다. 이미 자신의 

검술은 제국 측에 파악되었다고 봐야 했다. 사실 한성이 지금 구사하는 혈천 

사령도법에는 드러나지 않게 명검술의 오의가 가미되어 있었다. 그렇다고는 

하지만 겉으로 봐서는 판이하게 다른 검식이었기 때문에 발각될 우려는 없었다. 

그리고 혁천소에 대한 모든 자료는 그의 기억에 고스란히 남아있는 상태였다. 

외모는 물론이고 기질과 성격이 엄청나게 달랐지만 모든 것을 알고 있는 이상 

그로 화신 하는 데 문제점은 없었다. 지금 변장하고 있는 킬머와 자신과 연관지어 

생각할 만한 사람은 아무도 없었다. 부득이 제국의 기사들을 몇 명 잔인하게 

죽여야 했지만 어차피 앞으로 상대해야 할 자들이었기에 별다른 거리낌은 

없었다. 무엇보다도 한성은 사황을 구하기 위해서 아무 것도 가리지 않았다. 

'이제부터는 완벽하게 킬머로 활동해야 한다' 

운기조식에 몰두해 있으면서 한성은 앞으로 해야할 일에 대해서 생각했다. 

캐서린을 만나게 된 것은 정말 의외였다. 사실 킬머로 화신한 이후 한성은 일단 

카르마고에서 일을 벌려 조르그문트 공작이 접근하기를 기다릴 계획이었다. 

의문의 소드마스터가 나타난다면 그는 분명히 자신을 끌어들이려 할 것이다. 

맹호의 소굴로 들어가는 상당히 위험한 작전이었지만 사황을 구하기 위해서는 

어쩔 수 없다고 생각하는 한성이었다. 그런데 자신이 익히 알고 있고 로세니아에 

도움을 준 입실롯 후작의 딸, 캐서린을 만나게 되고 조르그문트에 저항하고 있는 

연합전선의 존재를 알게 된 이상 한성은 계획을 바꾸게 된 것이다. 한성은 

이곳으로 들어오면서 본 연합전선의 규모에 대해 떠올렸다. 

'저항하는 세력이 있다고 생각했지만 이렇게 규모가 클 줄은 몰랐군' 

캐서린의 말에 따르면 카르마고의 사정은 절대적으로 공작에게 유리한 것만은 

아니었다. 공작파와 황제파에 소속되어 있는 귀족들 말고도 중립을 지키고 있는 

귀족들도 상당수 있었다. 공작 쪽으로 권력이 집중되는 것을 꺼린 그들은 은밀히 

연합전선에 지원을 하고 있는 실정이었다. 연합전선을 눈엣가시로 여긴 공작파 

측에서 눈에 불을 켜고 발본색원하려고 했어도 완전히 뿌리를 뽑지 못한 데는 

바로 여기에 원인이 있었다. 저항세력의 규모가 만만치 않다는 것을 알게 된 

이상 한성은 애초에 생각했던 계획을 바꾸어 이들을 도와주기로 결정한 것이다. 

이왕 도와주기로 마음먹은 이상 한성은 어떻게 해서든 연금 된 팔라딘들을 구해 

주어야겠다고 생각했다. 어차피 이들과 자신은 같은 적을 가지고 있었다. 

조르그문트 공작을 적대하는 입장에서의 아군으로 생각해야 했다. 이들의 힘을 

키워놓아야만 공작의 힘을 약화시킬 수 있는 것이다. 

다만 백만 셀의 청부금을 요구한 것에는 이유가 있었다. 자신 정도의 초 고수가 

얼마 안 되는 대가를 받고 도와준다는 것은 만에 하나 의심을 살 수 있는 
일이라서 

백만 셀이라는 거금을 요구한 것이다. 

'그 정도의 자금이 없다면 도와줄 필요가 없지' 

무엇보다도 의심받지 않기 위해서는 철저히 혁천소의 성격과 기질로 위장할 

필요가 있었다. 문득 한성은 혁천소가 무척 보고싶다는 생각이 들었다. 

그리고 그와 함께 있는 자신의 여인들이 사무치게 그리워졌다. 

'영령, 수련' 

눈시울이 뜨거워지려는 것을 느낀 한성은 부랴부랴 마음을 진정시켰다. 이곳 

역시 위험하기는 그지없는 곳이라서 매사에 조심할 필요가 있었다. 

'저들은 아마 쉽사리 백만 셀이란 거금을 내놓으려 하지 않을 것이다. 게다가 

비밀 조직의 특성상 비밀을 엄수하려고 할 테고, 만에 하나 위험해 질 수도 있다' 


속으로 한숨을 내 쉰 한성은 조용히 가부좌를 풀었다. 운기조식을 완전히 마친 

것이다. 틈틈이 해오기는 했지만 언제나 조식을 한 뒤로는 상쾌한 기분을 느끼는 

한성이었다. 

'이제 들어오려나 보군' 

이미 문 밖에서 서성거리는 캐서린을 감지하고 있던 한성은 다시 무표정한 얼굴로 

돌아갔다. 이제부터는 다시 킬머로 행세해야 할 때였다. 

똑똑 

자신의 방인데도 불구하고 캐서린은 조심스럽게 노크를 했다. 주객이 전도된 

입장이었지만 그녀는 개의치 않았다. 곧 특유의 콱 막힌 듯한 음성이 들려왔다. 

"들어 오라" 

그녀는 살며시 문을 열고 안으로 들어갔다. 킬머는 자신의 침대에 철퍼덕 주저 

앉아 있었다. 원래대로라면 자신의 침상에 외간남자가 앉아 있다는 사실에 가만히 

있지 않을 캐서린이었다. 하지만 상황이 상황인지라 그녀는 아무런 반응도 

보이지 않았다. 도리어 그녀는 조심스럽게 말문을 열었다. 

"부탁이 있어요" 

"말하라" 

"선금을 좀 줄여주시면 안될까요? 한 이십만 셀 정도……" 

"………" 

캐서린은 울상이 되어 간절하게 부탁을 했다. 

"약속한 백만 셀은 모두 드리겠어요. 다만 일이 여의치 않아서 선금을 모두 

확보하지 못했어요" 

킬머는 특유의 무정한 눈빛으로 캐서린을 노려보았다. 그 눈빛을 접한 캐서린은 

다시금 전신이 위축되는 느낌을 받으며 가늘게 몸을 떨었다. 외견상으로는 단지 

그녀를 노려볼 뿐이었지만 한성은 내심 어떻게 해야 할 지 고민하고 있었다. 

조금 당혹하기는 했다. 

'간부들이 내 실력을 믿지 않는 모양이군. 그렇다고 이자들을 대상으로 실력을 

보여 줄 수도 없는 노릇이고…… 이십만 셀 정도의 금액을 받고 청부를 승낙 

한다면 의심을 살지도 모르는데……' 

가타부타 말없이 속으로만 고민하고 있던 한성의 귓가에 희미한 기척이 들려왔다. 

내력을 돋우자 호통소리와 칼 부딪치는 소리가 희미하게 들려왔다. 

'조르그문트가 내 고민을 해결해 주는 군' 

경황을 언뜻 파악한 한성은 그 자리에서 일어났다. 

조마조마한 심정으로 대답을 기다리던 캐서린은 킬머가 침상에서 일어나자 

다급하게 그에게로 다가갔다. 

"부탁이에요. 약속한 백만 셀은 어떤 일이 있어도 지불하겠어요" 

"협상은 결렬되었다" 

냉혹한 그의 말에 캐서린의 얼굴은 사색이 되었다. 킬머가 더 이상 볼일이 없다는 

듯이 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다. 그녀는 체면도 불구하고 그의 옷자락을 잡는 

실수를 범했다. 

"안 되요. 가지 말아요." 

킬머의 눈에서 눈꼬리가 치켜 올라가며 살기가 모락모락 뿜어져 나왔다. 

"이 계집이……" 

"헉" 

등골이 서늘해진 캐서린은 얼른 그의 옷자락을 놓고 부들부들 떨었다. 자신을 

귀찮게 하면 여자라고 해도 살려두지 않겠다는 당부가 떠오르자 이제 죽었다는 

느낌마저 드는 캐서린이었다. 살기 어린 눈빛으로 자신을 노려보던 킬머는 다시 

고개를 돌렸다. 그것을 보아 여자와 아이를 죽이지 않는다는 자신의 맹세를 

다시 떠올린 모양이었다. 


하지만 캐서린은 이대로 간다면 어떤 사태가 벌어진다는 것을 알고 있었다. 

그런 만큼 그녀는 필사적으로 그를 설득했다. 

"가시면 안 되요. 당신은 이미 우리 본부의 위치를 알고 있잖아요?" 

"그래서?" 

"간부들은 청부를 받아들이지 않으면 당신을 내보낼 수 없다는 뜻을 밝혔어요" 

뚝 

그의 걸음이 멈추었다. 킬머는 고개를 돌리고 캐서린을 쳐다보았다. 

살기가 뿜어져 나오던 아까와는 달리 그의 눈에서는 아무런 감정도 읽을 수 

없었다. 무(無)! 그의 눈은 마치 무생물처럼 아무런 빛을 쏘아내지 않고 가라앉아 

있었다. 추적자들을 죽일 때 저 눈빛을 본 적이 있던 캐서린은 사색이 되어 

몸서리를 쳤다. 아버지를 구하기 위해 저 자를 데리고 왔는데 자신 때문에 

연합전선에서 큰 희생을 치러야 하는 일이 생긴 것이다. 비록 이 곳에 이백에 

가까운 기사들이 있기는 했지만 과연 저자를 제압할 수 있을 지는 의문이었다. 

결국 그녀는 결심을 굳혔다. 공작에게 대항할 수 있는 중요한 전력을 이렇게 

허무하게 잃을 수는 없는 노릇이었다. 

"모시고 온 이상 제가 당신을 데리고 나가겠어요" 

킬머의 눈빛을 외면한 캐서린은 허겁지겁 앞장을 섰다. 비록 자신의 뜻을 이룰 

수 있을 지는 의문이었지만 달리 선택할 방법이 없었다. 경비 무사 몇 명을 

희생시키더라도 더 큰 희생이 없다면 그렇게 할 캐서린이었다. 

'될 대로 되라지' 

덜컹 

문을 연 캐서린은 살짝 고개를 내밀었다. 그녀는 신경을 곤두세우며 복도를 

살폈다. 

"응?" 

그녀는 의아한 듯 고개를 갸웃했다. 분명히 경비 기사들이 배치되어 있어야 할 

복도였다. 그런데 복도는 현재 텅 비어 있었다. 사람들의 그림자 하나 찾아볼 

수가 없었다. 더욱이 들어올 때 킬머를 감시하기 위해서인지 기사들이 증원되어 

있었다는 것을 확인한 그녀였기에 도무지 영문을 알 수 없었다. 그러나 이것은 

충돌 없이 킬머를 내보낼 수 있는 절호의 기회이기도 했다. 

"절 따라오세요" 

캐서린은 발소리를 죽이며 복도를 내달렸다. 그녀의 뇌리에는 한시라도 빨리 

킬머를 내보내야겠다는 생각 밖에는 없었다. 그래서 이곳을 경비하던 기사들이 

왜 자리를 비웠는지 생각해 보지 않은 캐서린은 정신없이 계단을 달려 내려갔다. 

쿵쿵 

목재로 된 계단은 제법 큰 소리를 내었다. 그럴수록 캐서린의 마음은 더욱 

조마조마해 졌다. 이 정도면 경비원들의 귀에 충분히 들릴 법도 한데 앞을 가로 

막는 기사들은 전혀 보이지 않았다. 킬머의 발자국 소리가 들리지 않자 캐서린은 

겁이 더럭 들었다. 

"따라오고 있나요" 

"그렇다" 

그의 대답을 들은 캐서린은 안도하며 그를 밖으로 나갈 수 있는 회랑 쪽으로 

인도했다. 

"잠시 기다리세요" 

킬머에게 이곳에 잠시 있으라고 당부한 캐서린은 조심스럽게 회랑의 문을 열었다. 

문을 연 캐서린의 몸이 순간적으로 경직되었다. 

"아니? 이럴 수가?" 

그녀는 도저히 믿을 수 없다는 표정으로 회랑 내부를 쳐다보고만 있었다. 



연합전선의 본부에는 이미 토벌대들이 들이닥쳐 곳곳을 점령하고 있었다. 

그들은 현재 중앙에 위치한 회랑에서 연합전선 측과 맹렬히 대치하고 있는 상태 

였다. 그곳은 상당한 규모였다. 이곳을 통해 여섯 곳의 비밀 출구로 나갈 수 

있지만 이미 포로의 입을 통해 이곳을 파악한 이상 라미레즈는 서둘러 이곳부터 

장악해버린 것이다. 

"적이다" 

토벌군이 들어 닥치자 연합전선의 간부들은 경악했다. 드디어 올 것이 온 것이다. 

우선 그들은 모든 기사들을 불러모아 그들을 막게 했다. 캐서린과 킬머가 복도에 

나올 무렵 내부의 모든 기사들은 회랑으로 간 상태였기 때문에 복도가 텅 비어 

버린 것이다. 기사들이 곳곳에서 치열하게 격전을 벌이는 사이 수뇌부들은 서둘러 

비밀출구로 향했다. 

그들은 연합전선을 실질적으로 이끌어나가는 두뇌들인 만큼 당연한 결정이었다. 

그러나 그곳 역시 단단하게 차단되어 있었다. 

그들은 뜻을 이루지 못하고 다시 회랑으로 돌아올 수밖에 없었다. 퇴로가 막힌 

이상 이제는 일전밖에 남은 것이 없었기에 연합전선의 간부들은 어떻게 해서든 

저항하려고 했다. 그러나 선두에 선 기사를 본 순간 그들의 투지는 순식간에 

사라져 버렸다. 

자신들의 힘으로는 상대할 수 없을 정도의 강자가 직접 온 것이다. 

얼어붙어 있던 연합전선의 간부들을 쳐다보던 라미레즈는 싸늘한 미소를 지었다. 

"그 동안 쥐새끼처럼 잘도 숨어 다녔지만 이제는 끝장이다" 

토벌대 병력과 연합전선의 병력은 거의 백중지세로 회랑에서 대치하고 있었다. 

그러나 저 편에 소드마스터가 있는 이상 결과는 뻔한 것이었다. 게다가 출구를 

막고 있는 병력도 곧 들이닥칠 것이 당연한 이상 이미 결정 난 승부였다. 

캘러로드 백작은 맥이 탁 풀린 음성으로 입을 열었다. 모든 것을 포기한 듯한 

어투였다. 

"대관절 이곳은 어떻게 알았소?" 

라미레즈는 말없이 옆에 선 사내를 앞으로 밀었다. 초점 없이 멍한 표정을 짓고 

있던 사내는 비틀거리며 앞으로 나섰다. 그를 본 캘러로드 백작은 경악했다. 

"아니 클라크!" 

그는 바로 자신의 심복이었다. 무척 입이 무겁고 충직한 인물이기도 했다. 

일전에 그가 잡혔다는 소리를 듣고도 캘러로드 백작은 별다른 걱정을 하지 
않았다. 

어떠한 일이 있어도 입을 열지 않을 수하라고 믿어왔기 때문이었다. 그런데 

그가 이곳의 위치를 누설하다니? 옆에 서 있던 간부들도 그가 자백했다는 것을 

알게 되자 무척 동요된 표정이었다. 

"믿을 수 없군. 클라크가 입을 열다니?" 

그들에게 라미레즈의 냉랭한 음성이 들려왔다. 

"네놈들도 예외 없이 입을 열어야 할 것이다" 

그 말을 들은 간부 하나가 발끈해서 고함을 쳤다. 

"어떻게 해서 클라크의 자백을 받아냈는지 알 수 없지만 우리들의 입만은 열지 

못할 것이오" 

"저놈도 처음에는 그러더군. 하지만 예외는 없을 거야." 

라미레즈는 호기심 어린 눈빛으로 금방 말한 연합전선의 간부를 쳐다보았다. 

"좋아. 네놈만은 살려두기로 하지. 그리고 얼마나 견디는지 한 번 실험해 보는 

것도 좋겠군" 

그 말을 들은 캘러로드 백작은 침음성을 내었다. 

"우리들을 어떻게 할 생각이시오?" 

"필요도 없는 놈들이니까 모조리 죽여버릴 작정이야. 그러니 살아남을 생각일 

랑은 하지 않는 것이 좋겠지. 혹시 모르지 팔라딘 급 기사라면 살아남을 
지도……" 

공작 측이 팔라딘들의 생포에 열을 올리는 사실에 대해 평소 이상하게 생각했던 

캘러로드 백작이 이를 갈며 물어보았다. 

"대관절 무슨 이유로 팔라딘들을 생포하는 거요" 

"알 필요는 없어" 

"이왕 죽게 된 마당이라면 이유라도 압시다" 

그러나 라미레즈는 보통내기가 아니었다. 

"저승에 가서 지옥의 수문장에게 물어 보시지" 

냉랭하게 말꼬리를 끊은 라미레즈는 총 공격을 위해 손을 들어올리려고 했다. 

그러나 그는 난데없이 출현한 한 인물 때문에 뜻을 이루지 못했다. 

"저놈은 뭐지?" 

두 쪽으로 나뉘어 대치하고 있던 연합 전선 측 기사들의 뒤에서 난데없이 술렁이는 

기색이 일어났다. 나타난 인물을 보자 라미레즈의 눈에 의혹이 어렸다. 

"뭘 하려는 거지?" 

흑의를 입은 사내는 지금의 접전과는 아무런 상관도 없는 인물인 양, 기사들 

사이를 헤치고 자신 쪽으로 걸어오고 있었다. 미친놈이라 생각하기에는 얼굴 

생김새가 너무도 살벌했다. 소드마스터인 라미레즈도 그의 얼굴을 보자 소름이 

오싹 끼치는 느낌을 면할 수 없었다. 그에게 정신이 팔린 라미레즈는 미처 공격 

명령을 내리지 못했다. 일촉 측발의 분위기가 한 인물의 출현 때문에 지연되고 

있는 것이다. 

"비켜라" 

검을 쥔 채 긴장하고 있던 연합전선 측 기사들은 뒤에서 밀어젖히는 손길에 

눈살을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다. 그러나 킬머의 얼굴을 보자 불만을 터뜨릴 

엄두도 내지 못하고 주춤주춤 길을 비켜 주었다. 그들 사이를 헤치고 나온 

킬머는 라미레즈 쪽으로 다가갔다. 그의 얼굴을 목격한 기사들이 여기저기서 

중얼거렸다. 

"정말 분위기가 섬뜩한 놈이군" 

그는 일직선으로 자신에게 다가오고 있었다. 

눈에 이채를 띤 채 그를 주시하고 있던 라미레즈가 입을 열었다. 

"내게 할 말이 있나?" 

상대의 반응은 짧고도 냉랭했다. 

"할 말 따윈 없어" 

"그런데 왜 내게 다가오는 거지?" 

"네놈의 뒤쪽에 출입구가 있기 때문이지" 

그 말을 들은 토벌대 기사들의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 그의 위치가 어떤 

위치인가? 라미레즈는 제국에서 단 세 명밖에 없는 소드마스터 중 한 명이었다. 

공작파 중심인물인 자이렌 공작의 아들이기도 했지만 그런 신분은 젖혀 두고서라도 

소드마스터인 그에게 섣불리 함부로 할 자는 없었다. 그런 라미레즈에게 놈이라고 

부르는 놈이 있다니? 

당사자인 라미레즈도 어안이 벙벙한 모양이었다. 

무척 당혹했던 모양인지 그는 떠듬거리며 되물었다. 

"그러…니까 너는 지금 여기서 나가려고 한다는 말인가?" 

"그렇다. 협상이 결렬 된 이상 이곳에서는 더 이상 용무가 없지" 

"협상 결렬?" 

"그렇다. 이곳 인물들은 내 몸값이 비싸서 쓰지 못하겠다고 하더군" 

"알겠군. 너는 이곳에 일자리를 찾아온 용병 나부랭이였군" 

상대의 정체를 알아차린 라미레즈는 하얗게 웃었다. 내심 하룻강아지 범 무서운 

줄 모른다는 생각도 들었다. 그는 유쾌하다는 듯 껄껄 웃었다. 

"여기서 나가겠다?" 

물론 그는 상대를 보내줄 생각이 전혀 없었다. 사태의 추이를 보고있던 양편의 

기사들도 황당하기는 마찬가지였다. 

"저자가?" 

"살기가 싫은 놈이로군" 

괴인의 태도에 토벌대 기사들은 극도로 치미는 화를 참고 있었다. 마음 같아서는 

당장 저자를 산 채로 갈기갈기 찢어버리고 싶지만 라미레즈의 앞이라서 그러지 

못하는 것이 분할뿐이었다. 

황당하기는 연합전선 측 기사들도 마찬가지였다. 캘러로드 백작은 슬며시 미간을 

모았다. 적임에도 불구하고 혹시 살의를 자극할까봐 라미레즈에게 공손한 태도를 

보였던 그였다. 

"저자가 도대체 누구지?" 

그의 뒤에 서 있던 캐서린이 얼른 그의 말을 받았다. 

"바로 내가 말한 그 용병이예요" 

"과연 백만 셀을 요구할 정도의 미치광이로군." 

"………" 

"완전히 미쳤거나 맛이 간 자였었어" 

캘러로드 백작은 그 자를 고용하지 않은 것을 정말 다행으로 생각했다. 

자금 사정의 여부를 떠나 저런 미치광이를 고용했다는 사실이 널리 알려지면 그 

이상 창피한 일도 없었다. 캐서린도 설마 킬머가 저럴 줄은 몰랐는지라 당혹한 

표정을 감추지 못하고 있었다. 그러나 그들 중 아무도 킬머의 진정한 실력을 

알아차리는 자는 없었다. 



라미레즈는 아직까지는 장난기 어린 태도를 고수하고 있었다. 하지만 속으로는 

이제 서서히 살의를 떠올리고 있었다. 

"내가 순순히 보내 줄 것이라고 생각하나?" 

"안 보내주면 어쩔 건데?" 

괴인은 자신에게 거침없이 하대로 일관했다. 영락없는 천둥벌거숭이였다. 

그의 대답을 들은 라미레즈는 이제는 아예 어처구니없다는 표정을 짓고 있었다. 

지금까지 자신에게 이렇게 막 대하는 사람은 없었다. 그가 가진 실력과 지위로 

인해 그는 지금까지 최상의 떠받듦을 받고 자라왔다. 때문에 사내의 태도가 

자신의 호기심을 자극하고 있기는 했지만 슬며시 부아가 치미는 것만은 어쩔 

수 없었다. 그는 결국 상대를 죽여 버리기로 결정했다. 

'재미있는 놈이지만 부하들 앞이라 할 수 없군' 

마음을 정한 라미레즈는 그에게로 걸어갔다. 

"네가 청부를 받아들였든, 안 받아 들였든 상관없다. 이곳에 있었던 이유만으로도 

넌 충분히 죄가 있다" 

괴인은 무감각하게 대꾸했다. 

"길을 비켜주지 않겠다는 말인가?" 

이제 극도로 화가 치미는 듯 라미레즈의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 

그는 안색을 굳히며 그를 쳐다보았다. 

"넌 나가지 못한다. 그리고 이곳에서 뼈를 묻어야 할 것이다" 

그의 말을 들은 킬머의 눈에서 점차 인간의 눈빛이 사라지기 시작했다. 

그는 서서히 검 자루에 손을 가져다 대었다. 소드마스터 앞에서 감히 검을 

뽑으려는 킬머를 보자 양측 기사들은 불쌍하다는 눈빛으로 그를 주시했다. 

"멍청한 작자. 드래곤 콧수염을 잡아당겨도 유분수지" 

"완전히 돈 녀석이군" 

물론 라미레즈도 빙글빙글 웃으며 그 모습을 지켜보고 있었다. 물론 검을 뽑을 

생각도 하지 않았다. 

"정말 재미있군. 연구해 봄직한 대상이야" 

그의 귓가에 섬뜩한 한 마디가 들려왔다. 괴인이 발한 일성이었다. 

"여기는 죽고 싶어 환장한 놈들이 무척 많은 곳이군. 좋아. 원한다면 모조리 

죽여주지" 

동시에 라미레즈는 급작스럽게 눈앞에서 터져 나오는 검광을 보고 혼비백산했다. 

"헉" 

눈이 시릴 정도로 시퍼런 검광은 삽시간에 자신의 면전까지 도달하고 있었다. 

그는 여태껏 이렇게 빠른 검초를 본 적이 없었다. 

우수수 

머리칼이 자욱하게 뿌려졌다. 간발의 차이로 라미레즈는 괴인의 공격을 피해낼 

수 있었다. 머리통이 갈라지기 바로 직전이었다. 그것은 전적으로 지금껏 

치러왔던 전투경험에 의한 반사신경 덕분이었다. 

사실 그는 조르그문트 공작의 아들인 지오그란데를 훨씬 능가하는 고수였다. 

같은 소드마스터 임에도 불구하고 나이도 훨씬 많았고 접전을 치러본 경험도 

월등하다는 것이 이번에 그가 살아날 수 있는 이유가 된 것이다. 

"이렇게 빠르다니!………" 

간발의 차이로 목숨을 건진 라미레즈는 머리털이 곤두서는 듯한 서늘함을 느끼며 

연신 물러났다. 그러나 괴인은 자신에게 한숨 돌릴 틈을 주지 않았다. 

그는 유령처럼 다가와서 비호처럼 공격을 퍼부어 대었다. 연속적으로 날린 

십 사 검이 자신이 피할 방위를 차단하고 있었다. 그는 검을 피해 거의 

무의식적으로 몸을 날렸다. 도저히 검을 뽑을 틈이란 없었다. 

푸캉 

겨우 검을 뽑아 든 라미레즈는 자신이 피하지 못한 칠검을 모두 분쇄했다. 

그러나 예상치 못했던 상대의 실력에 간이 배 밖으로 떨어져 내릴 정도로 놀란 

것은 사실이었다. 

"제법 검을 아는 놈이군" 

괴인이 발한 일성이었다. 라미레즈는 더 이상 상대를 경시하지 못했다. 

"넌 누구냐?" 

정체를 물어 보아도 괴인은 묵묵부답이었다. 그저 검을 꼬나 쥔 채 살기를 피워 

올리며 다가올 뿐이었다. 검을 통해 상대의 정체를 짐작해 보려고 했던지 

라미레즈는 괴인의 검을 유심히 살폈다. 하지만 그가 거둔 성과는 없었다. 

별 특징이 없는 평범한 장검이었던 것이다. 

쓰쓰쓰 

라미레즈가 착용하고 있던 헤르시온이 점차 그의 몸을 감싸고 있었다. 지금까지 

그것까지 착용할 필요를 느끼지 못하고 있던 라미레즈였다. 연합전선을 토벌하는 

일 정도라면 굳이 헤르시온을 착용하지 않아도 생명의 위협을 느끼지 않았던 

그였다. 그런데 그는 현재 괴인의 앞에서 극도로 긴장하고 있는 것이다. 

그 광경을 보고 있던 괴인이 나직이 중얼거렸다. 

"희한한 갑옷이군. 서너 번 보기는 했지만 과연 그런 거추장스러운 것이 

필요할까?" 

"………" 

"관 뚜껑으로 삼으면 훌륭하겠군. 네놈의 시체에다 고이 덮어 주도록 하지" 

괴인은 눈을 빛내며 다시 공격을 가해왔다. 헤르시온을 착용한 뒤 다소 진정된 

라미레즈는 정신을 차리고 상대의 공격에 맞서갔다. 별로 쓰지 않던 방패까지 

손에 든 라미레즈는 일단 상대의 검술을 분석하기 위해 방어적인 자세로 나섰다. 

상당히 큰 방패였기에 괴인이 라미레즈의 몸을 공격하기 위해서는 그것이 가장 

큰 걸림돌이었다. 그러나 싸워 본 경험이 많은지 괴인은 서슴없이 방패를 

가격하고 있었다. 

쾅쾅쾅 

놀랍게도 그의 방패가 점차 조각나고 있었다. 

"이건 말도 안돼!" 

라미레즈는 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 이것은 바로 소드마스터만이 가질 수 

있는 최고급 방패였다. 바로 드래곤 본이 코팅된 최강의 방어구인 것이다. 

그런 견고한 방패가 맥없이 조각나고 있었다. 모서리를 이용해서 방패의 파손을 

최대한 막던 라미레즈는 상대의 검을 유심히 살폈다. 눈에 보이지도 않을 정도로 

원활한 움직임을 보이고는 있었으나 예리한 그의 시선은 괴인의 검에서 이는 

붉은 기운을 감지할 수 있었다. 시력이 좋은 라미레즈가 간신히 볼 수 있을 정도로 

희미했지만 드래곤 본을 조각낼 정도라면 명백한 오러 블레이드로 보아야 했다. 

"소드 마스터 급이라니……" 

침음성을 토해낸 라미레즈는 조각난 방패를 힘껏 괴인에게 던져 버렸다. 

상대가 그것을 피하기 위해 몸을 날리자 라미레즈는 그 틈을 이용해 겨우 몸을 

뺄 수 있었다. 그는 두 손으로 양수검의 자세를 취했다. 그는 검만으로 공격과 

방어를 할 수 있는 실력자였다. 최선을 다하려고 마음먹은 모양인지 그의 

검에서도 서서히 푸른색 안개 같은 검강이 솟구치고 있었다. 

"오러 블레이드다!" 

그 광경을 본 양측 기사들은 눈을 빛냈다. 오러 블레이드(검강)을 본다는 것은 

흔하게 겪을 수 있는 경험이 아니다. 어차피 기사들이 추구하는 궁극적인 목표가 

소드마스터의 경지인 만큼 그들은 가슴을 조이며 곧 있을 격전을 기대하기 

시작했다. 이런 접전을 볼 수 있다는 것 자체가 그들에게는 하나의 축복이었다. 

그것은 연합전선 측의 기사들도 마찬가지였다. 그들 역시 눈을 빛내며 라미레즈를 

예의 주시했다. 적이긴 하지만 말로만 듣던 소드마스터의 실력을 확인하고 싶었던 

것이다. 

상대와 싸울 만반의 준비를 갖춘 라미레즈는 상대의 눈을 응시했다. 

완전히 죽은 눈빛! 

칙칙한 검은 색의 동공에서는 아무런 빛도 떠올라 있지 않았다. 

'어디서 이런 놈이 나왔지?' 

혹시 잘못 건드린 것이 아닌가 생각이 들었지만 그가 가진 자부심은 억지로 

그것을 무시하게 만들었다. 상대의 실력을 더 알아보기로 작정한 라미레즈는 

먼저 선공을 가했다. 그의 검에 서린 안개 같은 검강이 무수한 잔영을 흘리며 

괴인에게 몰려갔다. 

파팍 

괴인은 검을 들어 라미레즈의 검을 가로막았다. 

두 검이 맞닿은 부분에서 스파크가 자욱하게 일어났다. 마치 힘 겨루기를 하듯 

두 사람은 그 상태를 오랫동안 유지하고 있었다. 

"어디까지 견디나 보자" 

라미레즈는 자신의 장검에다 계속 마나를 밀어 넣었다. 블루 드래곤의 어금니로 

만들어진 장검은 그의 마나를 받아 눈부실 정도로 푸르게 빛나고 있었다. 

괴인이 일으키는 검강과는 사뭇 대조가 되었다. 

하지만 괴인의 검에는 아무런 손상이 가지 않았다. 어디에서나 볼 수 있는 평범한 

장검으로 보였지만 드래곤 본의 강도에다가 라미레즈의 마나까지 집중되었음에도 

불구하고 유유히 방어하고 있었다. 다만 검에 서린 붉은 기가 조금 더 빛나고 

있을 뿐이었다. 

"재미있군" 

상대가 확실한 소드마스터란 것을 확인하자 라미레즈는 더욱 호기심이 치솟는 

것을 느꼈다. 지금껏 소드마스터와 싸워본 경험은 지오그란데와 대련해 본 것이 

다였던 라미레즈였다. 때문에 또 다른 소드마스터의 존재를 알게 되자 호승심마저 

치밀어 오를 정도였다. 그는 더 이상 생각해 볼 것도 없다는 듯이 검에 힘을 주어 


밀어붙였다. 

"에잇" 

불시에 힘을 가하자 상대가 조금 비틀거렸다. 이 기회를 놓치지 않고 라미레즈는 

비호처럼 공격해 들어갔다. 혼신의 힘을 다한 맹공이었다. 그의 검은 이제 완전히 

푸른 빛 안개에 쌓여가다가 그것도 모자란지 헤르시온까지 번져가고 있었다. 

그가 마나를 최대한 끌어올리고 있다는 증거였다. 

쾅쾅쾅 

킬머는 무척 여유 있는 태도로 라미레즈의 공격을 받아넘기고 있었다. 그의 

동작에서 쓸데없는 군더더기는 전혀 없었다. 오직 최소의 동작으로 가장 

효과적으로 방어하고 있을 뿐이었다. 다만 최선을 다한 라미레즈의 공격을 

경시할 마음이 없는 듯 그는 단 한 번의 반격도 가하지 않았다. 

라미레즈는 자신이 아는 모든 공격 법을 동원해서 공격을 가하고 있었다. 

아버지에게서 배운 검술뿐만 아니라 전장에서 갈고 닦은 모든 공격의 기법을 

응용해서 상대의 빈틈을 노렸다. 그러나 상대는 거의 완벽하게 자신의 공격을 

차단하고 있었다. 특히 라미레즈는 상대가 극히 작은 몸놀림으로 자신의 공격을 

차단하는 점에서 감탄하고 있었다. 

'정말 극도로 완성된 실전무예로군. 일체의 군더더기가 없어' 

힘도 통하지 않았고 기교도 통하지 않았다. 아무리 힘을 실어 가격해도 상대는 

마치 스펀지처럼 충격을 효과적으로 분산하고 있었다. 차츰 숨이 거칠어지는 것을 

느낀 라미레즈는 일검을 가해 상대를 물러나게 하고 뒤로 한 걸음 물러섰다. 

괴인 역시 별다른 반격을 가하지 않았다. 상대의 눈을 노려보던 라미레즈는 

탄성을 터뜨렸다. 

"정말 대단해" 

"……… 

"이런 곳에서 소드마스터를 볼 줄은 몰랐어" 

그 말에 관전하고 있던 기사들은 깜짝 놀랐다. 사실 저 괴인이 예상치 못하게 

라미레즈의 공격을 잘 방어하고 있기는 했다. 하지만 라미레즈가 봐 주고 있기 

때문에 버티고 있다고 믿던 기사들이었다. 그런데 라미레즈가 상대를 인정하는 

듯한 말을 하다니? 

라미레즈는 고개를 흔들며 말을 이어나갔다. 

"그대 같은 자가 용병으로 있다는 것은 국가 전체로 보아 크나큰 손실이야" 

괴인은 흉측한 얼굴에 옅은 미소를 띠웠다. 

"인정해 주니 고맙군" 

"그대를 고용하겠다. 얼마를 원하는가? 백만 셀이라고 했나? 내 그 두 배를 

주겠다. 내 휘하에 들라" 

이제 라미레즈는 괴인을 끌어들일 생각을 굳히고 있었다. 저 정도라면 결코 

자신에게 뒤지지 않는 소드마스터였다. 만약 저 자를 끌어들일 수 있다면 

로세니아의 정복은 결코 어려운 일이 아니다. 비록 로세니아에 소드마스터가 

두 명이 있다고 하지만 자신들은 현재 세 명이었다. 만약 저 자를 고용한다면 모두 

네 명의 소드마스터, 그렇다면 로세니아 정도는 이제 문제도 아니었다. 

"이럴 수가?" 

보고 있던 연합전선의 간부들도 혼비백산해 하고 있었다. 자신들이 내치려고 했던 

용병이 소드마스터라니? 캘러로드 백작 이하 간부들은 이제 사색이 되어 있었다. 

저자가 만약 라미레즈의 청부를 받아들인다면 그나마 빠져나갈 수 있는 희망이 

전무해지는 것이다. 

그런 그들의 마음을 알아차린 듯 캐서린이 앞으로 쑥 나섰다. 

"안돼요. 그는 이미 우리와 얘기 중이었어요" 

"어디서 나서는 겐가?" 

라미레즈가 캐서린을 쏘아보며 버럭 화를 터뜨렸다. 

"이미 그대들과의 협상은 결렬되었다고 들었다." 

"하지만………" 

"가만히 있는다면 살려줄 수도 있지만, 더 이상 혀를 나불거린다면 살아남지 

못할 것이다" 

서슬 퍼런 협박에 캐서린이 주춤 하는 기색이자 라미레즈는 고개를 돌려 다시 

괴인을 쳐다보았다. 

"두 배가 모자란다면 세 배를 주지. 어떤가 삼백 만 셀이면 우리와 한 번 일을 

해볼 마음이 들지 않는가?" 

괴인은 씩 미소를 머금었다. 

"삼백만 셀이라……… 나쁘지는 않군" 

라미레즈는 자신 있다는 듯 가슴을 활짝 폈다. 

"아마도 용병 한 명에게 지급된 금액이라면 고금을 통틀어서 전무후무한 금액 

일 것이다" 

괴인의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 왠지 섬뜩한 느낌이 들게 하는 미소였다. 

"그러나 나에게는 하나의 철칙이 있지" 

"뭔가 말해보게" 

괴인은 단정적으로 내뱉었다. 

"나는 내 목숨을 노리는 자는 이유여하를 막론하고 살려두지 않아. 너는 분명히 

날 살려두지 않겠다고 했다. 기억하는가?" 

라미레즈는 순간 당황했다. 

"그…그건……" 

"네 실력은 잘 보았다. 이제 내 검술을 보여주지" 

킬머는 당혹해하는 라미레즈를 한 동안 바라보다가 느닷없이 달려들었다. 

그는 라미레즈의 목줄기를 향해 서슴없이 매서운 공격을 날렸다. 검을 들어 겨우 

그것을 가로막은 라미레즈는 안색을 일그러뜨렸다. 

"어리석군. 사소한 감정 때문에 삼백 만 셀을 날려버릴 생각인가?" 

"돈 따위는 추후 문제일 뿐이야. 일단 네놈의 목숨을 접수해 놓고 생각해 보지" 

냉혹한 일성과 함께 라미레즈의 검과 맞닿아 있는 괴인의 검에서 선열한 붉은 

빛이 일어났다. 그 빛은 삽시간에 번져가더니 라미레즈가 시전한 오러블레이드를 

집어삼키기 시작했다. 

"헉" 

검에 실린 검강이 소멸되는 것을 느낀 라미레즈가 분분히 뒤로 물러났다. 

그러나 상대는 그에게 바짝 붙어 따라오며 연신 검을 날려왔다. 

파파파팍 

괴인의 공격은 공포 그 자체였다. 무섭도록 치밀하고 빈틈없는 공격이라서 

방어하는 라미레즈에게는 아무런 생각이 들지 않았다 그저 사력을 다해 몸을 

보호하고 있을 뿐이었다. 

그러나 괴인은 동작이 큰 라미레즈의 방어자세를 잘 이용해서 공격을 퍼붓고 

있었다. 한 번의 공격을 가로막으면 여지없이 한 번의 공격을 허용해야 했다. 

비록 치명상을 입는 것만은 모면하긴 했지만 그의 헤르시온이 점차 조각나고 

있었다. 동시에 그의 검에 실린 검강도 점점 빛을 일어가고 있었다. 누가 보아도 

일방적으로 밀리고 있는 형국이었다. 그것을 보아 괴인은 지금껏 가진 바 

실력을 다하지 않은 것 같았다. 

"이…이럴 수는 없어" 

지긋이 이를 깨문 라미레즈는 자신이 알고 있는 모든 기술을 동원해서 자신을 

방어했다. 그러나 공격하는 상대의 실력은 자신보다 훨씬 윗줄에 있었다. 

푸학 

드디어 검이 두 토막이 났다. 같은 검강이라고 해도 상대가 연성한 검강이 훨씬 

위력적이었던 것이다. 놀란 라미레즈는 반 토막 난 검을 이용해 가슴을 방어하며 

뒤로 물러났다. 그러나 상대의 검은 어느새 자신의 어깨를 가격하고 있었다. 

"우욱" 

견갑이 마치 종잇장처럼 잘려 나가고 거기에서 선열한 피보라가 솟구쳤다. 

그러나 혼신의 힘을 다해 몸을 날리고 있는 상황이라서 간신히 팔이 잘리는 

것만은 모면할 수 있었다. 

깊게 베인 어깨에서 심각한 통증이 몰려왔으나 거기에 신경을 쓸 여유는 없었다. 

상대의 공격이 또다시 이어져 오고 있었기 때문이었다. 그는 사력을 다해 반 토막 

남은 검으로 상대의 검로를 막았다. 그리고 뒤를 쳐다보며 목이 터져라 고함을 

질렀다. 

"어서들 나를 도와다오" 

"이미 늦었어" 

추가 공격을 겨우 가로막기는 했다. 하지만 상대의 검은 마치 미꾸라지처럼 

검신을 타고 내려오더니 그대로 라미레즈의 손을 날려버렸다. 

"크헉" 

이제 완전히 전의를 잃은 라미레즈는 몸을 돌렸다. 살려면 부하들이 있는 곳으로 

가야만 했다. 휘하 기사들이 믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 것이 보였다. 

몇 몇 기사들이 정신을 차리고 달려오는 것도 보였다. 

"살려다오" 

그는 사력을 다해 수하들에게로 몸을 날리려고 했다. 그러나 그것까지가 기억의 

전부였다. 

슈각 

라미레즈의 몸이 그대로 굳어 버렸다. 마치 그 자리에 얼어붙어 버린 형국이었다. 

조금 지나자 그가 쓰고 있던 투구에 미세한 금이 가기 시작했다. 

츠츠츠 

금은 계속 커져가더니 손가락 굵기 정도로 갈라졌다. 그리고 그 속에서 피와 

뇌수가 자욱하게 터져 나왔다. 그의 몸은 순식간에 두 조각으로 벌어지기 

시작했다. 정확히 정수리에서 사타구니까지 쪼개진 그의 몸은 양분되며 그대로 

널브러졌다. 

제국에 존재하는 세 명의 소드마스터 중 한 명의 허무한 죽음이었다. 

"이 이럴 수가……" 

막 격전에 가세하려고 하던 토벌대 기사들은 망연한 기색이었다. 자신들의 

눈앞에서 라미레즈가 죽다니? 


그들은 얼어붙은 듯이 괴인을 응시했다. 

킬머는 여전히 무표정한 얼굴로 검을 닦고 있었다. 죽은 라미레즈의 옷자락을 

뜯어내 검에 묻은 피를 닦아버린 괴인은 다시금 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 

그가 가는 경로에 있던 기사들이 자신도 모르게 길을 열어주었다. 

그러나 어디에서도 과잉 충성을 바치는 자는 있는 법, 기사 하나가 기세 좋게 

그의 앞을 막으며 고함을 쳤다. 

"라미레즈 님의 원수를 갚겠다" 

괴인의 시선이 그에게로 향하자 그는 머리털이 곤두서는 듯한 느낌이 들었다. 

괴인의 눈빛은 사람의 오금을 저리게 하는데 일가견이 있는 듯 했다. 

그러나 수적인 우세를 믿은 그 기사는 연신 주위를 둘러보며 고함을 쳤다. 

"형제들! 저자를 그대로 보낼 작정인가? 저자는 우리 제국의 요인을 참살한 자다. 

이대로 보낸다면 우리 모두 중벌을 면치 못할 것이다" 

"맞아 저자를 죽여야 한다" 

"살려둬선 안돼" 

여기저기서 토벌대 기사들이 중얼거리는 소리가 들려왔다. 집단 의식은 인간을 

한 쪽으로 미치게 만든다. 그를 막지 않는다면 분명 추궁이 있을 것을 염려한 

토벌대 기사들은 분분히 달려들어 괴인의 앞을 가로막기 시작했다. 자신들의 

수효는 삼백여, 팔라딘 급 기사 10여 명에 중 장갑을 걸친 삼백여 명의 기사였다. 

모두가 덤벼든다면 상대할 수 있을 것 같았다. 

"저자를 처치한다면 큰상을 받을 수 있을 것이다" 

저자를 죽인 뒤, 받게 될 보상을 생각하자 그들의 눈동자는 탐욕으로 번들거렸다. 

그 모습을 보고 있던 킬머는 새하얀 이를 드러내고 웃었다. 

"너희들도 죽고 싶은 게로군." 

"………" 

"원한다면 소원대로 해 주지" 

말을 마치 괴인은 허리춤의 검을 느릿하게 꺼내 들었다. 그리고 운집한 기사들 

쪽으로 느릿하게 겨눴다. 영문모를 그의 행동에 기사들은 어리둥절했다. 

"뭐 하려는 게지" 

"미친 놈. 검을 석궁으로 착각하는 거겠지?" 

쩌쩌정 

괴인이 들고 있는 검이 점점 금이 가며 갈라지고 있어도 그것이 무엇을 뜻하는 

것인지 모르는 이상 그들은 여유만만이었다. 

파팍 

그의 검이 마치 폭발하듯 부서져 버렸다. 산산히 비산해서 날아오는 검편들을 

목격하고 나서야 그들의 안색이 시퍼렇게 굳어졌다. 파검혈뢰술에 의해 내쏘아진 

검조각들은 한 데 운집한 기사들을 완전히 덮어 버렸다. 

우수수수 

일진에 선 기사들이 맥없이 바닥에 쓰러지고 있었다. 그들의 몸은 완전히 벌집이 

되어 버렸다. 일격에 삼십 명 가량의 기사들이 목숨을 잃었다. 구멍 뚫린 갑주에서 

핏줄기가 세차게 뿜어져 나오는 것을 본 기사들의 얼굴이 하얗게 질리고 있었다. 

"세상에……" 

괴인의 이번 일격은 중갑주 때문에 그다지 큰 효과를 거두지 못했다. 그렇다고는 

하나 다시 파검혈뢰술을 펼칠 검은 널리고 널렸다. 희생당한 기사가 들고 있던 

검이 발치에 떨어지자 킬머는 그것을 주워 들었다. 그리고 다시 한 번 

파검혈뢰술을 펼치려고 했다. 

"피… 피해라" 

한 번 뜨거운 맛을 보자 기사들은 분분히 몸을 날렸다. 흩어진다면 피해를 최소화 

할 수 있다고 여겼던 것이다. 그러나 그것은 명백한 오산이었다. 뭉쳐 있었다면 

선진 기사들이 전멸하더라도 후미의 기사들은 안전할 수 있었지만 흩어진 이상 

그것은 불가능했다. 그들은 도리어 전 방위를 점하며 날아드는 검편에 완전히 

노출된 형국이 되어 버렸다. 

퍼퍼퍼퍽 

아무리 전신을 가리는 중 갑주라도 조그마한 틈이 있기는 마련이다. 이를테면 

눈구멍이나 갑옷의 연결부분 등이 그런 부분이다. 수백 수천 조각으로 쪼개져 

비산한 검조각들 중에는 정확히 그 곳을 파고든 검편도 있었다. 불운한 기사들은 

일격에 목숨을 잃을 수밖에 없었다. 삼백여 기사들 중 반수가 단 두 번의 

파검혈뢰술로 인해 목숨을 잃어 버렸다. 

"이건 말도 안돼" 

정신없이 관전하고 있던 연합전선의 기사들도 이 뜻밖의 참사에 넋을 잃어 버렸다. 

살아남은 토벌대 기사들은 더할 나위가 없었다. 그들은 멍하니 서서 죽은 동료들의 

시신을 응시할 뿐이었다. 그러나 괴인은 그들마저도 가만히 두지 않았다. 

그는 발치에 떨어진 검을 한 자루 주워들더니 맹렬히 휘두르며 기사들 사이로 

뛰어 들었다. 

"컥" 

한 기사의 답답한 듯 내지르는 비명을 필두로 여기저기서 기사들이 쓰러지기 

시작했다. 괴인이 달려들어 멍하니 서 있는 기사들을 무차별적으로 학살하기 

시작한 것이다. 

퍼뜩 정신이 든 듯 기사들은 황급하게 방어자세를 취했다. 그러나 괴인의 실력은 

애당초 그들이 당해낼 수 있는 정도가 아니었다. 

몇 몇 기사들이 용기를 내어 덤벼들었지만 그들로써는 도저히 역부족이었다. 

괴인은 덤벼드는 기사들을 최우선적으로 도살극을 전개하고 있었다. 급기야 

토벌대 기사들은 공포에 질려 등을 돌리기 시작했다. 

"저자는 인간이 아니야" 

단 한 사람으로 인해 파급된 공포심은 점차 살아남은 기사들에게 전이되어 갔다. 

이제 그들은 저항할 마음이 완전히 사라진 듯 정신없이 퇴각하기 시작했다. 

단 한 명도 대항하려는 자는 없었다. 연합전선을 토벌하러 왔다는 애초의 목적 

따위는 이미 씻은 듯 사라지고 없었다. 그저 목숨을 구하기 위해 걸음아 날 살려라 

달아날 뿐이었다. 

"크억" 

괴인은 뒤쳐지는 기사들의 등판에 서슴없이 검을 박아 넣었다. 그것은 도망가는 

기사들의 공포심을 더욱 증폭시켰다. 

모든 기사들이 회랑에서 나간 후에야 괴인은 살육을 멈췄다. 그는 오연하게 

시선을 돌려 자신의 손에 죽은 기사들의 시신이 너저분하게 널려 있는 회랑을 

둘러보았다. 상황은 끝났다. 이곳으로 들어온 토벌대 기사들은 대부분 죽고 단 

몇 십명 만이 간신히 목숨을 건져 도주할 수 있었다. 괴인은 허리를 굽혀 죽은 

기사의 옷자락을 다시 뜯어내었다. 

부욱 

그는 이제 용무가 끝났다는 듯이 검에 묻은 피를 쓱쓱 닦기 시작했다. 그 검은 

원래 이곳에서 죽은 기사의 검을 주운 것이었다. 하지만 그는 애초부터 자신의 

검인 양 정성을 들여 닦고 있었다. 그 동안 연합전선의 기사들은 미동도 하지 않고 

그 광경을 쳐다보고 있었다. 

원래대로라면 자신들이 지리멸렬해서 퇴각하는 토벌대의 배후를 들이쳐야 했다. 

하지만 단 한 사람도 그러지 않았다. 그들이 움직이지 않는 이유는 태연하게 검을 

닦고 있는 괴인 때문이었다. 어느 누구도 괴인의 앞에 나서는 것을 원치 않았기 

때문이기도 했다. 

캐서린마저도 믿을 수 없다는 눈빛으로 괴인의 동작을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 

"세… 세상에……" 

소드마스터인 라미레즈가 자신의 눈앞에서 목숨을 잃을 줄은 몰랐다. 연합전선의 

간부들 역시 마찬가지였다. 그들은 도저히 믿지 못할 일을 해낸 괴인의 앞에서 

얼이 빠져 멍하니 서 있을 뿐이었다. 

검을 다 닦은 괴인은 이리저리 돌아다니며 검에 맞는 검집을 찾기 시작했다. 

한 기사의 허리춤에서 맞는 검집을 찾아낸 괴인은 그것을 풀어내었다. 그러더니 

자신의 허리에 차여있던 검집을 버리고 대신 노획한 것을 동여매었다. 그것을 

쳐다보던 캐서린은 괴인의 검이 결코 마법검이 아니라는 것을 알아차릴 수 있었다. 

저번에 보았던 기술을 떠올린 캐서린은 소름이 오싹 끼치는 것을 느낄 수 있었다. 

"맙소사 그것이 순수한 검술이라면……" 

스르릉 

검을 수습한 괴인은 눈을 빛내며 주위를 둘러보았다. 그의 눈빛을 받은 연합전선 

기사들은 찔끔하며 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 괴인은 천천히 걸어 간부들이 

있는 곳으로 향했다. 

그가 가는 경로에 있는 기사들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 아예 옆으로 피해 

버리는 기사들도 있었다. 그가 가는 곳은 바로 자신들의 상급자인 간부들이 

있었다. 목숨을 던져서라도 막아야 할 처지에 있는 기사들이 도리어 길을 

비켜주고 있는 것이다. 단 한사람도 그의 앞을 막는 기사는 없었다. 그만큼 괴인이 

그들에게 주고 있는 위압감은 대단한 것이었다. 

그가 다가올수록 간부들의 안색은 창백해지고 있었다. 저자가 대관절 왜 다가 

오는지는 몰랐지만 이리로 온다는 것 자체가 겁나는 일이었다. 

뚝 

괴인 킬머는 그들의 앞에 버티고 섰다. 그리고 누군가를 가리켰다. 

"너" 

연합전선 간부들은 소스라치게 놀라 지명을 당한 사람을 쳐다보았다. 괴인은 

바로 캐서린을 가리켰다. 모든 사람들의 시선이 그녀에게로 쏠렸다. 

"꿀꺽" 

캐서린은 마른침을 삼켰다. 잠시 망설인 캐서린은 자신이 낼 수 있는 최대한의 

공경을 떠올리며 대답했다. 

"절 부르셨나요" 

괴인은 고개를 끄덕이며 말문을 열었다. 

"물어볼 것이 있다" 

"말씀하세요" 

그녀는 극도로 긴장하며 고개를 끄덕였다. 그러나 괴인의 입에서 나온 말은 전혀 

뜻밖이었다. 

"소드마스터란 게 뭐지?" 

"………?" 

"아까 내 손에 죽은 놈이 나보고 소드마스터라고 하더군." 

그녀는 울어야 할 지, 웃어야 할 지 망설였다. 

속에서는 웃음이 터져 나오고 있었지만 그것을 밖으로 표출한다면 자신은 즉시 

죽은 목숨이다. 때문에 그녀는 억지로 울상을 지으며 소드마스터에 대해 

설명했다. 

"소드마스터는……" 

그녀에게서 모든 설명을 들은 킬머는 툴툴거렸다. 

"한 번도 들어본 적이 없는 단어라서 욕인 줄 알았는데 아니었군. 그럴 줄 알았으면 

그놈의 청부를 받아들일 것을 그랬나?" 

"………" 

"하지만 할 수 없지. 여태껏 날 죽이려는 자는 살려둔 적이 없었어" 

나직이 내뱉은 킬머는 캐서린에게로 시선을 돌렸다. 그의 얼굴에는 옅은 미소가 

떠올라 있었다. 도저히 어울리지 않은 어색함이 감돌고 있었다. 

"조직을 배신하고서라도 날 빼돌리려는 시도는 가상했어" 

설마 그가 자신의 내심을 짐작하고 있었으리라고는 생각지도 못했기에 캐서린은 

소스라치게 놀랐다. 

"다…당신은……" 

"네가 아니었다면 이곳에 있는 자들은 단 하나도 살아남지 못했다" 

괴인은 다소 광망하다 할 정도의 말을 서슴없이 털어놓고 있었다. 그러나 이곳에 

있는 사람들은 그 말이 사실일지도 모른다고 생각하고 있었다. 자신들보다 

전력에서 앞서는 토벌대 병력이었다. 그들 대부분을 단신으로 궤멸시키는 것을 

보더라도 믿어야만 했다. 

"날 고용하는데 백만 셀도 비싸게 여기는 놈들이 있다는 것은 정말 치욕이지만 

널 봐서 순순히 물러가도록 하지." 

캐서린에게 나직이 내뱉은 킬머는 지체없이 몸을 돌리려고 했다. 순간 캘러로드 

백작의 말이 그의 발목을 잡았다. 

"잠깐만 기다려 주시오" 

"무슨 일인가?" 

"당신을 고용하겠소. 백만 셀을 모두 선금으로 지급하겠소. 우리를 도와주시오" 

킬머는 느릿하게 몸을 돌리며 캘러로드 백작을 쏘아보았다. 그의 눈빛을 직시한 

백작은 온 몸이 오싹하다는 감정이 들었다. 여태껏 괴인과 한 번도 눈을 마주치지 

않은 그였다. 담이 작지 않은 그였지만 막상 눈빛을 접해보니 정말 소름끼칠 

정도의 눈빛이었다. 괴인은 씩 웃으며 고개를 저었다. 

"이미 엎질러진 물이야" 

"무슨 말이오?" 

"한 번 협상이 결렬된 이상 백만 셀 정도로 움직일 생각은 없소" 

놀란 캘러로드 백작은 재차 반문했다. 

"하지만 당신이 요구한 조건은 선금 오십만 셀에 잔금을 합쳐 백만 셀이었잖소?" 

"그때는 기분이 좋을 때였어. 하지만 지금은 기분이 좋지 않군. 대가 없는 살인을 

한 뒤에는 항상 기분이 가라앉는단 말이야" 

캘러로드 백작은 열심히 머리를 굴렸다. 그러면서도 눈앞의 괴인이 도저히 

인간으로 보이지 않았다. 하지만 그가 인간이든 아니든 상관이 없었다. 이미 

입증된 그의 실력으로 볼 때 어떻게 해서든 그를 고용해야만 했다. 그는 괴인이 

요구하는 바를 물어보았다. 

"그럼 얼마를 원하십니까?" 

그의 대답은 간단명료했다. 

"합계 이백만 셀. 선금이 백만 셀에다 일을 마친 뒤 나머지를 지급하는 것으로 

하지. 동의하는가?" 

"동의합니다" 

캘러로드 백작은 혹시라도 괴인의 마음이 바뀔까봐 얼른 그의 요구를 승낙했다. 

이백 만 셀이라면 현재 연합전선이 운용하고 있는 자금을 모두 동원해도 될까말까 

한 금액이었다. 하지만 캘러로드 백작은 도리어 그를 고용할 수 있게 된 것을 

다행이라고 생각했다. 일단 정권만 잡는다면 돈은 얼마든지 긁어모을 수 있다. 

하지만 이대로 간다면 연합전선은 와해될 것이 확실한 상황이라서 그의 결정은 

순식간에 이루어졌다. 

"머리가 좋군. 좋아 계약은 성립되었다" 

그가 승낙하자 간부들의 얼굴에 정말 다행이라는 빛이 번개처럼 스쳐지나갔다. 

적어도 저자를 적으로 삼지 않게 된 것만도 다행이라는 눈빛이었다. 그는 괴인에게 

조심스럽게 말을 걸었다. 

"이곳이 발각된 이상 근거지를 옮겨야겠습니다. 따로 사람을 붙여 드릴 테니 

안전한 제 2 거점으로 가시지요" 

"원하는 대로" 

청부주는 공대하고 용병이 하대하는 기묘한 상황이었다. 주객이 전도된 입장 

임에도 불구하고 캘러로드 백작은 아무런 반감을 가지지 않았다. 그의 분위기를 

봐서 항의한다는 것은 바로 자살행위였다. 

캘러로드 백작은 근처에 서 있는 기사 두 명을 불렀다. 

"너, 그리고 너 앞으로 나와라" 

호명된 기사들은 그야말로 사색이 되었다. 저런 살벌한 인물을 모신다는 것은 

정말 누구라도 꺼리는 일일 것이다. 그러나 백작은 그들의 애처로운 눈빛을 

무시하고 무정하게 말을 늘어놓았다. 

"그대들은 킬머 님을 안내해서 제 2 거점으로 모셔라. 모시는 데 추호도 모자람이 

있어서는 아니 될 것이다." 

다리를 부들부들 떨던 그들이었으나 명령을 받은 이상 어쩔 수는 없었다. 

"가시지요" 

그들은 킬머를 안내해서 비밀통로로 빠져나갔다. 그와 함께 경비 기사들도 

삼삼오오 짝을 지어 본부를 빠져나가고 있었다. 



"휴우" 

킬머란 자가 나간 것을 확인하자 캘러로드 백작은 나직이 한 숨을 내쉬었다. 

일단은 그자의 눈빛을 보지 않게 된 것만도 반가운 일이었다. 

"그런 자가 있으리라 곤 정말 꿈에도 생각지 못했어. 덕분에 위기에서 벗어나기는 

했지만……" 

옆에 서 있던 간부들이 맞장구를 쳤다. 

"맞습니다. 정말 끔찍할 정도로 잔인한 자이더군요" 

"라미레즈가 죽은 것이 도저히 믿어지지가 않습니다. 소드마스터가 죽다니……" 

간부들이 저마다 한 마디씩 하는 가운데 캐서린의 볼멘 목소리가 들려왔다. 

"그것 봐요. 제 제안을 받아들였다면 백만 셀에 청부할 수 있었잖아요" 

그녀의 질책을 들은 캘러로드 백작은 쓴웃음을 지었다. 그녀의 말은 사실이었다. 

하지만 그자의 실력을 미리 알았더라면 자신은 결코 반대하지 않았을 것이다. 

저렇게 강한 자가 용병으로 있으리라 곤 전혀 생각하지도 못했다. 캐서린은 기가 

살아서 계속 쫑알거렸다. 

"따지고 보면 토벌대가 우리의 은인이네요?" 

"그게 무슨 소리요" 

"만약 그들이 들이닥치지 않아서 우리가 킬머의 앞을 막았다면 아마도 이곳에 

누워있는 시체들은 우리가 되었겠군요" 

구구절절이 맞는 말이라서 간부들은 반박 한 마디 하지 못했다. 고개를 절래절래 

내젓던 캘러로드 백작이 얼른 화제를 돌렸다. 

"이러고 있을 시간이 없소. 우리도 빨리 본부를 옮깁시다." 

그의 말에 간부들은 서둘러 걸음을 옮겼다. 캐서린도 그들을 따라 비밀통로로 

향했다. 



얼굴이 빨갛게 상기된 기사들은 생각만 해도 끔찍하다는 듯이 고개를 절래절래 

흔들었다. 

"마치 마귀와도 같은 자였습니다." 

"그 인간 같지도 않은 자는 라미레즈 님을 선 채로 두 조각을 내버렸습니다. 정말 

엄청나게 강하고 잔인한 자였습니다" 

"그자가 그렇게 강하단 말인가?" 

"그렇습니다. 소드마스터인 라미레즈 님이 그 놈에게 시종일관 밀렸습니다. 

게다가 그놈은 우리들에게 검을 터뜨려 공격하는 무척 괴이한 마법까지 

사용했습니다. 그 위력은 무시무시했습니다. 중장 갑주를 걸친 기사들을 

몇 명씩 관통할 정도였으니까요" 

공작파의 수좌인 조르그문트 공작은 현재 토벌대 기사들 중 살아남은 자들을 

대상으로 진상조사를 벌이고 있었다. 라미레즈 까지 보낸 이상 연합전선이 괴멸 

된다는 것을 추호도 의심하지 않았던 그들이었다. 

하지만 드러난 결과는 참혹했다. 라미레즈가 목숨을 잃고 삼백 명의 기사들 중 

태반이 돌아오지 못한 것이다. 전혀 예상하지 못했던 상황이었다. 

"어떻게 이런 일이………" 

조르그문트 공작은 무척 심란하다는 듯 미간을 모았다. 그의 옆에는 자이렌 공작이 

침통한 낯빛으로 우두커니 서 있었다. 

"그 자의 생김새는 어떠하던가?" 

"정말 분위기가 살벌한 놈이었습니다. 애꾸 인 듯 한 쪽 눈을 가렸는데 얼굴에는 

온통 검상이 아로새겨져 있었고 특히 목에는 보기만 해도 끔찍한 흉터가 

있었습니다." 

"혹시 이 자하고 비슷하지 않던가?" 

조르그문트 공작이 꺼낸 초상화에는 바로 한성의 얼굴이 그려져 있었다. 그러나 

그것을 본 기사들은 저마다 고개를 내저었다. 

"전혀 비슷하지도 않습니다. 눈동자와 머리칼의 색깔은 같지만 몸에서 풍기는 

기질부터가 틀립니다. 무엇보다도 그 자의 눈빛은 뭐라고 해야 하나…… 마치 

죽은 자의 눈빛 같았습니다" 

"음" 

조르그문트 공작은 침음성을 내질렀다. 비교적 계획이 잘 진행되어 나가는 듯 

싶다가 예상치 못한 차질이 생긴 것이다. 

현재 자이렌 공작가는 소드마스터인 라미레즈의 죽음으로 발칵 뒤집힌 상태였다. 

가장 중요한 시점에서 소드마스터가 죽임을 당한 것이다. 무엇보다도 자이렌 

공작의 상심이 가장 컸다. 더욱이 하나밖에 없는 아들을 잃은 슬픔 때문에 그는 

현재 반쯤 미쳐 있는 상태였다. 

"그 자의 검술은 어떠하던가?" 

"무척 잔인하고 악랄한 형태의 검법이었습니다. 그의 검에서는 보일락 말락 한 

붉은 색의 검기가 흐르고 있었습니다" 

살아남은 기사들은 기억을 되짚어 괴인의 검로를 설명해 주었다. 고개를 끄덕인 

공작은 일단 로세니아의 한센을 용의선상에서 지웠다. 그라고 의심해 보기에는 

드러난 정황이 너무나 판이했다. 

"뜻밖이군. 한 세기에 하나도 찾아보기 힘든 소드 마스터가 여기저기서 

출현하다니?" 

라미레즈를 죽일 정도라면 분명 소드마스터라고 봐야 했다. 특히 그가 죽기 전에 

상대를 소드마스터로 인정했다는 것만 보아도 알 수 있었다. 마왕의 신전에서 

마나를 주입 받은 자신들을 제외하면 아르펜 대륙에서 소드마스터를 찾기는 

하늘의 별 따기였다. 그런데 벌써 세 번째의 소드마스터가 출현하다니? 

"그놈과 같은 곳에서 온 자인가?" 

공작은 사황의 입에서 들은 중원이라는 곳을 떠올렸다. 그에 따르면 자신들은 

이곳과 시간과 공간이 전혀 다른 곳에서 왔다고 했다. 그리고 그곳에는 

오러 블레이드를 시전하는 마스터 급 무사들이 무척 많다는 말을 들었고, 공작은 

그 사실에 경악한 바가 있었다. 

'마법이 전혀 없는 곳이라 그곳에서는 모든 무사들이 검술 수련에만 매진한다는 

말을 들었다. 분명 이곳보다는 소드마스터가 많을 것이다. 하지만 이렇게 많은 

실력자들이 이곳으로 넘어오다니………' 

이것은 자신들이 가지고 있는 메리트가 사라지는 것이나 다름없었다. 현재 

자신이 이끄는 세력이 가장 많은 실력자를 보유하고 있는 상황에서 제 3의 

소드마스터가 출현한 이상 이미 그 메리트는 사라졌다고 보아야 했다. 

조르그문트 공작은 사황에게서 들은 말을 떠올렸다. 

'놈은 로세니아의 한센이라고 하는 자가 적어도 자신보다 두 배는 강하다고 

했다' 

생각만 해도 소름이 끼치는 일이었다. 사로잡은 자만 하더라도 거의 자신과 

필적하는 고수였다. 아니 기사들과 마법사들의 도움이 없었다면 섣불리 이긴다고 

장담할 수 있는 상대가 아니었다. 때문에 충분히 세뇌할 수 있음에도 공작은 그가 

가진 모든 마나를 제거해 버렸다. 자신과 맞먹는 실력을 가진 자를 주변에 두는 

것은 위험하기 그지없는 일이었다. 하지만 그런 사실을 알게 된 이상 공작은 

그의 힘을 제거해 버린 자신의 결정을 후회하고 있었다. 

'그놈이 그렇게 강한 놈이라니……' 

비록 자신과 자이렌 공작이 있다고 하지만 한센이란 자에게 이길 자신은 없었다. 

그는 자신과 같은 소드마스터 열 명이 덤비더라도 이길 수 없는 마룡 카르보네스를 

처치한 자이다. 마법사의 도움이 없다면 일대 일로는 결코 그를 이길 수 없다는 

사실을 알고 있는 조르그문트였다. 

"흠" 

그는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 만약 이번에 나타난 제 3의 소드마스터마저 

로세니아의 편을 든다면 자신에게는 도저히 희망이 없었다. 하지만 만약 그를 

끌어들인다면…… 

그의 생각을 짐작했는지 자이렌 공작이 악에 받친 표정으로 그를 쳐다보았다. 

"자네 혹시 그 자를 끌어들이려고 생각하고 있나?" 

"…………" 

"한 가지만 말해두지" 

"말해 보게" 

"만약 그 자를 끌어들인다면 나는 더 이상 자네를 돕지 않겠네. 나는 자네와는 

달라. 내 아들 라미레즈를 죽인 그놈은 나와 같은 하늘을 두고 살아갈 수 없는 

불공대천의 원수일세. 난 이제부터 내 휘하의 모든 세력을 데리고 그 놈을 쫓겠네. 

그놈이 살아 두 눈을 벌겋게 뜨고 있는 이상 라미레즈는 편히 눈을 감지 못할 

것이야" 

"걱정하지 말게. 나 역시 그 자를 살려둘 마음이 없으니……" 

공작의 입에서는 속마음과는 전혀 다른 말이 흘러나왔다. 그것은 당연한 

것이었다. 이미 확실히 자신의 편이 되어 있는 소드마스터와 회유될 지 

의심스러운 자와 선택하라면 그 누구라도 택할 선택은 뻔했다. 다소 아쉽기는 

했지만 조르그문트 공작은 그 자를 끌어들이려는 생각을 접어버릴 수밖에 없었다. 

이제는 자이렌 공작을 달랠 때였다. 

"섣불리 행동하지 말게. 자네의 복수는 내가 직접 해 주지. 놈들의 두 번째 거점이 

발견되는 순간이 바로 연합전선의 최후가 될 것이야. 물론 그 소드마스터도 살아 

남지 못할 테지" 

그러나 자이렌 공작은 고집을 부렸다. 

"아닐세. 그 놈만은 내 손으로 직접 목을 따야 분이 풀릴 것 같네" 

"답답하기는……닭 잡는데 소 잡는 칼이 굳이 필요하겠나" 

자이렌 공작은 의아한 표정을 지었다. 

"무슨 말이지?" 

"일전에 잡은 놈에게서 들은 그곳 은어이네. 굳이 자네가 나설 필요가 없다는 

뜻이지" 

"뭔가 좋은 방법이 있는가?" 

조르그문트 공작은 빙긋이 웃었다. 그러자 자이렌 공작도 그의 내심을 알아 

차렸는지 옅은 미소를 떠올렸다. 

"완성되고 있는 그것들을 이용하자는 말이로군" 

"바로 맞췄네. 망각의 눈물이 있는 이상 그놈들의 두 번째 거점을 찾아내는 것은 

시간문제야. 이번에 위력시험을 한 번 해보는 것도 나쁘지는 않을 테지…" 

그들은 마주보며 빙긋이 웃었다. 

"그들이 갇혀 있는 곳은 바로 옛 커먼 아카데미 건물이에요" 

"!" 

속으로는 소스라치게 놀랐지만 겉으로는 전혀 내색을 하지 않은 한성이었다. 

적어도 그는 이 자리에서는 철저한 킬머여야 했다. 

"방비 상황은" 

"팔라딘 급 기사들이 삽심 여 명, 병사가 칠백여 명 정도 경비를 서고 있어요" 

"별달리 경계가 삼엄하다는 생각은 들지 않는군" 

캐서린이 다소 놀란 듯한 눈으로 킬머를 쳐다보았다. 그 정도 병력을 두고 하는 

말로는 다소 광오하다고 할 수 있겠지만 그의 실력을 볼 때 과한 말은 아닌 듯 

싶었다. 

"하지만 문제는 옆에 주둔하고 있는 정규군 사단이에요. 만일의 사태가 일어나면 

약 한 시간 거리에 있는 사단에서 팔라딘 오십여 명과 헤아릴 수 없을 정도로 

많은 병사들이 증원될 것이에요" 

"그곳으로 가는 전령을 차단하면 되지 않겠나?" 

"제가 알아낸 바에 의하면 그곳은 마법을 이용한 비상체계가 설치되어 있어요. 

그러니 연락을 막을 방도는 없을 것 같군요. 때문에 우리 작전은 한 시간 내에 

끝내야 한다는 결론이 나오죠" 

"좋다. 그대들의 작전을 말해보라" 

캐서린은 조금 우물쭈물 하다가 말을 털어놓았다. 

"우리가 사용할 작전은 일종의 양동작전이에요. 당신이 용병 삼백 명을 데리고 

정문을 치고 들어가 주세요. 모든 병력이 정문 쪽으로 집중되면 엄선된 삼백의 

기사들이 후문을 부수고 들어가 요인들을 구출할 작정이에요. 저도 같이 끼어서 

후문으로 들어갈 계획이에요" 

"일종의 미끼가 되라는 말이로군" 

당황한 캐서린은 말문이 콱 막혔다. 

"그 그런게 아니라……" 

그러나 킬머는 상관없다는 태도를 보였다. 

"좌우지간 정문을 부수고 들어가서 닥치는 대로 부수고 때리면 된단 말이지?" 

"이를테면 그렇죠" 

"좋아. 간단해서 마음에 드는군. 작전 시간은?" 

"내일 새벽이에요. 밤새워 경비하던 기사들이 지칠 무렵에 작전을 시작할 

계획이에요" 

"기대되는 군" 

캐서린이 물러가고 난 뒤 한성은 잠시 생각에 잠겼다. 황제파의 요인들이 갇혀 

있다면 분명히 사황도 함께 있을 확률이 높았다. 이것이 현재 연합전선을 돕고 

있는 이유이기도 했다. 

하지만 자신이 보기에는 작전이 다소 어설프다는 느낌을 지울 수는 없었다. 

'그곳에는 네크로멘서스의 흑마법사들이 다수 있을 터, 마법에 대한 대비는 전혀 

하지 않는 군' 

하지만 자신이 나서 감 놔라 대추 놔라 할 형편은 아니었다. 때문에 한성은 

베레나스에게서 받은 디스펠 링을 만지작거렸다. 

'그에게 큰 빛을 졌군' 

적어도 이것이 있다면 흑마법사들의 마법공격을 걱정할 필요는 없다. 한성이 

헤르시온을 착용하지 않은 이유이기도 했다. 적어도 그가 시전하는 호신강기는 

헤르시온에 그다지 뒤떨어지지 않을 정도로 방어력이 강했다. 

'사황, 조금만 참아라. 곧 가겠다' 

나직이 중얼거린 한성은 다시금 운기조식에 몰두하기 시작했다. 내일 있을 결전을 

대비해서는 일단 몸을 추스려 놓아야만 했다. 



현재 카르마고 시내는 무척 평온했다. 비록 최고 권력자인 조르그문트 공작이 

대대적으로 전쟁준비를 서둘고 있기는 했지만 대부분 지방 영지를 주축으로 

병력을 끌어 모으고 있었기 때문에 카르마고 시민들에게는 다소 먼 곳의 사정인 

듯 했다. 아직 이른 새벽임에도 불구하고 평민들이 주로 이용하는 재래 시장은 

다시금 북적이고 있었다. 그러나 시끌벅적한 분위기와는 달리 시내 중심부에서 

다소 떨어진 커다란 건물의 주변은 무척 한산했다. 시내에 위치한 건물임에도 

불구하고 돌아다니는 사람은 하나도 보이지 않았다. 오직 창검을 번뜩이는 

그림자들만 왔다 갔다 할뿐이었다. 

이곳은 과거 카르마고 아카데미의 커먼 학부가 있던 곳이었다. 그러나 황제의 

칙령에 의해 폐쇄되어 버린 지금은 마치 폐가처럼 을씨년스러운 분위기만 풍기고 

있었다. 건물 주변에서는 중 갑주를 걸친 경비병들이 삼엄한 경계를 펴고 있었다. 

병사들은 사람들이 이 건물 주변에 오는 것을 엄격히 통제했다. 때문에 원래 

조금 한산한 편이던 이곳 주변은 사람들이 얼씬도 하지 않는 적막한 장소로 변한 

지 오래였다. 

그곳에서 조금 떨어진 곳의 건물 그늘에는 수많은 사람들이 숨어 그곳을 지켜보고 

있었다. 평범한 옷차림을 한 자들이었으나 무광 처리된 무기를 소지하고 있는 

것으로 보아 일반 시민들은 아닌 듯 했다. 그들은 숨을 죽이며 한 인물의 신호를 

기다리고 있었다. 

거금을 받고 고용된 용병들인 그들은 현재 그들을 지휘하는 한 인물의 분위기 

때문에 술렁이고 있었다. 그러나 그것을 입 밖으로 털어 낼 담량을 가진 자는 

없었다. 

'제길 아무리 봐도 적응이 되지 않는 눈빛이야' 

'아무리 돈도 좋다지만 저런 자 밑에서 일하게 된다니……' 

그들은 돈 때문에 목숨을 건 자들이었다. 대부분 피치 못할 사정 때문에 자청해서 

죽음을 맞이하러 가는 길이기도 했다. 그들 중에서는 노예들도 상당수 있었다. 

연합전선 측에서는 타 왕국의 병사였던 노예들을 대대적으로 사 모아 이곳에 

투입한 것이다. 때문에 수가 많다고는 하나 용병들을 제외하고는 대부분 

오합지졸이라고 봐도 무리가 아니었다. 

처음에 그가 지휘자로 임명되었을 때 용병들은 즉각 반발했다. 출신도 모르고 

실력도 검증되지 않은 자에게 목숨을 맡길 수 없다는 것이 그들의 반응이었다. 

그러나 팔짱을 끼고 있던 킬머가 나서자 사태는 쉽사리 수습되었다. 암묵적으로 

뽑아 놓았던 대장 후보 세 명이 눈 깜짝할 사이에 반신불수가 되고 나자 용병들은 

군소리 없이 킬머를 대장으로 인정했다. 다른 것을 떠나서 적어도 실력 하나는 

나무랄 데 없는 대장이었다. 

킬머는 선두에 서서 커먼 학부의 정문을 쳐다보고 있었다. 그는 과거 자신의 

모교 건물에 바로 네크로멘서스의 본단이 자리하고 있다는 사실에 경악하고 

있었다. 정황을 볼 때 이곳은 네크로멘서스의 주요 거점 아니면 본부가 

분명했다. 

'커먼 학부에 네크로멘서스가 자리하고 있다니?' 

드나드는 사람들이 대부분 익숙한 기를 풍기는 흑마법사들임을 볼 때 그 사실은 

의심할 나위가 없었다. 

건물 주변은 경비병들이 물샐 틈도 없을 정도로 철통같이 경비하고 있었다. 

하지만 뚫고 들어가지 못할 정도는 아니었다. 

물론 연합전선 측에서 안배해 놓은 것이 있었기 때문에 그들은 때를 기다리고 있는 

것이다. 조금 기다리면 공작파 내부에 잠입해 있는 연합전선의 첩자가 이리로 

올 것이다. 자신들은 그가 들어간 뒤 십분 뒤에 공격을 개시하면 된다. 자신들이 

병사들을 상대하고 있는 동안 그 첩자는 후문을 열어 캐서린을 위시한 기사들을 

끌어들일 것이다. 

문득 한성은 그들이 임무를 완수할 수 있을 지 걱정이 되었다. 

'네크로멘서스의 총단이라면 분명히 각종 마법 트랩이 엄청나게 깔려 있을 텐데' 

저들이 실패한다면 일이 더 어려워 질 수도 있다는 생각에 한성은 내심 대비책을 

세우기 시작했다. 어떻게 해서든 이번 구출작전을 성공시켜야만 된다. 

그렇게 연합전선의 특공조들은 숨어서 네크로멘서스의 총단 건물을 응시하고 

있었다. 

조금 시간이 지나자 마차 한 대가 모습을 드러내었다. 말 네 필이 끄는 꽤나 육중한 

마차였는데 일직선으로 그 건물을 향해 달려가고 있었다. 마차에 그려진 문장을 

보아 바로 그 첩자가 타고 있는 듯 했다. 휘하 용병들도 긴장하며 각자의 무기를 

꽉 움켜쥐었다. 

"왔군" 

생각을 마친 한성은 시간이 되기를 기다렸다. 마차는 점차 정문을 향해 다가서고 

있었다. 

"정지" 

마차가 다가가자 정문을 경비하고 있던 병사들이 앞을 가로막았다. 

"통행증을 보여라" 

마차를 몰던 중년의 사내는 얼른 품에서 무언가를 꺼내 내밀었다. 수문장인 듯한 

병사가 그것을 자세히 살피더니 별 이상이 없는 듯 고개를 끄덕였다. 

"들어가도 좋다" 

크르르릉 

육중한 문이 기성을 내며 열렸다. 과거 커먼 학부 시절과는 비교도 되지 않을 

정도로 보강된 철문이었다. 그것도 모자라 안쪽에는 쇠 격자로 이루어진 문이 

하나 더 있었다. 마차는 그 사이를 통과해서 안쪽으로 유유히 들어갔다. 

"모두 공격준비를 하라" 

그 광경을 지켜보고 있던 킬머는 나직이 명령을 내렸다. 그 목소리를 들은 

용병들은 제각기 무장을 하기 시작했다. 여기까지 오기 위해 등짐에다 꾸려놓았던 

갑주와 투구를 꺼낸 그들은 그것을 착용하기 시작했다. 

노예들도 굳은 표정으로 갑옷을 걸치고 있었다. 얼굴에 결연한 빛을 띤 것을 보니 

아마 이번 일을 성공적으로 해낸다면 노예 신분에서 풀어 준다는 언질을 받은 것 

같았다. 

하지만 킬머는 그들에게 희망이 없다는 것을 알고 있었다. 저들 대부분은 죽든지 

사로잡힐 것이다. 그리고 고문 끝에 죽어갈 것이 분명했다. 

비록 저들 중에서 로세니아인도 다수 있을 지도 몰랐지만 자신으로써는 어쩔 

수 없었다. 

마음을 굳힌 킬머는 허리춤의 검을 뽑아들었다. 

"공격한다" 

약속한 시간이 되었음을 느낀 용병들과 노예 병사들이 여기저기서 일어나고 

있었다. 


네크로멘서스의 고위급 장로인 길모어는 현재 사람을 대상으로 한 생체실험에 

열중해 있었다. 네크로멘서스의 마스터는 현재 비밀 몬스터 병기 제조 공장에서 

제조공정을 배우고 있었기 때문에 지금 이 자리엔 없었다. 때문에 이곳의 실질적인 

책임자는 바로 자신이었다. 

그의 연구실에는 아직까지 숨이 완전히 끊어지지 않은 소녀 하나가 몸을 부들부들 

떨고 있었다. 드러난 소녀의 모습은 처참했다. 신체 장기 대부분의 밖으로 드러나 

있었으며 피투성이가 된 몸에는 검은빛을 띤 슬라임 같은 것들이 스멀거리며 

그녀의 피를 빨고 있었다. 적나라한 나신이 펼쳐져 있었음에도 길모어의 눈은 

깊이 침잠되어 있었다. 그저 늘어져 꿈틀거리는 소녀의 반응만을 살피고 있을 

뿐이었다. 

"과연 여러 명의 목숨을 이용해 고위급 악마를 불러내는 일이 가능할까?" 

한 때는 귀족 집안의 영애로 아름다웠을 소녀. 하지만 지금은 간헐적으로 

꿈틀거리는 더러운 고기덩이에 지나지 않았다. 순결하지 못하다는 이유로 몬스터 

병기 제조에도 쓰이지 못하고 이렇게 생체 투입에 투입된 것이다. 그녀는 오래 

버티지 못하고 몸을 부르르 떨다가 축 늘어졌다. 그와 동시에 그녀의 피를 빨던 

슬라임 같은 것들도 그대로 재가 되어 흩어져 버렸다. 

"실패인가?" 

하지만 그의 얼굴에는 급할 것이 없다는 표정이 서려있었다. 어차피 실험재료는 

널리고 널렸다. 원한다면 조르그문트 공작은 실험에 필요한 인간들을 얼마든지 

공급해 주기 때문에 남은 것은 시간 문제 일 뿐이었다. 자신들이 지금 행하고 

있는 연구는 오래지 않아 마무리 될 것이다. 

이번 연구가 성공한다면 수십 수백명의 제물을 매개로 지금까지 자신들이 불러 

내지 못하는 상급 마족을 불러낼 수 있게 된다. 만약 그렇게만 된다면 두려운 것은 

아무 것도 없었다. 

리자드 헌터나 케르베로스 같은 중하급 마족이 아닌 엄청난 전투력을 가진 상급 

마족을 불러낼 수 있는 것이다. 

"이대로 연구가 진행된다면 '그것'도 불러내는 것이 가능하지. 흐흐흐" 

그의 입에서는 음침한 괴소가 터져 나왔다. 자신이 생각하는 것은 투신(鬪神) 

이라고 불리는 존재였다. 현재 이 세계에서는 그것을 막을 존재는 없었다. 설사 

드래곤이라 하더라도 감당하지 못하는 존재인 것이다. 그렇게 된다면 조르그문트 

공작도 더 이상 필요가 없었다. 

비록 지금은 그에게 의탁해 있는 처지지만 힘을 얻게 된다면 그 또한 이용가치가 

없어진 희생물일 뿐이었다. 

순간 그의 연구실 문이 부서져라 열렸다. 

꽈당 

느닷없이 뛰어들어온 자에 의해 그의 상념은 산산이 깨어져 버렸다. 그는 성난 

눈빛으로 그를 쳐다보았다. 자신의 부하인 흑마법사였다. 

"무슨 일인가?" 

"큰일입니다. 정문에 침입자가 있습니다" 

길모어는 의외란 듯 미간을 모았다. 

"침입자라니?" 

"차림새를 보아 용병들인 듯 싶은데 엄청난 실력자가 동행하고 있습니다. 이미 

공작이 파견해 준 병력 중 반수가 그자 하나에 의해 전멸 당했사옵니다. 특히 

팔라딘들은 단 하나도 살아남지 못했습니다." 

"뭐라고?" 

배치되어 있는 병력 상황을 뻔히 알고 있는 길모어로써는 정말 의외였다. 

다른 것을 떠나서 삼십명의 팔라딘을 전멸시켰다는 것은 하나의 충격이었다. 

그 와중에서도 길모어의 뇌리는 원활하게 돌아가고 있었다. 침입자들이 원하는 

것은 뻔했다. 이곳으로 들이닥친 것을 보면 그들은 필시 세뇌되고 있는 황제파 

팔라딘들을 구하러 온 것일 것이다. 그는 이를 드러내며 웃었다. 

"필시 그놈들을 구하러 온 게로군" 

그는 고개를 돌려 흑마법사를 쳐다보았다. 

"너는 이 길로 그놈들에게로 가서 정신을 일깨우도록 해라. 나는 침입자들을 

처리하러 가겠다" 

"알겠습니다" 

고개를 깊숙이 숙인 흑마법사는 곧 그의 연구실을 나갔다. 길모어는 자신의 마법 

지팡이를 챙기며 나직이 뇌까렸다. 

"혹시라도 이것이 양동작전이면 분명 다른 자들이 침입할 것이다. 구하러 온 

대상에게 도리어 공격당해 죽는다면 무척 재미있겠지?" 

쿡쿡쿡 웃던 길모어는 뒷일을 잊어버리고 성큼성큼 걸어나갔다. 비록 침입해 온 

자가 최상급의 팔라딘이라고 해도 조금도 두렵지 않았다. 

중급 마족을 소환하는 연구는 이미 성공적으로 끝났다. 그리고 제물을 이용해 

그것을 소환할 준비도 마쳐두었다. 그것은 팔라딘 서넛 정도는 식후 운동거리로 

해치울 만한 마물이었다. 게다가 그 자신도 엄청난 경지의 흑마법사, 결코 

상대에게 당하지 않을 자신이 있었다. 



"어서 들어오시오" 

사십대 초반의 비쩍 마른 체구를 지닌 남자는 들어오는 기사들을 연신 재촉했다. 

그는 공작가에 위장 잠입해 있는 연합전선의 첩자였다. 캐미니티 가의 집사를 

맡고 있는 그는 이런 일이 있을 것을 대비해서 애슐릿 후작이 미리 안배해 놓은 

충직한 심복이기도 했다. 연합전선의 연락을 받은 그는 캐미니티 백작의 명령서를 

위조해서 이곳에 당당히 잠입해 들어온 것이다. 그리고 정문 쪽에서 소란이 이는 

틈을 이용해서 지금 은밀히 후문을 열어 젖히고 있었다. 

후문을 통해 연합전선에서 고르고 고른 기사들이 속속 들어오고 있었다. 얼마 

되지 않는 팔라딘 15명을 모조리 동원한 것으로 보아 연합전선 측에서 얼마나 

공을 들이고 있는 지 알 수 있는 대목이다. 

"서둘러라" 

구출대의 수좌를 맡고 있는 실버렌은 지체없이 기사들을 중앙의 기숙사 방향으로 

이동시켰다. 이미 그들은 과거 커먼 학부의 건물이었던 이곳의 구조에 대해 완전히 

파악하고 있었다. 학부 건물이었던 곳이라서 지하 감옥 따위는 없었지만 그럴 

용도로 쓸 만한 곳은 기숙사 건물 밖에는 없다는 것을 알고 있는 기사들은 서둘러 

그곳으로 밀려갔다. 달려가는 기사 중에는 캐서린의 모습도 언뜻 눈에 띄었다. 

"누구냐? 컥" 

고함을 지르던 경비병 한 명이 놀라 소리치다 비명을 질러대었다. 그의 목에는 

어느새 석궁의 쿼렐이 단단히 박혀 있었다. 다급하게 허리춤의 뿔피리를 꺼내려던 

또 다른 경비병도 단말마의 비명소리와 함께 고슴도치가 되어 뒹굴었다. 

정문에서 소란을 피우고 있는 특공조가 예상외로 선전하고 있는지 이곳에 배치 

되어 있는 병사들은 그리 눈에 띄지 않았다. 마치 형식적인 것처럼 건물 입구에 

두세 명의 병사들이 경비를 서고 있을 뿐이었다. 연합전선의 기사들은 석궁을 

이용해서 눈에 보이는 경비병들을 신속하게 죽여가며 기숙사 안으로 진입해 

들어갔다. 

콰당 

거세게 문을 밀어젖히자 앉아 있던 기사 서넛이 깜짝 놀라 일어섰다. 휴식을 

취하고 있었던 모양이었다. 실버렌은 가타부타 말도 없이 다가가서 검을 

휘둘렀다. 

"크윽" 

동료 한 명이 피를 흘리고 쓰러지고 나서야 나머지 기사들이 혼비백산해서 검을 

뽑아들었다. 모든 인원들이 정문으로 몰려가 있는 상태인데 이곳까지 침입해 

들어오다니. 그들은 굳은 안색으로 소리를 쳤다. 

"웬 놈들이냐?" 

그러나 들려오는 대답은 없었다. 연합전선 소속의 기사들은 이미 소리 없이 

덮쳐 가고 있는 상태였다. 기숙사를 경비하던 기사들은 이를 악물며 검을 

휘둘렀다. 그러나 워낙 압도적인 전력 차라서 그들은 오래 버티지 못했다. 

그들이 생명을 잃고 널브러지자 실버렌은 중앙의 홀에 나 있는 입구로 다가갔다. 

그곳이 기숙사 내부로 통하는 통로였다. 

"분명히 이 안에 그분들이 갇혀 계실 것이다" 

실버렌은 휘하 기사들에게 눈짓을 했다. 그러자 십여 명의 기사들이 문을 열고 

우루루 밀려들어갔다. 

"조금 불안하군" 

그들의 뒷모습을 쳐다보던 실버렌은 뭔가 조금 이상하다는 생각이 들었다. 

양동작전을 벌이기는 했지만 적의 방비가 생각보다 너무 허술했다. 연합전선 

측에서 그들을 구하려고 혈안이 되어 있다는 것을 알면서도 이렇게 경비기사들의 

수가 적다니…… 

실버렌의 불안은 곧 현실로 다가왔다. 

"끄아아악" 

먼저 들어간 기사들의 처절한 비명소리가 들려왔다. 안에도 매복이 되어 있는 

모양이었다. 

"안에 적이 있다. 모두 마음 단단히 먹고 들어간다" 

명령을 내린 실버렌은 검을 휘두르며 뛰어 들었다. 캐서린도 그를 따라 달려 

들어갔다. 

안에서는 이미 접전이 벌어지고 있었다. 헤르시온을 걸친 기사 한 명이 부하들을 

가차없이 베어넘기고 있었다. 그가 걸친 헤르시온을 확인한 실버렌은 깜짝 놀랐다. 

"팔라딘급 기사가 안에 배치되어 있다니……" 

아까 들어간 기사들 중 남은 자는 단 한 명뿐이었다. 그 역시 그의 눈 앞에서 

상대의 검에 의해 피를 흘리며 꼬꾸라지고 있었다. 나머지 기사들이 시신이 

이리저리 널려 있는 것을 보니 저자 단 한 명에게 당한 것 같았다. 실버렌은 

주저하지 않고 앞으로 나섰다. 

"내가 맡겠다" 

기사 십여 명을 순식간에 처치하는 실력으로 보아 상대는 분명한 최상급의 

팔라딘이었다. 그를 상대할 만한 자는 현재 자신밖에는 없었다. 그는 남은 

연합전선의 팔라딘들 중 가장 실력자였다. 

실버렌은 검을 꼬나쥐고 그에게 다가갔다. 등을 보이고 있어 얼굴은 보이지 

않았지만 무척 당당한 체구를 가진 기사였다. 

"생각보다 경비가 허술하다 싶었는데 안쪽에 배치되어 있었군" 

실버렌의 목소리를 듣자 그 인물은 천천히 몸을 돌렸다. 투구를 쓰고 있지 않아서 

그의 얼굴이 실버렌의 눈에 들어왔다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅떠지며 

어처구니없다는 표정이 배어났다. 

"아니 후작님……" 

자신의 부하들을 죽인 자는 적이 아니었다. 바로 자신들이 구하러 온 에슐릿 

후작이었다. 

실버렌은 다급하게 정황을 설명했다. 

"후작님. 저희들입니다. 구하러 왔습니다" 

그는 조금 어리둥절한 표정을 지었다. 그러나 그 기색은 곧 사라지고 그는 다시 

살기를 내뿜으며 실버렌에게로 다가갔다. 

"무슨 개소리냐? 날 구하러 왔다면 순순히 내 손에 죽도록 하라" 

평소 에슐릿 후작의 근엄하던 표정은 간 곳이 없었다. 그저 핏발 선 눈을 번들 

거리며 실버렌을 잡아먹을 듯이 노려보고 있을 뿐이었다. 

실버렌은 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 본능적으로 그는 평소의 에슐릿 후작이 아니란 

것을 직감할 수 있었다. 

순간 그의 옆에서 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다. 

"아빠!" 

캐서린이었다. 그녀는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 달려가서 끌어안으려 

했다. 아버지를 다시 만났다는 기쁨에 사로잡힌 본능적인 행동이었다. 

그러나 에슐릿 후작은 얼굴에 차가운 미소를 띠고 있었다. 곧 냉정한 검이 

그녀에게로 휘둘러졌다. 

"위험합니다" 

실버렌이 급작스럽게 그녀의 팔을 잡고 끌어당겼다. 후작이 휘두른 검은 간발의 

차이로 그녀의 옷자락을 스쳐 지나갔다. 간신히 검에 격중 당하는 것을 모면할 

수 있었지만 그녀의 눈이 경악으로 치떠지고 있었다. 

"아니 아빠?" 

바로 아버지가 자신을 죽이려고 했던 사실 때문이었다. 놀라고 있는 그녀에게 

실버렌의 경고성이 들려왔다. 고개를 돌려보자 실버렌의 얼굴은 딱딱하게 굳어 

있었다. 

"후작님은 아마 제 정신이 아니신 듯 합니다. 아마 세뇌되신 것 같습니다. 

들리는 풍문에 의하면 공작이 네크로멘서스와 손을 잡았다고 하더니 

사실이었군요" 

그 말을 들은 연합전선의 기사들은 맥이 탁 풀리는 것을 느끼고 있었다. 그들이 

구하러 들어왔던 에슐릿 후작이 도리어 자신들을 공격하고 있는 것이다. 그를 

죽일 수는 없었기 때문에 상대할 방법이란 도저히 없었다. 그들은 어떻게 해야 

하나 고민하기 시작했다. 

그것을 보고 있던 에슐릿 후작은 사악하게 웃었다. 

"조르그문트 공작님께 반대하는 자는 살려둘 수 없다" 

그와 동시에 각 문들이 열리며 기사들이 쏟아져 나오기 시작했다. 모두가 

헤르시온을 걸친 팔라딘들이었다. 그들은 살기를 띠며 연합전선의 기사들을 

포위했다. 그들은 다시 한 번 놀라야 했다. 그들 모두가 구하러 온 대상들인 사실 

때문이었다. 

"이럴 수가……" 

그들은 원래 황제를 모시는 팔라딘이었다. 하지만 지금은 도저히 제 정신이 아닌 

듯 보였다. 하나같이 충혈된 얼굴을 하고 있는 기사들은 흉흉한 기색을 띠며 

포위망을 좁혀오기 시작했다. 

"큰일이군" 

실버렌은 무척 난감했다. 비록 자신들의 수가 많다고 하나 저들 중 어느 하나라도 

팔라딘이 아닌 자가 없었다. 결코 상대가 되지 않은 싸움이었다. 무엇보다도 

저들은 구해야 할 대상이었지 적이 아니었다. 

"플로터 백작님…… 접니다. 테일러예요" 

보다 못해 저들을 설득하려고 마음을 먹었는지 한 기사가 앞으로 나섰다. 그는 

모시던 귀족을 발견한 듯 그에게로 곧장 다가갔다. 상대를 진정시키려는 듯 검과 

방패 등 모든 무장을 버린 상태였다. 

"공격하지 마십시오. 저희들은 당신들을 구하러 온 것입니다" 

플로터 백작이라는 이름을 가진 팔라딘은 잠시 생각하는 듯 하더니 사악하게 

웃었다. 

"너였구나 테일러. 반갑다" 

그러자 테일러의 얼굴이 활짝 펴졌다. 

"절 알아보시는 것을 보니 제 정신을 찾으셨군요? 제가 바로 백작님을 모시던 

테일러입니다" 

플로터 백작은 잠시 머리를 흔들더니 나직이 중얼거렸다. 

"좋다. 네가 내 부하라면 이제 명령을 내리겠다. 너는 이제부터 나를 도와 저놈들을 

죽여야 한다. 저놈들은 모두가 조르그문트 공작 전하께 반하는 불충한 무리 

들이다. 나를 도와 공을 세우자" 

너무나도 어이없는 말에 테일러의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

"그 그건……" 

"말을 듣지 않는 것을 보니 너 역시 반역자였구나" 

플로터 백작은 더 이상 생각할 수 필요도 없다는 듯이 검을 날렸다. 

"크윽" 

무방비 상태로 서 있던 테일러는 가슴이 그대로 뚫려 처절한 비명을 질렀다. 

즉사였다. 그 비명이 신호인 듯 포위하던 팔라딘들이 일제히 달려들었다. 

곧 치열한 접전이 벌어지지 시작했다. 하지만 그것은 상대가 되지 않는 

싸움이었다. 지금까지 모시던 주군에게 검을 날리는 기사는 없었다. 기사들의 

공격에는 가급적 살수를 삼가하는 빛이 역력히 드러났다. 그러나 덤벼드는 

팔라딘들은 추호도 사정을 봐 주지 않았다. 도리어 그들은 단 하나도 살려두지 

않겠다는 듯이 연신 무시무시한 공격을 퍼부었다. 

"으아악" 

"헉" 

연합전선의 기사들이 여기저기서 목숨을 잃고 쓰러지고 있었다. 아버지의 맹공을 

받고 있는 캐서린은 얼굴이 시퍼렇게 질린 어쩔 줄 몰라했다. 주위의 기사들이 

도와주지 않았다면 그녀는 벌써 비명에 사라졌을 것이었다. 

혼전에 가담한 실버렌도 방패를 들어 상대의 공격을 막는데 정신이 없었다. 그는 

이 일을 도대체 어떻게 수습해야 하나 고민하기 시작했다. 




과거 커먼 학부의 건물이었던 곳의 정문은 무참히 부서져 있었다. 생명이 사라진 

시신이 여기저기에 널려 있었고 수백 명의 병사들이 치열한 격전을 벌이고 있었다. 

살아남은 용병들은 불과 오십 남짓, 이미 목숨을 내어놓고 온 자들이라서 그들은 

죽음을 무릅쓰고 용감하게 싸웠다. 그러나 아직도 남아있는 적은 이백에 가까웠다. 

삼백대 칠백, 애초부터 상대가 되지 않은 싸움이었다. 

만약 자신들의 대장이 괴력을 발휘해서 적의 팔라딘들을 모조리 죽여 버리지 

않았다면 이번 승부는 벌써 판가름 났을 것이다. 하지만 그의 능력으로 인해 

자신들은 지금까지 저항을 계속할 수 있었다. 

이미 실력이 떨어지는 노예 병사들은 단 하나도 살아남지 못했다. 아니 용병들 

이라도 실력이 떨어지는 자는 벌써 시신이 되어 차가운 대지에 육신을 눕힌 

상태였다. 지금은 비교적 전투력이 강한 자들만이 살아남아 힘겨운 격전을 

치르고 있었다. 

정신없이 싸우면서도 그들은 새삼 이번의 용병대장을 모시게 된 것이 정말 

다행이라고 생각했다. 다소 분위기가 살벌하기는 하지만 이번에 그가 보여준 

능력은 대단했다. 지친 몸을 이끌고 열심히 싸우던 용병들의 귀에 대장이 발한 

것으로 보이는 으스스한 일성이 들려왔다. 

"모두 비켜라" 

그 말에 양편의 병사들이 모두 반응을 했다. 용병들은 싸우던 것을 접고 분분히 

뒤로 물러났다. 그리고 제국의 병사들은 안색이 시퍼렇게 질린 채로 한 데 뭉쳤다. 

그들은 제각기 방패를 들어 앞을 가리고 최대한 몸을 웅크렸다. 이미 다음에 

어떤 일이 벌어질 지 잘 아는 그들이었다. 

"파검혈뢰!" 

펑 하는 폭음과 함께 방패에 몸을 가리고 있던 병사들은 곧 몸을 뚫고 지나가는 

뜨거운 감촉을 느낄 수 있었다. 선진에 선 병사들이 비명도 없이 우수수 쓰러졌다. 

검편으로 인한 폭풍이 한 차례 지나가자 병사들은 다시 흩어져서 전형을 형성했다. 

얼마나 혹독한 훈련을 받았는지 알 수 있는 대목이다. 

"젠장 어디서 저런 놈이 나온 거지?" 

피해를 가늠해본 부대장의 얼굴이 극도로 어두워졌다. 이번 일격에 또 오십 명이 

넘는 병사가 목숨을 잃어 버렸다. 그래도 처음 보단 나았다. 영문도 모르고 흩어져 

있던 상태에서는 한 번의 공격에 백 명에 가까운 병사가 죽음을 당했다. 비록 

완전히 막을 수는 없지만 나름대로 피해를 최소화하는 방법을 몸으로 체득한 

것이다. 

병사들은 두려움에 질린 눈빛으로 선두에 선 괴인을 쳐다보았다. 분위기도 

무시무시하지만 실력은 더욱 무시무시한 자였다. 이미 그의 손에 이편의 

팔라딘들은 단 한 명도 살아남지 못했다. 

처음에 팔라딘들은 그를 무시하고 달려들었다. 그러다가 저 검을 터뜨리는 

수법에 반수의 팔라딘이 순식간에 유명을 달리했다. 그들은 자신이 왜 죽는 줄도 

모르고 저 세상으로 간 것이다. 그는 어느새 얼이 빠져 멍하니 서 있던 팔라딘 

들에게 달려들어 검을 휘두르고 있었다. 그것이 팔라딘들이 전멸해간 과정이었다. 

지금까지 유래가 없을 정도로 어이없는 전멸이기도 했다. 

"진형을 형성하라" 

병사들은 숙련된 동작으로 추후에 있을 용병들의 공격에 대비했다. 적어도 그들은 

가려서 뽑은 정예들이었다. 몸놀림만 봐도 한 눈에 알 수 있었다. 

접전이 다시금 재개되었다. 공격하는 쪽이나 방어하는 쪽이나 맹목적으로 

싸우기는 마찬가지였다. 양군의 목적은 오로지 시간을 벌기 위한 것이었다. 

한 쪽은 주의를 돌리기 위해, 다른 쪽은 어떻게 해서든 지원군이 도착할 때까지 

버티려는 것이다. 

"으악" 

막 한 용병을 찔러 쓰러뜨린 병사 하나가 나직이 투덜거렸다. 

"젠장 지원군은 언제 오는 거야" 

"네 걱정이나 하라" 

"헉" 

등줄기를 파고드는 차가운 검의 감촉에 병사는 온 몸을 부르르 떨었다. 그러나 

그것도 잠시 영혼이 떠나간 그의 육신은 어느새 바닥으로 침몰하고 있었다. 

그를 처치한 킬머는 주위를 둘러보았다. 어느새 중 갑주를 착용한 병사 이삼십 

명이 일제히 달려들고 있었다. 그들은 죽음을 무릅쓰고 자신의 발목을 막는 

일종의 특공조였다. 이미 그 때문에 엄청난 피해를 입은 부대장들이 나름대로 

고안해 낸 방법이었다. 이 것을 쓰면 적어도 자신의 빠른 몸놀림으로 인한 

피해를 최소화 할 수 있으리라 생각한 것 같았다. 

싸늘한 미소를 흘린 킬머는 들고 있는 검을 마치 석궁처럼 앞으로 겨냥했다. 

"피 피해라" 

맹목적으로 달려들던 병사들이 사색이 되어 사방으로 몸을 날렸다. 

이미 많이 당해본 공격이었고 어떤 일이 벌어질 지 잘 알기 때문이었다. 

그러나 이번에는 검은 터지지 않았다. 대신 그는 바람처럼 달려들어 흩어진 

병사들을 무자비하게 도륙했다. 한데 뭉쳐서 힘을 모아도 모자랄 판에 사방으로 

흩어진 병사들이 당해낼 수란 없었다. 정신없이 병사들의 숨통을 끊어나가던 

와중에 킬머에게 익숙한 기가 느껴졌다. 바로 흑마법의 기운이었다. 

'드디어 나타났군. 기운이 짙은 것을 보니 수뇌부 쪽의 인물이겠지' 

무형의 기가 생성되는 것이 느껴지는 것을 보니 아마도 그는 공격을 준비하고 

있는 듯 했다. 하지만 킬머는 아무런 반응을 보이지 않았다. 그저 병사 하나의 

가슴에 검을 찔러 넣는데 열중할 뿐이었다. 

"엄청난 놈이군" 

현장에 도착한 길모어는 무인지경으로 날뛰는 괴인을 보고 감탄성을 터뜨리고 

있었다. 철저히 실전을 통해 익힌 듯한 저 자의 검술은 거의 예술에 가까웠다. 

그의 검은 마치 살아있는 뱀처럼 원활히 움직이며 상대의 빈틈만을 찔러 

들어갔다. 마치 극도의 살인 기예를 보는 듯 했다. 

공작이 지원해준 병력이 쉴새없이 죽어 넘어짐에도 불구하고 그는 별로 참전할 

마음이 없는 듯했다. 그들의 역할을 고려해 공작이 최고의 정예 병사들만을 뽑아서 

보내주었음에도 불구하고 그는 단지 소모품으로 여기고 있는 것이다. 

그는 상대의 차림새를 보자 하얗게 웃었다. 

"헤르시온을 착용하지 않은 것을 보니 팔라딘이 아닌가 보군" 

적어도 마법사에겐 헤르시온이 가장 큰 걸림돌이었다. 대부분의 마법공격을 

효과적으로 방어해 주기 때문에 공격마법이 전혀 통하지 않는 것이다. 반대로 이 

마법 방어구가 없다면 기사들이 마법사를 당해낼 방법이란 없었다. 

섣불리 접근전을 하지 않는다면 마법사들이 월등히 유리했다. 마법사들은 

원거리에서 공격마법만으로 쉽사리 기사를 처치할 수 있는 것이다. 

"희생이 너무 크면 공작 놈이 뭐라 할 테니…" 

나직이 중얼거린 길모어는 지체없이 공격마법을 캐스팅하기 시작했다. 

그의 목표는 저 괴인이 아니었다. 

"재미있는 놈이니 조금 더 살려두도록 하지" 

그는 조금 떨어진 곳에서 소란을 피우고 있던 용병들을 겨냥했다. 이제 이십여 명 

남짓 남은 용병들은 병사들에게 에워싸여 분투하고 있었다. 처절한 모습이었지만 

길모어의 눈에는 아무런 감흥이 떠오르지 않았다. 캐스팅을 마친 그는 주저하지 

않고 시동어를 외쳤다. 

"플레임 스트라이크(Flame strike)" 

그의 손에서 이글거리는 불의 원반이 생겨났다. 그것은 잠시 그의 손위에서 

빙글빙글 돌더니 한 쪽으로 쏜살같이 날아갔다. 그것은 정확히 용병들 사이에 

명중했다. 서로 등을 맞대고 원진을 형성하고 싸우던 용병들의 사이에서 

대 폭발이 일어났다. 

콰쾅 

화염이 사방으로 비산하고, 갈기갈기 찢겨지고 그을린 육편이 이리저리 흩어졌다. 

이번 일격으로 용병들은 완전히 전멸되었다. 시체나마 온전히 남은 자도 없을 

정도였다. 위력이 얼마나 강했는지 제국 병사들 중에서도 희생자가 나왔다. 

가까이 접근해서 싸우던 제국 병사 몇 명이 화를 피하지 못한 것이다. 

그러나 병사들은 섣불리 길모어에게 분노를 표출하지 않았다. 희생은 희생이고 

그들에게는 저 괴력을 발하는 괴인을 막아줄 사람이 왔다는 것만이라도 정말 

반가웠다. 

폭발은 장내에 있는 모든 인물들의 이목을 일제히 집중시켰다. 

"이제 살았어" 

길모어를 보자 병사들은 환호성을 지르며 뒤로 물러났다. 인간 같지도 않은 괴인 

에게 일방적으로 학살당하고 있던 참이었다. 엄청난 희생을 치르면서도 버티고 

있던 상태에서 드디어 목이 빠져라 기다리고 있던 자가 나타난 것이다. 

킬머도 고개를 돌려 나타난 인물들을 쳐다보았다. 

그의 옆에는 네크로멘서스의 조직원으로 보이는 흑마법사 십여 명이 동행하고 

있었다. 그들은 소녀들을 하나씩 데리고 있었다. 눈이 하얗게 돌아간 것을 보니 

제정신을 차리지 못하도록 심령이 제압된 것으로 보였다. 아마도 마물을 소환하는 

매개체로 데리고 온 것 같았다. 

그것을 확인한 킬머의 눈에 이채가 서렸다. 

"소환술을 사용하려나 보군" 

길모어는 앞으로 나서며 괴인에게 이죽거렸다. 

"꽤나 간이 큰놈이군. 여기가 어디라고 뛰어들었나?" 

"………" 

"용기는 가상하지만 이만 죽어줘야겠다" 

길모어는 완전히 상대를 얕잡아 보고 있었다. 상대가 헤르시온을 걸치지 않았다는 

사실만으로 그는 상대를 경시하는 우를 범하고 있는 것이다. 거리가 충분히 있기 

때문에 헤르시온을 걸치지 않은 기사라면 도저히 자신들을 상대할 수 없을 것이다. 

지금까지의 경험 때문에 내린 방심이었다. 

길모어는 뒤를 돌아보았다. 그의 눈에 소녀를 데리고 있는 마법사가 들어왔다. 

"굳이 마물을 소환하지 않아도 되겠어. 귀한 제물이니 아껴야 겠지?" 

"동감입니다. 저런 자쯤은 우리만으로도 처치할 수 있을 듯 합니다" 

"그럼 그래야지" 

그들은 천연덕스럽게 대화를 나누면서도 상대의 움직임을 예의주시하고 있었다. 

만에 하나 상대가 움직인다면 그 즉시 공격마법을 퍼부을 생각이었다. 뒤 열의 

마법사들은 이미 실드마법을 캐스팅해놓고 있었다. 이미 그 자가 사용하는 

기술에 대해서는 병사들에게 들어서 알고 있었다. 그들은 지금 검을 터뜨려 

공격한다는 괴인의 수법에 대비하고 있는 것이다. 

"위험할 지도 모르니 확실하게 해야겠군' 

길모어는 입안으로 우물거리며 들릴락 말락하게 주문을 외웠다. 

"라이데인" 

순간 하늘에게 빛이 번쩍 하더니 번개 한 줄기가 킬머가 들고 있는 검을 향해 

직격했다. 

"우욱" 

묵직한 비명과 함께 한 줄기 전격이 그의 몸을 관통하고 지나갔다. 킬머는 오래 

버티지 못하고 손에 든 검을 떨어뜨렸다. 손이 저려서 도저히 들고 있을 수 없는 

듯 했다. 

그것을 본 흑마법사는 상대에 대한 경계심을 완전히 버렸다. 검을 터뜨리는 

수법을 쓸 수 없으니 이제 어떤 방법으로 상대를 요리하는 것인가가 남은 것이다. 

"제물들을 치워라" 

길모어는 병사들에게 명령을 내렸다. 병사들이 달려들어 소녀들을 부축했다. 

그들은 곧 그녀들을 옮기기 시작했다. 

그는 느긋한 눈빛으로 괴인을 쳐다보았다. 몸 곳곳에서 연기가 피어오르고 있었 

지만 아직까지 죽지는 않은 듯 했다. 

"호오 대단하군. 라이데인을 직격 당했으면서도 의식을 차리고 있다니……" 

"………" 

"그럼 널 고용한 배후가 누구인지 말해 보실까?" 

킬머는 조용히 고개를 가로 저었다. 다소 맥빠진 듯한 말투였다. 

"내가 말할 것이라고 생각하나?" 

"뭐 솔직히 말하면 궁금하지도 않아. 분명히 후문으로 뛰어든 놈들이 시킨 짓 

일 테고, 그놈들도 오래 버티진 못할 테니 천천히 요리하면 되겠지? 우선 너를 

처리하는 것이 시급한 문제인데……" 

말꼬리를 흐린 그는 결정했다는 듯이 뒤를 돌아보았다. 

"뼈도 남지 않도록 태워버리는 것이 어떨까? 굳이 시체를 치울 필요도 없으니……" 

"좋은 생각이십니다" 

의견이 일치한 듯 그들은 빙글빙글 웃었다. 

"그럼 시작해 볼까" 

길모어는 몸을 돌리며 캐스팅을 시전했다. 그의 뒤에서는 흑마법사들도 한 수 

거들겠다는 듯 같은 화염계 마법을 준비하고 있었다. 그러나 그들은 불행히도 

괴인의 주변에 떨어진 검 두 자루가 조금씩 꿈틀거리고 있다는 것을 보지 못했다. 

"그럼 잘 가게" 

동시다발적으로 불덩어리들이 괴인 킬머에게로 집중되었다. 

화르르르르 

제일 앞에서는 길모어가 날린 것으로 보이는 화염의 원반이 이글거리며 날아가고 

있었다. 병사들은 눈을 크게 뜨고 그 광경을 지켜보았다. 지금껏 수많은 동료들을 

잔인하게 학살했던 괴인의 최후를 똑똑히 목격하고 싶은 것이다. 

화염줄기들이 몸에 격중될 찰나에 킬머는 손을 앞으로 내뻗었다. 순간 그의 

손에 채워져 있던 반지가 엄청난 백광을 내뿜었다. 

"뭐…뭐야?" 

자신들이 시전한 공격마법이 흔적도 없이 소멸되는 것을 느낀 흑마법사들의 눈이 

경악으로 크게 치떠졌다. 

길모어도 혼비백산하고 있었다. 5써클 급의 고위급 공격마법인 플레임 

스트라이크가 순식간에 스러져 버린 것이다. 그것도 헤르시온을 걸치지 않은 

상대에게…… 

그들의 생각은 오래가지 못했다. 엄청난 기운을 머금은 그 무언가가 자신들을 

목표로 날아오고 있었기 때문이었다. 

"블링크" 

네크로멘서스의 장로답게 길모어는 순간적으로 공간왜곡의 마법을 시전했다. 

거기에는 지금껏 싸워왔던 전투경험이 큰 역할을 했다. 그러나 간발의 차이로 팔 

한 쪽이 날아가는 것만은 모면하지 못했다. 길모어의 몸은 자욱한 피보라와 함께 

팔 한 쪽만을 남겨두고 어디론가 사라져 버렸다. 그러나 뒤에 서 있던 흑마법사 

들은 그럴 실력도 없었고 운도 따르지 않았다. 

둥실 

그들의 머리통이 약속이라도 한 듯 허공에 떠올랐다. 열 명의 흑마법사들이 

동시에 목이 날아간 것이다. 

쿵 

산발적으로 피를 내쏟던 마법사들이 몸통이 바닥으로 쓰러지자 병사들은 아예 

정신이 나가 버렸다. 그들은 멍한 시선으로 괴인을 쳐다보았다. 그가 손을 뻗어 

돌아온 검을 받아들자 병사들은 마치 마왕을 보는 듯한 시선으로 중얼거렸다. 

"저건 사람이 아니야" 

그를 쳐다보고 있던 병사들은 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작했다. 아예 몸을 

완전히 돌려 도주하는 병사들도 있었다. 킬머가 검을 치켜세우며 달려들려고 

하자 병사들은 급기야 정신없이 도망가기 시작했다. 괴인에게 저항할 마음 

따윈 씻은 듯 사라지고 없었다. 

우루루루 

병사들이 정신없이 도주하는 뒷모습을 쳐다보던 킬머는 그들을 내버려 둔 뒤, 

눈을 감고 정신을 집중했다. 사황의 행방을 알아내기 위해서는 사라진 마법사를 

잡는 일이 급선무였다. 

"뒤뜰이군" 

나직이 내뱉은 킬머는 몸을 날렸다. 얼마나 빨랐는지 그의 모습은 이미 그 자리 

에서 사라지고 없었다. 

그곳에서 조금 떨어진 건물의 뒤쪽에서 무언가가 나타나고 있었다. 



허공에서 나타난 그림자는 점점 형태가 뚜렸해져 가고 있었다. 한 쪽 팔뚝을 

움켜쥐고 있는 길모어였다. 간발의 차이로 목숨을 건진 그는 뒤쪽을 쳐다보며 

중얼거렸다. 

"이 이런 말도 되지 않는……" 

잠시의 방심 때문에 팔 하나와 부하들을 모두 잃은 길모어였다. 그는 내심 상대를 

경시해서 중급 마족을 소환하지 않았다는 사실을 뼈저리게 후회했다. 지금의 

심정으로는 아무리 중급 마족이라도 그놈에게는 당해낼 수 없다는 것이 솔직한 

소감이었다. 

어떻게 해야 하나 고민하던 그는 이것을 마스터에게 보고해야겠다고 생각했다. 

그의 위치를 알지는 못하지만 통신은 가능했다. 

"일단 이 사실을 마스터에게……" 

그의 말이 뚝 끊겼다. 어느새 누군가가 자신에게로 육박해오고 있는 것이다. 

바로 자신의 팔을 자른 그 괴인이란 것을 느낀 길모어는 등골이 서늘해지는 것을 

느꼈다. 그러나 길게 생각할 틈이란 없었다. 그는 다급하게 공간이동의 마법을 

시전하려고 했다. 그러나 상대는 그럴 틈을 전혀 주지 않았다. 

"어딜" 

킬머는 반지를 낀 손을 앞으로 쭉 내뻗었다. 반지에서 다시 한 번 백광이 

일어났다. 

"헉" 

전신의 마나가 흩어진다는 것을 느낀 길모어는 혼비백산했다. 디스펠 링이 그가 

기껏 끌어 모은 마나를 흩어버렸기 때문에 공간 왜곡에 실패한 것이다. 

"저런 아티팩트를 가지고 있었다니……" 

그때서야 상대가 차고 있는 반지의 정체를 알아차린 길모어는 안색이 시퍼렇게 

질렸다. 그러나 상대의 공격은 소리 없이 그를 가격해 오고 있었다. 

"크윽" 

순간 아랫배에 묵직한 충격이 전해진다는 것을 느낀 길모어는 이를 악물며 

버티려고 했다. 어떻게 해서든 마나를 끌어 모으려고 했으나 복부에서 치밀어 

오르는 기운 때문에 정신을 차리기가 힘들었다. 기사보다 월등히 체력이 약한 

그가 이런 충격을 견뎌낸다는 것은 무리였다. 

하지만 그는 통증을 삼키며 공간이동의 캐스팅을 되풀이했다. 목적지가 어디든 

상관없었다. 저자의 손에서 벗어날 수 있는 곳이라면 어디든지 좋았다. 

"공간이동!" 

막 주위의 마나가 반응하려는 찰나에 그는 허리춤이 뜨끔하는 느낌과 함께 그대로 


굳어 버렸다. 마혈을 제압 당한 것이다. 온 몸이 마비된 그는 이를 갈며 소리쳤다. 


"내게 무슨 짓을 한 거냐? 헉" 

킬머가 어느새 사령제심안을 펼치고 있었다. 길모어는 눈을 꼭 감고 정신을 

차리려고 애썼다. 그러나 자신이 비록 흑마법에 깊은 조예가 있다고는 하나 

원천적으로 근본이 다른 사술이었다. 이치를 알지 못하는 이상 그가 저항할 방법 

이란 없었다. 마침내 사령제심안에 굴복한 그의 눈이 점차 몽롱해지기 시작했다. 



"이곳에 사황이 없다니……" 

길모어의 입으로부터 모든 것을 알아낸 킬머는 씁쓸한 표정으로 그를 쳐다보았다. 

이제 정신을 차렸는지 그의 안색이 일그러져 있었다. 

이곳에서 사황을 구할 수 있다고 생각했지만 예상과는 달리 그는 다른 곳에 갇혀 

있었다. 그 장소는 길모어도 전혀 모르고 있었다. 단지 드러난 것은 그가 망각의 

눈물에 중독 되어 심령이 제압된 상태이고 공작의 명령을 받아 무언가 엄청난 

것을 제조하고 있다는 사실뿐이었다. 

"일단 연합전선 쪽을 도와주어야겠군" 

킬머는 늘어진 길모어를 냉큼 들어올렸다. 비록 그가 모든 것을 털어놓았다고 

하지만 아직까지 시킬 일이 남아 있었다. 그는 지체없이 기숙사가 있는 곳으로 

몸을 날렸다. 아혈까지 막힌 길모어는 괴인의 옆구리에 대롱대롱 매달려 있을 

수밖에 없었다. 



"이대로 가다간 전멸이야" 

온 몸이 피투성이가 된 실버렌은 이가 으스러져라 악물었다. 이미 그가 데리고 

온 기사들은 반수가 시체가 되어 뒹굴고 있었다. 상대는 추호도 사정을 보아주지 

않고 기사들을 도살해 가고 있었다. 한 때 그들의 수하였던 연합전선 소속의 

기사들은 도저히 전력을 다할 수 없엇다. 저쪽은 서슴없이 이쪽을 죽이는데 비해 

이쪽은 저쪽에서 섣불리 살수를 가할 수 없었다. 때문에 이미 결정 난 승부나 

다름없었다. 

무슨 이유에선 지 모르지만 그들의 몸놀림은 다소 힘겨워 보였다. 아마도 오랫 

동안 갇혀 있어서 몸 상태가 정상이 아닌 것 같았다. 그것도 궁지에 몰린 연합 

전선 기사들에게는 다행이라면 다행이었다. 하지만 퇴로는 이미 막혀 있었고 

힘겹게 항거하는 기사들도 계속해서 하나 둘 씩 쓰러지는 이상 무언가 방도를 

찾아야 했다. 

"아빠 제발 정신 좀 차려요" 

주위에서 밀려드는 기사들을 상대하면서 캐서린은 연신 울부짖었다. 그러나 

그녀의 아버지는 아무런 반응도 보이지 않았다. 그저 검을 휘둘러 기사들의 

숨통을 끊어놓는 일에 열중할 뿐이었다. 

순간 지척에서 굉음이 터져 나왔다. 

콰쾅 

문이 폭발하듯 부서져 버리고 한 인물이 냉큼 뛰어들었다. 그는 안의 사정을 

보더니 미간을 모았다. 킬머였다. 

"큰 소리 텅텅 치더니 아직까지 해결을 못한 건가?" 

그를 본 연합전선 기사들의 얼굴에 화색이 돌았다. 평소에는 무척 두려워하던 

상대였지만 지금은 그렇게 반가울 수가 없는 존재였다. 정문 공격조로 보냈던 

괴인이 이곳까지 뚫고 들어온 것이 조금 이상했지만 그들에게는 다른 생각이 

들지 않았다. 

"킬머 여기예요. 우리를 좀……" 

막 반색을 하려던 캐서린이 말꼬리를 흘렸다. 저자의 성품으로 봐서 앞으로 

일어날 일은 뻔했다. 자신을 적대하는 이상 킬머는 저들을 모조리 도살해버릴 

것이란 생각이 캐서린의 머리를 순간적으로 스쳐 지나갔다. 그녀는 도리도리 

도리질을 쳤다. 

비록 지금은 자신들을 적대하고 있기는 하지만 애시당초 자신들이 구하러 들어온 

인물이 아니던가? 이대로 킬머의 손에 죽게 내버려둘 수는 없었다. 

하지만 그들의 고민을 킬머가 깨끗이 해결해 주었다. 그는 허리에 끼고 온 

흑마법사를 다짜고짜 바닥에 내팽개쳤다. 

"크으윽" 

고통이 무척 심한 듯 그는 비명을 내질렀다. 

킬머는 오른 손을 이용해서 그의 입을 강제로 벌렸다. 그리고 왼손에 든 무언가를 

다짜고짜로 부어넣었다. 붉은 빛을 띠고 있는 유리병에 든 액체였다. 바로 

길모어의 품속에서 빼낸 망각의 눈물이었다. 

"안돼" 

마법사는 마시지 않으려고 버둥대었으나 킬머의 힘을 당해낼 수가 없었다. 

핏빛의 액체는 점차 길모어의 식도를 타고 들어갔다. 

약효가 빨리 돌게 하기 위해서 킬머는 그의 가슴팍 대혈을 몇 개 제압했다. 

조금 지나자 약효가 완전히 돌았는지 그의 눈이 충혈되기 시작했다. 그의 눈에서 

초점이 완전히 사라지자 킬머는 으르렁거리는 듯한 음성으로 명령을 내렸다. 

"저들을 그만두게 하라" 

이제 망각의 눈물에 제압되어 완전히 킬머의 수족이 된 길모어였다. 그는 고개를 

돌리더니 명령을 내렸다. 개량된 약품이라 효과는 확실했다. 

"멈춰라" 

팔라딘들은 기사들을 학살하는 것을 일시에 멈췄다. 에슐릿 후작마저도 내려 

치려던 검을 엉거주춤 든 상태에서 그대로 굳어 버렸다. 자신들을 세뇌한 장본인인 

길모어의 명령이라 누구 하나도 명령을 거부하지 않았다. 이미 그를 심문해서 

모든 것을 알아낸 상태였기 때문에 킬머는 그를 데리고 온 것이었다. 

그는 속삭이듯 중얼거렸다. 

"저들을 한 데 모이게 하라" 

"모여라" 

팔라딘들은 슬며시 검을 내리며 한 곳으로 운집했다. 그제야 기사들은 한숨을 

돌릴 수 있게 되었다. 걷잡을 수 없을 정도로 꼬이던 상황이 한 사람의 출현 

때문에 간단히 일단락 된 것이다. 

"휴우" 

겨우 목숨을 건진 실버렌이 한숨을 내쉬며 킬머에게로 다가갔다. 별달리 그를 

좋아하지 않았던 실버렌이었으나 이 순간만큼은 그렇게도 반가울 수 없었다. 

"도와줘서 고맙소" 

"고마워할 필요는 없어." 

"………" 

"어차피 날 고용한 이유가 저들을 구하기 위함이 아닌가? 그래서 구해준 

것뿐이다." 

냉랭한 그의 반응에 얼떨떨해진 실버렌은 그가 이곳에 들어오게 된 경위를 

물어보았다. 

"경비하던 놈들을 모조리 쓸어버렸어. 그러다 보니 저 놈이 어슬렁거리며 기어 

나오더군. 그래서 사로잡아서 끌고 온 거지" 

"데리고 갔던 용병들은 어떻게 되었죠?" 

"그들은 하나도 남김없이 모두 죽었어. 너무나도 허약한 놈들이었어. 차라리 

혼자 오는 것이 더 편할 뻔했더군" 

냉랭하게 내뱉는 킬머의 말에 연합전선 기사들은 일순 말문을 잃어 버렸다. 

킬머가 그들을 둘러보며 으르렁거렸다. 

"이렇게 멍하니 있을 겐가? 듣기로는 한 시간 내로 주변 사단에서 지원군이 

도착한다고 들은 것 같은데?" 

그의 말을 들은 실버렌은 퍼뜩 정신을 차렸다. 목적을 이뤘으니 물러나야 한다는 

것을 깨달은 것이다. 그는 주변의 기사들을 둘러보며 고함을 질렀다. 

"모두 퇴각할 준비를 서둘라. 그리고 움직이지 못할 정도의 상처를 입은 

기사들은……" 

그는 잠시 말을 끊었다. 차마 단번에 내뱉지 못할 냉정한 말이었기 때문이었다. 

"고통을 덜어주고 간다" 

그의 말을 듣고도 기사들은 잠시 머뭇거렸다. 동료를 죽인다는 것이 내키지 않았던 

것이다. 그러나 실버렌의 채근을 한 번 더 들은 기사들은 할 수 없다는 듯이 쓰러진 

동료들에게로 다가갔다. 

걷지 못할 정도의 부상을 입은 자들은 그들에게 애처로운 시선을 보냈다. 

"제발……" 

"살려줘" 

그러나 데리고 가지 못할 바에야 잡혀 고문 받는 처지에서는 벗어나게 해 

주어야겠다고 생각했는지 기사들은 가차없이 그들의 숨통을 끊기 시작했다. 

곧 사방에서 단말마의 비명이 처절하게 울려 퍼졌다. 

명령을 내린 실버렌도 마음이 편하진 않았는지 얼굴이 딱딱하게 굳어있었다. 

그는 억지로 자신을 위안했다. 

"어쩔 수 없어" 

네크로멘서스의 흑마법사들은 심지가 굳은 인물도 입을 열게 만드는 비기를 

가지고 있었다. 이들 중 살아있는 자가 있다면 연합전선의 제 2거점 위치가 

탄로날 것은 두말할 나위가 없었다. 

"너무해요" 

한솥밥을 먹던 동료를 죽이는 일이라 여자인 캐서린은 마침내 고개를 돌리고 

말았다. 마침내 상황이 종료되자 실버렌은 킬머를 쳐다보았다. 

"부탁드립니다" 

"걱정하지 마라" 

실버렌과 캐서린의 인솔하에 기사들은 질서정연하게 후문을 통해 빠져나가기 

시작했다. 물론 길모어의 조종을 받는 팔라딘들이 그의 뒤를 따르고 있었다. 

그러나 그들은 한 명의 생존자가 있다는 것은 미처 눈치채지 못했다. 



주변 사단에서 지원이 나온 것은 그들이 모두 사라진 뒤였다. 비상이 걸림과 

동시에 그것은 마법의 힘으로 사단 본부로 연결이 되었다. 놀란 사단장이 

부랴부랴 병력을 보내기는 했지만 도착하는 데는 한 시간이 넘게 걸렸다. 

연합 전선측의 작전은 불과 한 시간도 걸리지 않았던 것이다. 

지원 병력들의 앞에 펼쳐진 것은 즐비하게 늘어진 시신과 텅 빈 기숙사뿐이었다. 

단 하나의 단서라도 찾기 위해 그들은 난장판이 된 건물을 샅샅이 수색하기 

시작했다. 기숙사를 수색하던 한 병사가 놀란 듯 소리쳤다. 

"여기 생존자가 있습니다" 

시체더미에 깔려 간신히 숨이 붙어 있는 기사 하나를 발견한 병사들은 지체없이 

응급조치를 했다. 복색을 보아 연합전선 측의 기사로 보였으나 상관하지 않았다. 

지금 그들에게 필요한 것은 단 하나의 단서였다. 그 기사의 입을 통해 나올 

것이기에 병사들은 그의 치료에 만전을 기울였다. 



조르그문트 공작은 깜짝 놀란 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다. 

"네크로멘서스의 임시 본부가 초토화되었다고?" 

"그렇사옵니다. 주변 사단에서 지원을 갔을 때는 이미 상황이 종료된 상태라고 

하옵니다." 

"피해는?" 

"경비하던 병력이 거의 괴멸 당했습니다. 게다가 그곳 책임자이던 길모어와 함께, 

세뇌 중이던 팔라딘들까지도 모조리 사라졌다고 하옵니다" 

뜻밖의 급보를 들은 공작은 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지었다. 

"어떻게 이런 일이 있을 수가 있지? 팔라딘급 기사들이 30명이나 배치되어 

있었는데?" 

"생존자들의 보고로는 바로 일전의 그 외눈의 괴인이 함께 침입해 왔다고 

하옵니다" 

그 자가 개입되었다면 가능할 지도 모른다는 생각을 하던 조르그문트 공작은 

부관의 얼굴을 쳐다보았다. 

"생존자는 어디 있는가?" 

"곧 데리고 오겠습니다" 

곧 부관은 무척 겁에 질린 듯한 표정의 병사 하나를 데리고 들어왔다. 병사는 

말로만 듣던 조르그문트 공작을 직접 배알하자 다소 주눅든 듯한 눈치였다. 

하지만 부관에게 단단히 교육을 받은 듯 그 병사는 다소 예법에 맞게 인사를 

올렸다. 

"조르그문트 공작 전하를 뵈옵니다" 

공작은 듣기 싫다는 듯 손을 휘휘 내저었다. 

"긴 말하지 말고. 어서 그 때의 정황을 보고하라. " 

"네. 저희는 과거 커먼 학부의 건물을 단단히 경비하고 있었습니다. 그런데 약 

삼백 명 정도 되어 보이는 인원이 느닷없이 정문을 깨부수고 침입해 왔습니다. 

복장을 보아 여기저기서 긁어모은 용병들로 보였습니다. 그때까지만 해도 

저희들은 상대를 경시하고 있었습니다. 왜냐하면 우리측에는 삼십명의 팔라딘들이 

있었기 때문입니다" 

병사의 말이 길게 늘어지자 공작은 짜증을 부렸다. 

"그래서? 빨리 빨리 대답하도록 하라." 

"일단 그들을 막기 위해 아군 기사들이 헤르시온을 걸치고 앞으로 나섰습니다. 

허나 그 괴물 같은 놈은 단 일격에 우리 팔라딘들을 반수가 넘게 쓰러뜨렸사 

옵니다. 정말 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었사옵니다." 

그 말을 들은 공작은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 설사 자신이라고 

하더라도 그만한 위력을 보일 수가 없었다. 병사의 보충설명이 이어졌다. 

"그놈은 검을 터뜨려 공격하는 가공할 만한 공격법을 사용했습니다. 그 공격에는 

헤르시온도 막지 못해 구멍이 뻥뻥 뚫릴 정도였습니다. 그런 뒤 그 자는 얼이 빠져 

있던 우리 기사들을 서슴없이 학살해 들었습니다. 살아남은 팔라딘들은 일순간에 

전멸해 버렸습니다. 가히 소드마스터가 아닐까 생각될 정도로 무시무시하고 빠른 

검술이었습니다" 

공작은 한심한 듯 고개를 절래절래 내저었다. 가히 로세니아의 한센 공작에 비견될 

정도로 골치 아픈 존재가 또 출현한 것이다. 

"그놈 하나만도 골머리를 앓는 판인데 한 놈이 더 나타나다니……" 

그러나 공작은 그리 걱정을 하지는 않았다. 거의 완성단계에 있는 비밀 병기들을 

믿은 탓이었다. 그는 부관을 쳐다보았다. 

"침입자들 중에 살아남은 자는 없는가?" 

"심각한 중상을 입어서 혼수상태이기는 하지만 한 명 있사옵니다." 

부관의 대답은 그에게는 더 없이 반가운 소리였다. 공작은 무척 기쁜 듯한 태도로 

말을 이어나갔다. 

"그놈을 어떻게 해서든 회복시키도록 하라. 그리고 수단 방법을 가리지 않고 

그 자의 입을 열어 놈들의 거점을 파악하도록 하라" 

공작의 입가에는 이제 회심의 미소가 스쳐지나가고 있었다. 거점만 파악된다면 

문제될 것은 없었다. 물론 망각의 눈물을 사용한다면 그 자의 입을 열게 하는 데 

어려울 것은 전혀 없었다. 포로로 잡힌 자는 오래지 않아 연합전선의 간부들이 

숨어있는 곳을 실토할 것이다. 그렇게 된다면 상황은 종료였다. 완성된 비밀 

병기들을 대대적으로 투입해서 싹 쓸어버리면 되는 것이다. 

"그놈이 아무리 소드마스터라고 해도 이 비밀병기를 당해내지는 못할 것이다." 

프로토 타입으로 완성된 비밀병기를 실험해 본 결과 그 하나하나는 충분히 최상급 

팔라딘의 전투력과 맞먹었다. 이미 사로잡은 황제파 팔라딘을 투입해서 실험해 본 

과정에서 도출된 결과였다. 시제품으로 완성된 병기는 약 10여 기, 그것을 모조리 

투입한다면 그가 아무리 소드마스터라도 버텨내지 못할 것은 극명한 사실이었다. 

그의 얼굴에는 미소가 점점 짙게 번져가고 있었다. 

"나라고 해도 세 기 이상을 상대할 수 없을 정도였지" 

조르그문트 공작은 유쾌하다는 듯이 껄껄 웃었다. 

그는 이제 연합전선에 대한 생각은 접고 로세니아를 어떻게 상대할까 궁리하고 

있었다. 이미 전쟁을 일으킬 준비는 모두 끝났다. 이틀이 지나 200여 기의 비밀 

병기만 완성된다면 제국의 군대는 지체없이 진군을 시작할 것이다. 

준비된 병사들은 모두 40만 명. 한 개 나라를 상대하는 데 지금까지 유래가 없을 

정도의 대군이었다. 그리고 10개 기사단 200여 명의 팔라딘이 출정준비가 끝난 

상태였다. 팔라딘들의 수가 다소 적기는 했지만 크게 문제될 것은 없었다. 

예정대로라면 세뇌된 팔라딘들을 투입할 생각이었지만 그들이 없어도 큰 상관이 

없었던 것이다. 그것은 바로 비밀 병기인 몬스터들이 있기 때문이었다. 그것들 

이라면 모자란 팔라딘의 수효를 충분히 상쇄하고도 남을 것이기 때문에 공작은 

자신만만해했다. 

"로세니아 따위가 나의 군대를 막아낼 수는 없어." 

최근에 로세니아의 국력이 급 신장되어 대략 20만 정도의 군대를 보유하고 있다는 

첩보를 첩자의 입을 통해 듣기는 했다. 하지만 그는 별 걱정을 하지 않았다. 겨우 

그 정도의 시간으로 실력 있는 병사들을 키워낼 수는 없다는 것을 잘 안 

때문이었다. 

"로세니아의 운명도 이제 며칠밖에는 남지 않았군" 

자신이 꿈꾸고 있던 바가 곧 이루어진다고 생각하자 그는 기분이 들뜨는 것을 

느꼈다. 간만에 통쾌한 웃음소리가 공작가에 메아리치고 있었다. 



