
"고민이군. 사황이 갇혀 있는 곳을 도저히 알 도리가 없으니……" 

연합전선의 거점에 머물러 있던 킬머는 지금 머리를 싸매고 있었다. 예정했던 

대로 황제파 팔라딘들을 구해내기는 했지만 결정적으로 사황을 구해내지 못했기 

때문이었다. 도리어 길모어의 입을 통해 알아낸 사실은 자신의 머리만 아프게 

했다. 사황이 현재 세뇌 당해서 조르그문트 공작에게 충성을 다하고 있다는 

사실은 하나의 충격이었다. 하지만 그는 사황이 현재 극악한 혈강시를 제조하고 

있다는 사실에 대해서는 생각이 미치지 못했다. 

"바보 같은 자식. 사술의 대가이면서 그깟 망각의 눈물 따위에 당하다니……" 

허공을 향해 툴툴거려 보았지만 반감은커녕 그에 대한 걱정만이 치밀어 오를 

뿐이었다. 지금 이 순간, 그는 오랜 시간 그와 생사를 같이 했던 사황이 사무치도록 

그리웠다. 

현재 킬머는 연합전선의 최고 귀빈으로 머물고 있었다. 그리고 연합전선의 

기사들은 그에게 최고의 경의를 표하고 있었다. 그가 아니었다면 요인들의 구출은 

고사하고 특공조 대부분이 몰살당했을 것이 분명했기에 이런 대우는 당연한 

것이었다. 

특히 그가 직접 사로잡은 길모어는 현재 자신의 손에 의해 이루어졌던 팔라딘들의 

세뇌를 역으로 풀고 있었다. 현재 망각의 눈물에 중독된 길모어는 심령이 완전히 

제압되어 이쪽에서 시키는 대로 다 하고 있는 실정이었다. 하지만 킬머의 명령이 

아니면 그 누구의 말도 듣지 않았다. 이것 또한 연합전선 측에서 킬머를 극진히 

모시는 이유 중 하나가 된 것이다. 

덜컹 

문이 열리고 캐서린이 들어왔다. 이제 그녀는 킬머를 전혀 다른 눈으로 보고 

있었다. 

'그저 단순하고 잔인한 자로만 보았는데 생각지 못하게 치밀한 구석이 있었어' 

등을 돌리고 앉아 있는 킬머의 뒷모습을 슬쩍 흘겨본 캐서린은 조심스럽게 그를 

불렀다. 

"저…킬머님" 

"뭔가? 듣고 있다 말하라" 

예전과는 달리 그의 음성이 그리 역겹지만은 않다는 느낌이 든 캐서린이었다. 

캐서린은 곧 자신이 이곳에 온 이유에 대해 털어놓았다. 

"아버님께서 회복되셨습니다" 

"그래서?" 

"그분께서는 킬머님을 한 번 뵙고 싶다고 청하셨습니다." 

"보고 싶다면 이리로 오면 될 것 아닌가?" 

퉁명스런 그의 대답에 캐서린은 싱긋 미소를 지었다. 그런 대답이 나올 것은 이미 

예견하고있었던 사실이다. 그녀는 생긋 웃으며 말을 이어나갔다. 

"만약 아버님께서 오신다면 만나보시겠습니까?" 

"그렇다" 

허락의 말을 들은 캐서린은 미소를 지었다. 이제 자신이 할 일은 모두 끝났다. 

그녀의 뒤에서 굵직한 목소리가 들려왔다. 

"과연 딸의 말대로 광오한 인물이었군" 

그녀의 뒤에는 입실롯 후작이 서 있었다. 이제 금제에서 완전히 회복되었는지 

다소 수척한 얼굴이었지만 나름대로 두 눈에서 생기가 돌고 있었다. 

그는 휘적휘적 걸어 들어와서 킬머의 앞에 털썩 주저앉았다. 용무가 끝나자 

캐서린은 아버지에게 살짝 윙크를 한 뒤 몸을 돌렸다. 

"저는 이만 나가보겠어요" 

입실롯 후작은 우선 킬머에게 간단한 인사말을 건넸다. 

"일단 나와 귀족들을 구출해 준 데 대해서 고맙게 생각하오" 

"돈을 받고 구해준 것이니 고마울 것은 없소" 

그의 말투는 여전히 무뚝뚝하기 그지없었다. 그러나 차마 지체 높은 애슐릿 

후작에게는 하대를 하지 못하겠는지 킬머는 이례적으로 공대를 했다. 그의 성격에 

대해서는 이미 들어서 알고 있었기 때문에 후작은 별로 개의치 않았다. 무엇보다도 

그에게는 저 사내의 비위를 건드리지 말아야 할 이유가 있었다. 애슐릿 후작은 

은근한 어조로 말을 건넸다. 

"할 말이 있소" 

"………" 

"우리들을 도와주시지 않겠소?" 

킬머의 눈에서 미묘한 빛이 떠올랐다. 

"잔금을 받았으니 우리 관계는 이미 끝난 것 같은데?" 

"돈이 더 필요하다면 얼마든지 드리겠소" 

애슐릿 후작은 단정적으로 말했다. 이미 그는 캐서린에게서 킬머의 활약에 대해 

모두 전해들은 바가 있었다. 또한 그의 성격마저도 충분한 조언을 들어 숙지하고 

있는 상태였다. 

'이런 자가 전혀 알려지지 않고 있었다니?' 

그는 결코 쉽게 볼 수 있는 존재가 아니었다. 소드마스터인 라미레즈를 죽인 데 

이어서 자신을 구하는 과정에서 팔라딘 30여 명을 단신으로 처리한 무시무시한 

실력을 가진 의문의 소드마스터! 연합전선에서 파악하고 있는 킬머에 대한 

평가였다. 

'이런 자가 그때 있었더라면……' 

애슐릿 후작은 잠시 급박했었던 제국 최후의 내전을 떠올렸다. 모든 면에서 

황제파가 우세했던 내전이었다. 그럼에도 자신들이 패한 데에는 이유가 있었다. 

병사들과는 큰 상관이 없는 전쟁이라서 양측 수뇌부들은 병력의 충돌을 극히 

자제했다. 어차피 일반 병사들은 어느 쪽이 이기든 상관하지 않았다. 그저 이긴 

쪽의 명령에 순순히 따를 뿐이었다. 그들을 잃는다는 것은 제국 전체를 보아 

큰 손실이기 때문에 양측이 모두 병사들을 동원하지는 않기로 합의했다. 

때문에 벌어진 것은 전면적인 기사단들의 접전이었다. 

실력으로 보나 숫자로 보나 황제파 기사들이 훨씬 우세했다. 로세니아와의 전쟁 

에서 공작파 귀족들이 많은 팔라딘을 잃은 것이 이렇게 된 원인이었다. 그러나 

모든 면에서 압도했음에도 불구하고 전황은 예상과는 정반대로 진행되었다. 

조르그문트 공작이 이끄는 기사단에 의해 황제파 기사단들은 대패를 한 것이다. 

주 요인은 바로 소드마스터의 부재에 있었다. 아무리 실력 있는 팔라딘들이 

많더라도 소드마스터에게만은 역부족이었다. 그 때를 떠올려 보던 애슐릿 후작은 

이를 부드득 갈았다. 

"그렇게 허무하게 당할 줄은……" 

조르그문트 공작을 상대하던 자신은 얼마 싸우지도 못하고 제압 당했다. 자이렌 

공작과 라미레즈도 팔라딘 몇 명씩을 상대로 여유를 부리며 상대하고 있었다. 

사실 그들은 최상급 팔라딘 여러 명이 합공을 한다면 소드마스터라도 당해낼 수 

있을 것이란 생각을 했다. 그리고 또 그렇게 대처했다. 그러나 그런 생각은 애초에 

일장춘몽일 뿐이었다. 

애슐릿 후작을 비롯한 황제파의 수뇌부들은 팔라딘과 소드마스터간의 격차만 

뼈저리게 느낀 채 하나 둘씩 허무하게 쓰러져 갔다. 기사들을 이끌 지휘관들이 

모조리 제압 당해 버리자 황제파 기사단은 점차 와해되기 시작했다. 이것이 바로 

내전에서 공작파가 승리를 거두게 된 경과였다. 

웬 일인지 조르그문트 공작은 사로잡은 팔라딘들을 처형하지 않았다. 물론 그들을 

세뇌해서 써먹겠다는 꿍꿍이가 있었기 때문인데 그 당시에는 그 사실을 알지 

못했다. 꽁꽁 묶여 지하감옥으로 끌려가던 길에 그는 피눈물을 흘렸다. 

"우리에게 소드마스터가 단 하나라도 있었다면 이렇게 허무하게 당하지는 않았을 

텐데" 

그 때를 떠올린 애슐릿 후작은 비장한 표정을 지었다. 

이제 자신을 비롯한 황제파 귀족들이 자유로와진 이상 권좌를 놓은 내전은 다시 

시작될 것이다. 그에게는 반드시 황제를 옥좌에 올려놓아야 하는 숙명 같은 것이 

있는 듯 했다. 

하지만 제국에는 아직도 두 명의 소드마스터가 존재하고 있었다. 비록 라미레즈가 

죽었다고는 하지만 정작 두려워 해야할 실력자들은 조르그문트와 자이렌, 두 명 

이었다. 

그렇기 때문에 그는 지금 어떻게 해서든 킬머를 끌어들이려고 하는 것이다. 

의문의 소드마스터인 그는 유일하게 두 공작을 상대할 수 있는 인물이다. 그를 

끌어들이지 않고서는 왕가의 복원은 생각조차 할 수 없었다. 

"이것이 당신을 끌어들이려는 이유이오" 

자초지종을 설명한 애슐릿 후작은 그의 눈을 들여다보았다. 그의 실력을 아는 

이상 결코 강압적인 자세로 나갈 수는 없었다. 어떻게 해서든 좋은 말로 

구슬려야만 하는 것이다. 그 결정에는 캐서린의 조언이 큰 역할을 했다. 킬머란 

자가 부러질지언정 휘어지지는 않는 성격을 소유하고 있다는 사실을 떠올린 

후작은 은근한 어조로 말을 이어나갔다. 

"캇셀도르프 제국은 엄청난 영토와 인구를 가진 대제국이오" 

"………" 

"우리를 도와 거사를 성공시켜 준다면 당신은 그 보상을 백 배, 천 배, 아니 만 배 

까지도 받을 수 있을 것이오. 원한다면 중앙의 권력도 한 손에 쥐고 흔들 수 있소" 

킬머는 내키지 않는다는 듯 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"권력 따위는 바라지도 않소. 귀찮을 뿐이지" 

"부, 명예, 여자 원하는 대로 말씀하시오. 물론 거사가 성공적으로 끝난 뒤의 

일이겠지만 우리는 당신에 대한 보상을 결코 잊지 않을 것이오" 

애슐릿 후작은 킬머의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다. 그의 눈은 황가의 명예를 

되찾으려는 열망으로 활활 불타오르고 있었다. 

'캇셀도르프 황제의 눈으로 보면 전형적인 충신이로군. 맹목적인……' 

잠시 생각을 굴린 킬머는 미소를 띠며 나직이 말문을 열었다. 

"돈은 충분하오. 이번에 받은 백만 셀만 하더라도 내가 죽을 때까지 써도 다 

쓰지는 못할 거요." 

킬머의 말에 안색이 다소 어두워졌던 입실롯 후작은 뒤이은 말에 다소의 희망을 

가졌다. 

"하지만 내가 상대할 만한 고수가 있다는 말이 구미가 당기는구려" 

비로소 그가 전형적인 무인이라는 데 생각이 미친 애슐릿 후작은 얼른 맞장구를 

쳤다. 

"좋은 선택이오. 그들은 강하오. 귀하의 승부 욕을 자극하는 데 충분할 정도의 

실력을 가지고 있소" 

킬머의 입가에 떠오른 미소가 더욱 짙어졌다. 

"하지만 맨 입으로는 도와줄 수는 없소" 

"원하는 것이 무엇이오. 무엇이든 구해주겠소이다" 

킬머는 애슐릿 후작의 눈을 쳐다보았다. 

"일단은 도와주겠소. 허나 요구조건은 나중에 말하겠소." 

전혀 뜻밖인 킬머의 태도에 후작의 미간이 가늘게 좁아졌다. 이토록 쉽사리 

승낙할 것이라고는 생각하지 않았다. 

"무엇이든 들어주겠다는 약속을 잊지 말기를 바라오" 

"물론. 이것은 기사로써의 약속이오. 내 명예를 걸고서 지킬 테니 걱정하지 

않아도 되오. 다만……" 

잠시 말을 끊은 후작은 상대의 의도를 알아내겠다는 듯이 그의 눈동자를 쳐다 

보았다. 비록 그의 눈빛을 접하자 소름이 끼치기는 했지만 확실히 해 둘 것이 

있었다. 만약 그가 황제가 되겠다고 요구하던지 자신의 목숨을 내어달라는 등의 

요구를 한다면 곤란했기 때문이었다. 

"그 요구조건은 내 능력으로 들어줄 수 있는 것이어야만 하오" 

"걱정 마시오 당신이 들어줄 만한 것을 제안할 테니……" 

"좋소. 계약은 성립되었소" 

애슐릿 후작은 들뜬 기색으로 손을 내밀었다. 이제 그는 황가를 복원할 수 있다는 

희망에 사로잡혀 있었다. 기쁨을 감추지 못하는 후작을 보던 킬머는 특유의 미소를 

지으며 내민 손을 맞잡았다. 굳은살이 배겨 딱딱하기는 하지만 보기와는 달리 

따듯한 손이었다. 그는 농담조로 말을 건넸다. 

"설사 당신이 내 딸 캐서린을 달라고 하더라도 달게 감수하겠소" 

"걱정 마시오. 난 여자 따위에는 전혀 관심이 없으니까" 

그들은 맞잡은 손을 서서히 흔들고 있었다. 


카르마고에서 서쪽으로 조금 떨어진 곳에는 과거 헤센 제국의 주신이었던 

시리우스 신전이 자리잡고 있었다. 과거 헤센 제국이 건재했을 때에는 수많은 

신도들과 함께 번영을 구가하던 장소였으나 지금은 폐허가 된지 오래였다. 

캇셀도르프 제국이 들어서고 난 뒤, 제국의 황실에서는 의도적으로 시리우스 교를 

탄압하기 시작했다. 헤센 국민들의 정신적 믿음을 붕괴시키기 위한 의도였다. 

그 당시 수많은 신도들이 믿음을 지키다가 순교를 하고 시리우스 신전은 곳곳에서 

처참하게 파괴되었다. 그러나 이곳만은 아직까지 그 형체를 보존하고 있었다. 

신전 건물의 아름다움에 감탄한 제국의 황제가 칙명을 내려 이곳을 파괴하지 

말라는 엄명을 내렸기 때문이다. 

그러나 제국 병사들의 삼엄한 경비가 뒤따랐기에 감히 이곳에 와서 참배하려는 

교도들은 없었다. 간혹 죽음을 불사하고 참배를 드리려던 신도들이 족족 잡혀 

처형되고 난 뒤에는 찾는 사람이 드물었다. 이따금 황실의 요인들이 피크닉을 

오는 것 말고는 이곳은 오랫동안 인적이 끊어진 지 오래였다. 

이곳은 현재 조르그문트 공작의 명령에 의해 몬스터 병기들이 비밀리에 제조되고 

있는 공장이 되어 버렸다. 근처에 민가가 없이 동떨어진 데다가 규모가 무척 큰 

시리우스 신전은 타인의 눈을 피해 비밀병기를 제조하기에는 더할 나위가 

없었다. 

현재 신전의 앞 광장에서는 일단의 병사들이 운집해 있었다. 그들은 열 대의 

대형 짐마차 주위에서 도열해 있었다. 마치 무언가를 기다리는 듯 했다. 조금 

시간이 지나자 신전의 대문이 활짝 열렸다. 

"나온다" 

한참동안 무료하게 기다리고 있던 병사들은 눈을 빛냈다. 기다리고 기다리던 

비밀병기가 드디어 첫 선을 보이는 것이다. 

쿵쿵쿵 

검붉은 빛을 띤 무언가가 성큼성큼 걸어나왔다. 그것을 본 병사들은 저마다 

신음성을 내질렀다. 모습을 드러낸 그것의 형체가 너무나 끔찍했기 때문이었다. 

"저게 뭐지?" 

"오거 같기는 한데………" 

형태를 보아서는 오거였다. 하지만 그 끔찍스런 모습을 보고 오거라고 생각하는 

병사는 아무도 없었다. 그것들은 마치 피부를 한 겹 벗겨 둔 듯이 미끈둥거리는 

붉은 피부를 지녔고 모공에서는 진액이 질펀하게 배어 나오고 있었다. 시체처럼 

퀭한 동공에는 아무런 빛도 떠올라 있지 않았다. 아무 것도 걸치지 않은 

벌거숭이라 생식기가 적나라하게 드러나 있는 데다 전신의 체모가 하나도 없는 

상태였다. 그리고 방패나 갑주 따위는 착용하지도 않았다. 단지 손에 엄청난 

크기의 그레이트 액스를 하나씩 들고 있을 뿐이었다. 

힘차게 걸어나오고 있는 그것들은 곧 광장 주변에 질서정연하게 운집했다. 

검은 로브를 걸친 흑마법사들이 연신 피리를 불고 있었기에 주위에는 괴이한 

소리가 계속 울려 퍼지고 있었다. 그것을 보아 흑마법사들이 피리로 이것들을 

조종하고 있는 듯 했다. 이것이 바로 프로토타입(Proto-type)으로 완성된 신병기 

들이었다. 

"저것들을 실어라" 

멍청하게 쳐다보고 있던 병사들은 흑마법사들의 호통에 정신을 차리고 그것들을 

분분히 마차에 싣기 시작했다. 

그 광경을 보고 있던 조르그문트 공작은 나직이 중얼거렸다. 

"저것들 십여 기면 연합전선을 토벌하는 것은 문제가 없겠지?" 

옆에 나란히 서 있던 흑포의 노인이 사악한 미소를 지었다. 바로 네크로멘서스의 

마스터였다. 

"저것들을 상해하기 위해서는 적어도 최상급이상의 팔라딘이 시전하는 오러 

블레이드가 아니면 불가능합니다. 일반 팔라딘들의 검기 따위로는 어지간해서는 

상처를 입힐 수 없습니다. 아마 연합전선 정도는 걱정하지 않으셔도 될 듯 

합니다" 

"좋아. 좋아" 

조르그문트 공작은 만족스럽다는 듯 미소를 떠올렸다. 저것들은 당장 연합전선을 

토벌함은 물론이고 나아가서 로세니아의 몬스터 병기들을 궤멸시켜 버릴 것이다. 

게다가 장차 자신의 대업을 이루는 데 큰 역할을 할 신병기들이었다. 

그는 마스터를 쳐다보았다. 

"제조방법을 전수 받는 것은 잘 되어가고 있소?" 

"그…그것이" 

마스터는 조금 당혹한 표정을 지었다. 그것을 보아 아직까지는 제조방법을 배우는 

데 실패한 것 같았다. 공작은 의아한 듯 눈을 치떴다. 

"세뇌된 그자가 가르쳐 주지 않을 리가 없을 텐데?" 

"다른 것은 문제가 없습니다만 온 몸에 바늘을 꽂는 일이 워낙 고난도의 

작업인지라……" 

"어떻게 해서든 그자에게서 비법을 배워야 하오. 시간이 많으니 차근차근 

배우더라도 기필코 성공해야 할 것이오" 

"알겠습니다" 

공작은 다시금 눈길을 돌렸다. 이미 비밀 병기들은 모조리 마차에 실린 후였다. 

이미 지시를 받았던지 병사들을 마차를 몰아 어디론가 떠나기 시작했다. 

그것을 보고 있던 공작의 얼굴에는 미소가 점점 짙어지고 있었다. 

"오늘로써 연합전선은 끝장날 것이다. 그 의문의 소드마스터와 함께……" 

그는 옆에 서 있던 부관을 쳐다보았다. 

"병력을 진군시켜라. 40만 대군을 모두 로세니아와의 국경 근처에 운집시킨 뒤 

몬스터 병기가 도착하는 즉시 침공을 시작한다. 아마 한 달 뒤 정도면 로세니아 

라는 국명은 아르펜 대륙에서 영영 사라질 것이다" 

"알겠습니다" 

그는 다시 눈을 돌려 사라지고 있는 마차를 쳐다보았다. 이미 위력이 검증된 터라 

그는 연합전선이 오늘 부로 사라진다는 사실을 추호도 의심하지 않았다. 



그 무렵 연합전선에서는 부른고르트 4세를 구해내기 위한 회의가 한참 진행 

중이었다. 그 자리에는 세뇌에서 풀려난 황제파 귀족들이 대거 참여하고 있었다. 

망각의 눈물에 중독 되었던 황제파 귀족들은 불행 중 다행으로 아직까지 세뇌 

과정이 완전하게 끝나지 않았기에 비교적 빨리 세뇌에서 풀려날 수 있었다. 

정신을 차린 그들은 자신들이 차칫 조르그문트 공작의 수족이 될 뻔했다는 사실에 

경악하고 있었다. 그리고 구출되었다는 사실에 가슴을 쓸어내리며 현재 한 자리에 

모인 상태였다. 

그들의 한 쪽에서는 킬머의 섬뜩한 모습도 보였다. 이제 연합전선의 가장 중요한 

조력자가 된 이상 그에 걸 맞는 대우를 받고 있는 듯 했다. 그는 도와주는 대가로 

모든 정보의 공유를 요청했고 후작은 별다른 의심 없이 그것을 승낙했다. 

물론 귀족들 중에서 반대하는 자는 없었다. 물론 그로 인해 구원을 받았고 또 그들 

역시 소드마스터의 가세가 필요하다는 사실을 절실히 느끼고 있던 상태였다. 

현재 이 자리에 모인 귀족들은 하나같이 조르그문트 공작의 만행을 성토하고 

있었다. 

"네크로멘서스와 손을 잡다니 이것은 절대로 있을 수 없는 일이오" 

"하루라도 빨리 그 자를 축출하고 황제 폐하를 보위에 앉혀야 할 것이오" 

그러나 공작이 가지고 있는 세력을 생각하면 그것은 거의 불가능하다고 여겨졌다. 

이미 그는 모든 병권을 장악한 상태였다. 이 자리에 있는 백여 명의 팔라딘 

으로써는 어림도 없었다. 그러나 애슐릿 후작은 결코 희망을 잃지 않았다. 

"지금 드러난 전세로 보아 우리 쪽이 현저하게 열세인 것은 분명하오. 그러니 

조르그문트 공작의 만행을 전 국민에게 알려, 어떻게 해서든 시민들의 지지를 

얻어내야 하오. 만약 그가 네크로멘서스와 손을 잡았다는 사실을 알게 된다면 

중도파 귀족들도 우리에게 전폭적으로 협조할 것이 분명하오" 

조용히 듣고 있던 킬머가 한 마디를 던졌다. 

"그것을 어떻게 증명할 것이오?" 

그 말을 들은 에슐릿 후작은 말문이 콱 막혀 버렸다. 사실 용의주도한 공작은 

증거가 될 만한 것을 남겨두지 않았다. 현재 그들의 수중에 있는 길모어를 이용 

한다고 하더라도 모든 귀족들에게 그 사실을 세세히 알린다는 것은 불가능해 

보였다. 게다가 그는 현재 세뇌된 상태가 아니던가? 섣불리 알릴 수 있는 사항이 

아니었다. 

그리고 공작 측에서 혈안이 되어 자신들을 찾고 있는 상태였다. 그런 마당에 

추적대에 꼬리를 잡혀 종적이 드러난다면 그나마 얼마되지 않는 세력이 궤멸 

된다는 것은 시간문제였다. 어떻게 해서든 공작에 대한 지지를 무너뜨릴 수 있는 

결정적인 증거를 확보하는 것이 시급했다. 에슐릿 후작은 열의를 잃지 않은 채 

말을 이어나갔다. 

"어떻게 해서든 중도파 귀족들에게 이 사실을 알려야 하오. 그리고 연금 중인 

황제 폐하를 구해내야만 하오" 

그 의견에는 아무도 이견을 제시하지 않았다. 그들이 우선적으로 할 수 있는 일이 

그것뿐이었던 것이다. 마침내 후작은 결론을 내렸다. 

"그럼 경들은 비밀리에 중도파 귀족들과 접촉을 시도하기 바라오. 나는 황제 

폐하가 갇혀 있는 별궁의 방비상황을 점검해 보도록 하리다" 

귀족들은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"후작님의 뜻에 따르겠습니다" 

"비록 몸이 완전치 않더라도 최선을 다해주기 바라오. 부디 제국 황실의 운명이 

우리에게 달려 있다고 생각하시오" 

말을 마친 에슐릿 후작은 킬머를 쳐다보았다. 

"당신은 이곳에 남아 기사들을 보호해 주시기 바라오." 

"알겠소" 

여전히 귀에 거슬리는 무뚝뚝한 음성이었다. 그러나 그가 남아있는 다면 별달리 

이곳에 신경 쓰지 않아도 되었다. 

"그럼 부탁하오" 

후작은 안심하고 몸을 일으켰다. 오랫동안 연금된 탓에 그들은 현재 카르마고가 

돌아가는 사정을 전혀 모르고 있었다. 수하들에게 보고를 듣긴 했어도 그것 

만으로는 불충분했기 때문에 정보 수집의 필요성을 느낀 그들은 바로 행동을 

개시하려는 것이다. 물론 그 결정으로 인해 곧 들이닥칠 위험에서 벗어날 수 있을 

것이란 생각은 아무도 하지 못했다. 

"그럼 출발합시다" 

곧 그들은 비밀리에 거점을 빠져나가기 시작했다. 각각의 귀족들은 미리 정해놓은 

중도파 귀족들의 저택 쪽으로 방향을 잡고 사방으로 흩어지고 있었다. 에슐릿 

후작도 변장을 한 채 기사 서너명을 데리고 황제가 갇혀 있는 별궁 쪽으로 몸을 

날렸다. 

그들이 사라지고 나자 주위는 다시 조용해 졌다. 


방안에 홀로 남아있는 킬머는 생각에 잠겨 있었다. 

'과연 저들을 도와 조르그문트 공작을 견제하는 것이 가능할까?' 

이미 그는 조르그문트 공작이 행동을 개시했다는 사실을 잘 알고 있었다. 이미 

40만에 달하는 대군이 국경 지역에 집결되어 있는 상황 역시 파악하고 있었다. 

그것은 연합전선에서 파악하는 정보를 우선적으로 공유한 데 기인한 때문이다. 

원래대로라면 로세니아로 돌아가서 병력을 직접 지휘해야 할 터이지만 그는 현재 

다른 생각을 하고 있었다. 

'어차피 로세니아의 힘만으로는 제국을 막아낼 수가 없다. 비록 지크레아 왕국이 

도와주겠지만 두 왕국의 힘을 합쳐도 맞서기에는 역부족이다' 

과연 제국의 잠재력은 정말 대단했다. 불과 얼마 전에 십만의 병력을 잃었음에도 

불구하고 조르그문트 공작은 순식간에 사십만에 가까운 병력을 끌어 모았다. 

로세니아의 현 병력은 불과 십팔만, 그 중에서도 훈련받은 정병은 절반에 

불과했다. 몬스터 군단이 있더라도 모병제로 끌어 모은 장정들만으로는 훈련이 잘 

된 제국의 군대를 막아내는 것은 역부족이었다. 

'어떻게 해서든 시간을 끌어야 할 텐데……' 

지금 그에게 닥친 문제 중 가장 중요한 일은 로세니아가 제국의 군대를 얼마나 

막아낼 수 있는가 하는 문제였다. 

파악된 사실로는 조르그문트 공작과 자이렌 공작이 직접 병력을 이끌고 

로세니아를 정벌한다고 했다. 만약 그들이 없다면 카르마고를 장악하는 것이 

더 쉬울 터, 자신은 어떻게 해서든 연합전선을 도와 부른고르트 4세에게 힘을 

실어주어야 했다. 황제파 병력에 의해 수도가 장악된다면 조르그문트 공작은 

필시 카르마고를 장악하기 위해 병력을 다시 돌릴 것이기 때문에 우선 자신이 

할 수 있는 것으로는 이것이 가장 합당해 보였다. 

'과연 신의 저울추는 어느 쪽으로 기울어질까?' 

생각을 굳힌 킬머는 느릿하게 자리에서 일어났다. 순간 그의 방문이 부서지듯 열어 

젖혀졌다. 

"큰일났어요 킬머" 

사색이 된 채 뛰어 들어오는 여인은 바로 캐서린이었다. 

"무슨 일인가?" 

"괴, 괴물들이……" 

얼마나 당황했는지 그녀는 말도 제대로 이어나가지 못했다. 

"괴물이라니?" 

"온통 피를 뒤집어 쓴 듯한 시뻘건 괴물들이에요. 지금 우리 거점으로 난입해서 

닥치는 대로 기사들을 학살하고 있어요" 

"가 보자" 

간략하게 내뱉은 킬머는 캐서린의 팔을 붙들고 방을 박차고 나섰다. 



연합전선의 비밀거점은 완전히 아수라장이 되어 있었다. 키가 5미터에 육박해 

보이는 시뻘건 괴물들이 닥치는 대로 보이는 사람들을 학살하고 있었다. 마치 

가죽을 벗겨 놓은 듯한 번들거리는 피부에는 피와 같은 진액이 배어 나오고 

있었다. 시체처럼 퀭한 눈동자를 가진 그것들은 손에 든 거대한 배틀 액스를 

휘둘러 연신 사람들을 베어가고 있었다. 

"피‥ 피해라" 

"살려 줘… 끄악" 

사람들이 겁에 질린 채 사방으로 흩어지고 있었다. 간혹 검을 뽑아들고 달려드는 

기사들이 있었지만 괴물에게는 역부족이었다. 도무지 공격이 통하지 않는 괴물 

이었다. 검으로 후려쳐 보아도 미끈둥거리는 피부 때문에 허무하게 빗겨나갈 뿐 

이었다. 

"이‥이것들은 뭐지?" 

휴식을 취하고 있다가 갑작스럽게 달려나온 기사들은 눈이 휘둥그레졌다. 괴물의 

기세에 질려 멍하니 서 있던 그들은 급작스런 공격에 의해 동료 서넛이 희생되고 

나서야 분분히 검을 뽑아들었다. 

"형태를 보아 오거 같은데……" 

그러나 괴물의 정체를 짐작하고 있을 겨를이 없었다. 마치 눈에 보이는 모든 

생명체를 잡아죽이겠다는 듯 괴물은 흉흉한 기색으로 연신 기사들을 죽여 

나갔다. 

기사들은 이를 악물며 대항했다. 그러나 괴물에게는 아무런 공격이 통하지 않았다. 

시뻘건 빛을 띠는 괴물의 피부는 엄청난 탄력을 가지고 있었고 피부에 흐르는 

미끄러운 진액 때문에 기사들의 공격이 빗겨나가기 일수였다. 가죽이 얼마나 

질긴지 정통으로 찌르더라도 검날이 들어가지 않고 오히려 퉁겨 나올 정도였다. 

도저히 상대가 되지 않은 괴물이었다. 

"이럴 수가?" 

기사들은 기가 질려 입을 딱 벌렸다. 그 와중에서도 괴물들은 무자비하게 기사들을 

학살하고 있었다. 사방에서 단말마의 비명소리가 터져 나왔다. 

"이대로 가다간 전멸이야" 

급기야 그들은 전의를 잃고 도망치기 시작했다. 그러나 괴물의 몸놀림이 비정상 

적으로 빨랐기에 무사히 몸을 뺄 수 있었던 기사들은 극소수에 불과했다. 

"헉헉" 

간신히 괴물의 손아귀에서 도망칠 수 있었던 기사 두 명이 정신없이 밖으로 달려 

나가고 있었다. 이미 그들에게는 다른 사람들의 안위 따위는 안중에도 없었다. 

오로지 저 무시무시한 괴물에게서 달아나는 것만이 중요했던 것이다. 

"그래도 귀족들이 빠져나가서 다행이군" 

연합전선의 수뇌부들이 자리를 비웠다는 사실에 안도하던 그들은 서슴없이 밖으로 

통하는 출구로 뛰어나갔다. 

"헉" 

주위를 둘러본 순간 그들은 그 자리에 얼어붙어 버렸다. 거점의 주위에는 어느새 

수를 헤아릴 수 없을 정도의 병사들이 이곳을 포위한 채 석궁을 겨냥하고 있었기 

때문이었다. 물샐 틈도 없을 정도로 완벽한 포위망이었다. 그들을 보자 병사들의 

우두머리로 보이는 자가 비정하게 명령을 내렸다. 

"사격" 

곧 수백 발의 화살이 대기를 찢어발겼고, 고슴도치가 된 두 기사는 비명도 지르지 

못하고 그 자리에 허물어졌다. 



"아니 이것들은?" 

킬머의 두 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 무자비한 학살의 현장에 도착한 그는 

무인지경으로 날뛰는 붉은 괴물들을 보고 경악하고 있었다. 사람들의 팔 다리가 

이리저리 널려있는 처참한 광경을 본 캐서린은 아예 반 실신지경에 이르렀다. 

"틀림없어. 이것은 혈강시야" 

킬머의 입에서 뼈저린 침음성이 터져 나왔다. 물론 그는 혈강시에 대해 잘 알고 

있었다. 사람의 껍질을 벗겨 모종의 약품을 혼합한 인간의 피에 담근 뒤, 순결한 

처녀의 심장과 뇌수를 먹여 완성하는 가장 극악한 제련방법을 가진 강시. 바로 

그 혈강시가 킬머의 앞에 펼쳐진 것이다. 킬머의 상념은 오래가지 못했다. 

그들을 발견한 혈강시 하나가 성큼성큼 다가왔기 때문이다. 

"크르르르" 

그것이 내지르는 끔찍한 기성을 들은 킬머는 정신이 번쩍 들어 몸을 날렸다. 

콰앙 

그가 서 있던 자리에 엄청난 크기의 그레이트 액스가 작렬했다. 허공에 몸을 띄운 

채 검을 뽑아든 킬머는 혈강시의 머리를 그대로 내려쳤다. 그러나 털 하나 없이 

미끈둥거리는 피부 때문에 그의 공격은 헛되이 빗겨가 버렸다. 

"이…이런" 

말로만 듣던 혈강시의 위력을 실감한 킬머는 헛바람 소리를 내질렀다. 

혈강시는 과거 사황교에서 가장 위력을 떨쳤던 강시 중 하나였다. 제련방법의 

극악함으로 인해 사황교도들도 제조를 꺼려한 때문에 많이 만들어지지는 않았다. 

그러나 그 위력은 중원에서도 널리 알려져 있었다. 혈강시 하나를 처치하기 

위해서는 절정고수 여럿이 달려들어야만 쓰러뜨릴 수 있었다. 그런데 가공할 

위력을 가진 오거를 혈강시로 만들다니…… 

"사황이군" 

비로소 킬머는 조르그문트 공작이 사황을 납치해 간 연유를 짐작할 수 있었다. 

이곳에서 혈강시를 만들만한 인물은 오직 하나밖에 없었다. 

"그놈은 가디언과 히드라를 대적하기 위해 이것들을 만들었군" 

그러나 한가롭게 생각에 잠겨있을 겨를이 없었다. 그의 귀에 캐서린의 비명소리가 

들려왔다. 

"꺄아악" 

혈강시 하나가 휘두른 주먹에 격중된 캐서린이 훨훨 날아가고 있었다. 그녀는 이내 

구석에 볼썽사납게 쳐 박혔다. 죽지는 않은 것 같았지만 형편없이 늘어진 것을 

보니 의식을 잃은 모양이었다. 

"일단 이것들부터 처리해야겠군" 

저항하던 연합전선의 기사들이 대부분 죽어 넘어져 있는 것을 본 킬머는 검을 

앞으로 내밀었다. 

파파팍 

곧 그의 검이 산산이 터져 나가며 검편들이 밀집해 있는 혈강시들을 뒤덮었다. 

어지간한 혈강시들이라도 파검혈뢰술에는 당해내지 못했는지 거대한 몸에 구멍이 

숭숭 뚫리며 픽픽 쓰러졌다. 그러나 그것이 끝이 아니었다. 벌집이 된 혈강시들은 

곧 비틀거리며 몸을 일으키기 시작했다. 뚫린 구멍에서는 피도 배어 나오지 

않았다. 심지어 심장이 관통 당한 것처럼 보이는 혈강시들도 몸을 일으키고 

있었다. 

보고 있던 킬머는 간담이 서늘한 느낌이었다. 문득 그의 뇌리에 사황교 석실에서 

읽었던 내용이 떠오르고 있었다. 

"그렇군 저것들은 시체를 이용해 만든 사혼강시의 일종이었어. 전신을 가루로 

만들지 않으면 끝없이 되살아나는 사혼강시……" 

몸을 일으킨 혈강시들은 그레이트 액스를 들어올리며 멍하니 서 있던 킬머에게로 

접근하기 시작했다. 



연합전선의 비밀 거점 앞에서 운집해 있던 병사들은 꼼짝도 하지 않고 석궁을 

겨누고 있었다. 거점의 출입구 앞에는 십여 명의 기사들이 전신에 화살이 빽빽이 

꽂혀 널브러져 있었다. 

지옥이 된 곳에서 간신히 탈출했다가 이곳에서 화살공격에 의해 생을 마친 것 

같았다. 

신병기가 투입된 이상 토벌대 병사들이 할 일은 별달리 없었다. 그저 이곳에서 

기다리고 있다가 간혹 탈출하는 연합전선 기사들의 명줄이나 끊어놓을 뿐이었다. 

그들의 앞에는 휘황찬란한 복장의 기사 한 명과 흑마법사 서너 명이 서 있었다. 

곧 흑마법사 한 명이 고개를 돌렸다. 

"이제 끝났나 보군요" 

"그렇군. 소란이 끝난 것을 보니 상황이 정리된 모양이군" 

꼼짝도 하지 않고 정문을 지켜보고 있던 기사는 느릿하게 몸을 돌렸다. 

그는 죽은 싱글튼의 뒤를 이은 조르그문트 공작의 심복으로써 가베인이란 이름을 

가지고 있었다. 현재 그는 새로 만들어진 신병기들을 이용해서 연합전선을 끝장 

내라는 명령을 받고 이곳에 파견된 상태였다. 그리고 그 과정은 순조롭게 진행되고 

있었다. 

내부에서 일어나던 비명소리가 잦아드는 것을 느낀 가베인은 슬슬 들어가 봐야 

겠다고 생각했다. 그는 만일을 위해 반수 정도의 병사들을 남겨 두고서 정예 

병사들을 뽑아 수색조를 편성했다. 

"수색조들을 투입하라" 

명령을 받은 병사들은 겨누고 있던 석궁을 등에 둘러매더니 발치에 놓아두었던 

검과 방패를 들어올렸다. 그런 뒤 출구 쪽으로 다가가서 널려있던 시체들을 

치워버리면서 조심스럽게 안으로 진입하기 시작했다. 


병사들이 먼저 진입하자 가베인은 흑마법사들을 데리고 뒤따라 들어가기 시작했다. 

안으로 통하는 통로에는 온통 시신들이 널려 있었다. 시신들은 거의 대부분이 

박살이 난 상태였다. 이리저리 핏기 잃은 팔다리가 널려 있었고 두 눈을 부릅뜬 

머리통이 여기저기서 뒹굴고 있었다. 온전한 시체는 하나도 찾을 수 없을 정도로 

모든 시체들은 완벽하게 짓이겨져 있었다. 그것을 보아 신병기들은 이미 죽은 

시체라도 가만히 놔두지 않은 것 같았다. 

"헉" 

전장을 전전해 온 그들이 보기에도 너무나 처참한 광경이라서 병사들은 고개를 

돌리며 외면했다. 심지어 구역질을 해대는 병사도 있을 정도였다. 통로를 감싼 

짙은 혈향 때문에 병사들은 제각기 코를 막고 진입해 들었다. 

조금 들어가자 드넓은 대전이 펼쳐졌다. 그곳 역시 온통 널브러진 시체천지였다. 

형체를 알아볼 수 없도록 으스러진 인간의 시체를 본다는 것은 결코 유쾌한 

경험이 아니다. 

병사들은 수색을 할 엄두도 내지 못하고 외면하고만 있었다. 다만 이런 광경에 

익숙한 흑마법사들만이 이리저리 시체를 뒤집어보고 있었다. 

"여기 한 기의 신병기가 죽어 있습니다" 

흑마법사 한 명이 고함을 치자 가베인은 얼른 그쪽으로 다가갔다. 거기에는 완전히 

분시(分屍)가 된 혈강시 한 구가 나뒹굴고 있었다. 머리통은 흔적도 없이 사라지고 

몸통이 완전히 두 조각이 되어 나뒹굴던 혈강시는 아직도 신경이 살았는지 꿈틀 

거리고 있었다. 

"놈의 손에 죽은 것이군" 

나직이 내뱉은 가베인은 코를 막고 엉거주춤 서 있던 병사들에게 고함을 쳤다. 

"내부를 샅샅이 뒤져라. 어떤 일이 있더라도 그 소드마스터의 시체를 찾아야 

한다" 

명령을 받은 병사들은 곧 분분히 흩어져서 수색을 시작했다. 널려있는 시체 

조각들을 보자 심한 욕지기가 밀려왔지만 꾹 참을 수밖에 없었다. 만약 가베인의 

눈에 거슬린다면 자신들이 저기 누워있는 시체와 같은 처지가 될 지도 몰랐기 

때문이었다. 

병사들은 곧 사방을 이 잡듯 수색하기 시작했다. 워낙 많은 인원이 수색에 

나섰기에 나머지 혈강시들의 흔적은 오래지 않아 발견되었다. 위층으로 통하는 

계단 부근에서 아홉 구의 혈강시들은 말 그대로 잔해(殘骸)가 되어 나뒹굴고 

있었다. 이곳에서는 인간의 시체가 발견되진 않았다. 다만 혈강시들만이 산산조각 

나서 나뒹굴고 있었다. 

"놈의 흔적을 찾아라" 

가베인은 곧 수색을 명령했다. 입구는 완전히 봉쇄되어 있기 때문에 자신들의 

눈을 피해 달아날 만한 우려는 없었다. 병사들은 널브러진 혈강시의 조각을 

치우며 그 소드마스터의 흔적을 찾는 데 몰두했다. 곧 무언가를 발견한 듯 한 

병사가 고함을 쳤다. 

"시체입니다" 

가베인은 곧 그에게로 다가갔다. 한데 어우러져 있던 혈강시 세 구의 잔해 아래에 

시체 한 구가 놓여 있었다. 엄청난 힘에 뜯겨진 듯 머리통은 보이지 않았고 흑의를 

입은 몸통은 처참하게 짓이겨져 있었다. 도저히 사람이었다고 볼 수 없을 

정도였다. 

가베인은 눈을 빛내며 그 시체를 덮고 있던 혈강시의 상태를 잘 살폈다. 그것들은 

모두 세로로 두 쪽이 되어 널브러져 있었다. 

"틀림없군. 하지만……" 

만약을 생각한 가베인은 곧 명령을 내려 잃어버린 머리통을 찾게 했다. 병사들이 

사방을 이 잡듯이 뒤지자 머리통은 머지 않아 발견되었다. 물론 몸통과 마찬가지로 

끔찍하게 으스러진 상태였지만 애꾸인지 아닌지 판단하기에는 충분했다. 

"성공했군" 

머리통 한쪽에 걸쳐 있던 안대를 발견한 가베인은 미소를 짙게 떠올리며 몸을 

일으켰다. 

이제 그는 공작의 명령을 완벽하게 이행한 것이다. 그는 명령을 내려 그 머리통을 

상자에 담도록 했다. 

"그놈이 아무리 소드마스터라도 역시 신병기 십여 기를 당해낼 수는 없었군. 

하지만 그래도 대단한 놈이었군. 열 기의 신병기를 모두 처치하다니……" 

나직이 내뱉은 그는 지체없이 몸을 돌리려고 했다. 이제 자신이 할 일은 없었다. 

단지 병사들을 시켜 뒷정리를 하게 시키면 될 뿐이었다. 순간 그의 귀에 나직한 

소리가 들려왔다. 

"잠깐" 

가베인은 소리가 들려온 방향으로 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는 의혹이 가득했다. 

신병기가 투입된 이상 이 속에는 생존자가 없어야 했다. 그러나 자신의 귀에 

들려온 소리는 분명 인간의 신음소리였다. 곧 그는 그 쪽으로 손가락질을 했다. 

"저 방이다. 잡아라" 

곧 병사들이 소리가 들린 방으로 우루루 밀려갔다. 그들은 곧 인사불성이 된 사람 

하나를 질질 끌고 나왔다. 몸매를 보아 여인인 듯 싶었다. 

"이게 누군가? 캐서린 양 아닌가?" 

가베인의 입가에 미소가 번져갔다. 물론 공작의 심복인 그는 그녀를 잘 알고 

있었다. 캐서린은 의식을 잃은 채 정신없이 늘어져 있을 뿐이었다. 

"어떻게 할까요" 

그녀를 꿇린 병사들이 어떻게 처리할 것인지를 물어왔다. 성급한 병사 하나는 

벌써 검을 그녀의 목 줄기에 대고 있었다. 이미 그들은 연합전선의 모든 인물을 

척살해 버리라는 명령을 받은 상태였다. 

"잠깐. 죽이지는 마라" 

가베인은 손을 흔들어 그들을 만류했다. 남자라면 당연히 죽여버려야 했지만 

여자는 사정이 다르다. 만약 그녀가 처녀라면 중요하게 쓰일 곳이 있는 것이다. 

"신병기들을 투입했는데도 살아남은 것을 보면 운이 좋은 계집이군" 

그는 병사 두 명을 시켜 캐서린을 압송하도록 했다. 그리고 남은 병사들에게 

뒷정리를 명령한 뒤 그녀를 따라 그곳에서 빠져 나왔다. 아무리 그라고 해도 이런 

지옥 같은 곳에서 머무를 생각이 없었기 때문이었다. 



"작전은?" 

"성공입니다. 그곳에서 살아난 자는 없습니다. 그 소드마스터도 신병기들에 의해 

죽음을 당한 것이 확인되었습니다" 

"확실한가?" 

"그렇습니다. 시신을 확인했고 그자의 것으로 짐작되는 머리통을 가지고 

왔습니다" 

"짐작된다니?" 

"시체가 완전히 짓이겨져서 도저히 확인할 도리가 없었습니다. 하지만 정황을 볼 

때 그 자임이 분명했습니다. 그 증거로 시신을 누르고 있던 신병기들을 수습해 

왔습니다" 

"안내하라" 



조르그문트 공작은 앞에 놓인 신병기의 시체를 들여다보고 있었다. 세 구의 신병기 

모두가 정수리에서 사타구니까지 정확히 두 쪽이 나 있었다. 탁자 위에는 완전히 

으스러진 머리통 하나가 놓여 있었다. 그것들을 번갈아 가며 쳐다보던 조르그문트 

공작은 미소를 띠며 옆의 인물에게 말을 걸었다. 

"자네의 복수는 이제 끝난 것 같군" 

옆에 서 있던 자이렌 공작은 그래도 분이 풀리지 않는다는 듯 이를 악물었다. 

"그 놈을 내 손으로 죽였어야 했어" 

"자네 마음은 내가 아네. 하지만 신병기의 위력까지 확인했느니 이만 화를 풀게" 

조르그문트 공작을 힐끗 쳐다본 자이렌 공작은 말없이 허리춤의 검을 뽑았다. 

그리고 탁자 위에 놓인 머리통을 난자하기 시작했다. 

퍽퍽퍽 

그는 머리통이 완전히 곤죽이 될 때까지 다지고 또 다졌다. 

"그만하게" 

보다못한 조르그문트 공작이 만류하고 나서야 자이렌 공작은 손을 멈췄다. 

"이제 화가 좀 풀리는가?" 

"아직도……" 

"가급적이면 완전히 풀지 말게. 로세니아 놈들을 대상으로 그것을 풀어야지" 

자이렌 공작은 조르그문트 공작을 쳐다보았다. 타고난 전략가답게 능수 능란하게 

화제를 돌리는 언변은 정말 일품이었다. 그는 싱긋 웃었다. 

"과연 자네로군. 그래 전쟁은 언제 시작할 생각인가?" 

"이미 신병기 200여 기의 생산이 끝나서 이동 중일세. 우리만 도착하면 침공이 

시작될 걸세. 우리의 염원을 이룰 날이 멀지 않았어. 머지 않아 이 아르펜 대륙은 

하나로 통일되고 우리 둘이서 통일제국을 나누어 통치할 수 있을 것이야" 

자이렌은 고개를 끄덕였다. 

"그래야지. 그런데 섣불리 로세니아를 돕겠다고 나서는 나라들이 있을까?" 

"아마 지크레아는 로세니아를 지원할 것이야. 하지만 다른 왕국에는 미리 엄포를 

놓아두었으니 아마 섣불리 로세니아 편에 서지 않을 것이야" 

"크레온은 어떤가? 내가 알기론 그곳의 공주와 로세니아의 왕과의 혼담이 오고 

가는 것으로 알고 있는데?" 

"하곤 국왕 말이군" 

조르그문트 공작은 히쭉 웃었다. 

"그 겁쟁이는 감히 지원할 엄두도 내지 못할 걸세. 우리는 오직 로세니아와 

지크레아의 연합군만 상대하면 되네" 

"그렇다면 지크레아에서 온 볼모는 필히 처치해야겠군. 다른 왕국에 본보기로 

보이려면 말일세" 

"그것은 내가 미리 조처를 처해 두었네. 물론 외부적으로는 처형했다고 알려 

야겠지만……" 

그는 내심 꿍꿍이가 있었다. 

지크레아의 볼모인 아르비오나는 이미 그가 모종의 장소로 빼돌린 상태였다. 

그리고 이왕 죽을 목숨이라면 이용할 수 있을 데까지 이용하자는 것이 공작의 

철학이었다. 

조르그문트 공작은 느릿하게 몸을 일으켰다. 

"이제 슬슬 가볼까? 우리의 염원을 이루어 줄 신병기들이 우리들을 기다리고 

있다네" 

"그럴까" 

야망에 부풀어 있던 두 공작은 문 밖으로 천천히 걸음을 옮겼다. 



공작의 저택 지하 감옥에서는 지금 심문이 한창 진행되고 있었다. 연합전선의 

유일한 생존자인 캐서린의 신병을 확보한 이상 가베인이 직접 나서서 취조하고 

있었다. 

사실 수색조가 들어갔을 때에는 모든 상황이 끝난 뒤였다. 신병기가 이렇게 
잔혹할 

것이라곤 전혀 예상하지 못했다. 때문에 그들이 알아낼 수 있는 사실은 아무 것도 


없었다. 완전히 짓이겨진 시신에서 누가 누구인지 신원을 확인할 수가 없었던 

것이다. 오늘날에서야 DNA분석을 통해 훼손된 시신의 신원을 파악할 수 

있다지만 이 시대에서는 요원한 일이었다. 때문에 그들은 과연 입실롯 후작과 

공작파 귀족들이 그 자리에 있었는가의 여부가 가장 급선무였다. 물론 그 사실에 

대해 들을 수 있는 사람은 단 한 사람뿐이다. 살아남은 자는 오직 캐서린뿐이기 

때문에 신병기가 진입한 이후의 경황은 오로지 그녀의 입을 통해서만 들을 수 

있었다. 하지만 일은 생각보다 쉽게 진행되었다. 

캐서린은 모든 의욕을 상실한 듯 모든 사실을 순순히 털어놓았다. 가베인은 결국 

그녀의 입을 통해 모든 사실을 들을 수 있었다. 취조를 끝낸 가베인은 바로 

조르그문트 공작의 집무실로 올라갔다. 

똑똑 

"누구냐?" 

"가베인입니다" 

"들어 오라" 

한창 출정준비에 몰두해 있던 공작은 가베인이 들어오자 고개를 돌렸다. 

"취조 결과는 어떻게 되었는가?" 

가베인은 미소를 띠며 말을 이어나갔다. 

"취조 결과 예상대로 에슐릿 후작 및 황제파 귀족들이 모두 그 안에 머물러 

있었음이 확인되었습니다. 물론 그들은 단 하나도 살아남지 못했을 것입니다. 

그리고 무엇보다도 희소식이 있습니다" 

잠시 말을 끊은 가베인은 빙긋 미소를 떠올렸다. 

"그녀는 그 소드마스터가 죽는 광경을 직접 목격했다고 합니다. 그녀의 증언과 

시신에 난 상흔을 대조해 볼 때 틀림없는 사실이라고 판단됩니다. 비록 시신이 

심하게 훼손된 관계로 확인하기는 불가능하지만 모든 정황을 토대로 감안해 볼 때 

연합전선은 완전히 와해된 것이 확실해 보입니다" 

"그래?" 

조르그문트 공작은 슬그머니 가슴을 폈다. 골칫거리들이 모두 정리된 이상 이제 

남은 것은 로세니아 뿐이었다. 

"천하가 곧 내 손아귀 안으로 들어오겠군" 

그의 입가에서 점점 미소가 번져가고 있었다. 


그 무렵 로세니아는 발칵 뒤집혀 있었다. 물론 그들도 첩자들의 보고를 통해 

국경지역에 제국의 40만의 대군이 집결해 있다는 사실을 파악하고 있었다. 

각 사단장들의 신경은 온통 곤두서 있었고 동원할 수 있는 모든 병력이 속속 

국경지역으로 이동하고 있었다. 

로세니아의 수도 로젠에서는 지금 대규모 대책회의가 벌어지고 있었다. 

'공교롭군. 한센 공작이 없는 상태에서 일이 터지다니……' 

펠레오네 4세는 머리를 한 번 휘저은 뒤 늘어선 중신들을 둘러보았다. 사실 

그는 지금껏 모든 국정을 한센 공작에게만 의존해 온 점이 없잖아 있었다. 

그래서 그가 없는 지금 제국의 행동에 어떻게 대처해야 할지 도무지 감이 잡히지 

않은 것이다. 그러나 그는 힘을 냈다. 어차피 한센 공작은 머지않아 떠날 것이라 

공언한 바가 있었다. 그가 떠나고 없는 상황도 생각을 해야만 했다. 

"할 수 없지. 그의 행방이 묘연한 마당이니 어떻게 해서든 우리 힘으로 막아낼 

수밖에……" 

마음을 굳힌 펠레오네 4세는 카르밀 후작을 쳐다보았다. 그간 로세니아군의 총 

사령관 직을 맡아왔던 한센 공작이 부재중이라서 현재 그가 군대의 통솔권을 

쥐고 있었다. 

"현재 돌아가는 정황이 어떠하오?" 

카르밀 후작은 공손한 태도로 입을 열었다. 

"네 전하. 보고 드리겠습니다. 현재 캇셀도르프 제국은 물경 40만에 달하는 
대군을 

라인하르트와의 평원에 집결시키고 있습니다. 게다가 외교적인 통로를 통해 다른 

나라에 압박을 가하고 있다는 것이 밝혀진 이상 머지않아 침공을 가해 올 것이 

불 보듯 뻔할 것 같사옵니다" 

"동맹관계는 어떻소? 도와주겠다고 나선 나라가 있소?" 

카르밀은 조금 주저하다가 말을 이어나갔다. 

"현재 우리를 도와주겠다고 나서는 국가는 오직 지크레아만이 유일하옵니다. 

다른 왕국들은 제국의 엄포에 겁을 먹고 슬그머니 발을 빼고 있는 실정입니다" 

"하긴. 그들로써는 제국의 비위를 거스를 수가 없겠지" 

펠레오네 4세는 쓴웃음을 지으며 하늘을 쳐다보았다. 크레온 왕국과의 연대는 

이미 물 건너간 일이었다. 자신과의 정략결혼을 통해 유대관계를 맺기를 절실히 

원했던 크레온 왕국이었다. 하지만 그들은 이미 태도를 싹 바꾸었다. 제국의 

침공이 가시화되자 가장 먼저 발을 뺀 하곤 국왕은 사신을 통해 이번 혼담을 

무효화한다고 일방적인 통보를 한 상태였다. 물론 그 사실을 알게 된 로세니아의 

중신들은 엄청나게 분노했다. 

"차라리 잘된 일이군. 이번 일로 해서 하곤 국왕이 얼마나 표리부동한 인물인지를 


알게 되었으니……" 

생각을 지운 펠레오네 4세는 다시금 카르밀을 쳐다보았다. 

"우리 군세는 얼마나 되오" 

"현재 동원할 수 있는 병력은 약 18만입니다. 만약 치르크 화산섬에 주둔하고 
있는 

병력을 합친다면 이십만이 조금 넘사옵니다. 그리고 몬스터 군단 500여 기와 

기사단이 대기하고 있사옵니다" 

펠레오네 4세는 착잡한 표정을 지으며 고개를 숙였다. 

"시기가 너무 빨랐어" 

설마 제국에서 이렇게 빨리 침공을 가해올 줄은 아무도 몰랐다. 최근 몇 년간 

로세니아의 국력이 급격히 신장하기는 했지만 제국에 비한다면 아직도 

역부족이었다. 열 배가 넘는 제국의 영토와 인구수를 감당하기는 아직까지 요원한 

일이었다. 

두 배가 넘는 병력차이, 더욱이 적의 총사령관은 바로 조르그문트 공작이었다. 

소드마스터에다가 지략이 하늘을 찌르는 대륙 제일의 맹장! 아무리 몬스터 군단이 

가세한다고 해도 한센 공작이 없다면 힘든 전쟁이 될 것이다. 더욱이 로세니아 

군의 절반은 훈련이 충분하지 않은 병사들이 아니던가? 

하지만 이대로 포기한다는 것은 생각할 수도 없었다. 지금껏 고생해서 겨우 

백성들이 살 만한 나라를 만들었는데 이제 와서 약한 모습을 보일 수는 없는 

노릇이었다. 저항의 의지를 거듭 불태운 펠레오네 4세는 마음을 정하고 고개를 

들었다. 

"카르밀 후작" 

"말씀하십시오" 

"그대에게 병력의 전권을 위임하겠소. 적을 막아주시오" 

카르밀 후작은 이글거리는 듯한 안광을 뿜어내며 고개를 숙였다. 

지금껏 로세니아에 바쳐온 충심을 토로하듯 그는 한자 한자 뱉어내듯 대답했다. 

"목숨을 걸고 적의 발길을 저지하겠습니다" 

펠레오네 4세는 고개를 돌려 늘어선 중신들을 쳐다보았다. 

'참모로 누구를 보내야 할까?' 

물론 카르밀 후작 역시 전쟁터에서 잔뼈가 굵은 유능한 지휘관이었다. 그러나 

지금껏 그가 치러온 전투는 대부분 소규모 유격전이었다. 이번 전쟁은 피아가 

엄청난 대군을 이끌고 벌이는 물량전이다. 카르밀이 비록 유격전에는 더할 나위 

없는 지휘관이기는 했으나 그만 보내기에는 다소 부족하다고 느낀 것이다. 

그를 보좌해 줄 지략에 밝은 인물이 꼭 필요했다. 

이 자리에는 로세니아를 이만큼 부흥시키는 데 혁혁한 공을 세운 인물들이 모두 

모여있었다. 하지만 동쪽 평원과 치르크 화산섬에 주둔하고 있는 기사들이 대부분 


빠져 있었다. 루크와 벨레로크는 동쪽 평원에 있었고, 소드 퀸이라는 별칭을 

가지고 있는 베로나는 치르크 화산섬에 머무르고 있었다. 도무지 카르밀과 함께 

보낼 만한 인물이 눈에 띄지 않았다. 문득 그의 눈에 말석에 앉아 있는 붉은 
머리의 

청년이 들어왔다. 펠레오네 4세의 입가에 순간적으로 미소가 스쳐갔다. 

'세르반이라고 했던가?' 

그는 한센 공작의 동급생으로 로세니아로 들어온 뒤 조직관리 면에서 뛰어난 

수완을 보인 자였다. 이미 펠레오네 4세는 그의 재능을 높이 사서 그를 각료로 

승진시킨 바가 있었다. 문득 펠레오네 4세의 뇌리에 한센 공작이 한 말이 스쳐 

지나가듯 떠올랐다. 

'그에게는 다수의 병력을 통솔할 만한 지휘관의 자질이 있습니다. 제가 떠나고 

난 뒤에는 그에게 병권을 맡기셔도 좋을 듯 싶습니다' 

고개를 끄덕인 펠레오네 4세는 마음을 굳히고 세르반을 불렀다. 

"부르셨습니까? 전하" 

"그대에게 참모의 지위를 맡기겠소. 그대는 카르밀 후작을 도와 조력을 다해주기 

바라오" 

세르반은 깜짝 놀랐다. 하급 각료에 불과한 자신에게 그런 중임을 맡기다니…… 

그 말에 늘어선 각료들도 깜짝 놀랐다. 비록 재능이 출중하다고는 하나 그는 

아직까지 전쟁터에 나가본 경험이 없는 인물이었다. 가장 중요한 것으로 그는 
바로 

적국인 캇셀도르프 제국의 인물이었다. 그런 그에게 제국의 군대를 막으라니…… 

놀란 각료 서너 명이 일어서서 부당함을 토로했다. 

"전하 그것은 너무 성급하신 결정 같사옵니다" 

"그의 출신을 생각해 보시옵소서" 

그러나 펠레오네 4세는 단호하게 그들의 의견을 일축해 버렸다. 

"듣기 싫소. 과거에는 그가 캇셀도르프 인이었을 지는 몰라도 이제 그는 로세니아 

인이오. 나는 그를 믿소." 

펠레오네 4세는 고개를 돌려 세르반을 쳐다보았다. 

"이번 기회에 경의 재능을 십분 발휘해 주기 바라오. 카르밀 경과 힘을 합쳐 
제국의 

더러운 발길이 로세니아를 더럽히지 않도록 해 주시오" 

자신을 믿어 주는 데 감복한 세르반은 지체없이 무릎을 꿇었다. 

"미거한 저를 믿어주시다니 정말 감사하옵니다. 이 한 목숨 바쳐 제국의 침공을 

막아내겠사옵니다" 

"그래야지" 

펠레오네 4세는 지당하다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 

이제 방어를 위한 병력의 편성은 모두 끝났다. 동쪽 평원에서도 그곳을 지킬 

최소한의 병력만을 남겨두고 속속 철수하고 있는 실정이었다. 다만 펠레오네 

4세는 치르크 화산섬의 병력만은 빼지 않았다. 만에 하나 제국의 수군이 상륙 

작전을 감행해 올 우려도 있었고, 최악의 경우 그 병력을 활용해서 제국의 

뒤통수를 쳐야 할 수도 있었기 때문이었다. 

이미 지휘할 병력은 국경 근처에 집결해 있는 상태였다. 때문에 선임된 
지휘관들은 

지체없이 마법진으로 향했다. 그들이 떠나는 것을 보고 있던 펠레오네 4세는 

착잡한 듯 안색을 굳혔다. 

"과연 저들이 막아낼 수 있을까?" 

그러나 이제 그가 할 일은 없었다. 승전보까지는 기대하지 않더라도 부디 한센이 

돌아올 때까지 만이라도 버텨주기를 바랄 뿐이었다. 



조르그문트 공작 역시 공간이동을 통해 침공군이 주둔하고 있는 곳으로 이동한 

상태였다. 물론 팔라딘의 경지에 이른 공작파 귀족들도 대거 로세니아와의 국경 

근처로 이동했다. 이미 연합전선이 궤멸했다고 간주한 조르그문트 공작은 

카르마고에 변변한 방어병력을 남겨두지 않았다. 동원할 수 있는 모든 힘을 쏟아 

로세니아를 멸망시킬 작정이었던 것이다. 

카르마고 근교에 있는 조르그문트 공작의 저택은 현재 주인이 없는 상태였다. 

오직 그의 측근인 가베인만이 남아 뒷일을 책임지고 있었다. 

그는 침실로 보이는 방문 앞에서 서성거리고 있었다. 기다리기가 무척 지루한 듯 

그는 짜증을 내기 시작했다. 

"이 계집은 왜 이리 늦는 거야?" 

그의 말을 들은 듯 방문이 덜컥 열렸다. 그리고 신관차림을 한 여인이 조용히 

걸어나왔다. 

기다리고 있던 가베인은 무척 반갑다는 듯 그녀에게로 다가갔다. 

"어떤 결과가 나왔소" 

그러나 여신관의 대답은 들려오지 않았다. 그녀는 마치 정신이 나간 듯 얼빠진 

얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 결국 극도로 화가 치민 가베인은 냅다 고함을 

질렀다. 

"내 말이 들리지 않소? 검사결과가 어떻게 되었소?" 

그 말에 화들짝 놀란 여신관은 퍼뜩 정신을 차리고 가베인을 쳐다보았다. 

"그녀는 처녀였어요. 순결한………" 

가베인의 입가에서 미소가 번지기 시작했다. 얼마나 구하기 힘든 처녀였던가? 

공작의 추상같은 명령이기에 그는 현재 처녀를 찾아내는 데 혈안이 되어 있었다. 

그런 마당에 처녀 하나를 간신히 구한 것이다. 

"귀족 가의 여식치고는 뜻밖이군. 하긴 그 성질머리에……" 

그 무렵의 귀족들은 꽤나 문란한 성생활을 하고 있었다. 때문에 잡아들인 귀족 

여인들 중 처녀를 찾기란 하늘의 별 따기였다. 그런데 에슐릿 후작의 딸이 

처녀성을 간직하고 있다니…… 정말 다행이라는 기분이 든 가베인은 더 이상 

생각할 것도 없다는 듯 명령을 내렸다. 

"그녀를 신전으로 압송하라" 

곧 병사들이 그녀가 갇혀 있는 방으로 우루루 밀려들어갔다. 조금 지나자 무척 

피곤한 기색의 캐서린이 끌려 나왔다. 

가베인은 직접 나서서 그녀를 호송할 계획이었다. 선별작업은 캐서린이 마지막 

순서였다. 이미 선별이 끝난 나머지 처녀들은 모두 마차에 갇혀 출발하기만을 

기다리고 있는 실정이었다. 그와 병사들이 사라지자 남은 여신관은 문득 의아한 

표정을 지었다. 

"이상하네? 꼭 뭔가에 홀린 듯한 기분이야" 

고개를 갸웃하던 그녀는 마침내 거듭된 업무로 피로가 누적된 결과라는 결론을 

내리고 자리를 떴다. 



캐서린을 데리고 뜰로 나온 가베인은 대기하고 있던 커다란 마차에 그녀를 

실었다. 

쾅 

그녀가 들어가자마자 마차의 문이 강하게 닫혔다. 죄인을 주로 호송하는 마차 

였는지 강철로 보강된 튼튼한 문이 달려있었다. 문뿐만 아니라 마차 전체가 
외부와 

격리되어 있는 것으로 보아 탈출을 방지하기 위해 만든 특제 마차인 듯 했다. 

문에 자물쇠를 건 가베인은 지체없이 마차의 앞좌석에 앉았다. 가벼운 경장차림의 

기병들이 마차를 둘러싸고 나서야 마차는 움직이기 시작했다. 

두두두두 

일견해 일백명에 가까운 경기병들이 호송하고 고급 팔라딘인 가베인이 직접 

탑승한 마차는 어둠을 뚫고 어딘 가로 달리기 시작했다. 



마차 안에 갇혀 있는 캐서린은 어둠 속을 뚫고 연신 주위를 살펴보았다. 빛이 

통하지 못하는 구조로 된 마차라서 식별이 어려웠지만 눈이 어둠에 조금 익자 

주위가 어렴풋하게 보이기 시작했다. 마차 안에는 온통 젊은 처녀들로 가득 차 

있었다. 모두가 지친 듯한 기색이었고 오랫동안 갈아입지 못한 듯 더러워진 옷을 

입고 있었다. 그들은 막연한 불안감으로 인해 오들오들 떨고 있었다. 

주위를 샅샅이 살피던 캐서린의 눈에 이채가 떠올랐다. 그녀의 바로 앞에 쪼그 

리고 앉아 있는 한 여인을 본 뒤의 일이었다. 죄인들이 입는 수의를 입고 있던 

붉은 머리의 여인은 일견해 대단한 미모를 가지고 있었다. 20대 후반으로 다소 

나이가 들어 보이는 얼굴이기는 하나 이곳에 갇혀 있는 것을 보니 아마도 처녀로 

판명난 것 같았다. 

두 눈에 미묘한 빛을 띤 캐서린은 조심스럽게 그녀의 곁으로 다가갔다. 그녀는 

말없이 자리를 비켜 주었다. 함께 쪼그리고 앉은 두 처녀는 흔들리는 마차 속에서 

서로 몸을 의지한 채 알지 못하는 어딘 가로 이동하고 있었다. 

문득 캐서린의 옆에 앉아 있던 여인의 눈에 회한의 눈빛이 스쳐지나갔다. 

'어디로 가는 것일까?' 

그녀의 이름은 바로 아르비오나였다. 바로 지크레아의 국왕인 베델부르크 2세의 

하나밖에 없는 동생이자 공주이기도 했다. 그녀는 고개를 숙이고 생을 체념했던 

그 때의 순간을 떠올렸다. 

지크레아 왕국이 캇셀도르프 제국의 협박을 거절하고 로세니아를 지원하기로 

결정했을 때 이미 그녀가 가지고 있던 볼모로써의 가치는 끝난 것이나 다름 

없었다. 만약 그녀가 제국의 고위급 귀족과 혼인을 했더라면 화를 모면할 수 

있었을 지는 몰랐지만 불행히도 그녀는 그렇게 하지 않았다. 바로 그녀의 
가슴속에 

아로새겨져 있던 벨레로크의 잔영 때문이었다. 

그녀는 학부에서 수업하던 도중에 근위병들에 의해 압송되었다. 

곧 형식적인 재판이 끝나고 그녀에 대한 판결이 내려졌다. 물론 적대국이 된 

나라의 볼모에 내려진 판결은 두말할 것도 없이 사형이었다. 

형 집행이 오후에 행해진다는 말을 전해들은 아르비오나는 도리어 마음이 

편해졌다. 자신을 이 지경에 몰아넣었지만 오빠에 대한 원망도 치밀어 오르지 

않았다. 그렇게 그녀는 마음을 비운 채 죽음을 기다리고 있었다. 

오후가 되자 병사들이 들어오더니 자신을 거칠게 끌고 갔다. 그러나 그들은 

자신을 사형집행실로 데리고 가지 않았다. 병사들은 자신의 눈을 안대로 가리더니 


알지 못하는 어딘 가로 압송했다. 안대를 푼 뒤 처음으로 본 사람은 피곤한 
기색이 

역력한 한 여신관이었고, 그녀는 공주에게 무언가를 조사하겠다고 했다. 

이미 체념한 상태였기에 아르비오나 공주는 검사에 순순히 응했다. 검사가 끝난 

뒤 그녀는 곧 이 마차에 태워졌던 것이다. 

"휴우" 

자신의 처지에 대한 불안에 한숨을 내쉬던 아르비오나는 고개를 돌렸다. 

문득 옆에 쪼그리고 앉아 있던 젊은 처녀의 눈동자가 눈에 들어왔다. 자신이 

모르는 사이에 한참 동안 자신을 쳐다보고 있던 모양이었다. 불연 듯 아르비오나는 

그녀의 눈빛이 왠지 낯익다는 느낌이 들었다. 어디서 본 것인지는 모르지만 

분명히 한 번 본 듯한 눈빛이었다. 그녀는 자신도 모르게 말을 걸었다. 

"이름이 뭔가요?" 

"캐서린이요" 

"혹시 우리가 어디로 가는지 알고 있나요?" 

캐서린은 처연한 기색으로 고개를 가로 저었다. 어차피 같은 처지일 것이라 
생각한 

아르비오나는 낙담한 채 고개를 숙였다. 캐서린은 여전히 미묘한 눈빛을 빛내며 

그녀를 주시하고 있었다. 



캇셀도르프 제국과 국경이 맞닿아 있는 곳에는 엄청난 규모의 군대가 주둔하고 

있었다. 한 쪽에서는 중장갑을 갖춰 입은 몬스터 군단이 도열해 있었고 각 병단에 

속한 병사들은 곧 벌어질 전투에 대비해서 채비를 갖추고 있었다. 이미 하늘에는 

용기사들이 선회하며 적진의 사정을 살피고 있었다. 

마법진을 통해 아침나절에 도착한 카르밀은 현재 한참 병력의 정비에 열중해 

있었다. 

"모든 병력이 집결해 있습니다. 몬스터 군단의 준비도 마쳤습니다. 가디언 150 

여기와 히드라 250여기가 완전히 편성을 끝마쳤으며 중장보병단과 용기사들도 

대오를 정비해 두었습니다." 

병력 정비상황을 모두 파악한 카르밀은 고개를 돌려 세르반을 쳐다보았다. 

"자네가 세운 전략에 대해 들어보고 싶네" 

잠시 무언가를 생각한 세르반은 조심스럽게 자신의 생각을 털어놓았다. 

"제 생각에는 가급적 전면전을 벌이지 않는 것이 좋을 듯 합니다" 

"호오 그건 또 왜 그렇지?" 

"아무리 우리에게 몬스터 군단이 있다고 하지만 병력 차이가 두 배에 달합니다. 

이런 대규모의 전쟁에서 두 배의 병력차이라면 극복하기가 결코 쉽지 않습니다." 

카르밀은 그게 아니라는 듯 고개를 내저었다. 

"우리 로세니아 군은 수많은 전쟁을 치러왔던 정예일세. 라인하르트 토벌 

전에서도 불과 팔만의 병력으로 십사 만의 제국 군을 궤멸시킨 전례가 있네" 

"하지만 그때와는 상황이 다릅니다. 일단 제국 군에는 두 명의 소드 마스터가 

포진되어 있습니다. 그들을 어떻게 상대하실 생각이십니까?" 

"우리에게는 몬스터 군단이 있네. 나는 이미 그들을 상대할 특공조를 편성해 

놓았네. 최상급 팔라딘 열 명과 가디언 다섯 기가 덤비면 그들도 쉽사리 생각할 

수 없을 걸세" 

그래도 세르반이 못마땅한 듯한 표정이자 카르밀은 그의 생각을 물어보았다. 

"제 생각에는 병력을 뒤로 돌려 라인하르트 평원에 건설 중인 폴렌 가드 성을 
중심으로 방어전을 펼치는 것이 합당하다고 생각됩니다." 

세르반의 의견을 들은 카르밀은 대뜸 고개를 저었다. 

"그건 안될 말일세. 숱한 우리 국민들을 버려 두고 퇴각하자는 말인가? 나는 

이미 제국군의 더러운 발길을 우리 로세니아 땅에 들여놓지 않기로 맹세한 

몸이네" 

"하지만 워낙 병력이 열세입니다. 또 훈련상태도 뒤지는 상태에서 우리 군이 

이기기는 정말 쉽지 않습니다" 

"그건 자네가 모르는 말일세. 아무리 적의 병력이 많다고 하나 우리의 몬스터 

군단이 출동하면 간담이 서늘할 것일세. 알다시피 기세가 꺾인 군대는 제대로 

힘을 발휘하지 못하는 법이지" 

"하지만 이번에 공작이 출병을 한 것을 보면 이미 몬스터 군단에 대한 대비책이 

되어 있을 듯 싶은데요" 

세르반은 어렵다는 듯 고개를 흔들자 카르밀은 쓴웃음을 지었다. 

"좋아 그럼 자네에게 오만의 후군을 맡기겠네. 만약 우리에게 무슨 일이 있다면 

자네 생각대로 작전을 꾸며보게" 

"그건 안될 말입니다. 안 그래도 뒤지는 병력을 갈라놓을 수는 없습니다." 

"상관없어. 어차피 적들은 도하작전을 통해 차례대로 넘어올 걸세. 오만의 병력은 

자네가 맡고 있다가 요청이 있으면 투입시키도록 하게" 

카르밀이 그렇게까지 나서자 세르반은 더 이상 반대를 할 수 없었다. 더욱이 

자신에게 배정된 오만의 병력은 대부분 징집된 병력이었다. 훈련수준이 떨어지는 

그들을 전방에 배치할 수 없다는 판단으로 내린 결정인 듯 싶었다. 

"알겠습니다. 그럼 제가 후방을 맡겠습니다" 

"추가로 징집될 지원부대가 곧 도착할 걸세. 그들의 편성과 보급 문제에 

각별히 신경을 써 주기 바라네" 

"명을 받들겠습니다" 

고개를 끄덕인 세르반은 쓴웃음을 지었다. 보급 관계는 바로 자신이 인정받게 된 

결정적인 원인이었다. 그는 지금까지 동쪽 평원과 치르크 화산섬으로 보내는 

보급을 책임지고 맡아왔다. 거기에서 보인 수완으로 인해 로세니아의 각료로 

승진할 수 있었던 것이다. 물론 카르밀도 그것을 감안해서 그런 결정을 내린 듯 

싶었다. 

'할 수 없군. 맡은 바 임무에나 철저히 할 수밖에……' 

비록 자신이 지금까지 공부해왔던 전략을 펼칠 수 없다는 것이 애석하기는 했지만 

세르반은 이내 마음을 지웠다. 이제 자신에게 닥친 당면과제는 최대한 보급을 

원활하게 하는 일이었다. 이 상태에서는 그것 역시 더 없이 중요한 일이기도 

했다. 

카르밀이 생각한 작전대로 모든 배치를 끝낸 로세니아 군은 제국의 군대가 

도하하기만을 기다리고 있었다. 



덜컹 

"들어가라" 

거친 사내의 고함소리와 함께 가냘픈 인영이 확 밀쳐졌다. 

"이 개자식!" 

뽀쪽한 기성과 함께 밀쳐진 여인이 벌떡 일어나더니 자신을 밀친 병사의 낭심을 

그대로 걷어차 버렸다. 

"어이쿠" 

황망 중에 급소를 가격 당한 병사는 그대로 그 자리에 주저앉았다. 그 모습을 본 

다른 병사들이 흉흉한 안색으로 창날을 들이대었다. 그러나 그들을 지휘하고 

있던 흑마법사가 손을 내밀어 만류했다. 섣불리 상처를 입힌다면 자신에게 책임이 

돌아오기 때문이었다. 

"그만 하라" 

자신들의 직속상관이었기 때문에 병사들은 별 수 없이 엎어져서 끙끙 앓고 있는 

병사를 부축해서 일으켰다. 얼마나 아팠는지 어기적거리며 겨우 몸을 일으킨 

병사는 성난 눈으로 자신을 걷어찬 여인을 노려보았다. 

"죽일 년" 

그러나 여인은 결코 지지 않겠다는 듯이 병사의 눈을 마주 쏘아보았다. 

'생각 외로 당찬 아이였군' 

그 광경을 지켜보고 있던 아르비오나 공주는 처지도 잊고 슬며시 웃음을 떠올렸다. 

그녀들은 이곳까지 오는 도중 제법 가까워졌다. 워낙 조용하게 앉아 있어서 느끼지 

못했는데 저런 면이 있을 줄은 아르비오나도 몰랐다. 지금 눈싸움을 벌이고 있는 

여인은 바로 캐서린이었다. 

마차를 타고 오랫동안 이동한 그녀들은 어딘지도 모르는 곳에 도착했다. 

거칠게 그녀들을 끌어낸 병사들은 지체없이 지하감옥으로 압송했다. 그들의 

태도에서는 이곳의 정체를 알려주지 않겠다는 기색이 역력했다. 

그러나 아르비오나는 언뜻 보이는 정경에서 이곳이 어디인지 알아차릴 수 

있었다. 

'시리우스 신전이군' 

과거 그녀는 아카데미 학생들과 이곳 근처로 소풍을 온 적이 있었다. 때문에 

슬쩍 흘려본 것만으로도 이곳의 정체를 알아차릴 수 있었던 것이다. 그러나 현재 

이곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지는 알지 못했다. 

지하로 내려오자 사방에는 쇠 격자가 쳐진 밀실이 수없이 존재했다. 그 곳에서는 

수많은 처녀들이 갇혀 있었다. 하나같이 남루한 안색에 공포에 질린 모습이었다. 

복색을 보아 귀족과 평민이 두루 섞여 있었다. 

병사들은 그녀들을 끌고 가서 하나의 감방 안으로 몰아넣으려고 했다. 그녀들의 

방으로 배정된 듯한 감방 앞에서 지금의 소란이 벌어지고 있는 것이다. 

병사들을 지휘하는 흑마법사는 아직도 눈싸움을 계속하고 있는 캐서린을 쳐다 

보았다. 그의 입가에서 비릿한 미소가 감돌았다. 

'골치 아픈 년이군. 오래 둔다면 또 소란을 피울 테니 조만간 저년을 제일 먼저 

제물로 바쳐야겠군' 

생각을 굳힌 그는 똑똑히 기억해 두겠다는 듯이 캐서린의 얼굴을 지긋이 

응시했다. 

덜컹 

도착한 여인들을 모두 몰아넣은 병사들은 지체없이 몸을 돌렸다. 그들은 아직도 

어기적거리는 병사를 부축해서 복도의 저편으로 걸어가기 시작했다. 

병사들이 사라지자 아르비오나는 얼른 캐서린의 손을 잡았다. 캐서린은 무언가를 

생각하는 듯 골똘히 생각에 잠긴 모습이었다. 

"이리로 와요. 괜히 병사들과 맞서 봐야 좋을 게 없을 거예요" 

그러나 캐서린은 동문서답을 했다. 

"혹시 이곳이 어디인지 알아요?" 

예상치 못했던 그녀의 태도에 미간을 모은 아르비오나는 곧 그녀가 원하는 것을 

얘기해 주었다. 

"이곳은 카르마고 북서쪽에 위치한 시리우스 신전이에요. 그런데 왜 그래요?" 

그러나 캐서린은 대답을 하지 않았다. 단지 뭔가를 골똘히 생각하는지 눈빛만 

빛내고 있을 뿐이었다. 아르비오나는 영문을 모르겠다는 듯이 멀뚱멀뚱 그녀의 

얼굴을 쳐다보고만 있었다. 



신전의 이층에는 문들이 줄지어 늘어서 있었다. 

"꺄아아악" 

돌연 방 하나에서 찢어지는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다. 숨이 금방이라도 

넘어갈 듯한 처절한 비명이었으며 완연한 여인의 음성이었다. 그러나 복도를 

경비하는 병사들은 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 그들에게는 이미 일상적인 

일이었다. 

덜컹 

문이 열리고 흑마법사 하나가 모습을 드러냈다. 특이하게도 그는 피로 범벅이 된 

모습이었다. 짙은 검은 색의 로브라서 별로 눈에 띄지는 않았지만 그의 손은 

온통 피투성이였다. 그의 모습을 보자 병사들이 얼른 다가왔다. 

그는 무심한 어조로 다가온 병사들 중 하나를 불렀다. 

"제물이 더 필요하다" 

그 말을 들은 병사는 돌연 눈을 빛냈다. 얼굴을 보아 바로 캐서린에게 낭심을 가격 

당한 그 병사였다. 그는 미소를 짙게 떠올리며 기다렸다는 듯이 대답을 했다. 

"바로 대령하겠습니다" 

이제 그에게는 복수할 수 있는 길이 열린 것이다. 



조르그문트 공작이 지휘하는 캇셀도르프 제국의 40만 병력과 카르밀 후작이 

사령관으로 있는 18만의 로세니아 군대는 현재 레나우강을 사이에 두고 대치하고 

있었다. 이것은 지금껏 유래를 몇 번 찾아볼 수 없을 정도로 엄청난 규모의 

충돌이었다. 병력 규모가 십만이 넘는 전쟁은 아르펜 대륙에서는 역사책을 뒤져 

보더라도 그다지 찾아볼 수 없었다. 

전장에는 일촉측발의 분위기가 고조되고 있었으며 양 군대에 속한 병사들 역시 

곧 있을 전쟁에 긴장해서 숨을 죽이는 기색이 역력했다. 침략하는 쪽이나 지키는 

쪽 모두 필승의 의지를 다지고 있는 것이다. 

그 시절의 국경선은 보통 산맥이나 강 따위의 지형지물을 이용해 결정되는 것이 

일반적이었다. 레나우 강을 경계로 한 이 국경선은 현 로세니아 국왕의 할아버지인 

펠레오네 2세 때부터 정해진 상태였다. 30년 전, 제국이 한참 침략전쟁에 몰두할 

당시 로세니아는 제국의 마수에 점령당하지 않은 몇 안 되는 국가 중 하나였다. 

왕실과 국민들이 한데 똘똘 뭉쳐 방어한 탓에 이룩해 낸 결과였다. 그 때 대단한 

전과를 거둔 전장이 바로 이 레나우 강이다. 이 강은 그리 깊지는 않았지만 수량이 

풍부하고 강폭이 넓어 도하하기가 쉽지 않은 곳이다. 

그 당시 로세니아 군을 지휘했던 명장 이소가르트 장군은 강 상류를 막은 뒤 

터뜨리는, 그 당시로는 무척 혁신적인 전법을 구사해서 도하하는 제국군 병사들을 

대거 수장시킨 전례가 있었다. 그 전쟁으로 캇셀도르프 제국은 뼈저린 피해를 

입었으며 결국 로세니아 정복의 꿈을 버리고 철군을 서두를 수밖에 없었다. 

바로 이 강의 존재가 로세니아가 무사할 수 있었던 원인 중 하나가 된 것이다. 

그렇기 때문에 도도히 흐르는 레나우 강을 쳐다보는 양국의 병사들의 심정은 

사뭇 달랐다. 

"그 때가 생각이 나는군" 

조르그문트 공작은 시선을 들어 강 저편의 로세니아 군 진지를 쳐다보았다. 

비록 30년 전에는 모르고 당했지만 같은 수법에 다시 한 번 당할 공작이 아니었다. 

이미 그는 수하들을 시켜 강 상류와 평소 레나우 강의 수위변화를 면밀히 살펴본 

상태였다. 게다가 로세니아 군의 사령관인 카르밀이란 이가 한 번 썼던 작전을 

또 사용할 만큼 어리석은 인물이 아니라는 사실 또한 알고 있었다. 

"뜻밖이군. 한센이란 자가 이곳에 오지 않고 로젠에 머물러 있다니……" 

문득 그는 적군의 총사령관이 이곳으로 오지 않았다는 사실에 의구심을 품었다. 

자신이 직접 왔다는 것을 알면서도 가장 강한 실력자늘 내보내지 않다니……… 

그러나 공작은 곧 생각을 지웠다. 

여기서 로세니아군의 주력을 섬멸한다면 그자가 아무리 강하다고 해도 어쩔 수 

없을 것이다. 아무리 명장이라고 해도 병력이 없다면 힘을 발휘할 수 없다는 

것을 아는지라 공작은 도리어 이것을 하나의 기회로 생각했다. 

그는 고개를 돌려 부관에게 명령을 내렸다. 

"도하(渡河)를 준비하라" 

이미 그는 준비해온 전략이 있었다. 물론 그 전략에는 그가 가장 믿고 있는 

신병기가 빠질 리가 없었다. 

명령을 받은 캇셀도르프의 병사들은 곧 준비해 온 도하선을 띄우기 시작했다. 

그것은 네모난 형태의 사각형으로 된 일종의 상륙용 선박이었다. 돛은 달려있지 

않았고 오직 옆에 나 있는 노의 힘으로만 전진하는 선박이었다. 화살공격을 대비 

해서 지붕에는 두터운 철판을 입혔고 각진 전면의 큼지막한 출구를 통해 한꺼번에 

많은 병사들을 내릴 수 있는 구조로 되어 있었다. 

장거리 항해를 할 수 없는 때문에 제국 측에서는 도하선을 말의 힘을 이용해서 

이곳까지 옮겨온 상태였다. 제국의 병사들은 마차에서 분리한 도하선을 차례차례 

강에 띄웠다. 일견해 보아도 엄청난 수효였다. 



"드디어 시작인가?" 

보고 있던 카르밀 후작은 긴장하며 강 저편을 주시하고 있었다. 문득 부장들이 

마른침을 삼키는 소리가 들려왔다. 

'긴장되기도 하겠지' 

카르밀은 쓴웃음을 지었다. 

이렇듯 현저하게 병력이 열세인 상황에서 자신들이 선택할 방법은 정해져 있었다. 

오직 지금처럼 적의 도하작전을 봉쇄하는 방법 외에는 생각할 수 없었던 것이다. 

만약 40만에 달하는 엄청난 적군이 고스란히 강을 건너온다면 로세니아로써는 

막아낼 방법이 없었다. 어떻게 해서든 이곳에서 죽을 힘을 다해 적의 도하를 

막아내는 수밖에 없었다. 

그러나 카르밀 후작은 그것이 영 불가능한 일이라고 생각하지 않았다. 어차피 

도하선을 타고 건너올 수 있는 병력은 소수에 불과했다. 다시 말해서 도하선에 

나누어 타고 차근차근 건너올 수밖에 없는 것이다. 그들 정도로는 강변에 배치 

되어 있는 몬스터 군단도 뚫지 못한다. 제국군은 로세니아 군에 비해 보급로가 

무척 길었다. 다시 말해 이곳에서 시간을 끈다면 적의 보급사정이 점점 원활 

해지지 못할 것임이 분명했다. 

"놈들이 해군을 통해 상륙 작전을 시도할 리는 없어" 

물론 제국은 그 위력이 입증된 엄청난 규모의 해군력이 있었다. 하지만 카르밀 

후작은 제국의 해군에 대해서도 그리 걱정하지 않았다. 우선 로세니아의 영토에는 

많은 병력을 내릴 만한 항구가 전혀 없었다. 설사 다른 왕국의 항구에 내리더라도 

오랜 시간 진군해 올 수밖에 없었다. 게다가 이번에 편성된 로세니아의 해군들이 

암암리에 배치되어 적들이 올만한 통로를 모조리 차단하고 있는 상황이었다. 

그들은 용기사들을 최대한 활용해서 바다를 감시하고 있었다. 그들이 아무리 

은밀하게 접근한다손 치더라도 용기사들의 시야에서 벗어날 수는 없는 

노릇이었다. 

사실 로세니아 군이 가진 최대의 강점은 바로 용기사들의 활용에 있었다. 

그들은 정말 효과적으로 정찰 활동을 수행하고 있었다. 그들 덕분에 카르밀 후작은 

앉아서 적의 동태를 세세하게 살필 수 있는 것이다. 

"적의 도하선은 약 백여 척입니다. 도하선의 크기를 보아 한 척의 도하선에는 

약 오십여 명의 병사들이 탑승해 있으리라 짐작됩니다." 

"이해할 수 없군. 겨우 오천여 명 정도로써……" 

제국군이 강변에 띄워놓은 도하선은 일견해 삼백여 척이 넘어 보였다. 그런데 

단지 3분지 1의 수효만이 도하한다는 것이 도무지 이해가 되지 않았다. 그러나 

적의 의도가 어떠하던 간에 적의 병사들을 단 하나라도 이쪽 강변에 올릴 수는 

없었다. 카르밀은 마음을 굳히고 명령을 내렸다. 

"강변의 병력을 더 충원하라. 섣불리 도하선에 화살을 퍼붓지 않도록 하고 문이 

열리는 즉시 공격을 시작하라" 

"알겠습니다" 

명령을 하달 받은 부관이 곧 달려갔다. 카르밀은 다시금 적의 도하선으로 시선을 

돌렸다. 

"도대체 뭘 노리고 있는 거지?" 

그는 내심 조르그문트 공작의 꿍꿍이를 짐작하느라 골머리를 앓고 있었다. 



"온다" 

강변에 진을 치고 있던 로세니아 군들은 이제 지척까지 접근한 도하선을 보고 

긴장하기 시작했다. 커다란 방패 뒤에 몸을 숨기고 있던 궁수들은 여분의 화살을 

질서정연하게 늘어놓은 뒤 허리에 걸린 갈고리를 이용해서 석궁의 시위를 당기고 

있었다. 그들의 앞에는 중장 보병들이 늘어서서 궁수들을 보호하고 있었다. 

가디언과 히드라들은 중장보병들의 중간 중간에는 뒤섞여 배치되어 있었다. 

일견해 보아도 잘 정비된 모습이었다. 이곳의 몬스터 병기들이 대부분 철갑을 

걸친 것들인 것을 감안하면 동쪽 평원의 정벌을 통해서 새로이 완성된 것들인 

모양이었다. 몬스터와 인간이 힘을 합쳐 물샐 틈 없이 방어진을 형성하고 있던 

로세니아 군들은 도하선이 이쪽 강변에 닿기만을 기다렸다. 

드디어 제국군의 도하선들이 이쪽 강변에 도착했다. 도착한 순서대로 도하선의 

전면에 위치한 강철로 보강된 커다란 문이 열리기 시작하자 로세니아군의 

부대장들은 목청을 돋워 병사들의 경계심을 일깨웠다. 

"모두 사격준비. 문이 열리자마자 일제사격을 시작한다" 

이미 제국 군에서 사용하는 도하선의 위력은 잘 알려진 바가 있었다. 두터운 

이중 철갑을 씌운 도하선을 상대로 화살을 퍼부어 봐야 화살낭비일 뿐이라는 

사실을 로세니아 군 부대장들은 잘 알고 있었다. 그래서 그들은 적의 병력이 

쏟아져 나오는 순간을 노리는 것이었다. 

마침내 몇 몇 도하선의 문이 활짝 열렸다. 

"쏴라" 

순간 여기저기서 시위소리와 함께 화살비가 퍼붓기 시작했다. 동시다발적으로 

행해진 화살공격은 열리고 있던 도하선의 문틈 사이를 파고들고 있었다. 정예들만 

배치했기에 그들의 사격실력은 대단했다. 

"정확하군" 

선두에 서 있던 중장 보병들은 아마 적들은 뛰쳐나오는 동시에 고슴도치가 되리라 

생각하고 있었다. 

"크르르르" 

"아니?" 

도하선 안에서 난데없는 기성이 들리자 화살을 날리고 있던 로세니아 군들은 

의아해 했다. 느닷없이 도하선 안에서 몬스터의 포효소리가 들려왔기 때문이었다. 

도하선의 문이 완전히 열린 순간 그들의 앞에 검붉은 색을 띤 몬스터들이 줄지어 

출현하기 시작했다. 도하선 안에서 튀어나온 것들이었다. 심지어 도하선의 문을 

때려부수고 튀어나오는 것들도 있었다. 그것들은 묵묵히 화살을 맞아가며 

이쪽으로 접근하고 있었다. 

"저…저것은 뭐지?" 

화살을 날리고 있던 병사들은 대경했다. 로세니아 군의 전유물로만 느껴졌던 

몬스터 병기가 느닷없이 적진에서도 출현했던 것이다. 하지만 그들은 저렇게 

시뻘겋고 번들거리는 피부를 가진 오거는 본 적이 없었다. 생물이 아닌 듯 퀭한 

동공을 번들거리며 그것들은 병사들에게로 접근하기 시작했다. 그 광경을 보고 

있던 부대장들이 술렁이고 있던 병사들을 독려하고 나섰다. 

"저것들은 갑주를 입지 않은 놈들이다. 계속 화살공격을 가하라" 

궁수들이 다시 시위를 당기는 것을 보고 있던 부대장들은 마법사들을 쳐다보았다. 

"가디언과 히드라들을 출동시켜 주시오. " 

"알겠소이다" 

몬스터 군단의 통제를 맡고 있던 마법사들은 지체없이 가디언과 히드라를 출동 

시켰다. 아무리 갑주를 입지 않은 오거라고 하나 일반 병사들이 감당하기에는 

역시 무리였다. 같은 몬스터로 상대하는 것이 가장 합당한 방법이었다. 

"화살이 전혀 통하지 않습니다" 

순간 궁수들이 외치는 소리가 들려왔다. 반사적으로 고개를 돌린 부대장들의 입이 

딱 벌어졌다. 

가까이에서 본 결과 저 오거들에게는 전혀 화살이 먹혀들지 않았다. 제국 측의 

오거들은 비오듯 퍼붓는 화살을 무시하며 달려들고 있었다. 시뻘겋게 번들거리는 

그것들의 피부에는 화살이 전혀 박히지 않고 있었다. 어설프게 빗겨 맞는 화살은 

예외 없이 빗겨 나갔고 정통으로 맞는 화살일지라도 허무하게 퉁겨나가기 

일수였다. 엄청나게 탄력이 강하고 질긴 가죽이었다. 

"저건 말도 안 돼!" 

기가 질린 궁수들은 화살을 날릴 엄두도 내지 못하고 입만 벌리고 있었다. 

그러던 사이 이쪽에서 출동한 가디언의 선진이 정체불명의 몬스터 군단과 맞닥 

뜨리기 시작했다. 

콰쾅 

가디언과 히드라들은 손에 든 병기를 들어 저편의 오거들을 연신 후려갈기기 

시작했다. 일견해 볼 때 그 장면은 중장 보병과 아무 것도 걸치지 않은 민병들이 

맞붙는 것처럼 보였다. 겉으로만 볼 때 두터운 철제 갑주를 갖춰 입은 

가디언이 압도적으로 유리할 것 같았다. 그러나 정세는 정 반대로 진행되고 

있었다. 

제국 측 몬스터들의 피부에서 흐르는 붉은 진액은 대단한 윤활성을 지니고 있었다. 

마찰력이 거의 없는 진액 때문에 가디언들의 공격은 허사로 돌아갔다. 아무리 

강한 힘으로 후려치더라도 상처를 입지 않았다. 미끈둥거리는 피부 때문에 

미끄러져 나가기 일수였던 것이다. 

콰당 

전력으로 내려친 전투망치가 허무하게 미끄러진 때문에 가디언 한 기가 중심을 

잃고 미끄러졌다. 그것을 보자 지금까지 묵묵하게 공격을 허용하고 있던 제국 

측 신병기들이 느닷없이 공격을 가하기 시작했다. 그것들은 손에 든 그레이트 

액스를 휘둘러 가디언과 치열한 접전을 벌이기 시작했다. 

거대한 체구를 가진 몬스터 들이 뒤엉켜 싸우는 광경은 정말 장관이었다. 피아가 

인간보다 월등히 큰 몸과 빠른 몸놀림을 보이며 서로를 공격하고 또 방어했다. 

지켜보고 있던 병사들에게 지축이 흔들리는 것이 느껴질 정도였다. 그러나 전세는 

오래지않아 판가름 나고 있었다. 한 눈에 보더라도 제국 측의 몬스터들이 압도적 

으로 위력이 강했다. 

급기야 가디언과 히드라들이 여기저기서 전투능력을 잃고 쓰러지기 시작했다. 

생체강시의 일종인 가디언들은 몸에 상처를 입으면 반사신경이 둔화되었다. 

살아있는 몸을 가지고 있으니 당연한 것이었다. 하지만 상대편 몬스터들은 전혀 

그렇지 않았다. 그것들은 마치 스켈레톤처럼 팔 다리가 잘려도 아랑곳없이 달려 

들었다. 더욱이 같은 오거인 가디언들에 비해서 힘이 월등했다. 갑주를 걸치지 

않았으니 몸놀림이 더욱 빠른 것은 두말할 나위가 없었다. 

"키이이" 

갑주가 찌그러진 가디언들이 여기저기서 쓰러지기 시작했다. 

제국 측 몬스터 1기가 가디언 5-10기를 무리 없이 상대하고 있는 형국이었다. 

그런 와중에 히드라들은 그야말로 떼죽음을 당하고 있었다. 가디언보다 훨씬 

강한 제국의 몬스터를 상대로 위력이 현저히 떨어지는 히드라가 제대로 힘을 

쓸 수 있을 리가 만무했다. 수적으로 우세했음에도 불구하고 파괴되어 쓰러지는 

것들은 대부분 로세니아의 몬스터였다. 

"이대로 가다간 전멸이야" 

몬스터들을 조종하던 마법사 한 명이 비명소리를 내질렀다. 지금껏 자신의 명령을 

충실하게 받들어온 수족인 몬스터들이 떼죽음을 당하고 있으니 당연한 일이었다. 

전혀 상대가 되지 않았다. 제국 측 신병기들은 그야말로 압도적인 기세로 이쪽의 

몬스터들을 죽여나가고 있었다. 



그 광경은 카르밀 후작도 보고 있었다. 

"이럴 수가……" 

그는 경악해서 자리에서 벌떡 일어났다. 설마 제국 측에서 저렇게 위력이 강한 

몬스터 병기들을 만들어 낼 줄은 몰랐기 때문이었다. 보고 있는 와중에서도 

가디언들은 계속 쓰러지고 있었다. 더 큰 피해를 입기 전에 몬스터 군단을 후퇴 

시켜야겠다고 생각하던 카르밀 후작은 지체없이 명령을 내리려고 했다. 

"헉" 
그러나 반사적으로 강 위를 쳐다본 카르밀은 아연실색했다. 이미 제국의 도하선 

삼백여 척이 추가로 이쪽으로 건너오고 있었다. 줄잡아 일만 오천 명의 

병력이었다. 정황을 볼 때 몬스터들이 싸우고 있는 틈을 타서 저들의 기사단이 

도하하고 있는 것 같았다. 

"저들을 건너오게 해서는 안 돼" 

그는 황급하게 기사단을 소집했다. 어떤 일이 있어도 저들을 막아야만 했다. 

그는 휘하의 모든 기사단을 데리고 강변으로 달려가기 시작했다. 

이어 중장 기사단도 대오를 정비해서 이동하고 있었다. 



히드라 군단은 완전히 전멸했다. 가디언들도 이제 소수만 살아남아 힘겨운 

싸움을 벌이고 있었다. 원래 혈강시는 실혼강시보다 위력이 월등히 강했다. 

훨씬 고위급 강시인 때문에 혈강시로 만들어진 오거들은 수적인 불리함에도 

불구하고 압도적으로 가디언들을 부숴 나가고 있는 것이다. 

"파이어볼" 

급기야 마법사들이 나서 공격을 가하기 시작했다. 오랫동안 호흡을 맞춰 온 

몬스터들이 떼죽음을 당하는 것을 보다 못해 그들이 나선 모양이었다. 

여기저기서 불덩어리들이 쏘아져서 혈강시들을 격중시켰다. 

펑 퍼펑 

그러나 그들의 공격은 통하지 않았다. 워낙 마법저항력이 강한 오거를 대상으로 

만든 데다가 피부에서 흐르는 진액이 불연성 액체라서 도무지 불이 붙지 않았다. 

도무지 파괴할 방법이 없었다. 

쿵 

마지막 가디언이 전신이 으스러진 채로 쓰러졌다. 이쪽에 배치되어 있던 

로세니아의 몬스터 군단은 이제 완전히 전멸했다. 그와 대조적으로 파괴된 

혈강시들은 단 십여 구에 불과했다. 완전한 참패였다. 

"캬아아아" 

190기에 달하는 혈강시들은 지체없이 도열해 서 있는 로세니아의 중장보병들에게 

달려들었다. 그들은 핏기 잃은 얼굴로 손에 든 무기를 꽉 움켜쥘 뿐이었다. 

이미 체념한 상태에 있던 부대장들이 마지막 명령을 내렸다. 

"목숨을 걸고 싸워라" 

"저것들을 통과시켜서는 안 된다" 

그러나 가디언들도 당해내지 못하는 마당에 그들이 막을 수 있을 리가 만무했다. 

혈강시들과 뒤섞인 로세니아 병사들은 말 그대로 일방적인 학살을 당하기 시작 

했다. 그것들이 휘두르는 그레이트 액스에 의해 중장 보병들은 여기저기서 떼 

죽음을 당하고 있었다. 



"굳이 기사단을 투입할 필요 까진 없겠군" 

혈강시들에게 유린당하고 있는 로세니아의 중장보병들을 쳐다 보던 조르그문트 

공작이 무미건조하게 내뱉은 한마디였다. 그는 현재 기사단을 데리고 도하선에 

탑승해 있었다. 

"신 병기들의 위력이 상상 이상이군요" 

옆에 서 있던 캐미니티 백작이 냉큼 말을 받았다. 그는 현재 휘하의 기사들을 

데리고 로세니아 정벌 전에 참전하고 있었다. 그는 두 아들인 플로베르와 이제 

갓 팔라딘이 된 토러스까지 대동하고 있었다. 내전에서 공작 편에 선 덕택에 

엄청난 이권을 얻었기에 그는 이번 로세니아 정벌 전에까지 참전하고 있었던 

것이다. 

현재 그가 동원하고 있는 팔라딘은 약 250명, 대부분이 그를 지지하는 귀족가문의 

수장들이었다. 그들만으로도 로세니아의 기사단을 압도하기에 부족함이 없었다. 

그런데 신 병기들이 이렇듯 상상을 초월한 위력을 보이고 있는 것이다. 그렇게 

신 병기들의 위용을 여과 없이 보고 있는 사이 그들을 태운 도하선은 어느덧 

저쪽 강변에 도착하고 있었다. 

"하선" 

문이 열리자 제국의 기사단들은 우루루 배에서 내렸다. 하지만 그들을 막아서는 

병력은 전혀 없었다. 자신들의 상륙을 막기 위해 달려나오던 로세니아 군들은 
이미 

혈강시 군단에 의해 차단 당해 있었다. 아무런 피해를 입지 않고 강변에 도열한 

기사단들은 곧 진형을 형성하기 시작했다. 

"글렀어" 

이미 적의 기사단들이 진형을 형성하고 있는 것을 확인한 카르밀이 뼈저린 

신음성을 토해냈다. 저들의 상륙을 저지하기 위해 팔라딘들과 중장 기사들을 총 

동원해서 제국의 몬스터들을 밀어붙였건만 그쪽으로는 도저히 다가갈 수도 

없었다. 목숨을 무릅쓴 기사단의 활약으로 처치한 몬스터는 단 3기, 적 기사단의 

상륙을 막기는커녕 도리어 수많은 기사들만 허무하게 잃었을 뿐이었다. 

괴력의 몬스터들도 상대할 수 없는 마당에 곧 가세할 적 기사단까지 감당하는 
것은 

어불성설이었다. 

마침내 그는 가장 적합한 결정을 내렸다. 그는 팔라딘들을 이끌고 있는 수장을 

불렀다. 

"도스펠" 

한창 혈강시 한 기를 둘러싸고 공격을 퍼붓고 있던 도스펠이 얼른 달려왔다. 

팔라딘들은 비록 중장 보병들보다는 오래 버틸 수 있었지만 도무지 상처를 입힐 

수가 없는 이상 그들로써도 역부족이었다. 

"부르셨습니까?" 

"기사단을 뒤로 물려라" 

"네?" 

카르밀의 명령이 의아한 듯 도스펠은 두 눈을 치켜 떴다. 지금의 상황에서 

기사단이 빠진다면 로세니아 군이 당해낼 수 없다는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다. 

카르밀은 이미 체념했다는 듯이 말을 이어나갔다. 

"이미 레나우 강 방어선은 글렀다. 내가 어떻게든 시간을 끌어볼 테니 그대는 

살아남은 팔라딘들을 이끌고 후군과 합류하라. 그리고 후군 사령관 세르반과 

합류하여 폴렌 가드 성에 제 2의 방어진을 형성하라" 

"후작님" 

도스펠은 받아들일 수 없다는 눈빛을 보냈다. 그러나 카르밀 후작의 태도는 

완강했다. 

"시간이 없다. 여기서 기사단을 모두 잃는다면 로세니아는 더 이상 버틸 수 없다. 

후군 사령관 세르반은 지략이 뛰어난 인물이니 그의 명령에 따르도록 하라" 

그러나 도스펠의 걸음은 좀처럼 떨어지지 않았다. 보다 못한 카르밀 후작이 버럭 

소리를 질렀다. 

"뭐 하는 것인가. 이것은 명령이다" 

"아…알겠습니다" 

어쩔 수 없다는 듯이 도스펠은 힘없이 고개를 끄덕였다. 

"모두 물러서라" 

기사들을 소집하는 신호를 보내는 그의 귓가에 카르밀의 마지막 음성이 

들려왔다. 

"예비부대 이만을 함께 데리고 가라. 그들은 대부분 경험 없는 병사들이니 이대로 

죽게 내버려 둘 수는 없다" 

살아남은 팔라딘들을 모두 불러들이자 혈강시들은 이제 흉흉한 기색으로 병사 

들에게 달려들었다. 상대가 될 수 없다는 것을 알면서도 병사들은 이를 악물고 

대항하고 있었다. 

"도대체 왜 물러서는 것입니까?" 

이해할 수 없다는 표정을 한 팔라딘들을 독려해서 전장을 이탈하는 도스펠은 

속으로 피눈물을 흘리고 있었다. 

"후작님……" 

과거 베실리안 왕자를 모시고 탈출할 때부터 카르밀은 그의 정신적인 지주였다. 

그의 마지막 모습을 담아두겠다는 듯 힐끗 카르밀을 응시한 도스펠은 지체없이 

말에 올라 달리기 시작했다. 사정을 알게된 팔라딘들도 침중한 낯빛이었다. 

그들은 말없이 달리는 데만 열중했다. 

그들이 후방에 위치한 예비대 병력을 이끌고 후퇴하는 것을 지켜보고 있던 

카르밀은 전장으로 눈을 돌렸다. 

제국의 도하선들은 이제 거칠게 없다는 듯이 병력을 실어 나르고 있었고 이미 

수만의 제국군들이 이쪽에 건너온 상태였다. 진형을 짠 적의 기사단이 공격을 

준비하고 있는 것을 지켜보고 있던 카르밀은 검을 뽑아들고 고함을 질렀다. 

"용맹스러운 로세니아의 병사들이여. 제국의 침략자들을 쳐부수자. 신의 가호가 

그대들과 함께 할 것이다" 

그는 마침내 중장기사단을 이끌고 달려나가기 시작했다. 

혈강시들에게 일방적으로 학살당하며 점점 사기가 저하되고 있던 로세니아 군들은 

지휘관이 달려나가자 서서히 용기를 내기 시작했다. 혈강시 군단을 상대하고 있던 

병력을 뺀 나머지 부대들은 강변에 운집해 있는 제국의 군대를 향해 돌격하기 

시작했다. 그들은 살기 좋은 로세니아를 침략한 제국군에게 맹렬한 증오심을 

가지고 있었다. 로세니아를 지켜 나가겠다는 열의가 바로 그들의 무기였다. 

그러나 열의만으로 승리하기에는 전력 차이가 너무나 컸다. 




아르비오나와 캐서린은 감방 안에서 나란히 앉아 있었다. 자신들의 운명이 어떻게 

결정 날지 모른다는 불안감 때문에 그녀들은 말없이 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 


덜컹 

순간 문이 열리고 일단의 병사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 완전 무장 상태의 

병사들은 혹시나 있을 소란을 미연에 방지하겠다는 듯이 늘어져 있던 여인들의 

앞을 막아섰다. 곧 검은 로브를 걸친 흑마법사 한 명이 뒤이어 들어왔다. 

감방 내부를 휘휘 둘러보던 그의 얼굴에 웃음기가 감돌았다. 

"너" 

그는 느닷없이 손을 뻗어 캐서린을 가리켰다. 

그러자 병사들은 미리 약속이나 한 듯이 그녀에게 달려들었다. 

그들은 곧 불문곡직하고 캐서린의 손발을 꽁꽁 묶기 시작했다. 예상 밖으로 

그녀는 저항을 하지 않았다. 결박당한 쪽은 캐서린인데 도리어 화들짝 놀란 것은 

아르비오나 공주였다. 그녀는 다급하게 흑마법사에게로 다가갔다. 

"그녀를 어디로 데리고 가나요?" 

"알 필요 없어" 

냉랭하게 내뱉은 흑마법사는 캐서린의 손을 거칠게 잡아끌었다. 

"처형할 건가요?" 

걱정이 된 아르비오나는 자신도 모르게 캐서린에게 다가가려고 했다. 

그러나 병사들이 곧 달려들어 그녀의 앞을 가로막았다. 양팔을 잡혀 제지당한 

공주는 애틋한 시선으로 캐서린을 쳐다보았다. 

놀랍게도 캐서린은 걱정하지 말라는 듯 눈을 찡긋거리고 있었다. 곧 그녀는 

병사들의 손에 이끌려 감방을 끌려나갔다. 곧 감방 문을 잠그는 듯한 둔중한 

소리가 들렸다. 

철커덕 

다음 차례가 바로 자신일지도 모르기에 갇혀 있던 여인들은 더욱 불안해지고 

있었다. 그나마 안면이 있던 캐서린이 잡혀가자 맥이 빠진 아르비오나 공주는 

힘없이 벽에 기대어 앉았다. 그녀는 이제 삶을 체념한 듯이 무릎 사이로 머리를 

파묻고는 곧 들이닥칠 자신의 운명을 기다리고 있었다. 



무척 거친 태도로 캐서린을 끌고 가던 병사들은 그녀를 이층의 외딴 방으로 

데리고 갔다. 예상외로 그녀는 순순히 병사들을 따라갔다. 그녀가 분명 반항할 

것이라고 생각하고 있던 흑마법사는 다소 의외라는 표정을 지었다. 

"이 계집이 자포자기했나보군" 

하지만 다소 잘 된 일이기도 해서 그는 방의 문을 열고 들어갔다. 그곳은 아무도 

없는 텅 빈방이었다. 그는 방안을 한 번 둘러보더니 가운데 놓인 나무 재질의 

침대를 손가락으로 가리켰다. 

"저기다 묶어라" 

병사들은 흑마법사가 시키는 대로 캐서린을 나무 침대에다 단단히 결박했다. 

그들은 잠시 그녀의 전신을 훑어보았다. 무척 아깝다는 눈빛이 그들의 얼굴에서 

스쳐 지나가고 있었다. 

"모두 나가도록……" 

한 동안 뜻 모를 눈빛을 보내던 병사들은 마법사의 명령에 곧 방에서 나가기 

시작했다. 마법사도 곧 뒤따랐다. 한 병사가 문 앞에서 고개를 돌려 캐서린의 

얼굴을 쳐다보았다. 바로 그녀에게 낭심을 걷어 채인 병사였다. 그는 얼굴에 

득의한 빛을 띄우더니 곧 문을 열고 나갔다. 병사들이 모두 나가자 방안에는 

정적만이 감돌았다. 

캐서린은 곧 시선을 들어 방안의 정경을 쳐다보았다. 은은히 혈향이 피어오르는 

실내는 스산하기 그지 없었다. 음산하다는 기분마저 들 정도였다. 특히 벽에는 

각종 고문도구나 고기를 써는 칼 따위가 주렁주렁 매달려 있었다. 정말 살벌한 

분위기를 자아내고 있는 방이었다. 평범한 여인이라면 방 안의 분위기로 인해 

공포에 질릴 법도 한데 캐서린은 아무렇지도 않은 기색이었다. 

다만 그녀는 고개를 이리저리 돌리며 정경을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 

덜컥 

문이 열리고 두 명의 인물이 안으로 들어왔다. 펑퍼짐한 검은 색 로브를 걸친 

사내들은 복면까지 덮어쓰고 있어서 도저히 용모를 분간할 수 없었다. 옷에서 

은은히 배어나는 혈향과 어우러져 무척 괴이한 분위기를 자아내는 사내들이었다. 

그들은 곧 캐서린의 옆으로 다가왔다. 그리고 캐서린을 전혀 안중에 두지 않고 

대화를 시작했다. 

"이번 제물은 제법 나이가 많군" 

"뜻밖이야 이런 나이 찬 계집이 순결을 유지하고 있다니 말일세" 

대화를 나누던 그들은 숙련된 동작으로 장갑을 착용했다. 그리고 벽에 걸린 

커다란 칼을 집어들었다. 푸줏간에서나 볼 수 있는 고기를 써는 칼이었다. 

옆으로 다가온 사내들은 기대에 찬 눈빛으로 캐서린의 얼굴을 쳐다보았다. 

"응?" 

한 인물이 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 이 정도의 처지에 놓이면 여인들은 

보통 극도로 공포에 질리기 마련이었다. 심지어 그 자리에서 오줌을 지리거나 

혼절하는 여인들도 있었다. 그들은 바로 그런 반응을 기대하고 있는 것이다. 

그런데 나무침대에 놓인 이번 재물은 추호도 겁에 질리지 않았다. 

도리어 그녀는 지지 않겠다는 듯 그들의 눈을 빤히 쳐다보고 있었다. 

"담이 큰 계집이군" 

그들은 곧 생각을 지우고 작업에 들어갔다. 사소한 곳에 신경을 쓸 여유가 없었기 

때문이었다. 사내 하나가 서슴없이 그녀의 가슴을 풀어 헤쳤다. 산채로 가슴을 

갈라 심장을 꺼낼 작정인 모양이었다. 캐서린은 꼼짝하지 않고 무심한 눈길로 

사내를 쳐다보았다. 

"!" 

가슴을 풀어헤치자 뜻밖에도 평평한 가슴이 드러났다. 전혀 여자로 보이지 않는 

가슴이었다. 봉긋한 젖무덤은 간 곳이 없었고 탄탄한 근육이 마치 과시하듯 자리 

잡은 전형적인 근육질 사내의 가슴이 드러나 있었다. 

"뭐‥ 뭐야…" 

막 칼을 대려던 사내는 그것을 보고 혼비백산했다. 

뚜뚝 
순간 캐서린을 묶고 있던 줄이 마치 썩은 동아줄 마냥 허무하게 끊어져 버렸다. 

그녀는 손을 뻗어 엉거주춤 서 있던 사내의 목 줄기를 움켜쥐었다. 자신의 가슴을 

풀어 헤쳤던 바로 그 사내였다. 숨통이 막히면서 그의 눈망울이 급격히 커지고 

있었다. 

우두둑 

괴이한 소리와 함께 그의 목이 그대로 꺾어져 버렸다. 채 비명도 지르지 못한 

사내는 힘없이 그 자리에 널브러졌다. 

"아니?" 

동료가 어이없이 죽는 광경에 다른 사내는 일순 몸이 굳어 버렸다. 몸을 일으킨 

캐서린은 그에게 다가왔다. 보고 있던 사내가 퍼뜩 정신이 들어 황급하게 몸을 

뒤로 뺐다. 그러나 피하기에는 상대의 몸놀림이 너무 빨랐다. 허리춤이 뜨끔 하는 

감각과 함께 그의 몸은 그대로 굳어 버렸다. 이어 아혈까지 제압된 그는 신음 

소리도 내지르지 못하고 멍하니 서 있을 수밖에 없었다. 

서서히 몸을 일으킨 캐서린은 무정한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 그녀의 얼굴이 

서서히 변하기 시작했다. 우두둑거리는 기성과 함께 눈에 띄게 변해가던 그녀의 

얼굴은 마침내 완연한 남자의 얼굴로 바뀌었다. 짙은 눈썹에 남자답게 생긴 다소 

이질적인 얼굴. 바로 한성이었다. 

'세, 세상에……' 

도저히 믿을 수 없는 광경이었다. 그 과정을 지켜보고 있던 사내는 등골이 

서늘하다는 느낌마저 들었다. 하지만 꼼짝도 하지 못하는 처지라서 그가 할 수 

있는 일은 없었다. 그저 멍하니 그것을 쳐다볼 수밖에 없었다. 

마침내 완전히 변용을 마친 한성은 굳어 있는 사내를 무시한 채 주위를 둘러 

보았다. 

"이곳인가?" 

캐서린으로 알고 있던 여인은 바로 한성이었다. 그는 캐서린의 모습으로 역용한 

채 마침내 이곳으로 잠입해 온 것이다. 



연합전선의 거점에서 혈 강시의 존재를 알게 된 한성은 그것이 바로 사황이 만든 

것임을 간파했다. 그가 멀지 않은 곳에 있다는 것을 알게된 한성은 지체없이 

그를 구출해 낼 방법을 궁리했다. 

물론 조르그문트 공작은 분명히 사황을 눈에 띄지 않을 만한 곳에 숨겨두었을 

것이다. 현재로써는 도저히 그곳을 알아낼 수 없었기 때문에 한성은 마침내 

트로이의 목마 작전을 쓰기로 마음먹었다. 바로 여자의 몸으로 변용 해서 잡혀갈 

것을 결심하게 된 것이다. 물론 그는 혈 강시를 제조하는데 무엇이 필요한 지를 

잘 알고 있었다. 

"놈들은 순결을 가진 여자라면 혈안이 되어 찾을 것이다" 

그는 우선 검강을 이용해 혈 강시 10여 기를 모조리 처치해 버렸다. 혈 강시의 

위력은 천인지경에 달하는 그의 능력으로도 다소 버거울 정도였지만 한성은 

어검술까지 이용해 혈 강시를 모두 분시해 버릴 수 있었다. 그런 뒤 한성은 
자신의 

존재를 은폐할 목적으로 체격이 비슷한 시신 하나를 골라서 킬머의 가짜 시신을 

만들었다. 그리고 의식을 잃고 있는 캐서린을 미리 파악해 놓은 밀실에다 숨긴 

뒤 그녀의 옷을 벗겨 입었다. 

만반의 준비를 마친 뒤 한성은 지체없이 역체변용술을 시전해서 그녀로 화신하고 

나서 짐짓 의식을 잃은 것처럼 누워있었던 것이다. 

제국의 수색조는 자신의 생각대로 행동했다. 병사들은 의식을 잃은 자신을 

발견하자마자 바로 공작의 저택으로 끌고 갔다. 

그곳에서 한성은 먼저 심문을 받았다. 물론 연합전선의 유일한 생존자는 캐서린이 

유일했다. 그녀로 분장하고 있는 자신에게 내부의 사정을 알아내기 위한 질문이 

퍼부어졌음은 당연한 일이었다. 그는 가베인이 묻는 대로 순순히 대답했다. 

물론 신화경에 달한 그의 연기능력으로 인해 완벽하게 그들을 속여넘길 수 
있었다. 

에슐릿 후작을 위시한 황제파 귀족들이 모두 죽었다는 거짓 자백은 공작을 안심 

시키기 위해 고의로 퍼뜨린 것이었다. 물론 자신의 죽음까지도 날조했다. 

그 말을 들은 공작은 안심하고 전쟁터로 떠났다. 그는 이번 일로 인해 자신의 

권력이 송두리째 무너질 것이라는 것을 전혀 짐작하지 못하고 떠난 것이다. 

귀족 대다수도 그를 따라 로세니아 정벌에 나섰고 그는 신 병기 제조에 쓰이기 

위해 다른 곳으로 옮겨졌다. 처녀성 검사를 위해 여신관 한 명이 들어왔지만 

별다른 문제는 생기지 않았다. 한성은 사황교의 사술을 이용해서 그녀를 현혹시켜 

버린 것이다. 심령이 제압된 여 신관은 한성을 순결한 처녀로 감별했다. 

그 결과로 인해 한성은 마침내 혈 강시를 제조하는 이곳까지 숨어 들어올 수 

있었던 것이다. 



내력을 모아 잠시 주위의 기척을 살펴본 한성은 앞에 굳어 있는 사내를 쳐다 

보았다. 눈빛과 손에 박힌 굳은살의 위치를 보니 고문을 담당하는 자임을 알 수 

있었다. 그러나 냉혹해 보이는 겉모습과는 달리 그는 눈에 띌 정도로 벌벌 떨고 

있었다. 이런 자는 보기보다 쉽게 입을 열게 할 수 있었다. 

그러나 한성에게는 쓸데없이 시간을 지체할 필요가 없었다. 그는 지체없이 

사령제심안을 시전 했다. 그가 거짓말을 할 수도 있었기 때문에 오히려 한성 

에게는 그 편이 훨씬 편했다. 곧 사내의 동공에 혼탁한 기가 돌기 시작했다. 

그의 심령이 완전히 제압되었음을 간파한 한성은 곧 심문에 들어갔다. 
"사황은 어디 있는가?" 

멍한 눈빛을 희번덕거리던 사내는 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그런 이름을 가진 자는 들어본 적이 없습니다" 

"오거 병기를 제조하는 자 말이다" 

"그는……" 

사황이 있는 곳을 알게 된 한성은 곧 이곳의 제반 사정에 대해 물어 보았다. 

심령이 완전히 제압 당한 사내는 한성이 묻는 대로 술술 털어놓았다. 

그는 원래 제국의 군대에 소속되어 있던 고문담당자라고 했다. 인체의 구조를 

가장 효과적으로 파악하고 있는 데다 잔인하기가 그지없는 자들이라서 이런 

종류의 작업에는 가장 적합한 인물들이었다. 조르그문트 공작은 엄청난 보수를 

약속하고 사내와 같은 고문전문가들을 대대적으로 불러모았다. 그를 비롯해서 

고용된 고문전문가들은 지금까지 혈 강시 제조에 쓰일 여인들의 육신을 수없이 

해체해 왔다고 했다. 

"조르그문트 공작전하는 비밀을 엄수하는 대가로 엄청난 보수를 약속했습니다" 

"놀고 있군" 

한성은 차가운 미소를 지었다. 지금까지의 전례를 봐서 공작이 약속한 보수를 

지불할 리는 없었다. 도리어 살인멸구 등등의 방법을 써서 입을 막지 않으면 

다행이었다. 

그의 입을 통해 한성은 많은 사실을 알게 되었다. 그리고 이미 이백여 구의 

혈 강시가 제조되었고 벌써 그것들이 로세니아와의 전쟁에 투입되었다는 사실 

또한 알게 되었다. 

"천인공노할 놈들……" 

돌아가는 사정을 모두 들은 한성은 극도로 솟구치는 분노를 느꼈다. 이백여 구의 

혈 강시를 제조하려면 얼마나 많은 처녀들의 뇌수와 심장이 필요한지 잘 알고 

있는 한성이었다. 

"죄 없는 처녀들을 이렇게 많이 희생시키다니……" 

분노가 치민 그는 지체없이 사내의 사혈을 눌러버렸다. 그는 끽 소리도 못하고 

절명한 채로 쓰러졌다. 이제 알아낼 것을 다 알아낸 마당에 더 이상 그를 살려둘 

필요는 없었다. 

"그나저나 로세니아가 걱정이군" 

저렇게 많은 혈 강시가 제조되었고 벌써 로세니아와의 전쟁에 투입될 줄은 몰랐기 

때문에 한성은 슬며시 걱정이 들었다. 물론 사황교 비전의 내용이 머리에 고스란히 

들어있는 이상 그는 혈강시의 위력에 대해서 잘 알고 있었다. 최고급에 속하는 

혈 강시는 중급 강시인 실혼 강시보다 월등히 강했다. 같은 맥락으로 가디언과 

히드라들은 결코 혈 강시의 상대가 되지 못할 것이다. 한성은 미간을 슬며시 

모았다. 

"그것들이 투입되었다면 로세니아가 막아내기 힘들텐데." 

하지만 지금에 와서 로세니아로 다시 돌아갈 수는 없었다. 무엇보다도 중요한 

것은 자신이 가더라도 별다른 힘이 되지 못할 것이란 사실 때문이었다. 

조르그문트 공작은 섣불리 일대 일 대결 따위는 하지 않을 위인이었다. 

자신이 아무리 강하더라도 사십만에 달하는 대군을 상대로 발휘할 수 있는 힘에는 

한계가 있었다. 더욱이 10여 구의 혈 강시를 처치하는데 만도 그는 전력을 

다해야만 했다. 하물며 200여 기의 혈 강시라니…… 아무리 생각해봐도 해결할 

방법이 떠오르지 않았다. 만약 어검술을 전개하더라도 200여기의 혈 강시를 

모두 막아내는 것은 불가능했다. 궁리를 거듭하던 한성이 나직이 내뱉었다. 

"최우선적으로 해야 하는 일은 이곳을 장악하는 일이다." 

현재 그가 할 수 있는 방법은 연합전선을 최대한 이용해서 카르마고를 점령하는 

방법뿐이었다. 황제파 세력이 이곳을 장악한다면 조르그문트 공작은 필시 병력을 

돌릴 수밖에 없을 것이다. 물론 공작은 당연히 로세니아 정복보다는 자신의 

지지기반이 있는 이곳이 중요하다고 생각하고 있을 터, 충분히 가능성이 있는 

전략으로 보였다. 

하지만 그러기 위한 선결요건으로는 로젠이 함락되지 않아야 한다는 것이 

수반되었다. 이곳을 장악하기 전에 로세니아가 멸망해 버린다면 자신이 꾸민 

계책은 말짱 도루묵이었다. 그로써는 오로지 로세니아의 군대가 조금이라도 

더 버티기만을 바랄 수밖에 없었다. 

"이것이 내가 택할 수 있는 유일한 방법이겠군" 

그는 생각을 정리한 뒤 몸을 일으켰다. 우선 그는 이곳의 인물들을 모조리 죽여 

버릴 생각이었다. 그래야만 가공할 위력을 가진 혈 강시가 더 이상 제조되지 

않을 것이며 죄 없이 희생당한 처녀들의 원혼을 조금이나마 위로할 수 있을 

터였다. 한성은 쓴웃음을 지었다. 

"다시 킬머로 돌아가야겠군" 

그는 지체없이 역체변용술을 다시 시전했다. 우두둑거리는 기성과 함께 그의 

얼굴이 다시금 변하기 시작했다. 시간이 조금 지나자 그의 얼굴은 어느새 외눈의 

냉혹한 얼굴을 가진 킬머로 변해 있었다. 칙칙한 죽음의 빛이 외눈에서 스멀거리며 

피어나고 있었다. 

그는 입고 있던 캐서린의 옷을 벗어버린 뒤 숨이 끊어진 사내 하나의 옷을 벗겨 

입었다. 그리고 나서 벽에 걸려 있는 긴 도도(屠刀)하나를 끌러냈다. 

도를 쳐다보던 냉혹한 얼굴에 희미한 미소가 번져갔다. 

"킬머에겐 영락없이 어울리는 칼이군" 

이제 완벽하게 킬머로 화신한 한성은 거추장스러운 로브의 소맷단을 질끈 동여 

맸다. 도를 어깨에 덜렁 둘러맨 그는 문을 열고 슬그머니 밖으로 나섰다. 

삐꺽 

문이 열리자 복도에 있던 두 명의 병사가 그를 쳐다보았다. 고문전문가들이 입는 

검은 로브를 뒤집어 쓴 때문에 그들은 킬머의 정체를 눈치채지 못했다. 그 사실을 

간파한 킬머는 그들을 향해 손가락을 까닥거렸다. 마치 이리로 오라는 듯한 

손짓이었다. 

병사들은 황급하게 그에게로 다가왔다. 이미 그들은 부대장으로부터 저 흑포의 

사내에게 절대 복종하라는 당부를 받은 상태였다. 아마도 신 병기 제조에 최선을 

다하기 위해 상부로부터 내려진 결정인 듯 싶었다. 

"부르셨습니까?" 

그러나 대답 대신 날아온 것은 한 자루 무정한 도였다. 

퍽 

한 병사의 정수리가 그대로 쪼개어졌다. 영문도 모르고 저승으로 가 버린 것이다. 

동료가 피와 뇌수를 질펀하게 쏟으며 꼬꾸라지자 다른 병사는 눈이 휘둥그레져서 

고개를 들었다. 

"아니?" 

그러나 놀랄 틈도 없었다. 수평으로 휘둘러진 도에 의해 그의 목은 어느새 잘려 

나가고 있었다. 둥실 떠오른 그의 머리통은 지금의 상황을 이해할 수 없다는 듯 

한껏 눈을 부릅뜨고 있었다. 

'왜 나를……' 

그 의문을 채 풀지도 못하고 그의 의식은 사라져 버렸다. 쓰러진 병사의 허리춤 

에서 검을 낚아챈 킬머는 살기를 내뿜으며 복도 저 쪽으로 걸어가기 시작했다. 

저벅저벅 

복도를 따라 문들이 늘어서 있었다. 킬머는 그중 한 곳에서 걸음을 멈췄다. 그는 

곧 문을 열고 들어갔다. 

"으헉" 

"끄아아" 

곧 안에서는 단말마의 비명소리가 터져 나오기 시작했다. 그러나 그 비명소리들은 

터져 나오는 것과 동시에 사그러지고 있었다. 불문곡직하고 휘두르는 킬머의 

살수에 변변한 저항도 못하고 생을 마감한 것 같았다. 불행히도 그 비명 소리에 

아무도 주의를 기울이지 않았다. 이곳에서 비명소리를 듣는 것은 흔히 있는 

일이라서 다른 방에 있던 인물들이 아무도 이상하게 여기지 않았던 것이다. 

덜컹 

문을 열고 나오는 킬머의 전신에는 온통 피가 낭자하게 묻어 있었다. 그는 주저 

하지 않고 다른 문을 찾아 열고 들어갔다. 그의 전신에는 살기가 자욱하게 배어 

있었다. 단 한 명도 살려두지 않겠다는 듯이 그의 눈은 새로운 희생물을 찾아 

번들거리고 있었다. 




이틀 밤낮을 끌어왔던 레나우 강 전투가 마침내 완전히 끝났다. 

이번 전투로 인해 레나우 강 방어선을 형성하고 있던 로세니아 군은 완전히 

궤멸되었다. 후방부대 5만과 예비 대 2만을 제외한 11만의 병력이 이곳에서 모조리 

산화되어 버린 것이다. 사력을 다해 병사들을 지휘하던 카르밀 후작 역시 장렬하게 

목숨을 잃었다. 그를 죽인 것은 바로 조르그문트 공작이었다. 

"이제 끝났는가?" 

공작은 눈을 들어 시체가 산을 이루고 있는 전장을 쳐다보았다. 레나우 강은 흘러 

내린 피로 인해 온통 붉은 빛을 띠고 있었다. 때마침 석양이 비칠 무렵이라서 

전장에는 온통 노을이 깔려 있었다. 하늘마저도 수많은 생명들이 사라진 것을 

애도하고 있는 듯 했다. 

그는 무표정한 눈빛으로 널린 시신들을 쳐다보았다. 

"생각보다 피해가 컸어" 

로세니아 군의 저항은 예상외로 거셌다. 죽기를 무릅쓰고 달려드는 그들의 투지는 

잔인하기로 이름난 제국 병사들도 혀를 내두를 정도였다. 그들의 저항으로 인해 

제국의 군대 역시 8만에 가까운 병력손실을 겪어야 했다. 로세니아 군은 맹위를 

떨치는 혈 강시 군단을 그냥 두고 도하 중이던 제국 병력을 대대적으로 공격해 

왔다. 미처 그쪽에 대비를 하지 못한 것이 이렇게 큰 피해를 입게 된 결정적인 

원인이었다. 

"그래도 신 병기들이 대부분 무사하니 다행이군" 

그는 고개를 돌려 도열해 있던 혈 강시들을 쳐다보았다. 그토록 엄청난 접전을 

겪었음에도 불구하고 신 병기들의 손실은 얼마 되지 않았다. 완전히 분시(分屍)된 

십 오기 정도를 제외하면 모두가 건재했다. 또한 혈 강시에는 자체 회복력이 

있었기 때문에 손상된 것들도 점차 회복되고 있었다. 이번 전투를 통해 드러난 

그것들의 위력은 정말 전율이 흐를 정도로 강했다. 

공작은 돌연 유쾌하다는 표정을 지었다. 

"로세니아의 몬스터 병기 잔해들을 수습해 두었으니 이제 신 병기를 얼마든지 

만들 수 있다." 

신 병기들은 원래 시체를 이용해서 만드는 수법이었다. 때문에 완전히 조각나지만 

않았다면 죽은 오거들을 얼마든지 재활용할 수 있었다. 이미 제국 군은 충분한 

오거의 시체를 확보한 상태였다. 조르그문트 공작은 그것들 중에서 온전한 것만 

골라서 비밀 공장으로 옮겨 놓으라는 명령을 내린 상태였다. 쓸모 없어 보이는 

고깃덩어리로 보일 지라도 모종의 처리를 거친다면 그 시체들은 그의 염원을 

이뤄 줄 신 병기들로 다시 탄생될 것이다. 

그는 고개를 돌려 작전관을 쳐다보았다. 

"적의 동태는 어떠한가?" 

백발이 성성한 노작전관은 공손하게 조사된 전황을 보고했다. 

"이미 로세니아는 가진 병력 대부분을 잃었습니다. 그리고 후속부대로 오고 있던 

병력 5만 정도가 이번 패전으로 혼비백산해서 후퇴하고 있다는 첩보가 들어 

왔습니다" 

"그렇겠지" 

조르그문트 공작은 지당하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 병력 대부분을 잃은 

로세니아 군은 분명히 남은 병력을 모조리 긁어모을 것이다. 그리고 튼튼한 

로젠 성을 중심으로 방어진을 형성할 것이다. 그들이 선택할 전략이라면 뻔했다. 

"동쪽 평원에 주둔중인 병력을 불러들일 생각인 게로군" 

조르그문트 공작은 지체없이 명령을 내렸다. 

"이번 작전은 빠른 돌격이다. 기동성이 있는 기사단과 기병들로만 별동대를 구성 

해서 로젠까지 진군하기로 한다. 놈들에게 틈을 주어서는 안 된다. 지금 즉시 

병력을 선발하라" 

"알겠습니다" 

공작의 명령을 받은 작전관들은 곧 병력을 추리기 시작했다. 

기사단과 중장기병들로 구성된 8만의 별동대가 선발되었다. 그들은 곧 먼지를 

휘날리며 진군하기 시작했다. 조르그문트 공작도 별동대와 함께 행동하고 있었다. 

그는 어떠한 일이 있어도 로세니아에 시간을 주지 않을 생각이었다. 

로젠의 방어군과 동쪽 평원에서 돌아오고 있는 응원군을 합류시키지 않는다면 

로세니아의 멸망은 더욱 빨리 꾀할 수 있을 것이다. 

지금 진군하고 있는 별동대로 하여금 로젠 성을 압박해 놓은 다음에 추후에 도착 

하는 보병 사단과 함께 공성전에 나선다면 어렵지 않게 로젠 성을 함락시킬 수 

있을 듯 보였다. 

그러나 그가 생각지 못한 부분이 있었다. 세르반이 이끄는 로세니아 군의 일부가 

벌써 폴렌 가드 성에 진입해 들어갔다는 사실은 꿈에도 모르고 있었다. 그것이 

공작이 생각하지 못한 패착이라면 패착이었다. 




시리우스 신전 제일 위층에 위치한 드넓은 대전. 옛날이라면 이곳은 시리우스 신을 

숭상하는 제사장들이 머무는 가장 성스러운 장소였다. 하지만 지금은 전혀 그렇지 

않았다. 

대전의 구조는 가운데 거대한 분수대가 위치해 있었고 양옆에는 신도들이 기도를 

드리는 제단이 마련되어 있는 보편적인 구조로 되어 있었다. 푸른 색 대리석을 

깎아 만든 제단은 조형미술의 극치인양 아름다운 모습을 보이고 있었다. 

그런데 그곳에는 현재 차마 눈뜨고 볼 수 없는 참혹한 광경이 펼쳐져 있었다. 

분명히 맑은 물이 채워져 있어야 할 분수대에는 시뻘건 피가 가득 채워져 있었다. 

그 속에는 검붉은 색을 띠고 있는 거대한 덩치들이 목까지 잠겨 있었다. 피부가 

한 꺼풀 벗겨진 오거, 바로 혈 강시였다. 

분수에서 피어오르는 짙은 혈향이 진동하는 가운데 그것들은 느릿한 동작으로 

뭔가를 먹고 있었다. 자세히 보니 그것은 인간의 심장이었다. 피바다 속에 잠겨 

있는 몬스터들은 아직까지 수축을 거듭하고 있는 사람의 심장을 게걸스럽게 

집어삼키고 있었다. 실로 끔찍하기 그지없는 일이었다. 

분수대의 주변에서는 검은 로브를 입은 마법사들이 돌아다니며 모종의 작업을 

하고 있었다. 보기만 해도 몸서리가 쳐질 정도로 참혹한 광경에도 불구하고 

그들은 아무렇지도 않은 듯 했다. 그들은 도리어 바쁘게 돌아다니며 연신 몬스터 

들의 눈꺼풀을 뒤집어 보고 있었다. 

그들이 끌고 다니는 작은 수레에는 피투성이가 된 인간의 장기들이 가득 들어 

있었다. 지옥에서나 벌어지는 광경일까 도저히 인간계에서 벌어지는 일이라고는 

믿어지지 않았다. 

위쪽에 마련된 제단에는 나이를 짐작할 수 없을 정도로 나이든 노인 하나가 오연 

하게 버티고 서서 그 광경을 둘러보고 있었다. 그 역시 검은 로브를 걸치고 

있었다. 

주위의 마법사들이 공손히 예를 표하며 지나가는 것을 볼 때 가장 신분이 높은 

인물 같았다. 그는 바로 네크로멘서스의 마스터였다. 

"잘 되어가고 있군" 

마스터는 흡족하다는 듯 고개를 끄덕이더니 느릿하게 몸을 돌렸다. 그는 옆에 

딸린 조그만 문을 열고 들어갔다. 

덜컥 

문을 열자 안에서는 몬스터 특유의 노린내가 역하게 풍겨져 나왔다. 그와 함께 

시체가 썩는 듯한 냄새도 강렬하게 풍기고 있었다. 

"지독하군" 

인상을 찌푸린 마스터는 코를 막으며 안으로 깊숙이 들어갔다. 

입구가 작은 방이었지만 의외로 내부는 무척 컸다. 그리고 그곳에는 현재 죽은 

몬스터들의 시체가 산더미처럼 쌓여 있었다. 무표정한 눈빛으로 그것들을 힐끗 

쳐다본 마스터는 방 중앙에 위치한 제단으로 시선을 돌렸다. 

제단 위에는 누군가가 엉거주춤한 자세로 걸터앉아 있었다. 무척 핼쑥한 안색을 

가진 중년 인이었다. 그는 부자유스러운 자세로 웅크리고 앉아 죽은 몬스터의 

몸에다 뭔가를 시술하고 있었다. 넋이 나간 듯한 멍한 눈초리를 한 사내는 기계 

적인 동작으로 금침을 들어 몬스터의 요혈에다 박는 작업을 반복하고 있었다. 

마스터의 눈에서 순간적으로 이채가 떠올랐다. 

"특이하군. 내가 하면 잘 되지 않는데 저 자는 정확한 힘과 깊이로 시술을 한단 

말이야" 

그는 걸음을 옮겨 사내에게로 다가갔다. 누군가가 접근하고 있음에도 불구하고 

중년인은 기척을 느끼지 못했는지 아무런 반응도 보이지 않았다. 오로지 작업에 

몰두하고 있는 모습이었다. 

그의 옆에 쭈그리고 앉은 마스터는 그가 침을 꽂는 위치를 잘 관찰하기 시작했다. 

이미 여러 번 관찰했기 때문에 그는 몬스터의 몸 어느 부분에 어느 정도의 깊이로 

침을 꽂아야 한다는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 실제로 시술을 한다는 것은 쉽지 

않았다. 마법을 극한까지 사용할 수 있는 그의 능력으로도 그것은 역부족이었던 

것이다. 

한 참을 쳐다보던 마스터는 마침내 고개를 절래절래 흔들었다. 

"도대체 어디서 문제가 있는 것인지 모르겠군." 

사실 강시를 제조한다는 것은 물론 시술대상의 혈도 흐름과 내가 기공의 원리를 

모두 파악하고 있어야 가능한 일이었다. 혈도에 대한 제반적인 지식 자체가 없는 

그가 섣불리 시술방법을 터득하기란 힘들었다. 

하지만 직접적인 시술만 제외하면 네크로멘서스에서는 이제 몬스터 병기를 만드는 

방법에 대해 모두 터득하고 있었다. 이제 마지막으로 몬스터의 몸체에 금침 시술을 

하는 방법만 숙달된다면 네크로멘서스는 자체적으로 신 병기들을 제조할 수 있는 

것이다. 마스터의 입가에서 미소가 짙게 번져갔다. 

"저것만 제조해낼 수 있다면 이제 네크로멘서스의 앞길을 막을 자는 없을 

것이다." 

지금까지 드러난 신 병기의 위력은 상상을 초월했다. 그것들의 전투력은 자신들이 

불러낼 수 있는 중급 마족의 힘과도 맞먹었다. 그는 이미 신 병기의 위력 테스트를 

해 본 적이 있었다. 물론 조르그문트 공작이 모르게 행한 일이었다. 

그는 소녀를 하나 제물로 사용해서 중급 마물인 리자드 헌터 하나를 불러내었다. 

그리고 신병기 한 기와 싸움을 붙여 보았다. 결과는 신 병기의 완벽한 압승이었다. 

신 병기는 시종일관 압도적인 기세로 리자드 헌터를 밀어붙였다. 비록 리자드 

헌터가 중급에 불과한 마계 생물이지만 네크로멘서스에 희망을 주기에는 

충분했다. 일정 시간이 지나면 다시 돌아가야만 하는 마계의 생물과는 달리 이것은 

계속적으로 활동할 수 있었기 때문에 효용성 면에서 볼 때 전혀 비교가 되지 

않았다. 감정이 고조된 듯 마스터는 들뜬 음성으로 중얼거렸다. 

"만약 이것을 독자적으로 생산할 수 있다면 더 이상 공작의 눈치를 보지 않아도 

된다" 

사실 조르그문트 공작과 네크로멘서스 사이에는 보이지 않는 알력이 존재하고 

있었다. 비록 네크로멘서스가 생존을 위해 전폭적으로 제국에 협력하고는 있지만 

공작은 그들을 마치 사조직인양 부리고 있었다. 그의 안하무인(眼下無人)적인 

행태가 마음에 들지 않은 것은 네크로멘서스의 마스터로는 당연한 일이었다. 

때문에 그들로써는 어떻게 해서든 독자적인 무력의 필요성을 느끼고 있었던 

것이다. 

그런 마스터의 꿍꿍이를 모른 채 사황은 말없이 시술에만 열중해 있었다. 무척 

수척해진 것을 보니 그간 얼마나 고초를 겪었는지를 짐작할 만 했다. 내력이 모두 

소진된 이상 그는 오로지 본신의 힘만으로 금침 대법을 시전해야 한다. 불가능한 

일은 아니지만 내력이 있을 때보다 몇 배나 힘이 드는 것만은 어쩔 수 없었다. 

사황을 힐끗 쳐다본 마스터는 느릿하게 몸을 일으켰다. 그는 다시 대전 쪽으로 

걸음을 옮겼다. 아무리 죽음에 익숙한 흑마법사라고 하지만 몬스터가 썩어 가는 

냄새를 계속 맡는 것이 결코 내키지 않는 일이었다. 

문을 열고 나선 그는 문득 이상한 듯 코를 움찔거렸다. 

"이상하군" 

보통 때와는 달리 혈향이 무척 짙게 느껴졌다. 물론 분수대에 여인들의 피가 가득 

담겨 있었기 때문에 혈향이 풍기는 것은 당연한 일이었다. 하지만 냄새가 달랐다. 

이곳에 만연해 있는 썩어 가는 듯한 것과는 달리 지금 풍겨오는 피 냄새는 무척 

신선했다. 마치 금방 죽은 시신에서 바로 흘러나오는 것 같았다. 의아해진 

마스터는 미간을 모으며 주위를 둘러보았다. 순간 그의 눈이 찢어져라 부릅 

떠졌다. 

"이럴 수가?" 

그곳은 온통 난장판이 되어 있었다. 냄새의 진원지를 알아차렸기 때문이었다. 

"어떻게 이런 일이? 아무런 기척도 느끼지 못했거늘……" 

분명히 신 병기 제조에 열중하고 있어야 할 흑마법사들이었다. 그런데 그들은 

지금 모조리 죽어 있었다. 30명에 달하는 흑마법사 전원이 시체가 되어 피바다 

속에서 누워 있었던 것이다. 널브러진 조직원들의 시신들은 예외 없이 신체의 

중심선을 기준으로 해서 처참하게 두 조각이 나 있었다. 누구 하나도 움직임을 

보이지 않았다. 

이 모든 사실이 자신이 방안에 들어갔다 온 짧은 시간 동안에 벌어진 것이었다. 

마스터는 자신이 그 기척을 전혀 눈치채지 못했다는 사실에 경악하고 있는 

것이다. 그는 서둘러 생존자를 찾았다. 

"이렇게 쉽게 당할 아이들이 아닌데?" 

그들 역시 기본적인 실력이 있는 흑마법사들이었다. 이처럼 허무하게 전멸해 버릴 

오합지졸들이 아니었다. 그러나 아무리 둘러보아도 주위에는 시체 외에는 살아 

움직이는 것은 전혀 보이지 않았다. 그는 두 손에 마나를 끌어올리며 숨어있는 

흉수에게 소리를 쳤다. 

"누구냐? 모습을 보여라" 

그의 음성이 울려 퍼지자 반응이 있었다. 

쓰쓰쓰 

난데없이 그의 앞에서 희끄무레하게 형체가 드러나기 시작했다. 막 경각심을 

곤두세우 마스터는 그것이 흑마법에 의한 현상이란 것을 알고 손을 내렸다. 곧 

그것은 검은 로브를 걸친 흑마법사의 형상으로 변했다. 

"마스터를 뵙습니다" 

완전히 모습을 드러낸 것은 흑마법사는 주위를 두리번거리다 그를 보자 서둘러 

무릎을 꿇었다. 행색을 보아 몸을 숨기고 있다가 마스터의 목소리를 듣고 모습을 

드러낸 것 같았다. 얼굴빛이 사색이 되어 있던 그는 다급한 일성을 토해냈다. 

"크…큰일났습니다. 마스터" 

그는 바로 현재 강시제조를 책임지고 있는 고위급 조직원이라는 것을 파악한 

마스터가 냉랭하게 연유를 물었다. 

"이게 어떻게 된 일이냐?" 

"침입자가 들어왔습니다. 엄청난 실력의 검사였는데 다짜고짜로 우리들을 베어 

나갔습니다" 

"팔라딘이었는가?" 

"그렇지는 않아 보였지만 마법공격이 도저히 통하지 않았습니다" 

"그 놈은 지금 어디에 있는가?" 

"그 놈은……" 

다급하게 말을 이어나가던 흑마법사는 갑자기 의아한 눈빛을 떠올렸다. 

순간적으로 복부에서 뜨끔한 통증이 느껴졌기 때문이었다. 그는 말을 하다 말고 

고개를 숙여 자신의 배를 내려다보았다. 

"헉" 

그는 대경했다. 어느새 시퍼런 검날이 그의 아랫배를 뚫고 튀어나와 있었다. 

검봉에서 선혈이 뚝뚝 떨어지고 있는 것이 마치 자신에게서 일어나는 일이 아닌 

것 같았다. 그가 채 말을 잊지 못하는 사이 검에서 광채가 번뜩였다. 

슈팍 

눈 깜짝할 사이에 그의 몸은 두 조각이 나 버렸다. 흑마법사의 시체는 좌우로 

갈라지며 풀썩 쓰러졌다. 피가 자욱하게 내뿜어지고 있었다. 

그의 몸이 허물어지듯 꼬꾸라지자 그 곳에는 소름끼치는 인상을 가진 사내가 

모습을 드러냈다. 흑마법사를 처치해 버린 애꾸눈 검사는 마스터를 노려보며 

표표히 서 있었다. 

"네놈이 네크로멘서스의 마스터였군" 

"너는 누구냐?" 

돌연한 상황에 마스터는 경악해서 소리를 쳤다. 그러나 상대는 아무런 말도 하지 

않았다. 그저 천천히 다가올 뿐이었다. 그 기색을 보아 마스터는 곧 상대가 

조직원들을 모두 살해한 범인이란 사실을 깨달을 수 있었다. 

마스터는 곧 냉정을 되찾았다. 한 조직의 수장을 맡고 있는 이상 그것은 당연한 

일이었다. 목적이 어떠하든 간에 그는 적이었다. 이곳을 목격한 이상 어떻게 

해서든 그를 죽여야만 했다. 그가 헤르시온을 착용하지 않았다는 사실을 확인한 

마스터는 비릿한 미소를 지었다. 

"무척 빠른 검술이군" 

"………" 

"네가 무슨 목적으로 잠입했는지는 모르지만 너는 살아나갈 수 없다" 

그러나 사내는 아무런 대꾸를 하지 않았다. 그저 살기만을 자욱하게 뿌리는 것을 

보니 자신을 죽이는 것만이 목적인 것 같았다. 마스터는 몇 발자국 뒤로 물러나서 

공격마법을 캐스팅하기 시작했다. 물론 고위급 마법사와 일반 마법사들은 마법을 

캐스팅하는 시간 면에서 현저한 격차를 벌인다. 그는 프라티우스와 거의 맞먹는 

실력을 가진 고위급 흑마법사였다. 

순식간에 5 써클급 대인공격마법인 프레임 스트라이크(Flame strike)를 완성한 

마스터는 지체없이 손을 앞으로 쭉 뻗었다. 

"잘 가라" 

그의 손에서 선홍색 불기둥이 형성되며 맹렬히 쏘아지려고 했다. 화염줄기가 뻗쳐 

나오려는 순간 애꾸눈 무사도 반사적으로 손을 내밀었다. 그의 손가락에 끼워져 
있던 반지가 순간적으로 빛을 발했다. 

"디스펠" 

끌어 모은 마나가 흔적도 없이 사라지는 것을 느낀 마스터는 경악했다. 

그가 시전한 파이어 스트라이크는 어느 새인가 흔적도 없이 사라지고 없었다. 

"아니 이런 빌어먹을……" 

그러나 상대의 검이 공간을 갈라오는 상태에서 더 이상 놀라고 있을 틈이란 

없었다. 그는 지체없이 공간왜곡의 마법을 시전 했다. 

"블링크(brink)" 

그의 형태가 흐릿해 지더니 급격히 꺼져 버렸다. 상대의 검은 마치 허상을 친 

것처럼 허공을 베고 지나갔다. 마스터의 몸은 검이 지나가고 나서야 서서히 
모습을 

드러내고 있었다. 

"제법이군" 

킬머의 냉혹한 눈에 이채가 스쳐갔다. 위기를 모면한 마스터는 지체없이 자신의 

몸에 헤이스트를 걸었다. 수명이 다소 줄어들겠지만 그것을 각오하고서라도 이번 

위기를 타개해야만 했다. 상대는 쉽사리 볼 수 없는 아티팩트(Artifact)를 가지고 

있었다. 바로 마법의 전개를 막아낼 수 있는 디스펠 링. 

5 써클 급 공격 마법 파이어 스트라이크를 이토록 쉽사리 막아내는 것을 보니 

엄청난 고위급 마법사가 만든 것임을 짐작할 수 있었다. 그리고 그는 그 아티팩트 


때문에 휘하 흑마법사들이 저항도 하지 못하고 죽음을 당했다는 사실을 유추해 낼 

수 있었다. 마스터는 이를 갈며 내뱉었다. 

"네놈이 어떻게 디스펠 링을 가지고 있는지 모르지만 그것만으로는 날 당해내지 

못할 것이다" 

그는 양손에 마나를 끌어올린 채 킬머의 주위를 연신 돌기 시작했다. 모습을 

제대로 분간할 수도 없었다. 일반 흑마법사가 전개하는 헤이스트와는 위력 면에서 

천향지차였다. 

과연 네크로멘서스의 마스터다운 실력이었다. 그러나 킬머는 동요하지 않고 

묵묵히 틈만 엿볼 뿐이었다. 

"일루젼(Illusion)" 

순간적으로 킬머의 사방에서 여러 개의 환영이 생겨났다. 똑같은 모습의 마스터 

다섯 명이 킬머의 주위를 빙빙 돌며 사악한 미소를 떠올리고 있었다. 어떤 것이 

진짜인지 도무지 짐작조차 할 수 없었다. 그들의 손에서는 서서히 맹렬한 속도로 

회전하는 바람의 소용돌이가 생겨나고 있었다. 

"윈드 블레이드(Wind blade 風劍)로 갈가리 찢어주마" 

어디서 들려오는지 도저히 알아차릴 수 없는 음성이 메아리쳤다. 다섯 명의 

마스터는 제각기 손을 쭉 뻗었다. 다섯 줄기의 회오리가 킬머의 몸으로 급격히 

접근해 들었다. 금방이라도 전신을 갈기갈기 찢어 버릴 듯한 흉흉한 기세였다. 

보고 있던 킬머는 손을 쭉 뻗으며 다시금 손가락에 낀 디스펠 링에 마나를 불어 

넣었다. 

주위의 회오리가 급격히 소멸되고 있었다. 그와 동시에 다섯 환영의 모습도 

허공에서 스러져 버렸다. 디스펠 링에 의해 마나가 흩어지며 발생하는 현상이었다. 


그러나 마스터의 진짜 공격은 그것이 아니었다. 그는 어느새 다가와서 킬머의 

등에 바짝 붙어 있었다. 킬머가 환영에 정신이 팔려 있는 사이 접근한 것 같았다. 

킬머가 두리번거리는 사이 그는 손을 들어 올렸다. 죽음의 손길(hand of death)을 

끌어올린 그의 손은 시퍼렇게 변색되어 있었다. 

"이제 끝이다" 

마스터는 손을 내밀어 상대의 등판을 짚었다. 고위급 흑마법인 죽음의 손길에 

닿는다면 상대가 살아날 길은 없다. 생명력은 모조리 빠져나간 이상 죽을 수밖에 

없었던 것이다. 그러나 그의 손에 걸리는 감각은 아무것도 없었다. 

"뭐… 뭐야" 

허공을 짚은 마스터는 일순 중심을 잃었다. 어느새 상대의 모습이 사라지고 

없었다. 

"이런 일이……" 

그러나 오래 생각할 틈은 없었다. 어느새 등뒤에서 마나의 기척이 느껴졌기 

때문이었다. 

사실 킬머는 허상을 남겨두고서 마스터를 유인한 것이었다. 이것은 마법이 아니 

었다. 신법을 사용해서 엄청나게 빨리 움직인다면 착시현상으로 인해 일시적으로 

환영을 만들 수 있는 것이다. 위험을 느낀 마스터는 반사적으로 몸을 날렸다. 

그의 몸이 보이지도 않을 정도로 대전 내부를 맴돌기 시작했다. 

"누가 빠른지 볼까?" 

킬머는 어느새 마스터의 뒤를 따라잡고 있었다. 자신이 그랬던 것처럼 등에 바짝 

붙어 따라오고 있던 것이다. 기겁한 마스터는 더욱 속력을 내어 그를 떨쳐 

버리려고 했다. 그러나 상대는 마치 거머리처럼 그의 뒤에 바짝 붙어 있었다. 

아무리 노력해도 그를 떨쳐버릴 수가 없었다. 문득 마나가 흩어지려는 기색이 

미약하게 느껴졌다. 

상대가 디스펠을 전개하고 있다는 사실을 눈치챈 마스터는 이를 악물며 공간 

이동을 하려고 했다. 

"그건 안되지" 

냉혹한 일성과 함께 시퍼런 검광이 토해졌다. 달리면서 전개한 킬머의 검은 무시 

무시한 기세로 마스터의 정수리를 쪼개어왔다. 그러나 그는 한 발 늦었다. 

절체절명의 순간에 마스터의 몸이 마치 그 자리에 없었던 것처럼 픽 사라져 

버렸다. 킬머의 검은 아까와 같이 허무하게 허공만을 y고 지나갔다. 

일순 균형을 잃었던 킬머는 중심을 잡으며 약이 오른 듯 중얼거렸다. 

"빠른 놈이군" 

디스펠 링으로 인해 마나가 흩어지는 순간이었다. 그런 와중에도 공간이동 같은 

고위급 마법을 성공시키는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 그것을 가능하게 하는 

것을 보니 과연 네크로멘서스의 마스터다웠다. 

킬머는 눈을 감고 서둘러 그의 기척을 추적했다. 어떠한 일이 있어도 그를 살려둘 

수는 없었다. 그의 눈이 번쩍 뜨여졌다. 

"저곳이군" 

기척이 감지되자 그는 지체없이 몸을 날렸다. 어떤 일이 있어도 그를 처치해야만 

했다. 자신의 계획을 위해서는 외부의 병사들에게 이 사실이 알려지면 안되기 

때문이었다. 

마스터는 조금 떨어진 곳에서 모습을 드러냈다. 사실 황망 중에 실시한 공간 

이동은 그리 먼 곳까지 이동하진 못한다. 모습을 드러내던 마스터는 느닷없이 

덮쳐드는 기운을 느끼고 혼비백산을 했다. 

"날 이렇게나 빨리 감지하다니………" 

그러나 감탄만 하고 있을 때가 아니었다. 그는 재빨리 실드를 구성했다. 동원할 

수 있는 모든 마나를 동원해서 방어막을 친 것이다. 

파파팍 

킬머가 휘두른 검과 방어막이 부딪치며 자욱한 스파크가 일어났다. 최고위급 

마법사인 마스터가 전개한 것이라서 방어막은 쉽게 뚫리지 않았다. 그러나 킬머가 

내력을 집중시키자 방어막은 점점 희미해지기 시작했다. 

"이런……" 

그 기색을 느낀 마스터는 더욱 더 마나를 끌어 모았다. 

킬머의 입가에서 미소가 짙어갔다. 순간적으로 방어막과 맞닿아 있는 그의 

장검에서 눈부신 빛이 터져 나왔다. 그 빛은 순식간에 실드를 소멸시키며 

마스터의 몸을 베어갔다. 

"헉" 

실드가 이처럼 맥없이 파괴될 줄 몰랐던 마스터는 깜짝 놀라 황급하게 공간이동을 

시전했다. 그러나 이번에는 완전히 피하지 못했다. 그의 몸이 사라지기 전에 

강기가 깃든 검날이 y고 지나갔던 것이다. 

쓰쓱 

비록 그의 모습은 사라졌지만 있던 자리에 흩뿌려져 있던 선혈은 그가 심각한 

중상을 입었음을 보여주고 있었다. 킬머는 다시금 눈을 감고 그의 기척을 

추적했다. 드러난 능력만을 보더라도 결단코 그를 살려둬서는 안 되었다. 

더욱이 그는 용서할 수 없는 악의 집단인 네크로멘서스의 마스터가 아닌가? 

신전의 규모는 그리 작은 편이 아니었다. 그 당시의 건축기술로 볼 때 무척 크게 

지어진 웅장한 건물이었다. 당연히 내부는 엄청나게 클 수밖에 없었다. 

마스터는 킬머가 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에서 모습을 드러냈다. 분수대를 

사이에 두고 가려져 있는 곳이라서 그의 모습이 보이지는 않았다. 그의 얼굴은 

극도의 고통으로 찡그려져 있었다. 상체는 반쯤 베어져 너덜거리고 있었고 

거기에서 끊임없이 피가 배어나오고 있었다. 

"어… 엄청난 놈이야" 

그는 도저히 이 사실이 믿기지 않았다. 헤르시온도 걸치지 않은 검사에게 이렇게 

밀릴 줄이야…… 정황을 봐서 성한 몸으로 다시 싸우더라도 이길 수 있다는 

생각이 들지 않았다. 그는 조력자들을 구할 생각을 굳혔다. 

"성밖에 주둔하고 있는 기사들에게 알려야겠군" 

외부에는 제법 많은 기사들이 배치되어 있었다. 하지만 그들은 처음에 배치되어 

있던 공작의 심복들이 아니라 임시로 배치된 정규군 병사들이었다. 그들에게 

내부의 사정을 알려서는 안 된다는 공작의 당부가 있었다. 하지만 이렇게 된 

이상 선택의 방도가 없었다. 그들을 불러서라도 일단 발등에 떨어진 불을 꺼야만 

했다. 게다가 그들에게는 내부로 들어올 수 있는 열쇠가 없었기 때문에 자신이 

문을 열어주어야만 들어올 수 있는 것이다. 

그는 신전의 문 쪽으로 가기 위해 지체없이 공간이동의 마법을 캐스팅했다. 

병사들이 부득이 끔찍한 장면을 목격하겠지만 어쩔 수는 없었다. 

'저 자를 처치하고 나면 병사들의 입을 막아야겠군" 

밖에 있는 기사들을 불러들여 저놈을 상대하게 하고 그런 뒤 살인멸구를 해 

버린다면 깔끔하게 끝날 것도 같았다. 캐스팅을 끝낸 그는 지체없이 그 쪽으로 

이동하려 했다. 그러나 그가 채 준비도 끝마치기 전 막대한 마나를 내포한 

무언가가 그를 덮쳐왔다. 

"헉" 

그 기세를 느낀 마스터는 다급하게 실드를 쳤다. 공간이동을 하려고 모아둔 

마나를 모두 그쪽으로 돌린 것이다. 그러나 날아온 것은 유유히 그의 실드를 

관통하고 있었다. 

둥실 

마스터의 머리통이 허공에 떠올랐다. 바닥에 툭 떨어진 그의 머리통은 도저히 

믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 있었다. 

쿵 

머리를 잃은 그의 몸통마저 힘없이 무너져 내렸다. 

킬머는 그 광경을 지켜보고 있다가 손을 들었다. 허공을 선회하고 있던 검이 

날아와 그의 손에 사뿐히 잡혔다. 기척을 감지하자마자 그는 어검술을 날려 

마스터를 처치해버린 것이다. 

"이제 끝났군" 

그는 귀에 내력을 모아 주위의 기척을 유심히 살폈다. 맹렬한 격투로 인해 큰 

소란이 벌어졌음에도 불구하고 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 심지어 들어올 

때 보았던 병사들마저도 안으로 들어오지 않았다. 물론 그 쪽까지 소리가 들릴 

리가 만무했다. 

이제 신전 내부에 있던 이들은 하나도 살아남지 못했다. 그의 손에 의해 모두 

죽음을 당했기에 밖에 알릴만한 자는 하나도 남아있지 않았다. 비록 외전(外殿)에 

다수의 병사들과 기사들이 배치되어 있었지만 그들에게는 이 안에까지 들어오는 

것이 허락되지는 않은 듯 보였기에 별다른 걱정은 없었다. 

킬머는 다시 분수대가 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 차마 눈을 뜨고 볼 수 없을 

참혹한 광경이 그의 눈앞에 다시 펼쳐졌다. 무표정한 눈빛으로 그것을 쳐다보던 

킬머는 냉랭하게 내뱉었다. 

"하긴 이 광경을 일반 병사들에게 보이는 것이 내키지는 않았겠지?" 

경비병력들을 밖에다 주둔시킨 이유가 새삼 짐작이 갔다. 

킬머는 지체없이 마스터가 나온 방 쪽으로 걸어갔다. 이미 모든 곳은 수색이 끝난 

상태였다. 이제 사황이 있을 만한 곳은 곳은 이곳이 유일했다. 그러나 그는 

뎅그렇게 놓여진 마스터의 두 눈이 그를 노려보고 있다는 사실은 알아차리지 

못했다. 

그 눈동자는 마치 살아있는 것처럼 빛을 발하며 문을 열고 들어가는 킬머의 뒷 

모습을 유심히 살피고 있었다. 



방으로 들어간 킬머는 내부를 샅샅이 살폈다. 마침내 사황의 모습이 눈에 

들어왔다. 그는 여전히 가운데 제단에서 시술에 열중하고 있던 상태였다. 

드디어 그는 사황을 만난 것이다. 

"사황" 

킬머는 반색하며 사황에게로 다가갔다. 지금껏 찾고 있던 사황을 보자 반가운 

감정이 급격히 치밀었다. 하지만 그는 긴장을 늦추지 않았다. 현재 그가 세뇌 
당한 

상태임을 알고 있었고 그의 실력을 아는 이상 만전을 기할 필요가 있었다. 

그러나 엉거주춤 앉아 시술에 몰두해 있던 사황의 몰골을 보자 그의 눈에서 
광망이 

번뜩였다. 

"이런 죽일 놈들……" 

드러난 사황의 상태는 처참했다. 그의 전신에서는 전혀 내력이 느껴지지 않았으며 

특히 허벅지 아래 부분은 무참하게 잘려나간 상태였다. 혼자서는 도저히 움직일 

수도 없어 보였다. 부자유스런 태도로 앉아 있던 이유가 바로 그런 때문인 것 

같았다. 마나까지 상실한 이상 그는 이제 닭 잡을 힘도 없는 힘없는 늙은이에 

불과했다. 

"이런……" 

한성은 형언할 수 없는 신색으로 그에게 다가갔다. 중원에서 둘째가라면 서러워할 

정도의 실력자였던 사황이었다. 그런 당당했던 그의 이러한 처참한 몰골을 보자 

측은한 감정이 왈칵 치밀었던 것이다. 

사황은 그를 전혀 알아보지 못했다. 오로지 시술만이 필생의 염원인 양 
금침대법에 

몰두해 있을 뿐이었다. 침을 잡은 그의 손가락은 거의 뭉그러져 있었다. 내력을 

끌어올릴 수 없는 상태에서 무리하게 침술을 시전해 온 결과인 것 같았다. 

한성은 손을 내밀어 사황의 어깨를 짚었다. 그제야 사황은 고개를 들어 멍하니 

한성을 쳐다보았다. 초점이 전혀 잡혀있지 않은 공허한 눈빛이었다. 

"일어나 사황" 

한성은 그를 부축해서 일으켰다. 그러나 그는 좀처럼 일어나려고 하지 않았다. 

마침내 한성은 그의 손에서 금침을 빼앗아 멀리 던져 버렸다. 그러자 사황은 마치 

발작을 하는 듯이 기성을 지르며 버둥거렸다. 한성은 또다시 측은한 눈빛을 

던졌다. 

"오로지 시술에만 몰두하게 세뇌되었군." 

한성은 버둥거리는 그를 번쩍 들어올렸다. 그리고 그를 데리고 밖으로 나왔다. 

시체 썩는 냄새와 몬스터 특유의 노린내는 그로써도 견디기가 쉽지 않았다. 

사황을 대전으로 데리고 나온 킬머는 품속에 손을 넣어 약병 하나를 꺼냈다. 

길모어에게서 얻은 해독약이었다. 이미 그는 망각의 눈물을 해독시키는 해약을 

가지고 온 상태였다. 

계속 버둥거리는 사황의 입을 강제로 벌린 한성은 지체없이 해독약을 그의 입에다 

부어넣었다. 그리고 약효가 빨리 돌도록 그의 가슴팍 대혈을 몇 개 짚었다. 

조금 시간이 지나자 흐리멍덩하기만 했던 사황의 눈에서 차츰 총기가 돌기 

시작했다. 어느 정도 기억이 돌아온 듯 그는 고개를 들어 한성을 쳐다보았다. 

"그대는 누구인가? 너 너는……" 

사황은 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 이곳에 없어야 할 인물을 본 이상 당연한 

일이었다. 한성은 아직 킬머의 모습으로 변용하고 있었다. 회복된 뒤 그가 처음 

본 것은 과거 그의 수하였던 혁천소의 얼굴이었다. 

"너…너는 혁천소?" 

한성은 쓴웃음을 지으며 말을 걸었다. 굳이 자신의 본 모습으로 돌아갈 필요는 

없었다. 

"싸가지. 나야. 못 알아보겠어?" 

사황은 미간을 지긋이 모았다. 만약 그가 혁천소라면 싸가지란 자신의 명호를 

알 리가 없었기 때문이었다. 그는 곧 상대의 정체를 눈치챌 수 있었다. 

"악종 애송이?" 

"그래 바로 나야. 드디어 널 만나게 되는구나" 

사황의 얼굴에 희미한 웃음기가 떠올랐다. 세뇌되기 전까지 얼마나 기다렸던 

인물인가? 그가 드디어 자신을 구원하러 온 것이다. 

"날 구하러 온 것이군" 

"그래. 항상 너에게 구함만 받다가 이번에는 널 구하러 오게 되었구나" 

"………" 

"그간의 사정에 대해 기억나는 게 있어?" 

사황은 형언할 수 없다는 표정을 지으며 잠시 아무런 말도 하지 않았다. 운기를 해 


본 결과 자신의 비참한 몸 상태가 느껴진 것이다. 한동안 사황은 한성의 얼굴을 

보며 말을 잇지 못했다. 그는 마침내 느릿한 어조로 자신이 납치된 경위에 대해 

털어놓기 시작했다. 

"내가 기억하고 있는 것은 여기까지야" 

물론 마나를 상실하고 다리가 잘린 일은 그도 기억하고 있었다. 하지만 세뇌된 

이후의 일은 전혀 알고 있지 못했다. 물론 자신이 여태껏 혈 강시를 제조하고 

있었던 사실에 대해서는 전혀 기억하지 못했다. 세뇌 이후의 일이었기 때문에 

그런 것 같았다. 한성에게서 여태껏 자신이 해 왔던 일에 대해 자세히 설명을 

들은 사황은 아연실색한 기색이었다. 

"내가 그 극악한 마물을 만들어 내다니……" 
한성은 착잡한 표정을 지었다. 

"세뇌된 상태에서 행한 일이니 뭐라 말하지는 않겠다. 하지만 네가 뿌린 것은 

직접 거둬야 할거야." 

잠시 몸의 상태를 가늠해 보던 사황은 어렵다는 듯이 고개를 절래절래 흔들었다. 

"정말 최악이군. 내력이 완전히 사라져버렸어. 단전 자체를 도려내 버린 것 

같은데……" 

"어떻게든 방법이 있을 거야. 일단 여기서 나가도록 하자" 

한성은 어떻게 해서든 그의 용기를 북돋워 주려고 했다. 그러나 연이은 타격에 

의해 사황의 의지력이 많이 약해진 것 같았다. 그는 쓸쓸한 안색으로 한성을 

쳐다보았다. 그의 눈빛에는 오로지 절망감만이 가득 차 있었다. 

"악종 애송아" 

"말해라" 

"나를 죽여다오" 

사황의 느닷없는 요청에 한성은 깜짝 놀랐다. 

"뭐라고?" 

익히 한 번 들어본 요청이긴 했지만 지금은 경우가 달랐다. 자신이 도와준다면 

충분히 복수할 수 있는 희망이 있었기 때문이었다. 그러나 사황은 삶의 의욕을 

완전히 상실한 모양이었다. 여태껏 지내오면서 사황에게서 이런 약한 면을 보기는 

처음이었다. 

"무슨 소리야. 공작 놈에게 복수를 해야지?" 

그의 복수심을 자극할 요량으로 한성은 그를 이런 상태로 만든 원흉인 조르그문트 

공작을 들먹였다. 그러나 사황은 힘없이 고개를 푹 수그렸다. 

"너무 지쳤어. 사실 생각해 보면 너무 오래 살아온 것 같다. 이만 쉬고 싶어" 

"무슨 소리야. 나와 그 외계의 침략자들에게 맞서 싸우겠다는 다짐을 벌써 

잃어버린 거야?" 

사황은 여전히 어두운 기색이었다. 사실 그럴 만도 했다. 

혈 강시는 사황교가 존망위기에 처하기 전까지는 제조를 엄격하게 금지해온 

마물이었다. 천강시나 마찬가지로 그것을 만든 교도는 엄한 형벌로 다스려 왔다. 

그런 혈 강시를 200여 구나 만들어 내었다면 대신 3000명에 가까운 처녀가 희생 

되었다는 것과 진배가 없었다. 

그 희생은 바로 자신으로 인해 야기된 것이라 사황은 양심의 가책을 무척 느끼는 

모습이었다. 할 수 없이 한성은 마음을 굳히고 그를 달랠 다른 방도를 생각해 냈다. 


"그런데 염갑은 어디에 있지?" 

"왜 그러지?" 

"일단 염갑 속에 들어가 있거라. 어차피 그 육체에선 오래 버티지 못할 터…… 

거기서 좀 쉰다면 다소 나아질 거야." 

"그 방법도 나쁘진 않군" 

별로 내키지 않는 투였지만 그래도 사황이 동의하자 한성은 그가 일러준 대로 

찾아가서 염갑을 들고 왔다. 다행히 염갑은 신전 내부에 보관되어 있었다. 드래곤 


본 재질의 상등품 헤르시온이었지만 무척 구형이라 어지간한 기사들은 그것을 

착용할 수 없다. 이것을 착용할 수 있는 최상급 팔라딘들은 이미 자신만의 고급 

헤르시온을 소유하고 있는 상태였고 따라서 사용할 만한 기사를 찾지 못한 공작은 

적임자가 나올 때까지 이곳에 방치해 둔 것 같았다. 

"다행이군" 

염갑을 찾을 수 있었다는 사실에 안도하던 한성은 그것을 사황에게 착용시켰다. 

"준비하도록 해" 

한성은 그의 명문혈에 장심을 가져다 댔다. 물론 사황에게 염갑을 착용할 여력이 

남아있을 리가 없었다. 한성이 대신 내력을 주입해서 입혀 주어야만 했다. 

격체진력의 수법으로 내공을 집중하자 곧 염갑이 사황의 전신을 휘감기 

시작했다. 

사황은 고개를 돌려 한성의 얼굴을 응시했다. 조금 지나자 사황의 얼굴에서 
생기가 

사라지기 시작했다. 사황의 사념이 드디어 몇 년 동안 머물러 있던 싱글튼의 

육체에서 빠져나가고 있는 것이다. 그는 마지막으로 한성에게 미소를 지어 

주었다. 

털썩 

생명이 사라진 육신 하나가 힘없이 널브러졌다. 형편없이 망가진 육신이라서 

마지막까지 지탱하고 있던 영혼이 사라지자 그 육체는 곧 생기를 잃고 싸늘하게 

식어가고 있었다. 

한성은 염갑을 들어올려 등에 착용했다. 정말 오랜만에 다시 착용해 본 염갑 

이었다. 

내력을 밀어 넣자 염갑은 한성의 몸을 감싸기 시작했다. 드래곤 본으로 보강 

되었다지만 착용되는 감촉은 예전과 그리 다르지 않았다. 

그의 뇌리로 힘없는 사황의 목소리가 들려왔다. 

"내 복수를 부탁한다." 

한성은 고개를 끄덕였다. 

"복수는 내가 해 줄 테니 걱정하지 말아라. 당분간 이 속에서 푹 쉬도록 해라" 

"고맙다" 

"고맙기는……" 

"참! 네게 알려줄 것이 있다." 

한성은 묵묵히 사황의 말을 듣고 있었다. 




라인하르트 평원 중앙에 위치한 폴렌 가드 요새. 

이곳은 로세니아가 벌써 3년 전부터 튼튼한 요새를 건설하고 있었다. 제국의 

침공에 대처하기 위해 선택한 방편이었던 것이다. 

그간 대대적인 토목공사로 인해 로세니아의 국토는 도로망이 완전히 정비된 

상태였다. 도로망 정비가 완비되었다는 말은 곧 국가 내의 자원이나 병력이 효과 

적으로 이동할 수 있다는 뜻이기도 했다. 하지만 반대로 그 통로를 통해 타국의 

군대도 신속하게 이동할 수 있는 위험성도 내포하고 있었다. 그것을 막기 위해서 

로세니아는 이미 이 도로가 시작되는 부분에 대규모의 요새를 건설하기로 결정을 

내린 바가 있었다. 기술자들이 대대적으로 동원되어 이곳에 원래 존재하고 있던 

3개의 성을 증축하고 그 사이에 방벽을 쌓아 거대한 규모의 요새를 만들고 

있었다. 비록 완공되지는 않았지만 웅장하게 치솟은 성벽은 적을 막기에 무리가 

없음을 보여주는 듯 했다. 

그리고 불과 얼마 전까지만 해도 비어있던 이 폴렌 가드 성에는 현재 많은 병사 

들이 주둔해서 웅성거리고 있었다. 그리고 진군을 거듭한 제국의 군대 역시 
이곳에 

도착하여 요새를 물샐틈없이 포위한 채 대치하고 있었다. 



레나우 강변에서 로세니아 군의 주력을 궤멸시킨 조르그문트 공작은 쉴 새 없이 

병력을 독려해서 진군을 해나갔다. 로세니아가 병력을 정비할 틈을 주지 않고 

몰아칠 작정이었다. 그런데 제국의 군대는 얼마 진군하지도 못하고 복병을 

만났다. 

아직 건설중이라고만 알려져 있던 폴렌 가드 성에 이미 일단의 병력이 주둔해서 

앞길을 막아왔던 것이다. 뜻하지 못한 저항으로 인해 제국 군은 여기서 진군을 

멈출 수밖에 없었다. 서둘러 진군할 목적으로 병력 대부분을 기사단으로 편성했던 

제국 군으로써는 당연한 결정이었다. 그들만으로는 공성전을 펼칠 수가 없는 

것이다. 뒤따라오고 있을 공성무기가 도착하기 전까지는 섣불리 성을 공략할 수가 

없었다. 

튼튼하기 그지없는 폴렌 가드 성을 멍하니 쳐다보던 조르그문트 공작은 고개를 

절래절래 흔들었다. 

"적의 사령관이 누구인지는 모르지만 제법 머리가 있는 놈이군" 

사실 그가 가장 꺼려했던 것이 바로 이것이었다. 폴렌 가드 성의 존재는 알았지만 

공사가 벌써 이만큼 진척되었으리라고는 전혀 생각하지 못한 것이다. 정신없이 

퇴각하리라 생각했던 로세니아 군이 완공되지도 않은 폴렌 가드 요새를 발판 

삼아 방어진을 형성할 줄은 전혀 짐작하지 못했다. 이곳에서 막힌다면 빠른 시일 

내에 로젠을 함락시키기는 힘들었다. 기사단을 독려해서 빠른 진군을 거듭한 것 

역시 이런 이유에서였다. 

하지만 가장 염려했던 대로 로세니아 군은 이 곳에 방어진을 형성해 놓았다. 
5만에 

달하는 후방군을 신속히 퇴각시킨 세르반은 그들을 동원해서 이미 이곳에다 용의 

주도하게 완벽한 방어진을 펼쳐 놓은 상태였다. 

이미 패잔병들에게서 제국의 신 병기에 대한 정보를 들은 세르반은 대대적으로 

병력을 동원해서 만반의 준비를 갖춰놓은 상태였다. 그의 명령에 따라 병사들이 

대대적으로 달라붙어서 성 주위의 해자를 더욱 깊고 넓게 파헤쳤다. 그리고 

거기에다 물을 가득 채워놓았기 때문에 신 병기들에 의해 성문이 파괴당할 우려는 


이제 없어졌다. 아무리 힘이 좋은 오거라도 발 디딜 곳이 있어야 힘을 쓸 수 있는 


법, 대단한 위력을 자랑하는 신 병기라도 성문에 닿을 방법이 없는 이상 

공성전에는 무용지물이었다. 

"폴렌 가드 성이 아직 미완성이란 말을 들었지만 이렇게 빨리 건설이 진척되었을 

줄은 몰랐군" 

한 눈에 보기에도 폴렌 가드 요새는 엄청난 규모를 가지고 있었다. 게다가 두텁게 

쌓아놓은 성벽을 보니 기사단만 가지고서는 공격할 엄두가 나지 않았다. 

"할 수 없군" 

결국 조르그문트 공작은 이곳에서 진군을 멈추기로 결정했다. 그리고 공성 

무기들이 도착한 뒤에 공격을 시작하기로 했다. 아무리 병력이 많더라도 공성 
무기 

없이는 무척 튼튼해 보이는 폴렌 가드 요새를 공격할 방법이란 없었다. 

물론 공성전의 기본은 먼저 포위망을 갖추는 것이기 때문에 제국 군은 우선 성의 

주위를 완전히 봉쇄했다. 성안으로 통하는 식량과 물자를 모조리 끊어 놓은 뒤 

그들은 장기전을 펼칠 준비를 서둘렀다. 그 와중에서도 기사단은 연신 전령을 

보내어 보급물자와 공성 병기를 독촉하고 있었다. 



캇셀도르프의 선발대가 휩쓸고 간 라인하르트 평원에는 적막감만이 감돌뿐이었다. 

로세니아 군이 궤멸되었다는 소문을 들은 주민들이 대부분 집을 버리고 피난을 

떠난 상태였다. 

제국의 군대에는 승리할 경우 약탈이 허용되었다. 제국의 병사들이 전혀 꺼리지 

않고 약탈, 방화를 일삼는다는 것은 잘 알려진 사실이었다. 때문에 잔인한 제국 

군의 소행을 익히 알고 있는 이상 마을에 남아있는 자들은 아무도 없었다. 밭에는 

밀이 익다 못해 썩어가고 있었고 모두가 피난을 간 마을에는 인적을 전혀 찾아볼 

수 없었다. 

그런데 이 마을에 적막을 깨는 일단의 무리들이 모습을 드러냈다. 일단의 병력이 

밭을 가로질러 가고 행군하고 있었다. 약 삼백 명 정도 되어 보이는 병사 

들이었다. 

그들은 십여 대의 대형 마차를 호위하며 행군을 서두르고 있었다. 병사들의 

복색과 내건 깃발을 보아 제국군의 보급부대 같았다. 마차에는 식량과 화살이 

가득 실려 있었다. 이미 선발대가 휩쓸고 간 것을 아는 때문인지 그들은 별다른 

경계를 하지 않았다. 다만 납기 일을 맞추기 위해 속도를 내어 행군할 뿐이었다. 

폴렌 가드 성을 포위한 별동대는 연신 전령을 보내어 보급 물자를 독촉해 왔기에 

그들이 이렇게 쉴새없이 행군하고 있는 것이다. 

그런데 마을 어귀에는 일단의 병력이 몸을 숨기고 그들을 쳐다보고 있었다. 

눈동자의 주인 중 하나가 나직이 중얼거렸다. 

"저기 오는 군" 

그 말을 듣자 그의 뒤에서 몇 명의 인물이 모습을 드러냈다. 십여 명 정도의 기사 

들이었다. 헤르시온을 걸친 것을 보니 모두가 팔라딘인 듯 싶었다. 곧 우두머리인 


듯 보이는 자가 부하들을 불러모았다. 

"우리의 임무는 저들을 모두 전멸시킨 뒤 군량과 무기를 불살라버리는 것이다. 

그런 뒤……" 

말을 잠시 끊은 그는 뒤를 쳐다보았다. 거기에는 와이번에 탑승한 용기사 십여 

명이 몸을 숨기고 있었다. 

"저들과 함께 귀환한다. 이번 일은 신속을 기하는 일이다. 알겠는가?" 

"알겠습니다" 

대답을 하는 팔라딘들의 얼굴에는 다소 불만스럽다는 표정이 떠올라 있었다. 

그들은 바로 로세니아의 기사단에 소속되어 있는 팔라딘들이었다. 

그들은 현재 저들을 궤멸시키기 위해 파견된 상태였다. 현 로세니아군의 사령관인 

세르반은 그들에게 모종의 명령을 내렸다. 바로 적의 보급물자를 끊을 것을 
명령한 

것이다. 

원래 팔라딘으로 구성된 기사단은 모든 군대의 주력이었다. 

가장 검술실력이 뛰어나고 막강한 방어력을 가진 이상 같은 기사단이 아니면 

당해낼 수 없는 정예부대이기도 했다. 그런 기사단을 단순한 보급선을 차단하기 

위해 투입한다는 것은 지금까지 유래가 없는 일이었다. 그래서 그들은 레인저나 

유격부대가 맡을 법한 임무를 맡았다는 사실에 불만을 품고 있었다. 

그러나 그들로써는 어쩔 수 없었다. 

지휘권을 맡고 있던 카르밀 장군이 전사한 이상 실질적인 책임자는 이제 

세르반이었다. 또한 그는 자신들이 탐탁지 않아 하는 문관이기도 했다. 하지만 

지금은 엄연한 전시였다. 

명령 불복종은 재판도 없이 즉결 처형되었기 때문에 그들은 거부할 엄두를 내지 

못하고 어쩔 수 없이 용기사들과 함께 출동한 것이다. 우두머리는 위로하듯 말을 

이어나갔다. 부하들의 마음을 알기라도 한 듯 어루만지는 듯한 어투였다. 

"다들 내키지 않겠지만 어쩔 수 없다. 우리 대신 전멸한 주력 군을 생각해서라도 

우리는 목숨을 내어놓고 싸워야 한다" 

모두의 얼굴에 그늘이 졌다. 사실 원래대로라면 그들은 레나우 강 전투에서 전멸 

되었어야 할 운명이었다. 그러나 승산이 없다고 판단한 카르밀에 의해 그들의 

전력은 고스란히 보존될 수 있었다. 후퇴를 거듭하던 그들은 대신 죽어야 할 

병사들의 눈망울을 쳐다보며 다짐하고 또 다짐했다. 분명히 그들의 죽음을 헛되이 

하지 않겠다고…… 

그 때의 기억을 떠올린 기사들은 분분히 헤르시온을 착용하기 시작했다. 지금처럼 

위급한 상황에서의 지휘관과의 불화는 바로 자살행위였다. 비록 그 길이 죽음에 

이르는 길이라도 어김없이 시행해야만 한다. 

"모두 전투준비" 

기사들은 지휘관의 명령에 검을 곧추세우며 돌격준비를 갖추었다. 비록 말이 

없다고 하지만 그들 10여 명이라면 일반 병사 이삼백 정도는 문제도 아니었다. 

전의를 불태우던 팔라딘들은 말없이 공격신호를 기다렸다. 제국의 보급부대가 

가까이 다가오자 곧 우두머리의 명령이 떨어졌다. 

"공격" 

기사들이 맹렬히 달려나갔다. 두터운 방패를 앞세운 팔라딘들은 기세 좋게 보급 

부대를 급습해 들어갔다. 

"적이다" 

뒤늦게 기습을 파악한 제국의 보급부대는 기겁을 했다. 이미 점령된 지역이라 

마음을 푹 놓고 행군에만 몰두해 있던 참이었다. 그러나 그들 모두는 대륙 정복의 

위업을 위해 혹독하게 단련되어 있었다. 병사들은 곧 숙련된 동작으로 마차를 

축으로 둥글게 방어진을 형성하기 시작했다. 궁수들이 석궁을 재는 사이 중장 

보병들이 그들의 앞을 막아섰다. 

곧 접전이 시작되었다. 빗발치듯 퍼붓는 화살을 뚫고 접근한 로세니아의 기사들은 

검을 휘둘러 연신 제국의 병사들을 쓰러뜨려 나갔다. 일반병사와 팔라딘과의 

싸움이라 이것은 이미 결정 난 승부나 다름없었다. 처절한 비명과 함께 
여기저기서 

병사들이 픽픽 쓰러졌다. 

"파… 팔라딘이다" 

기습해 온 기사들이 전원 팔라딘인 것을 알아차린 병사들은 삽시간에 전의를 

잃어갔다. 일반 병사들로 구성된 그들이 팔라딘들을 막을 수 없는 것은 당연한 

일이었다. 

급기야 퇴각 명령이 떨어졌다. 일방적으로 학살당하고 있던 병사들은 살았다는 

듯이 뿔뿔이 흩어져서 퇴각하기 시작했다. 그러나 증오심에 불타고 있던 기사 

들은 그들을 가만히 내버려두지 않았다. 그들은 단 한 명도 살려두지 않겠다는 

듯 도망치는 병사들을 죽이고 또 죽였다. 

마차를 호송하던 병사들 중 반수가 목숨을 잃었다. 간신히 살아남은 나머지 병사 

들은 정신없이 도망치고 있었다. 그 것을 본 기사단장은 지체없이 명령을 내렸다. 


"추격을 중지하라. 마차를 불살라 버리고 철수한다". 

마차에 실려있는 식량과 무기들을 아깝다는 듯한 눈초리로 쳐다보던 기사들은 

곧 거기에다 불을 질렀다. 그것들은 곧 마차와 함께 활활 타오르기 시작했다. 

"철수한다" 

한동안 불타는 보급물자들을 지켜보던 기사들은 곧 용기사들이 있는 곳으로 

퇴각했다. 

팔라딘들을 태운 용기사들은 그들을 태우고 힘차게 날아올랐다. 이런 일은 

라인하르트 평원 곳곳에서 벌어지고 있었다. 


"뭐라고?" 

급보를 받은 조르그문트 공작은 자리에서 벌떡 일어났다. 그토록 목놓아 기다리던 

공성 무기들과 보급물자가 단 하나도 도착하지 못한 것이다. 열 갈래로 나뉘어 

오고 있던 보급부대들은 그들의 임무를 단 하나도 성공하지 못했다. 그의 앞에는 

겨우 목숨을 건져 살아 돌아온 보급부대의 병사들이 머리를 조아리고 있었다. 

그들에게서 자초지종을 들은 조르그문트 공작의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 

"팔라딘들을 투입하다니……" 

설마 로세니아가 이런 방법을 쓸 줄을 몰랐기에 그는 한 대 맞은 기분이었다. 

용기사들과 팔라딘들을 투입해서 보급선을 차단한다는 것은 그가 전혀 생각지 

못한 방법이었다. 공작은 난감해졌다. 

폴렌가드 성을 포위하고 있는 병력은 선발대 약 십오 만의 대군이었다. 엄청난 

군세인 만큼 그들이 하루에 필요로 하는 보급물자는 정말 어마어마한 양이었다. 

그런데 그들이 일주일을 버틸 수 있을 정도의 보급물자가 고스란히 소실되어 버린 

것이다. 머리가 아파진 공작은 부관을 쳐다보았다. 

"현재 남은 보급물자는 얼마나 되나?" 

"약 이틀 치 정도만이 남아 있습니다" 

공작은 침음성을 내었다. 

빠른 진군 때문에 선발대는 충분한 식량을 휴대하지 못했다. 보병으로 구성된 

후군이 곧 보급물자를 가지고 오기는 하겠지만 그 때까지 버티는 것이 문제였다. 

문득 그는 로세니아군 총사령관을 떠올렸다. 그에 대해서는 아무 것도 밝혀진 
것이 

없었다. 단지 이제 서른이 갓 넘은 새파란 지휘관이란 것만 알려져 있을 뿐이었다. 


"여간내기가 아니군" 

새삼 로세니아군 지휘관을 경시하면 안되겠다는 생각이 들었다. 하지만 지금은 

상대 지휘관의 기상천외한 작전에 경탄만 하고 있을 때가 아니었다. 조르그문트 

공작은 부관을 쳐다보며 서슬 시퍼런 명령을 내렸다. 

"이제부터 보급부대를 호위하는 병력을 다섯 배로 늘인다. 그리고 전갈을 보내어 

진군하고 있는 후군에게 여분의 보급물자를 모조리 가지고 오도록 명령하라" 

"알겠습니다" 

명령을 받은 부관은 머리를 깊숙이 숙였다. 곧 공작의 지시에 따라 폴렌 가드 
성을 

포위하고 있던 제국의 진영에서 수십 명의 전령들이 전갈을 가지고 출발했다. 

그러나 이미 로세니아의 용기사들이 눈을 번뜩이며 정찰활동을 벌이고 있는 

상황이었다. 그들 중 제대로 후군에 도달한 전령은 극소수에 불과할 것임은 
아무도 

모르고 있었다. 전령들 대부분은 용기사들과 팔라딘들의 암격에 의해 목적을 

이루지 못할 것이다. 



폴렌 가드 성의 집무실에는 한 명의 청년이 한참 생각에 빠져 있었다. 카르밀이 

죽고 난 뒤 로세니아 군의 사령관을 맡은 세르반이었다. 그는 현재 지도를 쳐다 

보며 전략을 세우는 데 골몰하고 있었다. 

사실 로세니아 군이 이렇게 빨리 방어선을 형성할 수 있었던 것은 그의 빠른 

상황판단에 기인한 바가 컸다. 기사들에게 전황보고를 받은 그는 다소 무모하다고 

여겨질 정도로 회군을 서둘렀다. 

처음에 명령을 내렸을 때 대부분의 참모들이 빠른 퇴각을 반대해 왔다. 그들은 

기사 특유의 의협심으로 인해 도리어 위기에 빠진 본진을 구원하러 가자는 의견을 

제시해 왔다. 하지만 그는 과감히 그것을 묵살했다. 카르밀을 구하러 가다간 

후군까지 위험에 처한다는 것을 안 때문이다. 참모들의 눈총을 받으면서도 그는 

최대한으로 병력을 독려해서 이곳 폴렌 가드 성까지 물러났다. 

도착한 뒤 그는 카르밀이 벌어준 이틀의 시간동안 성의 정비에 몰두했다. 오만의 

병사들이 모두 동원되어 폴렌 가드 요새를 보수하고 식량을 비축했다. 그것은 
사실 

현저하게 열세인 로세니아의 전력을 볼 때 가장 합당한 결정이기도 했다. 

어떻게 해서든 적의 발목을 잡아 로세니아 군이 전력을 재정비할 시간을 벌어야만 

했던 것이다. 

과연 조르그문트 공작은 여간내기가 아니었다. 그는 그 동안 치러왔던 수많은 

싸움의 경험으로 인해 로세니아 군이 전열을 재정비할 틈을 주지 않아야 된다는 

것을 잘 알고 있었다. 빠른 기사단으로 구성된 제국의 선발대는 삽시간에 폴렌 

가드 성으로 육박해 왔다. 누구도 생각지 못한 빠른 진군이었다. 하지만 다행히 

로세니아 군은 그 전에 폴렌 가드 성의 정비를 마칠 수 있었다. 겨우 제국군의 

앞을 막을 수는 있었지만 그는 전황이 로세니아에 무척 불리하다는 것을 알 수 

있었다. 

"그들이 시간을 많이 끌어주어야 할 텐데……" 

사실 팔라딘으로 적의 보급선을 교란하는 작전은 그가 카르마고 아카데미 시절 

수립해 두었던 전략 중 하나였다. 가장 강력한 전투력을 지닌 팔라딘이라면 일반 

병사들 수십 배에 달하는 전투력을 가지고 있다. 소규모의 부대를 파견하더라도 

능히 수십 배의 방어병력을 상대로 싸울 수 있는 것이다. 지금처럼 성에 의지해서 

방어전을 펼치는 상황에서는 가장 효율적인 방법이기도 했다. 

그는 천천히 몸을 일으켰다. 

"어떻게 해서든 병력을 정비할 시간을 벌어야 한다" 

기발한 생각이기는 하지만 어차피 이 방법으로는 적의 발목을 잡아놓는 데 한계가 

있었다. 머지않아 공작은 그 대비책으로 보급부대 호송에 기사단까지 투입할 

것이다. 그런 상황까지 가게 된다면 더 이상 적의 보급선을 교란할 수 없다. 

하지만 그는 이곳에서 버틸 수 있는 데까지 버텨야 하는 이유가 있었다. 

카르밀의 전사로 인해 현재 로젠은 발칵 뒤집혀 있었다. 어이없는 패배에 놀란 

펠레오네 4세는 곧 냉정을 되찾고 대대적으로 병력을 끌어 모으고 있었다. 

제국군을 막아내지 못한다면 로세니아는 바로 끝장이었다. 때문에 그는 동쪽 

평원에 나가 있는 병력을 대대적으로 불러모으고 민병들을 끌어 모아서 결전의 

준비를 갖추고 있는 것이다. 그 때까지는 최대한 적의 발목을 잡아놓아야만 한다. 

그는 빙그레 미소를 떠올렸다. 

"이런 위급한 상황에서 지휘권을 맡을 줄은 몰랐군" 

사실 병단의 지휘를 맡는다는 일은 자신이 지금껏 꿈꿔왔던 일이었다. 신분의 

제약으로 인해 불가능해 여겨온 꿈이기는 했지만 그는 그 꿈을 이루기 위해 
지금껏 

차곡차곡 준비하고 지식을 쌓아왔다. 

이제 로세니아 군의 지휘를 맡게 된 이상 그는 자신이 배운 바를 모두 떨쳐볼 

위치에 서게 된 것이다. 아이러니하게도 그가 앞으로 싸워야 할 적은 자신이 

태어나고 자라왔던 캇셀도르프의 군대였다. 그러나 세르반은 더 이상 캇셀도르프 

제국을 모국이라 생각하지 않았다. 도리어 그는 자신의 실력을 발휘하게 해 주고 

인정해 준 로세니아를 새로운 모국으로 생각하고 있었다. 그리고 이번에 

로세니아를 위해 제국의 군대를 격파해야 하는 임무를 맡게 된 것이다. 이상의 

실현을 위해서는 어떻게 해서든 로세니아를 지켜야만 했다. 

카르마고 북단에는 여전히 빈민가가 존재하고 있었다. 

황량하기 그지없는 이곳은 번영을 누리는 카르마고에는 전혀 어울리지 않는 

장소인 듯 했다. 하지만 제국에서는 굳이 이곳을 철거하지 않고 있었다. 일반 

시민들이 꺼려하는 허드렛일은 하층민들이 도맡아 하고 있었고 이곳은 그런 

하층민이 거주하는 장소였다. 그런 필요성이 있는 이상 그들도 암묵적으로 

묵인하고 있는 듯 했다. 

곧 쓰러질 듯한 건물들이 줄지어 늘어서 있고 거리는 적막하기만 했다. 

대낮인데도불구하고 거리는 한산한 편이었다. 대부분의 빈민들이 일을 하러간 

탓인 듯 싶었다. 

그런데 그런 적막한 거리를 걸어가는 한 인영이 있었다. 보편적으로 빈민들이 

착용하는 허름한 차림새를 한 여인이었다. 온통 로브를 뒤집어 쓴 관계로 용모를 

도저히 분간할 수 없었다. 그 여인은 연신 사방을 두리번거리며 조심스럽게 

걸어가고 있었다. 

빈민가 구석에 위치한 허름한 창고 앞에 도착한 그녀는 주위를 한 번 둘러본 뒤 

조심스럽게 문을 두드렸다. 

똑똑 

조금 시간이 지나자 대문 상단에서 조그마한 판자 조각이 떨어져 나왔다. 안에서 

눈동자 하나가 나타나더니 그녀의 모습을 샅샅이 살폈다. 곧 문이 곧 열렸다. 

삐걱 

여인은 지체없이 안으로 들어갔다. 

문을 열어준 사람은 건장한 체구를 지닌 기사였다. 그는 여인에게 깊숙이 고개를 

숙였다. 

"기다리고 있었습니다" 

"아버님은 어디 계시죠" 

머리를 감싼 로브를 벗자 그곳에는 캐서린의 얼굴이 드러났다. 

"따라오십시오" 

그녀는 기사의 안내를 받아 위층으로 올라갔다. 그녀의 안색은 유난히 창백해 

보였다. 

현재 연합전선은 거의 와해된 상태였다. 비록 불행 중 다행으로 팔라딘들이 다수 

살아남았기는 하지만 그들이 이끌던 세력은 궤멸을 면하지 못했다. 2 거점에 

머물러 있던 사람 중에서 살아남은 자는 오직 캐서린이 유일했다. 

외부에 나가 있어서 다행히 목숨을 부지했던 귀족들은 지금 이곳 최후의 거점에 

모여 대책을 논의하고 있었다. 구사일생으로 살아남은 그녀도 그곳에다 다시 

몸을 의탁했고 주변의 정세를 살펴본 뒤 지금 아버지를 만나러 가는 도중이었다. 

걸어가는 도중 그녀는 자신이 살아남게 된 연유에 대해 생각하고 있었다. 

착 가라앉아 있던 그녀의 눈에서 이채가 떠올랐다. 

"혹시 그가 날 숨겨두었을까?" 

다소 낯익은 방에서 그녀는 정신을 차렸다. 일어난 뒤 그녀는 자신이 누워있는 

곳이 피난처로 사용하는 밀실이란 것을 깨달았다. 그 때의 기억을 떠올리자 

캐서린의 뇌리에 문득 2거점을 공격해 왔던 괴물이 떠올랐다. 그것을 생각하자 

캐서린은 절로 몸서리를 쳤다. 

괴물은 마치 지옥에서 온 마물처럼 자기편 기사들을 닥치는 대로 학살했다. 

심지어 죽은 기사들의 시신마저도 내버려두지 않았다. 정말 생각하기조차 싫을 

정도의 기억이었다. 

"분명 나는 그 끔찍했던 괴물의 공격을 받고 정신을 잃었었는데………" 

그런데 정신을 차리고 보니 연합전선의 수뇌부들만이 아는 밀실이었다. 

그녀는 나갈 엄두도 내지 못하고 오들오들 떨고만 있었다. 밀실에 숨은 상태로 

주위에서 제국의 병사들이 두런거리는 대화를 들은 그녀는 이제 이곳이 완전히 

끝장났다는 것을 깨달았다. 그러나 그녀는 공포심 때문에 섣불리 나갈 엄두를 

내지 못했다. 

수색하던 병사들이 모두 철수한 뒤 비밀 통로를 통해 빠져 나오면서 그녀는 

자신이 무사할 수 있었다는 사실에 대해 골똘히 생각했다. 모두가 죽은 상황에서 

오직 자신만이 살아남았다는 사실은 정말 이해하기가 힘들었다. 

결국 모든 정황을 떠올려 본 뒤 그녀는 괴인 킬머가 자신을 숨겨주었다고 판단을 

내린 것이다. 

"그는 어떻게 되었을까?" 

생각해 보던 캐서린은 고개를 절래절래 흔들었다. 그가 비록 소드 마스터라고는 

하지만 그 괴물들 사이에서 살아남을 수 있을 것이란 가정은 상상하기도 
힘들었다. 

그만큼 괴물들은 막강한 위력을 가지고 있었다. 비록 제국 병사들의 대화를 통해 

그 괴물들이 조르그문트 공작이 만든 신 병기란 사실을 알아차리기는 했어도 

어떻게 그토록 강한 것들을 만들 수 있었는지 조차 이해가 가지 않았다. 

아버지의 집무실에 도착하자 캐서린은 상념을 지우고 문을 열었다. 

에슐릿 후작은 자신의 책상 앞에서 머리를 감싸고 있었다. 그 역시 지금의 

상황에 고민을 거듭하고 있었다. 

"저예요. 아버지" 

"왔느냐?" 

에슐릿 후작은 고개를 돌려 그녀를 쳐다보았다. 무척 지친 듯한 시선이었다. 

불연 듯 측은한 기분이 든 캐서린은 조심스럽게 그를 위로하기 시작했다. 

"걱정 마세요. 아버지. 잘 될 수 있을 거예요" 

그러나 에슐릿 후작의 얼굴은 풀리지 않았다. 현재 상황은 극히 비관적이었던 

것이다. 

이미 그는 모든 중도파 귀족들을 접촉해 보았다. 그러나 모사였다. 더욱이 중도파 

귀족들은 암묵적으로 공작 파에 가담하기로 결정을 내린 상태였다. 

이제 조르그문트 공작에게 거역할 만한 세력은 제국 내에는 전혀 존재하지 
않았다. 

그들이 만든 신 병기가 공개된 것이 가장 결정적인 원인이었다. 로세니아와의 

전쟁에 투입된 신 병기들의 활약상은 곧 의도적으로 공개가 되었고 그것들의 

위력이 엄청나다는 것이 입증된 이상 그것은 당연한 일이었다. 

중도파 귀족들은 섣불리 그를 적대하려고 하지 않았다. 도리어 공개 수배된 

자신들을 체포하려고 나선 귀족들도 있었다. 

"가증스러운 작자들……" 

이미 휘하 팔라딘 여러 명이 그들을 설득하려고 갔다가 체포된 상태였다. 

정세가 공작파에 극히 유리하게 돌아가자 그들은 공작의 편을 들기로 마음을 먹은 


것 같았다. 그런 상황에서 연합전선의 간부들을 구금해서 바친다면 공작파 합류에 

더할 나위 없이 도움이 된다는 것을 그들은 잘 알고 있었다. 

에슐릿 후작은 힘없이 의자의 등받이에 몸을 기댔다. 그의 얼굴에 착잡한 빛이 

스쳐지나갔다. 

"글렀어" 

이미 황제를 구한다는 계획도 물 건너간 상황이었다. 그가 갇혀 있는 별궁에는 

이미 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 얘기로만 들었던 신병기도 여러 기가 
배치되어 

있었다. 

연합전선에서 최우선적으로 황제의 구출을 생각할 것이라는 판단으로 공작이 

배치해 놓은 것 같았다. 현재 연합전선의 전력으로는 황제의 구출을 생각하기도 

힘들었다. 

이제 그가 로세니아와의 전쟁에서 승리하기만 한다면 그의 세력을 전복시키는 

것은 자신들의 능력으로는 요원한 일이었다. 에슈릿 후작은 힘없이 고개를 

떨궜다. 

"아버지……" 

보고 있던 캐서린은 애가 탔다. 항상 포기하지 않던 불굴의 의지를 보이던 

아버지였다. 그가 이렇게 나약한 모습을 보이는 것은 처음이었다. 

그녀는 어떻게 해서든 아버지를 위로하려고 했다. 그러나 아버지는 힘없이 

고개만 저을 뿐 아무런 말도 하지 않았다. 

그런데 어디선가에서 굵직한 음성이 들려왔다. 

"용케 살아있었군" 

에슐릿 후작과 캐서린의 몸이 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 떨었다. 그들의 

고개가 소리가 들린 쪽으로 팩 돌아갔다. 그곳에 있는 인물의 얼굴을 확인한 

순간 그들의 눈이 급격히 커졌다. 

"킬머……" 

그곳에서는 그들이 결코 잊을 수 없는 외눈의 괴인이 표표히 서 있었다. 

특유의 미소를 머금은 킬머는 마치 그 자리에 갑자기 생겨난 것처럼 그들을 

쳐다보고 있던 것이다. 

그의 옆에는 한 여인이 같이 서 있었다. 바로 지크레아의 왕녀인 아르비오나였다. 

특이한 것으로 지금껏 그녀의 얼굴에 깔려 있던 두려움은 간 곳 없었다. 이제 

의지할 사람을 찾았다는 듯 그녀의 얼굴에는 생글거리는 미소가 떠올라 있었다. 

킬머는 천천히 그들에게로 다가갔다. 

"살아있었군요" 

"지금껏 어디에 있었소" 

얼어붙어 있던 에슐릿 후작과 캐서린의 입에서 동시에 반기는 말이 터져 나왔다. 

지금 이 순간 그들에게는 킬머 만큼 반가운 인물도 없었다. 죽은 줄로만 알았던 

가공할 능력의 조력자가 다시 그들을 찾아온 것이다. 

지금은 카르마고의 귀족들 모두가 등을 돌린 상황이었다. 그런 상태에서 자신들을 

찾아주다니…… 

킬머가 더할 나위 없이 고마워지는 순간이었다. 에슐릿 후작을 쳐다보던 그는 

어깨를 으쓱 하더니 말문을 열어왔다. 

"미안하군. 지켜주기로 했는데 약속을 지켜주지 못했어. 그 괴물들을 간신히 

처치하고 나니 아무도 살아남은 자가 없더군. 괴물들의 위력이 너무나 엄청나서 

나로서는 간신히 당신의 딸만 지켜줄 수 있었소" 

캐서린의 얼굴에 형언할 수 없는 빛이 감돌았다. 예상하고 있었긴 하지만 그의 

입으로 직접 사정을 알게 되자 고마움이 치밀었던 것이다. 게다가 그 공포스러운 

신병기들을 모두 처치하다니……… 

그러나 캐서린이 느끼는 감정에 비해 에슐릿 후작이 생각하는 바는 조금 달랐다. 

한 조직의 수장답게 곧 냉정을 되찾은 그는 곧 킬머의 그간 행적에 대해 물어 

보았다. 

"그런데 당신은 지금까지 무엇을 하고 있었소.?" 

이미 에슐릿 후작은 그에게 이곳의 위치를 알려 준 적이 있었다. 때문에 살아 

남았음에도 불구하고 그가 바로 찾아오지 않고 이렇게 시간이 지난 후에 나타났던 

점이 다소 미심쩍었던 것이다. 킬머의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 

"나를 의심하나 보군" 

비로소 자신의 실책을 깨달은 후작은 부랴부랴 손을 내저었다. 

"그것이 아니라……" 

"중요한 할 일이 있었소. 거기에 설명할 테니 사람들을 모아주시오" 

"사람을 모아달라니?" 

"이곳에 있는 모든 사람들이 알아야만 하는 일이오" 

그의 저의가 무척 궁금했지만 에슐릿 후작은 그가 시키는 데로 연합전선 간부들을 

모조리 불러모았다. 곧 이곳에 있던 귀족들이 모두 에슐릿 후작의 집무실로 

소집되었다. 

그들 역시 죽은 줄로만 알았던 킬머가 살아남았다는 사실에 놀라움을 감추지 

못했다. 그러나 그들의 얼굴에는 절망감이 자욱하게 배어 있었다. 

이런 상황에서 소드 마스터 한 명이 가세한다고 해봐야 무슨 도움이 

되겠느냐는 자조감에 사로잡혀 있는 모습들이었다. 

"내 말을 잘 들으시오" 

모든 인원이 모이자 킬머는 느릿한 어조로 말문을 열었다. 그는 사황에 

대한 일은 쏙 빼고 그간의 경황에 대해 모조리 설명을 해 주었다. 

잠입했던 곳에서 일어나고 있던 일들을 모조리 설명해 주자 그들의 

얼굴에 놀라움이 스쳐 지나갔다. 

"그 그런 일이… 믿을 수 없소. 처녀들을 희생시키다니……" 

"조르그문트 공작이 아무리 잔인하다고 하나 설마 그런 일을……" 

킬머는 반신반의하는 귀족들을 싸늘한 눈빛으로 쳐다보았다. 

"사실이오. 그 사실을 증명해 줄 사람이 있소" 

킬머는 손을 들어 아르비오나 공주를 가리켰다. 모두의 시선에 

그녀에게로 쏠렸다. 

"그녀는 바로 지크레아의 왕녀요. 그녀는 신 병기를 제조하는 데 

들어가는 제물로 그곳에 끌려갔었지. 그런 이유로 그곳의 사정을 

잘 알고 있는 여인이기도 하오" 

킬머의 눈빛을 받은 공주는 조용한 어조로 그의 말을 증언해 주었다. 

"그의 말은 모두 사실이에요. 그 증거로……" 

증거까지 첨부된 그녀의 증언을 들은 귀족들은 놀라운 사실에 아연할 

수밖에 없었다. 

"신 병기 제조를 위해 처녀들을 희생시키다니……" 

물론 입실롯 후작은 아르비오나를 알고 있었다. 한 때 권력의 요직에 

앉아 있던 그가 지크레아에서 볼모로 온 왕녀을 몰라볼 리가 없었다. 

그녀는 대외적으로 처형된 것으로 알려져 있었다. 그런 그녀가 

신병기를 만들기 위해 빼돌려 졌다니…… 

사실을 알게 된 그들의 얼굴에서 분노의 눈빛이 떠오르기 시작했다. 

그곳에 투입된 처녀들 중에는 바로 그들의 딸들도 포함되어 있었다. 

조르그문트 공작이 신 병기를 제조하기 위해 자신들의 친 혈육을 

희생시키고 있다는 사실을 알고 나서 울분을 터뜨리지 않는 사람은 

없었다. 

"가…가증스러운… 인간의 탈을 쓰고 어떻게 그럴 수가?" 

"가히 인면수심의 냉혈한이오" 

분노를 표출하는 귀족들의 웅성거림을 뚫고 킬머의 묵직한 저음이 

울려 퍼졌다. 

"그의 죄상을 증명하는 증거가 하나 더 있소" 

그는 품속에 손을 넣어 하나의 종이를 꺼내어 에슐릿 후작에게 건네 

주었다. 그것을 받아 읽어본 후작의 안색이 다시금 경직되었다. 

"이…이것은……" 

그 종이는 바로 네크로멘서스와의 약조를 이행하겠다는 조르그문트 

공작의 친필서한이었다. 마스터를 패퇴시킨 한성이 그의 방을 뒤져서 

발견한 것이었다. 그것은 바로 염갑의 옆에 놓여 있었다. 원래는 

마법으로 잘 보호되어 있었지만 염갑이 들어있는 상자를 디스펠 

하면서 그만 마법이 풀려버린 것이다. 그 종이는 곧 모든 귀족들에게 

돌려졌다. 

이제 연합전선 간부들의 얼굴에는 희망의 빛이 번뜩이고 있었다. 

만약 킬머의 말이 사실이라면 조르그문트 공작을 실각시킬 결정적인 

증거를 잡게 되는 것이다. 에슐릿 후작이 다소 격앙된 표정으로 

킬머에게 말을 걸었다. 

"당신의 의견을 듣고 싶소" 

고개를 끄덕인 킬머는 좌중의 모든 사람들을 쳐다보며 말을 이어나갔다. 

"가장 중요한 일은 그곳을 먼저 장악하는 것이오. 그 안에는 아직까지 

구해내지 못한 처녀들이 많이 있소. 그들은 조르그문트 공작의 만행을 

증명할 중요한 증인이 될 것이오. 내가 그리고 안내하겠소. 그러니 

동원할 수 있는 모든 병력을 모아주시오" 

굳이 병력을 모을 필요는 없었다. 이 자리에 모인 모든 인물들이 바로 

연합전선의 총 인원이었던 것이다. 불과 팔십이 약간 넘는 인원이었다. 

하지만 그들은 모두가 팔라딘이었다. 킬머가 도와준다면 그곳을 

장악하지 못할 리가 없었다. 

"좋소이다. 지금 당장 갑시다" 

그들은 곧 킬머의 계획에 찬성하고 나섰다. 혹시나 자신의 딸이 

살아있을 가능성을 배재할 수 없었기에 그들은 곧 행동에 나서기로 한 

것이다. 에슐릿 후작은 은근한 눈빛으로 킬머를 쳐다보았다. 

"당신은 그곳을 장악하는데 도와줄 것이오?" 

"걱정 마시오" 

시원하게 승낙하는 킬머를 보자 에슐릿 후작은 불연 듯 그의 정체에 

대한 의구심이 들었다. 그의 출현 자체가 너무나 때를 잘 맞췄기 

때문이었다. 

그는 자신들이 자포자기한 절묘한 시점에 더할 나위가 없는 희소식을 

가지고 찾아왔다. 우연이라고 생각하기에는 너무도 공교로웠다. 사실 

그가 연합전선에 끼친 은혜는 정말 컸다. 그가 아니었으면 연합전선은 

벌써 오래 전에 와해되었을 것이다. 그럼에도 불구하고 에슐릿 후작은 

그의 정체에 대해 뭔가 이상하다는 것을 느끼고 있었다. 

'과연 진실한 그의 정체가 뭘까? 별다른 대가도 없이 왜 이렇게 

우리를 도와주는 거지?' 

그러나 그의 진실한 정체를 알아보기에는 그들에게 닥친 문제가 더욱 

시급했다. 라미레즈를 죽인 사실로 생각해 볼 때 공작파의 끄나불로 

보기도 힘들었기 때문에 그는 일단 생각을 접었다. 

'그가 혹시 마왕이라고 하더라도 반드시 그의 도움을 받아야만 된다' 

내심의 의혹과는 달리 그는 일말의 미소를 떠올리며 킬머를 대했다. 

"그럼 부탁드리오" 

"알겠소" 

킬머가 고개를 끄덕이는 것을 보자 에슐릿 후작은 서둘러 자신의 

헤르시온을 챙겼다. 결정적인 증거만 확보한다면 중도파 귀족들을 

설득하기에 충분했기 때문에 저들이 증거를 은폐하기 전에 빨리 

행동에 나서기로 마음먹은 것이다. 

남아있던 팔라딘들이 무장을 하고 있던 것을 바라보던 킬머는 

캐서린에게 말을 걸었다. 

"너에게 이 여인의 호위를 부탁한다. 섣불리 접전에 참가하지 말고 

그녀를 지켜주기 바란다" 

"알겠어요' 

캐서린은 서슴없이 고개를 끄덕였다. 새삼 그녀와 킬머가 어떤 관계 

인지 궁금했지만 깊이 생각할 여유는 없었다. 그녀는 고개를 돌려 

아르비오나를 쳐다보았다. 공교롭게도 아르비오나 역시 캐서린을 

쳐다보고 있었다. 그녀의 눈에 이채가 떠올랐다. 

'이 아이가 진짜 캐서린이군' 

그녀는 사실 킬머의 진정한 정체를 모르고 있었다. 하지만 현재의 

그의 신분과 잠입해 왔던 목적에 대해서는 대충 알고 있었다. 사황을 

구한 뒤 한성은 아르비오나를 구하기 위해 지하 감옥으로 내려갔다. 

그곳에 있던 병사들을 모조리 죽여 없앤 뒤 그는 아르비오나 만을 

데리고 나가기로 결정했다. 만에 하나 희생될 우려도 있었고 자신의 

말을 증명할 증인도 필요했기 때문이었다. 무엇보다도 그는 아르비오나 

를 구해야 할 이유가 있었다. 다름아닌 벨레로크를 위해서 였다. 다른 

처녀들이 구원의 눈길을 보내왔지만 그는 아랑곳하지 않았다. 

"구하러 올 것이오. 기다리시오" 

킬머는 이 한마디만을 남겨두고 아르비오나를 데리고 신전을 빠져 

나왔다. 

킬머는 그녀에게 자신의 정체와 목적을 대충 설명해 주었다. 하지만 

그녀는 킬머가 단지 한센이 보낸 사람으로만 알고 있었다. 만일을 

위해 한성은 자신의 진정한 정체를 숨겼다. 그래서 아르비오나는 

자신을 구한 사람이 과거 벨레로크의 소식을 전해준 커먼 학부의 

한센이라는 사실은 전혀 모르고 있었다. 그러나 그것만으로도 충분했다. 

그가 로세니아와 관계가 있는 것만으로도 충분히 신뢰할 수 있는 

사람이기에 그녀는 최선을 다해 그를 도와주기로 마음먹은 상태였다. 

연합전선의 기사들은 곧 완전무장을 갖춘 채 거점을 나섰다. 내부의 

사정이 발각되기 전에 시리우스 신전을 장악해야 했기에 그들은 말에 

올라 빠른 속도로 이동하기 시작했다. 




쉬지 않고 달려온 덕택에 그들은 반나절만에 시리우스 신전에 도착할 

수 있었다. 그들은 우선 몸을 숨기고 적의 방어태세의 관찰에 들어갔다. 

시리우스 신전은 깊은 산중에 위치해 있었다. 나무가 무성하게 우거져 

있었기 때문에 몸을 숨길 곳은 많고도 많았다. 드러나지 않는 곳에 

은신해서 적진을 잠깐 y어본 킬머는 나직이 중얼거렸다. 

"다행히 아직 내부의 사정이 밝혀지지는 않았나 보군" 

신전 주변에는 병사들과 기사들이 빼곡이 배치되어 있었다. 일견해서 

오백이 넘는 군세였다. 그러나 내부의 변고에 대해서는 아직까지 

파악하지는 못하는지 그들에게 별다른 이상한 점을 찾을 수가 없었다. 

그들은 오직 외부에 대한 경계만을 철저히 하고 있을 뿐이었다. 

에슐릿 후작이 킬머에게 말을 걸어 왔다. 

"당신은 언제 저곳에서 빠져 나왔소?" 

"오늘 아침이오" 

"그런데 저들이 아직까지 눈치채지 못한 것이 이상하군" 

킬머는 에슐릿 후작을 쳐다보며 씩 웃었다. 

"내가 마음만 먹는다면 아무도 날 찾을 수 없을 것이오" 

에슐릿 후작은 조금 찜찜하다는 듯이 킬머를 쳐다보았다. 

시리우스 신전 주변은 일견해 보기에도 철통같은 경비가 펼쳐진 

곳이었다. 아무리 소드 마스터라고 해도 저들에게 들키지 않고 빠져 

나오기는 힘들어 보였다. 그런 곳을 검술을 모르는 여인 한 명을 데리고 

빠져 나오다니? 게다가 킬머의 말로는 자신이 직접 손을 써서 내부의 

모든 흑마법사를 죽여 버렸다고 했다. 그런데 아직까지 외부의 기사들이 

그 사실을 파악하지 못했다는 것이 이해가 가지 않은 것이다. 

에슐릿의 그런 심정을 이해했는지 킬머는 툭 던지듯 한 마디를 

내뱉었다. 

"안의 상황은 사람이라면 차마 눈뜨고 보지는 못할 정도요" 

"………" 

"충실한 심복이 아니면 섣불리 공개하지 못할 정도라고나 할까?" 

"그렇다면………" 

에슐릿의 눈에 이채가 떠올랐다. 한 가지 가정이 떠올랐기 때문이었다. 

조르그문트 공작은 현재 로세니아 정벌에 나서 있었다. 그런 상태라면 

심복을 이곳 경비에 투입할 여유는 없을 것이라는 것이 그의 

판단이었다. 킬머는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"그렇소 아마도 경비하는 기사들은 내부의 상황에 대해 모르고 있을 

것이오" 

에슐릿 후작의 얼굴에 미소가 짙게 번져갔다. 이 상황을 타개할 좋은 

계략이 생각났기 때문이었다. 


 
앨범 보기
같은 옷 구입하기  
웅장하게 서 있는 신전 건물의 앞에는 많은 병사들이 경비에 몰두해 있었다. 

과거 수많은 사람들이 찾았던 신전답게 건물 주위에는 전혀 담이 쳐 있지 않았다. 

그런 이유로 병사들은 제각기 천막을 치고 그곳에 주둔해 있었다. 

주위에는 온통 기괴한 적막감이 깔려 있었다. 어스름이 깔릴 무렵이어서 그런지 

병사들은 부산하게 움직이며 모닥불을 피울 준비를 하고 있었다. 

병사들의 진형 중심부에는 한 기사가 연신 주위를 두리번거리고 있었다. 

20대 후반으로 보이는 날카로운 인상의 청년이었고 몸에 걸친 화려한 갑옷을 볼 

때 그가 지휘자란 사실을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

그의 이름은 실버우드. 이례적으로 젊은 나이에 팔라딘의 경지에 오른 촉망받는 

기사요 공작파가 아닌 중앙 기사단의 팔라딘 중 한 명이었다. 그리고 그는 지금 

시리우스 신전의 경비 책임을 맡고 있는 기사이기도 했다. 

원래 이곳은 실론 백작이 경비책임을 맡고 있었다. 이곳의 중요성을 감안한다면 

조르그문트 공작의 가장 가까운 측근인 그가 경비책임을 맡고 있어도 하등 이상할 

것이 없어 보였다. 

그러나 그는 지금 이 자리에 없었다. 뛰어난 팔라딘인 그는 바로 로세니아와의 

전쟁을 위해 차출되어 간 것이다. 그리고 실론 백작의 빈자리는 임시로 파견된 

중앙기사단의 실버우드가 통제를 전담하고 있었다. 

문득 그의 얼굴에 이해할 수 없다는 빛이 떠올랐다. 

"조금 이상하군" 

원래 안에 있는 흑마법사들은 식사시간이 되면 밖으로 나왔다. 그리고 병사들이 

준비한 음식을 먹은 뒤 다시 들어가곤 했다. 그런데 이번에는 나올 시간이 

넘었는데 아무도 나오지 않았다. 심지어 내부에서 아무런 동정도 느껴지지 

않았다. 

흑마법사도 인간인 이상 음식을 먹고 배설을 해야 한다. 그런데 아침부터 지금까지 

단 한 명의 흑마법사도 신전 밖으로 나오지 않은 것이다. 

"제기랄 알아서 하겠지" 

투덜거리던 그는 곧 생각을 지웠다. 궁금하다고 하나 자신이 들어가 볼 수는 없는 

노릇이었다. 

시리우스 신전의 내전은 철저히 금역이었다. 안의 흑마법사들은 밖으로 나올 수는 

있었지만 자신과 병사들은 어떠한 일이 있어도 들어가는 것이 금지되었다. 

안에서 도대체 어떤 일이 벌어지는 지 도통 알 도리가 없었다. 다만 외부적으로 

밝혀진 것은 신전 안에서는 흑마법사들이 신 병기를 만들기 위해 연구를 거듭하고 

있다는 것뿐이었다. 그리고 처녀들이 계속 끌려 들어가는 이유에 대해서도 알지 

못했다. 하지만 처녀들이 하나같이 어린것을 보아 별달리 유쾌하지 못한 일이 

벌어지는 것도 같았다. 

"설마 안에다 흑마법사들을 위해 하렘을 차린 것은 아니겠지?" 

사실 실버우드는 흑마법사들이 마음에 들지 않았다. 인명을 경시하는 그들에게 

범인들이 공통으로 느끼는 환멸감이었다. 하지만 자신으로써는 어쩔 수 없었다. 

이미 그들의 지시에 절대 복종하라는 실롯 백작의 명령이 떨어진 상태였기 

때문이다. 

사실 이곳에 있는 원래의 경비기사들은 모두가 철저히 조르그문트 공작을 신봉 

하는 추종자들로 구성되어 있었다. 물론 그들은 내부에서 돌아가는 상황을 잘 

알고 있었다. 하지만 그들 대부분은 실롯 백작과 함께 로세니아와의 전쟁을 위해 

차출되어 나간 상태였다. 전력을 다 기울여야 하는 상황에서 여분의 병력을 놀려 

둘 수 없다고 생각한 것이다. 

그런 결정을 한데는 이유가 있었다. 조르그문트 공작은 흑마법사들의 실력을 높이 

인정하고 있었다. 특히 네크로멘서스의 마스터가 있는 이상 이곳의 안전에 대해 

걱정할 필요가 없다고 판단한 그는 마음놓고 이곳의 병력을 뺀 것이다. 그 자리는 

중앙 기사단 소속의 기사들과 정규군 병사들로 채워졌다. 실버우드 역시 중앙 

기사단에 소속되어 있는 팔라딘이었다. 

'왜들 저러지?' 

실버우드는 자신의 옆에서 서성거리는 흑마법사 두 명을 쳐다보았다. 안절부절한 

기색을 감추지 못하는 그들은 바로 신 병기를 조종하는 흑마법사였다. 기사들과 

함께 있는 관계로 그들에게도 역시 내부 출입이 허용되지 않았다. 단지 새로운 

제물이 도착했을 때에만 내부에 들어가 볼 수 있기 때문에 그들이 이처럼 노심 

초사하는 것 같았다. 

'하긴 내부와 통신이 두절되었으니' 

비록 안에서 벌어지고 있는 상황에 대해서는 모르고 있었지만 그래도 이곳의 경비 

책임자인 이상 실버우드는 흑마법사들의 정체를 어렴풋이 알고 있었다. 그들이 

네크로멘서스 소속의 흑마법사들인 것과 또 조르그문트 공작이 네크로멘서스와 

손을 잡았다는 사실을 파악한 것이다. 그는 눈살을 찌푸렸다. 

'밥맛없는 작자들……' 

그들이 마음에 들지는 않았다. 하지만 자신이 나서서 이러쿵저러쿵 할 계제가 

아니기 때문에 실버우드가 지금 침묵을 지키고 있는 것이다. 그는 다시 고개를 

돌려 흑마법사들의 앞에 서 있던 두 구의 신 병기를 쳐다보았다. 

"볼수록 끔찍하군" 

아무리 보아도 익숙해지지가 않았다. 특히 피부를 한 겹 벗겨둔 것 같은 시뻘건 

모습은 보기만 해도 몸서리가 절로 쳐져왔다. 실버우드의 눈에 짙은 호기심이 

떠올랐다. 

'어떻게 저런 것을 만들 수 있었을까?' 

이미 그는 저 신병기의 위력을 잘 알고 있었다. 저것들 십여 기로 인해 연합전선의 

잔존인원들이 모조리 전멸했다는 사실을 들은 때문이었다. 흉포하기만 한 오거를 

저런 전쟁병기로 만들 생각을 했다니…… 

순간 생각에 잠겨있던 그의 귓가에 예리한 파공성이 들려왔다. 

슈욱 

실버우드는 반사적으로 고개를 돌렸다. 그 쪽에서 처절한 비명소리가 터져 

나왔다. 

"끄아악" 

서성거리던 두 명의 흑마법사가 뭔가에 관통 당해 피를 뿌리며 쓰러지는 모습이 

보였다. 어스름이 깔릴 무렵이라 무엇에 당했는지 도통 알 수는 없었다. 그는 몸을 

낮추며 부하들에게 경고를 했다. 

"기습이다" 

훈련이 잘 된 병사들은 무척 일사분란하게 움직이고 있었다. 그들은 방패로 몸을 

가린 뒤 일제히 석궁을 꺼내어 재기 시작했다. 곧 기사들과 중갑 병사들이 앞으로 

나와서 궁수들을 보호하며 엄밀한 방어진을 형성했다. 



어둠 속에서의 공격은 더 이상 이어지지 않았다. 경비대원들이 진형을 형성한 것을 

확인한 실버우드는 서둘러 쓰러진 흑마법사들에게로 다가갔다. 

그러나 그들은 이미 절명해 있었다. 사람인 이상 머리가 관통 당하고도 살아남을 

수는 없는 노릇이다. 그러나 어디에서도 화살의 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 단지 

그들의 머리에는 마치 검에 당한 듯한 상처만이 남아있었다. 

"원거리 공격에 당했는데 검상이라니………" 

조금 이상하다는 생각이 들었으나 그는 곧 의문을 지웠다. 지금은 적을 막아야 할 

때였다. 그는 마나를 불어넣어 헤르시온을 착용하기 시작했다. 

이곳에 있는 경비병들 중에 팔라딘 급 기사는 모두 다섯 명. 그리고 엄선된 오백 

명의 병사들이 그들과 함께 경비를 서고 있었다. 결코 무시 못할 전력이었다. 

연합전선이 이미 궤멸된 것을 감안한다면 섣불리 이곳을 공격할 만한 세력은 

카르마고에는 없다고 봐도 과언이 아니었다. 

그러나 적은 어둠 속에서 우선적으로 흑마법사를 먼저 제거했다. 바로 가장 

위협적이라고 할 수 있는 신 병기의 조종을 맡은 마법사들이었다. 그것을 떠올린 

실버우드는 등골이 서늘해 오는 것을 느꼈다. 

"용의주도하게 준비를 하고 온 놈들이군" 

방패를 단단히 움켜쥔 그는 일단 화살이 날아온 쪽을 응시했다. 

적의 모습은 곧 드러났다. 긴장한 채 도열하고 있는 병사들의 시선에 이리로 

접근해 오는 일단의 병력이 보였다. 어스름이 깔릴 무렵이라 자세히 보이지는 

않았지만 대략 백여 명이 조금 못 미치는 인원이었다. 그들은 무척 빠른 걸음으로 

이곳으로 접근하고 있었다. 

실버우드는 냅다 고함을 쳤다. 

"정지하라. 더 이상 접근할 경우 공격하겠다" 

그러나 어둠 속의 무리들은 아랑곳없이 다가오고 있었다. 실버우드는 더 이상 

생각할 것도 없다는 듯이 발사명령을 내렸다. 

"쏴라!" 

슈슈슉 

수백 발의 화살들이 대기를 찢어발기며 퍼부어졌다. 엄밀하게 화망을 형성한 

화살들은 달려오는 적들이 피할 방위를 모조리 점한 채 날아가 작렬했다. 

화살공격은 쉴 새 없이 계속되었다. 병사들은 숙련된 동작으로 석궁을 재 장전해서 

화살을 날리고 또 날렸다. 허리의 걸쇠를 이용해서 빠른 동작으로 화살을 쏘아 

날리는 모습은 그들이 받은 훈련이 얼마나 혹독했음을 짐작할 수 있게 했다. 

화망에 갇힌 적들은 그 누구라도 살아남을 수 없을 듯 보였다. 

"헉" 

눈을 크게 뜨고 그 광경을 지켜보던 실버우드의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 

뜻밖에도 미지의 습격자들은 화살 공격에 단 하나도 피해를 입지 않았다. 그들은 

묵묵하게 화살을 맞아가며 계속 접근하고 있었다. 상대가 입고 있던 갑옷에 

시선이 가자 실버우드는 비로소 그 이유를 알 수 있었다. 

"헤르시온……" 

놀랍게도 저들 모두가 팔라딘들이었다. 화살공격이 통하지 않을 법도 했다. 

그런데 문제는 저 많은 팔라딘들을 보유한 세력이 어떻게 존재할 수 있는가 하는 

문제였다. 얼마 전에 멸망한 연합전선이 아니고서는 저만한 세력은 카르마고 

근교에서는 존재하지 않았다. 

'중도파 귀족들의 병력인가?' 

화살 공격이 통하지 않는다는 사실을 알게 된 실버우드는 일단 사격중지를 

명했다. 일단 적과의 대화를 시작해 볼 필요가 있었다. 

"사격중지! 접근전을 준비한다" 

병사들은 의아한 눈빛을 던지며 석궁을 수습했다. 그리고 일제히 검을 뽑아 

공격대형을 갖추기 시작했다. 

미지의 습격자들은 곧 그들의 앞으로 바싹 다가왔다. 실버우드는 경계심을 곤두 

세우며 그들을 주시했다. 그는 우선 적들의 차림새를 자세히 살폈다. 

선두에 선 기사는 아무런 문양이 새겨지지 않은 검은 갑주를 입고 있었다. 

그러나 뒤따르는 기사들은 한 눈에 알 수 있는 제국 고위급 귀족들의 헤르시온을 

걸치고 있었다. 곧 갑옷에 새겨진 문장이 실버우드의 눈에 들어왔다. 

"하르넨 가, 에슐릿 가……… 저들은 연합전선이었군" 

저들의 정체를 알게 되자 실버우드의 얼굴이 극도로 어두워졌다. 이미 멸망된 

것으로 알려져 있는 연합전선이었다. 그런데 당연히 전멸한 것으로 알고 있던 

그곳의 팔라딘들이 이곳을 급습해 오다니…… 

팔십 명의 팔라딘이라면 자신들로는 역부족이었다. 오백 명의 병사들이 있다고는 

하지만 그들로써는 팔라딘을 상대할 수 없다는 것은 자명한 사실이었다. 

실버우드는 내심 고약하다고 외치고 있었다. 

습격자들은 진형을 형성하고 있던 병사들 앞에서 멈춰 섰다. 

곧 그들 사이를 헤치고 장대한 체구의 기사가 앞으로 나섰다. 그는 긴장하고 있던 

병사들을 둘러보며 말문을 열었다. 

"이곳의 책임자가 누군가?" 

"………" 

병사들은 묵묵부답이었다. 단지 검을 치켜세워 적의 급습에 대비하고 있을 

뿐이었다. 말을 건넨 기사는 담담하게 자신의 신분을 밝혔다. 

"나는 에슐릿 후작이다. 경비 책임자와 대화를 하고 싶다" 

그의 정체를 알게 되자 병사들이 술렁이기 시작했다. 그는 얼마 전에 밀려나기는 

했지만 그는 지금까지 중앙 권력의 요직에 올라있던 막강한 권력자였기 때문이다. 

보다 못해 실버우드가 가슴을 펴며 앞으로 나섰다. 일단 그들의 목적을 알아야만 

했다. 

"내가 이곳의 경비 책임자입니다" 

에슐릿 후작의 시선이 그에게로 쏠렸다. 실버우드는 마음을 진정시키며 목례를 

했다. 적인 사실이 밝혀진 이상 굳이 예를 취할 필요는 없었지만 그래도 기사였던 

실버우드는 무의식적으로 예를 취하고 있었다. 

"내가 이곳에 온 이유를 알고 있나?" 

실버우드의 대답은 무미건조했다. 

"굳이 알 필요는 없을 것 같습니다. 저희는 다만 조르그문트 공작 전하의 명령을 

받잡아 이곳을 경비하고 있을 따름이니까요" 

"좋아 그대의 이름은……" 

잠시 머뭇거리던 실버우드는 조심스럽게 자신의 신분을 밝혔다. 

"저는 중앙 기사단 소속의 실버우드 폰 디트리히라고 합니다" 

"디트리히? 자네는 크로시아 폰 디트리히와 무슨 관계인가" 

실버우드의 눈에 이채가 떠올랐다. 

"바로 아버님이십니다" 

에슐릿 후작은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

"그렇군. 크로시아 경의 아들이었군. 비록 적대 관계에 있었지만 그는 훌륭한 

기사였었지" 

적의 입에서 였기는 하지만 아버지에 대한 칭찬이 나오자 그는 미미하게 고개를 

끄덕였다. 그만큼 그는 아버지를 존경하는 기사였다. 

에슐릿 후작은 지긋한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 

"이제부터 내가 여기에 온 이유를 말하겠다" 

"말씀하십시오. 비록 막아야 하는 제 충성심은 변하지 않지만 들어드릴 용의는 

있습니다" 

"저 안에서 벌어지는 일에 대해서 알고 있나?" 

물론 실버우드가 그 사실을 알 리가 없었다. 

"정황을 설명해 주시겠소?" 

에슐릿 후작은 고개를 돌려 킬머를 쳐다보았다. 그는 고개를 끄덕이며 앞으로 

나섰다. 그의 얼굴을 감싼 헤르시온이 서서히 해제되고 있었다. 

에슐릿 후작은 또다시 의심 어린 눈초리로 그를 쳐다보았다. 저자가 걸친 것은 

다름 아닌 로세니아 근위 기사단의 헤르시온. 이미 로세니아 전쟁에 참가한 

팔라딘들에 의해 그것이 블랙 드래곤 카르보네스의 드래곤 본으로 만들어 졌다는 

사실이 밝혀져 있었다. 그러나 킬머가 왜 그것을 걸치고 있는지는 알 수 없는 

노릇이었다. 그는 그것을 얻은 경위에 대해서는 전혀 설명하지 않았다. 

단지 시리우스 신전에서 노획했다고 만 간략히 밝혔을 뿐이었다. 하지만 상황이 

상황인지라 그는 일단 의심을 접었다. 그의 정체가 무엇이든 간에 지금은 그의 

조력을 얻어야 할 때였다. 

"헉" 

킬머의 얼굴을 보자 실버우드를 위시한 기사들의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 

이미 그의 인상착의는 공작파 기사들에게 널리 알려져 있는 상태였다. 

라미레즈를 처치한 잔인하기 그지없다는 의문의 소드마스터. 그에 대한 소문은 

이리저리 살까지 붙어서 소리 소문 없이 제국의 군중에 퍼져 있었다. 

급기야 그가 고위급 마족이란 낭설까지 떠돌고 있는 실정이었다. 킬머의 눈이 

번뜩였다. 

"나에 대해서 알고 있는 모양이군" 

그의 눈빛을 접하자 오금이 저려오기는 했지만 실버우드는 꿋꿋하게 가슴을 펴고 

대답했다. 

"그렇다" 

"거두절미하고 말하겠다. 저 안에서 일어나고 있는 일들은………" 

킬머의 입을 통해 내부에서 돌아가고 있는 상황을 듣게 되자 경비하던 기사들은 

도저히 믿을 수 없다는 반응을 보였다. 

"말도 안 되는 소리" 

"어디서 그런 낭설을 퍼뜨리는 건가?" 

심지어 실버우드 조차 안색을 싸늘하게 굳히며 그를 쏘아보았다. 그가 내부의 

사정을 알고 있다는 것은 자신들의 포위망을 뚫고 잠입했다는 말과 다름이 없었다. 

이것은 자부심 강한 기사인 그로써는 용납하기 힘든 사실이었다. 

"공작전하를 중상 모략할 작정인가?" 

킬머의 외눈에서 갑자기 소름끼치는 듯한 빛이 일어났다. 살을 에이는 듯한 살기! 

그것을 느낀 실버우드는 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

"사실인지 아닌지는 확인해 보면 알게 될 일! 비켜라 내 앞을 막는 자는 베고 

들어가겠다" 

그는 상대에게 효과적으로 겁을 주는 방법을 잘 알고 있는 인물이었다. 

쓰쓰쓰 

그가 들고 있는 검에서 눈이 시릴 정도의 시퍼런 광채가 쑥 솟아났다. 

오러 블레이드! 인간의 한계를 초월한 존재, 소드마스터만이 시전할 수 있다는 

그 고도의 기술이 그들의 안색을 점점 질리게 하고 있었다. 

실버우드를 위시한 경비대 기사들은 그의 살기에 사로잡힌 채 벌벌 떨고만 있었다. 

그러지 않으려고 해도 자꾸만 위축되는 것을 어쩔 수 없었다. 보다 못한 에슐릿 

후작이 앞으로 나서서 킬머를 제지했다. 

"그만 하도록 하시오" 

그는 다시 실버우드를 쳐다보았다. 

"그의 말이 사실인지는 곧 밝혀질 것이네. 같이 들어가서 확인해 보면 될 일이야. 

그대들은 어떻게 하겠는가? 이대로 계속 우리의 앞길을 막을 셈인가" 

에슐릿 후작은 간곡한 어조로 계속 그를 설득했다. 그들이 공작의 사병이 아니라 

정규군 병사들인 것을 알게 된 이상 쓸데없는 희생을 피할 생각이었다. 

"어차피 그대들도 알아야 할걸세. 조르그문트 공작은 겉보기와는 달리 목적을 

이루는데 수단 방법을 가리지 않은 인물일세. 우리들도 그가 보낸 흑마법사들에 

의해 세뇌될 지경에 이러렀다가 간신히 구함을 받았네. 그를 이대로 내버려 둘 

수는 없어." 

"저로써는 당신들의 말을 도저히 믿을 수 없습니다" 

고개를 내젓던 실버우드를 쳐다보던 에슐릿은 손가락을 뻗어 멍하니 서 있는 신 

병기를 가리켰다. 

"입장을 바꿔 생각해 보게. 만약 자네의 여동생이 저 가증스러운 것을 만들기 위해 

희생되었다면 어떻게 하겠나? 공작은 또 아무런 죄도 없는 소녀들을 납치해서 

제물로 희생시키고 있네. 혹시 저기 저들의 가족 중에서 희생자가 나오지 말라는 

법이 어디에 있나?. 나는 그대들과 싸우는 것을 꺼려서 이러는 것은 아니야. 다만 

아무 죄 없는 그대들을 희생시키고 싶지 않을 따름이지" 

그 와중에서도 실버우드의 머리는 재빨리 돌아가고 있었다. 어차피 그들로써는 

저들을 막는 일은 요원한 일이었다. 아니 자신들이 모두 덤비더라도 선두에 선 저 

킬머란 자 단 하나도 감당할 수 없을 듯 싶었다. 그는 고개를 돌려 부하들을 

쳐다보았다. 그들의 눈빛에서 내부의 사실을 알고 싶다는 열의를 읽은 실버우드는 

자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 그렇다면 진상을 파악하기 전까지는 공격을 보류하겠습니다. 대신 

조건이 있습니다." 

"뭔가?" 

"모두 무장을 거두어 주십시오." 

"허락하네" 

에슐릿 후작이 고개를 끄덕이자 팔라딘들은 모두 검을 검집에 꽃아 넣었다. 그것을 

확인한 병사들도 안도하며 자신의 병기를 수습했다. 곧 진상을 알기 전까지는 

상대를 적대하지 않겠다는 묵계가 이루어졌다. 암묵적으로 휴전을 맺은 그들은 

곧 시리우스 신전의 정문으로 다가갔다. 두터운 강철로 보강된 무척 육중해 보이는 

철문이었다. 

"문을 열어주게" 

그러나 실버우드는 조금 난감해 했다. 출입이 허용되지 않은 자신에게 열쇠가 

있을 턱이 없었다. 눈치를 챈 킬머가 앞으로 쓱 나섰다. 

"비켜라" 

거친 일성과 함께 그의 허리춤에서 눈부신 검광이 일어났다. 시퍼런 빛줄기가 

육중한 강철 대문을 그대로 강타했다. 

콰쾅 

자욱하게 먼지가 일어나며 두터운 철문이 마치 종잇장처럼 찢겨 나갔다. 

그 광경을 보고 있던 중인들은 저마다 아연해 했다. 

"어 어떻게 저럴 수가……" 

"저 두터운 강철 대문을 일격에……" 

킬머는 뒤도 돌아보지 않고 부서진 대문 사이로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 질려 

있던 기사들은 겨우 정신을 차리고 분분히 그의 뒤를 따랐다. 킬머의 행동은 

상대에게 생각할 틈을 전혀 주지 않았다. 에슐릿 후작이 손짓을 했다. 

"자네가 먼저 들어가게" 

"그러지요" 

실버우드는 병사들을 거느리고 앞장서서 들어갔다. 연합전선의 기사들이 그들의 

퇴로를 막으면서 뒤를 따랐다. 연합전선의 기사들은 모든 병사들이 남김없이 

들어간 뒤에야 걸음을 옮겼다. 이것은 일종의 모험이었다. 내부의 정황을 파악하기 

전까지는 절대로 알려져서는 안될 일이기도 했다. 단 한 명의 병사라도 탈출해서는 

안되기 때문에 에슐릿 후작은 모든 인원이 들어가는 것을 확인하고 나서야 

시리우스 신전으로 들어섰다. 



먼저 들어간 킬머는 곧장 분수대가 있는 곳으로 걸어갔다. 한 번 와본 기억이 

있었기 때문에 그는 오래지 않아 도착할 수 있었다. 내부는 자신의 손이 닿은 

그대로 보존되어 있었다. 죽은 흑마법사들의 시신이 이리저리 널려 있었고 썩어 

가는 듯한 역한 혈향이 모락모락 피어오르는 분위기 역시 그대로였다. 

킬머는 분수대 안으로 시선을 돌렸다. 그 안에는 만들다 만 신 병기들이 여전히 

핏물 속에 잠겨 있었다. 그런데 그것들은 하나같이 머리통이 달아난 상태였다. 

킬머는 사황을 구한 뒤, 그냥 내버려둬서는 안 된다는 것을 느끼고 그것들을 

모조리 처리해 버렸던 것이다. 

장내는 자신이 손 써놓은 상태 그대로 놓여 있었다. 그러나 유심히 살펴보자 

변한 것이 분명히 있었다. 분수대를 응시하고 있던 그의 눈에서 갑자기 이채가 

떠올랐다. 

"?" 

죽은 마스터의 시체가 보이지 않았던 것이다. 그는 주변을 샅샅이 살폈다. 

"분명히 내 손에 목이 떨어져 나갔는데………" 

그러나 아무리 찾아보아도 그의 시체는 온데간데없었다. 심지어 잘려나간 머리통 

마저 보이지 않았다. 이해할 수 없는 상황에 미간을 모았지만 오래 생각할 틈은 

없었다. 뒤에서 병사들의 기척이 들려왔기 때문이었다. 

킬머의 표정은 다시 특유의 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 곧 다급한 헛바람 소리가 

들려왔다. 

"헉" 

역한 혈향 때문에 뒤따라온 경비대 병사들이 코를 막는 소리였다. 썩어 가는 피 

냄새는 머리를 뒤흔들어 놓을 정도로 메스꺼웠다. 그 냄새 때문에 정신없이 

헛구역질을 하는 병사들도 있었다. 

곧 연합전선 기사들도 뒤따라 들어왔다. 장내를 둘러보던 에슐릿 후작도 여지없이 

코를 틀어막아야 했다. 인상을 쓰며 분수대를 힐끗 쳐다본 그는 만들다 만 신 

병기를 보고 미간을 모았다. 

"과연 이곳은 신 병기를 만들던 공장이었군. 그런데 그대가 말한 증거는 어디에 

있소?" 

분수대 속에 피가 흥건하게 고여있기는 했지만 저것이 사람의 피인지 몬스터의 

피인지 분간할 길이 없었기에 나온 의문이었다. 킬머는 집게손가락을 펴서 한 곳을 

가리켰다. 

"저기를 잘 보시오" 

킬머가 가리킨 곳은 분수대로 통하는 작은 수로였다. 그 수로는 조금 떨어진 벽에 

뚫린 구멍과 연결되어 있었고 그 곳에서는 썩어 가는 듯한 핏물이 연신 흘러나오고 

있었다. 킬머는 휘적휘적 그쪽으로 걸어갔다. 그리고 검을 높이 들어 냅다 벽을 

후려쳤다. 

쾅 

두터운 벽돌 벽이 순식간에 허물어져 내렸다. 자욱한 흙먼지와 더불어 아까와는 

비교도 할 수 없을 정도로 역한 혈향이 뭉게뭉게 피어 나왔다. 그리고 드러난 

장면은…… 

"으헉" 

"크윽 세상에 저럴 수가………" 

흙먼지가 가라앉고 나서 드러난 장면은 정말 목불인견의 참상이었다. 머리가 

떨어져 나가고 가슴이 쪼개어진 소녀들의 시신이 차곡차곡 포개어져 있었고 

거기에서는 연신 썩은 피가 흘러나오고 있었다. 시신 대부분은 온통 벌레가 파먹어 

참혹한 흔적이 남아 있었다. 도대체 인간의 시체인지 분간조차 할 수 없을 정도로 

대부분의 시신들은 심하게 훼손되어 있었다. 

"저… 정말이었군" 

옷자락으로 코를 급히 막던 실버우드는 안색을 딱딱하게 굳혔다. 경비대 병사들 

역시 이 참상을 보자 차마 정신을 차리지 못했다. 드러난 모습은 잔인한 장면에 

익숙해져 있던 병사들이라도 참을 수 없을 정도였다. 도저히 눈을 뜨고는 보지 

못할 참상이었다. 

비위 약한 병사들은 바닥에 엎드려 정신없이 먹은 것을 게워내고 있었고 그렇지 

않은 기사들도 얼굴이 하얗게 변해 간신히 욕지기를 참고 있었다. 

"천인공노할 놈들……" 

옷자락으로 코를 막은 연합전선 귀족들 역시 아연해 하고 있었다. 곧 그들은 

격하게 울분을 터뜨리기 시작했다. 행방불명된 자신의 딸들이 저 시신들 틈에 놓여 

있을 지도 몰랐기 때문이었다. 몇 명의 귀족들이 울음을 터뜨리며 그 안으로 달려 

들어갔다. 그들은 울부짖으며 연신 시신을 뒤적이기 시작했다. 누군가가 자신의 

딸로 보이는 듯한 이름을 불러대었다. 

"모니카!" 

그 광경을 보고 있던 실버우드의 안색이 극도로 어두워졌다. 이제 진상이 모두 

밝혀졌다. 저들의 말은 처음부터 끝까지 사실이었다. 그리고 이런 참상이 

벌어지고 있는 곳을 지금껏 경비하고 있었다는 데 대한 환멸마저도 떠올랐다. 

명예를 추구하는 기사로써 이런 천인공노할 음모에 동참했다니……… 

그것을 막지 못한 데 대한 자괴감마저도 들었다. 

그 때 누군가의 손이 그의 어깨에 올려졌다. 치를 떨고 있던 실버우드는 묵묵히 

고개를 돌렸다. 역시 딱딱하게 굳어 있던 에슐릿 후작의 얼굴이 보였다. 

"이제 조르그문트 공작의 음모에 대해서 좀 알겠나?" 

실버우드는 굳은 안색으로 고개를 끄덕였다. 그는 비록 자신과 적대관계에 있는 

황제파 팔라딘의 일원. 하지만 지금 이 순간 그에게는 아무런 생각도 나지 않았다. 

오히려 조르그문트 공작에 대한 증오심만이 모락모락 피어오르고 있었다. 

"그는 자신의 목적을 위해서는 수단 방법을 가리지 않네. 그러나 일반 시민들은 

이 사실에 대해 전혀 모르고 있지. 자네가 그 증인이 되어 주겠나?" 

실버우드는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 지금껏 공작의 

녹을 먹고 있었기는 했지만 지금 이 순간 그는 그것을 거부하고 있었다. 

젊은 혈기와 기사로써의 자부심이 이런 결정을 내리게 된 원동력이었다. 

후작의 얼굴에 미소가 번져갔다. 

실버우드는 안색을 굳히며 외면하고 있던 병사들을 쳐다보았다. 

"나는 더 이상 조르그문트 공작을 위해 일하지는 않겠다. 너희들은 앞으로 어떻게 

할 것인가?" 

그와는 달리 다른 기사들은 고뇌하는 빛이 역력했다. 참상을 보고 난 뒤 공작에 

대한 반감이 치밀기는 했지만 그들은 지금껏 그에게 충성을 바쳐왔던 기사 

들이었다. 그리고 그가 가진 강력한 권력에 항거하는 일이 얼마나 덧없는 것인지 

알고 있었다. 자신과 가족들의 안전 때문에 그들은 지금 동참하는 것을 주저하고 

있는 것이다. 그들의 내심을 짐작한 후작이 나직한 어조로 그들을 설득하기 

시작했다. 

"우리는 일단 이 사실을 카르마고에 널리 퍼뜨려 공작의 만행을 모든 시민들에게 

알릴 생각이다. 비록 중도파 귀족들이 현재 미적거리고 있지만 이것을 본다면 

그들 역시 우리와 동참할 것이다. 이제 조르그문트 공작이 설 곳은 없다. 

그대들에게 황제폐하께 충성을 바칠 기회를 주겠다. 그대들의 현명한 판단을 

바란다" 

그러나 후작의 설명을 듣고도 병사들은 주저하고 있었다. 양심에 찔리기는 했지만 

자신과 가족의 안위 때문에 그들은 섣불리 선택을 하지 못하고 있었다. 

그러나 킬머가 나서서 한 마디 하자 전세는 급 반전 되었다. 

"거부하는 자에게는 오직 죽음뿐이다." 

그는 검을 똑바로 세웠다. 대답 여하에 따라 단숨에 목을 베어버리겠다는 

기세였다. 그의 눈에서 흘러나오는 칙칙한 죽음의 기운에는 도저히 저항할 도리가 

없었다. 

"저희도 동참하겠습니다" 

병사들은 별 수 없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 저 킬머란 자는 자신들이 

목숨을 내놓고 싸워도 이길 수 있는 상대가 아니었다. 이대로 덧없이 개죽음을 

당할 수는 없는 노릇이었다. 경비하던 병사들이 대거 연합전선에 가담하겠다고 

나서자 후작의 얼굴이 다소 밝아졌다. 

"훌륭한 선택이다" 

그러나 후작은 그들이 마음속까지 감복하고 있지 않다는 것을 잘 알고 있었다. 

'언제 적으로 변할 지도 모르는 이상 그들에 대한 경계를 늦춰서는 안되겠군' 

그의 귀에 킬머의 음성이 들려왔다. 

"지하에 여자들이 갇혀 있소. 당신들은 일단 그녀들을 구해 내시오" 

그 말을 들은 에슐릿 후작은 연합전선 간부들을 불렀다. 아직까지 시체를 뒤적이던 

그들은 생존자가 있다는 말에 반색하며 다급하게 지하로 향하는 계단을 뛰어 

내려갔다. 

그 동안 에슐릿 후작은 실버우드와 함께 전향하기로 한 병사들을 정비했다. 

우선 시급한 일은 이 사실을 카르마고의 시민들에게 널리 알려 중도파 귀족들의 

지지를 끌어들이는 것이었다. 오백의 병사들이라면 자신이 중도파 귀족들을 

데리고 올 때까지 이곳을 방어할 수 있을 것도 같았다. 

에슐릿 후작은 곧 자신의 계획을 킬머에게 털어놓고 협조를 구했다. 킬머도 그 

의견에 반대하지 않았다. 

"당신은 여인들을 데리고 카르마고로 가시오. 난 이곳을 지키고 있겠소" 

"여인들은 이곳에 두는 것이 낫지 않겠소?" 

킬머는 후작의 눈을 빤히 들여다보았다. 

"당신은 이 사실을 널리 알리겠다고 하지 않았소?" 

"………" 

"납치되어 온 여인들이 돌아가서 자신들의 가족에게 알린다면 소문은 더 쉽게 퍼질 

것이오" 

"그렇군" 

일리가 있다는 생각으로 고개를 끄덕인 에슐릿 후작은 그에게 고개를 끄덕여 

보였다. 

그럼 당신에게 이곳을 부탁하오. 실버우드는 믿을 수 있는 기사이니 그와 힘을 

합쳐 이곳을 지켜주기 바라오" 

킬머는 말없이 고개를 끄덕였다. 



신전의 지하실에는 상당수의 여인들이 갇혀 있었다. 곧 연합전선 기사들이 뛰어 

내려와 그녀들을 풀어주었다. 죽을 운명에서 살아난 그녀들은 기사들의 발을 

붙잡고 펑펑 울었다. 그만큼 이곳은 그녀들에게는 공포의 장소였던 것이다. 

그녀들 중 반수 정도는 숙청된 귀족들의 영애였으며 납치되어 온 평민 출신 

여인들도 다수 있었다. 후작은 일단 증언을 위해 그녀들에게 분수대 안쪽의 

참상을 보게 했다. 그러나 여인들이 보기에는 그 장면은 너무나 끔찍한 것이었다. 

견디지 못한 여인들이 실신해서 쓰러지는 소동도 일어났다. 

우여곡절 끝에 연합전선 기사들은 여인들을 데리고 그곳을 출발했다. 

에슐릿 후작은 그들을 시켜 여인들을 카르마고까지 호위해 주게 한 뒤 그들과 따로 

떨어졌다. 그는 지체없이 벨로아 후작가로 갈 생각이었다. 

그는 현재 중도를 지키는 귀족들 중 가장 작위가 높은 귀족이며 드넓은 영지를 

가지고 있는 권력자였다. 이미 에슐릿 후작은 얼마 전에 벨로아 후작을 접촉한 

적이 있었다. 과거 맺은 친분을 믿고 방문한 것이었지만 그 당시 그는 자신의 

부탁을 냉정하게 거절했다. 

"이미 대세는 기울었소. 내 차마 과거의 친분을 보아 당신을 체포하지는 않겠소만 

앞으로 나를 다시 찾아올 경우 가차없이 체포해서 공작가에 넘기겠소" 

서슬 퍼런 그의 태도에 입실롯 후작은 발길을 돌리며 권력무상이란 말을 뼈저리게 

실감한 적이 있었다. 

그러나 두 번째로 찾아가는 그의 발걸음은 도리어 힘이 넘쳐 있었다. 그가 가진 

증거라면 충분히 그를 설득할 수 있을 터였다. 이미 조르그문트 공작과 

네크로멘서스가 손을 잡고 있다는 결정적인 증거도 확보되어 있었다. 바로 공작이 

친히 사인한 친필서한이었다. 그들을 설득해서 중도파 귀족들을 대거 시리우스 

신전으로 데리고 온다면 분명 그들은 황제의 편에 서 줄 것이다. 에슐릿 후작은 

그렇게 믿고 있었다. 

그들과 힘을 합친다면 연금 되어 있는 황제를 구해내는 일은 결코 어렵지 않았다. 




실추된 황권을 되찾을 수 있다는 희망 때문에 그의 걸음걸이에는 절로 힘이 들어 

가고 있었다. 


카르마고 외곽에 위치한 화려한 주택가, 온통 귀족들의 저택이 줄지어 늘어선 

고급 주택가였다. 그 중에서도 돋보이는 한 저택이 있었다. 이 저택은 가장 웅장 

하고 화려한 자태를 뽐내고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 그 저택의 주인이 다름 


아닌 제국의 실권자 조르그문트 공작이었기 때문이다. 하늘을 찌르는 그의 권세를 

볼 때 이것은 당연한 일이었다. 

주인이 현재 자리를 비우고 있다고는 하지만 수많은 병사들이 저택의 안팎을 빈틈 

없이 경계하고 있었다. 

이 저택에는 백 개가 넘는 침실이 존재하고 있었다. 다름 아닌 안전 문제 때문 

이었다. 소드 마스터인 공작의 능력으로 보아 그럴 가능성은 전혀 없다고 볼 수 

있었다. 하지만 만에 하나 있을 지 모르는 암살자를 염려해서 그는 매일 다른 

침실에서 잠을 자곤 했다. 

그 중 하나의 침실에서는 지금 한참 열풍이 몰아치고 있었다. 

하악하악 

두 명의 남녀가 이불 속에서 맹렬하게 몸부림치고 있었다. 침실 내부에는 열락의 

기운이 여과 없이 만연해 있는 상태였다. 올라타고 있는 사내의 얼굴에는 참을 수 


없다는 욕정의 기운이 역력하게 떠올라 있었다. 

아래에 깔려있는 여인은 아직 여인이라고 부를 수 없는 어린 소녀였다. 

멍한 표정에 백치미까지 느껴지는 아름다운 소녀였다. 그런데 정사 중이었음에도 

불구하고 여인은 흥분된 표정을 전혀 짓지 않았다. 멍한 눈빛으로 단지 
기계적으로 

사내의 몸을 받아들이고 있을 뿐이었다. 

이윽고 절정의 순간이 지나갔는지 사내의 몸이 축 늘어졌다. 그 것을 느꼈는지 

여인도 몸을 부르르 떨었다. 

"보면 볼수록 괜찮군" 

나직이 내뱉은 사내는 더 이상 말할 기운도 없다는 듯 한 숨을 내 쉬었다. 

쓰쓰쓰 

순간 침실 안에서 갑자기 빛 무리가 일어났다. 

"뭐… 뭐야?" 

그것이 누군가가 공간이동을 해 오는 것이라는 것을 느낀 사내는 반사적으로 

이불을 박차고 일어났다. 그는 지체없이 검을 집어들고 몸을 보호했다. 벌거벗은 

상태였기 때문에 축 늘어진 양물이 볼썽 사납게 드러났다. 

빛 무리 속에서 모습을 드러낸 것은 시커멓게 죽은 인상의 흑마법사였다. 도저히 

인간 같아 보이지 않는 그자는 고개를 둘러 실내를 둘러보다가 싸늘한 미소를 

머금었다. 

"멍청한 것. 돌아가는 사정도 모르고 잘 놀고 있군" 

그는 바로 네크로멘서스의 마스터였다. 분명 한성에게 목이 잘려 죽은 그가 이곳 

에서 모습을 드러내고 있는 것이다. 드러난 그의 목에는 잘린 듯한 흔적이 역력히 


드러나 있었다. 시커멓게 죽은 안색으로 볼 때 몸 상태가 심각하다는 것을 알 수 

있었다. 

그를 확인하자 사내는 들고 있던 검을 늘어뜨렸다. 그는 바로 공작의 심복인 

가베인이었기 때문에 마스터의 얼굴을 잘 알고 있었다. 

"무슨 일입니까?" 

그는 일부러 신경질적으로 대꾸하며 이불을 들어 늘어진 소녀의 나신을 가렸다. 

명목상 마스터는 분명한 그의 상급자였다. 때문에 그는 지금의 상황이 드러나는 

것을 원하지 않았다. 그러나 마스터는 싸늘한 안색으로 그를 질책했다. 

"망각의 눈물을 사용했군" 

"………" 

"보나마나 제물로 바쳐질 여인이었겠지? 귀중한 제물을 사욕을 위해 사용하는 

돼지 같은 놈……" 

참을 수 없는 모욕에 가베인은 분개했다. 아무리 그가 상급자라고는 하지만 이런 

모욕은 참을 수 없었다. 더욱이 그를 위시한 기사들은 은연중 네크로멘서스의 

흑마법사를 멸시하고 있던 참이었다. 그는 거칠게 내뱉었다. 

"말씀이 과하십니다" 

그러나 그의 항의에는 힘이 없었다. 그의 말은 모두가 사실이었기 때문이었다. 

사실 조금 전까지 정사를 나누던 소녀는 원래 제물로 바치기 위해 잡아들인 

여인이었다. 그녀의 미모에 혹한 나머지 가베인이 암암리에 빼돌린 것이기도 

했다. 또 그녀가 말을 듣지 않자 그는 욕심을 채우기 위해 사용해서는 안될 
약품인 

망각의 눈물까지 사용하고 말았다. 만약 이 사실이 드러난다면 자신에게 결코 

좋을 수는 없었다. 그러나 마스터는 굳이 그것을 따질 마음이 없는 듯했다. 

"동원할 수 있는 병사들을 모조리 모아라" 

난데없는 명령에 가베인은 의아한 표정을 지었다. 

"예 무슨 말씀이신지?" 

"신 병기 제조 공장에 침입자가 들었다. 이미 모든 조직원이 그자의 손에 의해 

피살되었다" 

"이해할 수가 없군요. 수백 명의 기사와 마법사들이 배치되어 있었는데……" 

"침입자는 일전에 들었던 바로 그 외눈의 소드 마스터다" 

가베인의 눈이 경악으로 크게 치떠졌다. 

"서 설마……" 

그는 지금껏 그 소드 마스터가 신 병기들에 의해 죽은 줄 알고 있었으므로 마음을 


푹 놓고 있던 참이었다. 그런데 그 자가 살아있다니…… 

"그때는 알아볼 수 없었지만 지금 생각해 보니 그 자가 확실하다. 나조차도 
그놈을 

당해낼 수 없었다" 

말을 마친 마스터는 무의식적으로 잘렸던 목을 어루만졌다. 

다시 살아나기는 했지만 목이 떨어져 나가는 감촉은 결코 유쾌한 기분이 아니었다. 


핏줄기를 간헐적으로 뿜어내는 자신의 몸통이 허우적거리는 모습과 얼굴 이곳 

저곳을 부딪치며 굴러가는 와중 보이는 광경은 사람으로써는 겪을 수 없는 경험 

이기도 했다. 

그는 원래 리치였다. 때문에 생명력이 담긴 용기가 존재하는 이상 그는 죽지 

않았다. 그것이 바로 마스터가 부활한 원인이었다. 하지만 그의 몸 상태는 정상이 

아니었다. 그자와의 결투를 통해 그의 생명력은 심각한 타격을 받은 상태였다. 

겨우겨우 마나를 끌어 모아 탈출할 수는 있었지만 소모된 생명력을 보충하기 

전까지는 제대로 움직일 수도 없었다. 

다행히 그는 인가를 발견해서 마을사람들의 생기를 빨아들일 수 있었다. 손상된 

생명력을 다소나마 채우기는 했지만 그 자와 다시 싸울만한 엄두가 나지 않았기에 


그는 조력자를 찾다 못해 마침내 가베인을 찾아온 것이다. 이미 신전을 경비하던 

기사들이 그자의 손에 죽었다는 가정 하에 내린 결정이었다. 겨우겨우 저택으로 

찾아온 그는 한 참 동안 가베인을 찾아 다녔다. 물론 백 개나 되는 침실을 모두 

뒤지느라 시간이 많이 걸릴 수밖에 없었다. 

"알겠습니다" 

비로소 상황이 급박하다는 것을 깨달은 가베인이 주섬주섬 옷을 찾아 입기 

시작했다. 

"공작에게도 당장 이 사실을 알려라" 

"그건 제가 휘하 마법사들에게 지시해 놓겠습니다" 

그러나 가베인에게는 이 사실을 공작에게 즉시 알릴 생각은 없었다. 사건의 추이를 


보아가며 알려야 한다는 것이 그의 판단이었다. 사실 신전의 경비는 바로 자신이 

책임져야 했다. 만약 마스터의 말이 사실이라면 그 책임에 대한 추궁은 바로 

자신이 져야하는 것이다. 물론 여색에 빠져 경비를 소홀히 했다는 사실이 드러 

나면 그는 죽음을 면하지 못했다. 때문에 그는 일을 다소나마 수습한 뒤에야 

공작에게 보고할 생각이었다. 

"남아있는 모든 팔라딘과 병사들을 불러모으겠습니다" 

가베인은 허겁지겁 달려나갔다. 방안에 외로이 남게 된 마스터는 뭔가를 생각 

하다가 지체없이 침대가 있는 곳으로 걸어갔다. 

이불을 걷자 새하얀 소녀의 나신이 드러났다. 무척 매혹적인 광경이었지만 

마스터의 눈에서는 한 점의 욕정도 찾아볼 수 없었다. 

"생명력이 모자랐는데 잘 되었군" 

그는 지체없이 소녀의 이마에다 손을 가져다 대었다. 그녀의 피부가 급격히 퇴색 

하며 쭈글쭈글해져 가기 시작했다. 그녀의 눈망울이 크게 치떠졌다. 그 눈동자는 

점점 생기를 잃어가고 있었다. 이윽고 그가 생명력을 모두 빨아들이자 소녀는 

절명해서 고개를 툭 떨구었다. 

눈을 감고 있던 마스터의 얼굴에 다소 생기가 돌기 시작했다. 



로세니아의 서 북단에 위치한 폴렌 가드 요새에는 지금 치열한 공방전이 진행되고 


있었다. 제국 군이 도착한 지 일주일 만에야 본격적으로 접전이 벌어진 것이다. 

이제 제국군의 보급문제는 임시로 지만 해결된 상태였다. 

용 기사들과 팔라딘들의 공조에 의한 조직적인 요격에도 불구하고 보급물자와 

공성 무기는 마침내 이곳에 도착할 수 있었다. 

조르그문트 공작은 보급로 확보를 통해 기사단을 대거 보급부대 호위에 투입한 

것이다. 제국 팔라딘들이 대거 투입되자 이제 로세니아의 요격부대들은 제국의 

보급로를 더 이상 급습할 수 없었다. 소수의 인원으로 다수의 기사단까지 상대해 

가며 보급로를 끊는 데에는 한계가 있을 수밖에 없었다. 조르그문트 공작은 그런 

초 강수를 두어가며 보급물자 확보에 나섰고 마침내 폴렌 가드 요새를 공격할 

무기를 보급 받은 것이다. 

공성 무기가 도착하자 제국 군은 기다렸다는 듯이 공성전에 나섰다. 그들은 우선 

투석기를 모조리 동원해서 대대적인 공세에 나섰다. 물론 그것으로 성을 점령할 

수는 없었지만 주력 군이 돌격하기 전에 일단 심각한 타격을 입혀 놓겠다는 것이 

그들의 계획이었다. 

"발사" 

슈우욱 

즐비하게 늘어선 투석기들이 성안으로 크고 작은 돌덩이들을 즐비하게 쏘아 

보냈다. 

천신만고 끝에 확보한 투석기라서 제국군 측에서는 투석기 보호에 만전을 기하고 

있었다. 만에 하나 로세니아 군 게릴라들이 급습할 가능성도 있었기에 투석기 

주변에는 신 병기까지 동원한 탄탄한 방어망이 갖춰졌다. 때문에 용 기사들이라도 

섣불리 투석기 포대를 공격할 엄두를 내지 못했다. 돌덩이들이 무수하게 날아가서 

폴렌 가드 요새에 작렬하고 있었다. 

쾅 

로세니아 병사들 대부분은 엄폐물 뒤에 몸을 숙이고 숨을 죽이고 있었다. 

대부분 경험 없는 신병임에도 불구하고 십 부장들의 지시에 잘 따라 일사분란하게 


행동하고 있었다. 겉보기에는 마치 경험 많은 용병들처럼 보일 정도였다. 

첫 번째 투석공격으로 폴렌 가드 요새의 로세니아 군은 상당한 피해를 입고 

있었다. 투석기 공격에 대한 대비를 충분히 했음에도 불구하고 수많은 병사들이 

투석 공격에 목숨을 잃었다. 튼튼하게 지어진 폴렌 가드 요새의 성벽도 이리저리 

푹푹 패였고 약한 부분은 균열이 간 곳도 있었다. 성내의 구조물 역시 무사하지는 

못했다. 

그러나 로세니아 군은 묵묵히 투석공격을 맞아가며 반격의 순간을 기다리고 

있었다. 

투석기란 무기는 재 장전 기간이 무척 긴 공성 무기였다. 탄력 강한 버팀목을 
많은 

병사들이 잡아당겨 고정시킨 뒤 돌을 올려놓은 것이 장전상태였다. 그리고 그것의 

위치와 높이를 조정해서 고정시킨 줄을 끊어서 돌을 날려보내는 것이 바로 발사 

하는 것이다. 

물론 이것은 현대의 포격에 비해 발사속도가 형편없었다. 때문에 보통의 경우 
일제 

사격을 원칙으로 하고 있었다. 그래야만 보고 피할 수가 없는 것이다. 물론 제국의 


투석기 병들도 이 원칙에 따라 사격을 하고 있었다. 

한 차례의 투석 공격이 지나가자 이번에는 로세니아 군의 반격이 개시되었다. 

엄폐물 뒤에 납작 엎드려 있던 병사 한 명이 몸을 일으켰다. 작달막한 체구이지만 


다부진 얼굴. 바로 오토였다. 그는 지체없이 휘하 병사들에게 명령을 내렸다. 

"투석 포대 준비" 

이미 로세니아 군의 투석기 병들은 모조리 폴렌 가드 요새로 공수되어 있었다. 

이미 왕실에서는 폴렌 가드 요새를 최후 방어선으로 판단하고 총력전을 펼치고 

있는 것이다. 제국 군들에 의해 엄밀히 포위 당해 있다고는 하지만 로세니아에는 

용 기사들이 있었다. 그들은 화살이나 마법공격이 닿을 수 없는 고공을 이용해서 

투석기 병들을 폴렌 가드 요새로 실어 날랐다. 그들은 또한 식량이나 화살 같은 

보급 물자까지 실어 나르고 있었기에 포위 당한 요새였지만 보급물자에 어려움을 

겪는 일은 없었다. 

곧 숨겨져 있던 투석기들이 제국의 포대를 겨냥하기 시작했다. 투석기병들의 

손놀림은 재빨랐고 제국의 투석기에 비해 크기도 무척 컴팩트했다. 

사실 이 투석기는 부품 상태로 옮겨진 것이었다. 용기사들에 의해 공수된 때문에 

대형 투석기를 옮기기란 불가능했던 것이다. 하지만 크기가 작다고 해도 그 

위력은 결코 제국의 투석기에 못지 않았다. 

사실 로세니아의 강점은 이곳에서 볼 수 있었다. 로세니아의 투석기는 그 동안 

말단 투석기병들이나 기술자들의 건의 따위를 모조리 종합해서 개량에 개량을 

거듭해 왔다. 

투석기 제조의 책임을 맡고 있던 오토는 최하급 투석기 병의 의견이라도 섣불리 

묵과하지 않았다. 때문에 투석기를 담당하고 있는 병사들은 조금이라도 개선할 

점이 있으면 망설이지 않고 상부에 보고했고, 연구에 연구를 거듭한 결과 

로세니아의 투석기는 비약적으로 성능이 향상될 수밖에 없었다. 지금 배치된 

것들은 제국의 그것에 비해 덩치는 작지만 위력이나 사정거리에서 추호도 밀리지 

않았다. 게다가 반동을 효과적으로 흡수하는 구조 때문에 협소한 성내에서도 

용이하게 발사할 수 있었다. 군용 장비는 오로지 상부에서 내려오는 설계도대로만 


만들어지는 제국에서는 꿈에도 생각하지 못하는 일이었다. 

"발사" 

곧 늘어선 투석기에서 일제히 돌덩이가 발사되었다. 사실 투석기란 무기는 한 번 

발사하면 재 장전하는데 많은 시간이 걸리는 것이 보통이었다. 물론 제국의 

투석기도 그러했다. 그러나 평범한 투석기와는 달리 이것들은 빠른 시간 내에 

연사가 가능했다. 

투석기를 조작하는 병사들의 실력 또한 부족함이 없어서 발사된 돌덩이들은 

여지없이 제국의 포대를 향해 날아가고 있었다. 투석기 공격이라고 믿어지지 않을 


정도의 정확한 사격이었다. 

"히익" 

하늘을 덮으며 날아오는 돌덩이들을 보자 제국의 병사들은 기겁을 해서 몸을 

엄폐했다. 죽을 줄 알면서도 투석기를 작동하려는 병사는 없었다. 호위에 나선 

기사들 역시 얼굴이 새하얗게 질린 채 이리저리 몸을 숨기고 있었다. 

쾅 콰쾅 

막 시위를 당기고 있던 제국의 투석기들이 여기저기서 부서지고 있었다. 포격이 

집중된 투석기 주변이 아수라장이 된 것은 두말할 나위도 없었다. 

몸을 숨길 곳을 찾지 못해 우왕자왕하던 병사들은 그야말로 떼죽음을 당하고 

있었다. 사람 머리통 만한 돌덩이에 가격 당한 다면 피와 살로 된 인간들이 도저히 


무사할 수는 없었다. 신병기 조차도 정통으로 한 대 맞으면 붕붕 날아가고 있었다. 

비록 죽지는 않았지만 그것들도 일견 정신을 차리지 못하고 비틀거렸다. 

폴렌 가드 성의 첫 번째 포격에 의해 늘어선 투석기 중 삼분지 일이 작동불능이 

되어 버렸다. 병사들의 피해는 그다지 크지 않았지만 투석기를 상당수 잃은 것은 

심각한 피해가 아닐 수 없었다. 

"쏴라! 우리도 적의 재 장전 시간을 노린다" 

한 번의 공격이 지나가자 투석기를 맡은 부대장들이 이를 갈며 몸을 일으켰다. 

그들은 곧 병사들을 독려해서 반격에 나섰다. 넙죽 엎드리고 있던 병사들은 

부리나케 일어나서 그나마 성한 투석기에 달라붙었다. 그들로써는 상대편 

투석기의 재 장전 시간을 노리는 수밖에 없었다. 

그러나 로세니아 측의 재 장전 시간은 그들로써는 생각조차 할 수 없을 정도로 

짧았다. 투석기 병들이 다시 시위를 당기려고 하는 찰나에 성에서의 투석기 
공격은 

또다시 재개되었다. 시위도 채 당겨놓지 않은 참이었기에 제국 병사들의 얼굴이 

또다시 새하얗게 질리고 있었다. 그러나 이번에는 몸을 숨기는 것이 허용되지 

않았다. 

저들의 재 장전시간이 비 이상적으로 짧은 이상 어떻게 해서든 피해를 입혀야 했기 


때문이었다. 투석기를 맡은 부대장들은 검집을 들어 머뭇거리는 병사들을 닥치는 

대로 후려갈겼다. 

"대응을 하란 말이다. 피하려는 자는 내 손에 먼저 죽을 것이다" 

병사들은 할 수 없이 죽음을 각오하고 분주하게 투석기 재 장전을 서둘렀다. 

폴렌 가드 성에서의 두 번째 투석 공격은 이번에도 정확히 그들을 강타하고 있었다. 


콰콰쾅 

부서진 투석기 파편과 함께 박살난 병사들의 육신이 이리저리 비산 했다. 모든 

병사들이 투석기 작동에 매달리고 있던 참이라 이번에는 피해가 상당했다. 

그러나 부대장들은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 엄청난 손실을 입었음에도 불구하고 

제국군의 투석기들은 장전된 순서대로 다시금 성안으로 돌덩이를 쏘아붙였다. 

피아가 서로 자신의 피해를 생각하지 않고 치르는 소모전이었다. 투석기 공방전은 

한동안 계속되었다. 상대편 포대를 전멸시키는 쪽이 이기는 것이다. 마치 한 대 

때리고 한 대 맞는 형국이었다. 그러나 이번 대결은 압도적으로 제국 측에 

불리하게 진행되고 있었다. 

바로 사격의 정확도 때문이었다. 로세니아의 투석기는 상대적으로 덩치가 작았다. 


바로 격중될 확률이 낮다는 말이었다. 게다가 수적으로 적고 흩어져 있다는 것도 

한 몫을 했다. 

가장 차이가 나는 것은 병사들의 숙련도였다. 로세니아의 투석기병들은 정확하게 

돌덩이를 목표물에 명중시켰다. 돌덩이 열 개를 쏘면 여덟 개가 명중할 정도의 

정확한 사격이었다. 반면 제국 투석기의 명중도는 열에 다섯도 채 되지 않았다. 

게다가 상대적으로 높은 성벽 위에 위치한 때문에 파괴력 또한 월등했다. 결국 

여러 가지 여건으로 인해 이번 투석기 전쟁은 압도적으로 로세니아 측에 유리하게 


진행되고 있었다. 

쾅 

마침내 마지막 투석기가 박살이 나자 제국 측 포대는 잠잠해졌다. 간신히 
살아남은 

병사들은 부리나케 본진으로 물러나고 있었다. 포대 보호를 위해 파견된 병사들은 

이미 철수한지 오래였기 때문에 그곳은 곧 텅 비어 버렸다. 

사방에서 작렬하던 투석공격에도 상관없이 적진을 주시하던 오토는 고개를 

돌렸다. 

"피해는?" 

백 20여 기의 투석기 중 팔십여 대가 작동불능이 되었다. 200대의 투석기가 모두 

파괴된 제국에 비해 상대적으로 경미하다고 볼 수 있는 손해였다. 

오토는 싱긋 미소를 지었다. 이번 대결로 인해 새로 개량된 투석기의 위력이 

입증된 것이다. 이것은 바로 자신의 지휘하에 개량된 것이었다. 때문에 성능이 

증명된 이상 그의 기쁨은 더할 나위 없이 컸다. 그는 성 아래쪽으로 손가락질했다. 

그곳에서는 일단의 병력이 후퇴를 서두르고 있었다. 

"좋아. 이번에는 저놈들에게 돌을 퍼부어 주기로 한다" 

아직까지 작동하는 투석기들은 일제히 몸체를 돌렸다. 

그 동안 살아남은 투석기병들은 부랴부랴 부서진 투석기를 재조립하게 시작했다. 

어차피 부품 상태로 공수된 투석기였다. 부서진 부분을 다른 투석기에서 빼낸 

부품으로 대체한다면 얼마든지 재생시킬 수 있는 것이다. 

투석기의 사정거리 안쪽에 일단의 보병대 하나가 부리나케 물러가고 있었다. 

투석기 전쟁이 벌이지는 것을 틈타 접근했다가 후퇴하는 듯 보였다. 물론 그들은 

수적으로 우세한 자기편 투석기 부대의 승리를 믿은 모양이었다. 그들을 그냥 

내버려 둘 오토가 아니었다. 어떻게 해서든 적의 전력을 소모시켜야 하는 

것이다. 

곧 그들에게 투석공격이 퍼부어지기 시작했다. 투석기 병들은 준비해 놓은 

돌덩이뿐만 아니라 제국 측에서 발사한 돌덩이까지 주워 모아 되쏘고 있었다. 

폴렌 가드 요새로 피난 온 피난민들이 자청해서 나뒹구는 돌덩이 중 온전한 것을 

골라 포대로 나르고 있었다. 

이곳 근처의 주민들은 대부분 폴렌 가드 요새로 들어온 상태였다. 그들은 힘을 

아끼지 않고 로세니아 군에 협력하고 있었다. 부녀자들은 병사들의 치료를 전담 

하고 있었고 어른에서 아이들까지 모든 사람들이 자청해서 방어하는 병사들을 

도왔다. 물동이를 들고 다니며 불화살로 인한 화재를 진압하는 것 역시 그들의 

역할이었다. 제국군에 의해 성이 함락 당한다면 자신들의 행복은 이제 끝장이란 

것을 아는 이상 그들 역시 필사적으로 방어군을 도와 성을 수비하고 있었다. 



폴렌 가드 성 근처에 몰려왔던 제국 보병단은 투석기 공격에 의해 즐비한 
사상자를 

남기고 후퇴할 수밖에 없었다. 투석기들이 모조리 파괴된 이상 이제는 더 이상 

투석공격을 가할 수도 없었다. 

"어이가 없군" 

보고 있던 조르그문트 공작은 씁쓸한 미소를 지었다. 다소나마 병력의 피해를 

줄이기 위해 투석기가 도착할 때까지 기다렸건만 믿고 있던 그들이 너무도 

허무하게 전멸해 버린 것이다. 로세니아 군의 투석기가 저렇게 성능이 좋을 줄은 

자신도 미처 파악하지 못했다. 

"할 수 없다" 

그는 총 공격을 결심했다. 보급로가 긴 제국군의 사정상 투석기가 다시 도착할 

때까지는 긴 공백기간이 있었다. 상대적으로 거리가 가까운 데다가 용 기사들로 

하여금 투석기를 실어 나르게 하는 로세니아가 유리하다는 것은 두말할 나위도 

없었다. 

"우리 투석기가 도착할 때쯤에는 놈들의 투석기도 보급이 될 것이다. 그 전에 

공격을 서둘러야 한다" 

생각을 굳힌 공작은 작전관들을 불러 명령을 내렸다. 명령을 하달 받은 
작전관들은 

부리나케 각 사단장에게 달려갔다. 

"피해가 크겠지만 할 수 없지" 

문득 그에게 과거 로센 성이 함락될 때의 일이 생각났다. 베어몬트가 통치하고 

있을 때의 일이었다. 


그 때 로세니아 군은 트롤 병기를 투석기로 쏘아 올려 성을 함락시켰다. 불연 듯 

그 방법을 사용하면 어떨까, 하는 생각이 들었지만 그는 곧 생각을 지웠다. 제국의 


투석기는 로세니아의 것보다 성능에서 월등히 떨어지고 있었다. 그런 데다 신 

병기인 오거는 트롤강시인 히드라에 비해 체중이 두 세배가 더 나갔다. 보유하고 

있는 투석기로는 도저히 그것들을 성안까지 쏘아 날리기 힘들었다. 최악의 경우 

성벽에 부딪쳐 으스러져 버릴 우려도 있었다. 아무리 신병기의 피부가 

단단하다지만 그런 충격을 견딜 수 있을 수도 미지수이거니와 결정적으로 그는 

신 병기를 무척 아끼고 있었다. 병사들보다 그것들을 더 신뢰하고 있다는 

뜻이었다. 때문에 그가 선택할 수 있는 방법은 그다지 많지 않았다. 

"운제(구름사다리)와 성문 파쇄구를 이용해서 성을 함락시킨다. 각 사단장들은 

경장보병들을 최대한 선발해서 공성전에 나서도록 하라" 

명령을 내린 조르그문트 공작은 직접 전방 쪽으로 나아갔다. 자신이 직접 지휘 

함으로써 병사들의 사기를 높일 필요가 있었기 때문이었다. 


곧 제국군 병사들이 떼를 지어 폴렌가드 요새를 향해 접근하기 시작했다. 

몸놀림이 날랜 자로만 가려 뽑은 특공조들은 제각기 가벼운 갑옷에 탄탄한 방패를 


들고 있었다. 그들의 뒤에는 긴 사다리와 갈고리가 달린 밧줄 등 성벽을 탈 수 있는 


도구를 든 병사들이 뒤따르고 있었다. 투석기 공격에 대비해서인지 그들은 뿔뿔이 


산개해서 성으로 접근하고 있었다. 

지금껏 정복전쟁을 치러 오면서 쌓아놓은 제국의 공성 기술은 병사들의 많은 

희생이 요구되는 것들이 대부분이었다. 그러나 이곳이 중세임을 감안한다면 그 

전략은 대단한 효과가 있었다. 화약이 발명되기 전의 시대라서 공성전은 오로지 

육탄으로만 할 수 있는 것이다. 

그러나 그들은 로세니아 군대의 지휘관이 자신들의 모든 공성 기술을 알고 있다는 


사실에 대해서는 전혀 짐작하지 못했다. 

세르반은 폴렌 가드 성벽 위에서 떼지어 몰려오는 제국 병사들을 내려다보았다. 

그의 입가에 비릿한 미소가 감돌았다. 

"전형적인 공성 전략이군" 

이미 제국군이 취하고 있는 공격 형태는 그의 머리 속에 다 들어 있었다. 

아이러니하게도 그는 카르마고의 최고 학부에서 이런 것들을 배웠다. 

고집과 아선으로 똘똘 뭉친 귀족들이 최고 지휘관을 맡다 보니 제국군의 전략은 

거의 바뀌지 않았다. 그가 알기로는 과거 정복전쟁에 나설 당시에도 이런 류의 

전략을 이용해서 공성전을 펼친 것으로 알고 있었다. 

"멍청한 귀족 놈들……" 

그는 곧 부관을 불러 대비책을 세울 것을 지시했다. 이미 그의 머리 속에는 가장 

합당한 대책이 세워져 있었다. 

"알겠습니다. 어김없이 시행하겠습니다" 

부관은 머리를 깊숙이 숙여 예를 표했다. 

처음에는 로세니아 군 사단장들은 세르반의 지시를 받게 된 것을 탐탁지 않아 

했다. 나이도 어린 데다가 바로 적국인 캇셀도르프 출신이었기 때문이었다. 

그러나 지금은 아무도 그의 결정에 제동을 걸지 않았다. 패잔병들을 수습하고 

성을 정비하는데서 그의 탁월한 통솔력과 전략이 드러났기 때문이었다. 

처음에 팔라딘들을 이용해 적의 보급로를 끊기로 했을 때 많은 참모들이 

반신반의했다. 그러나 그것으로 인한 결과는 곧 드러났다. 제국 선발대의 진군을 

일주일 가까이 저지할 수 있었던 것이다. 이제 그들은 세르반을 깊이 인정하고 

있었다. 그는 떼지어 몰려오는 제국 군을 보며 중얼거렸다. 

"분명 내가 태어난 곳은 캇셀도르프 제국이다. 그러나 날 인정해 주고 내 자손들이 

대대로 살아갈 곳은 로세니아 밖에는 없다. 그대들에게 미안하지만 나는 이제 

로세니아를 조국으로 생각하고 있다" 

어차피 저들에게는 죄가 없었다. 죄가 있다면 저들을 전장으로 내몬 귀족들에게 

있었다. 세르반은 서서히 그런 귀족들에 대한 반감이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 


"자신들의 이익을 목적으로 수많은 백성들을 죽음으로 몰아넣는 돼지 같은 

놈들……" 

그는 고개를 돌려 로세니아 군의 방비를 쳐다보았다. 그들은 자신이 명령 내린 

대로 어김없이 움직이고 있었다. 그의 입가에서 미소가 짙어가고 있었다. 

"모두 부대간 거리를 벌리며 전진한다. 분명히 적의 투석공격이 있을 테니 만반의 


준비를 다 하도록 하라" 

오만에 가까운 성문 파쇄조가 조심스럽게 전진하고 있었다. 제법 떨어진 곳이라 

이곳까지는 화살이 닿지 않았다. 때문에 그들은 사정거리가 긴 투석기 공격만 

주의하면 되는 것이다. 

투석기란 무기는 원천적으로 곡사 무기에 속한다. 나무의 탄력을 이용해서 

커다란 돌덩이를 던지는 것이라서 그 속도에는 한계가 있을 수밖에 없었다. 

다시 말하면 몸놀림이 날랜 병사들이라면 능히 그 탄착 지점을 예상하고 몸을 

피할 수 있는 것이다. 

그들의 임무는 단순했다. 어떻게 해서든 성벽을 기어올라가서 성문을 장악하는 

것뿐이었다. 그러면 뒤이어 돌격하는 본대가 들어가서 끝장을 내면 되는 것이다. 

이미 그들에게는 걸릴 것은 없었다. 

투석기가 도착하기 전 제국군은 이미 한 번의 공성전을 펼친 적이 있었다. 그때 

세르반은 모종의 전략을 썼다. 과거 로세니아 군의 손에 의해 죽은 라인하르트의 

작전관 로넨의 방법을 이용한 것으로써 성밖의 해자에 독극물을 채워 넣어 적군의 

진격을 막는 것이었다. 

그 방법은 성공해서 해자로 뛰어든 수많은 제국 병사들이 목숨을 잃고 수장되었다. 


더욱이 물이 채워진 해자로 말미암아 신병기들도 접근할 수 없었기 때문에 제국 

군의 첫 번째 공성전은 실패로 끝날 수밖에 없었다. 

그러나 제국군은 가만히 있지 않았다. 투석기가 도착할 때까지 제국의 병사들은 

그 해자를 무력화시키는 작업에 열중했다. 그들은 수없이 쏟아지는 화살과 투석 

공격을 모두 받아가며 물을 뺄 수 있는 수로를 만들었다. 작업에 나선 병사들이 

엄청나게 죽었지만 결국 수로는 완성되었다. 독이 들어있는 해자의 물은 남김없이 


그 수로를 통해 다른 곳으로 배출되었다. 그러나 그것으로 끝난 것은 아니었다. 

물을 배출했음에도 불구하고 여전히 병사들은 접근할 수 없었다. 그것은 신 병기도 


마찬가지였다. 

세르반의 지시에 의해 병사들은 해자에다 물을 채우기 전에 바닥에 진흙을 깔아 

놓았다. 점성이 높은 진흙은 좀처럼 수로를 통해 빠져나가지 않았다. 물이 
빠지고 

드러난 해자의 바닥은 진한 뻘이 되어있었다. 그런 이상 신병기로 하여금 성문을 

부수게 할 수도 없었던 것이다. 워낙 깊이 파 놓은 해자라서 진흙 뻘의 깊이는 
무척 

깊었다. 들어가자마자 삽시간에 바닥까지 빨려들어 갈 것이 분명했다. 

하지만 지금 진군하는 제국 특공조에게는 걸릴 것이 없었다. 그것에 대비해서 

그들은 특별히 제작된 긴 사다리를 준비해 놓은 것이다. 그것들은 충분히 해자 

바깥쪽에서 성벽에 기댈 수가 있었다. 이제 로세니아 군의 화살공격에만 대비 

한다면 충분히 성안으로 들어갈 수 있었다. 물론 그 과정에서 수많은 병사들이 

목숨을 잃겠지만 어차피 추가로 투입할 병력은 넘치고 넘쳤다. 그들을 지휘하는 

부대장들은 연신 소리를 지르며 병사들을 독려했다. 

"로세니아의 머저리들을 쳐부수자" 

"성을 함락시킨다면 안의 계집들은 모조리 우리들의 것이다" 

보통의 경우 전쟁이 끝나면 약탈이 허용된다. 물론 선두에 서서 성문을 깨부순 

특공조에게 가장 우선권이 돌아가기 때문에 그들은 벌써부터 기대에 잠겨 돌격에 

열중하고 있었다. 



가장 먼저 공격을 시작하기로 한 것은 투석기 부대였다. 아직까지 화살의 사정 

거리가 닿지 않았기 때문에 공격할 수 있는 수단은 투석기가 유일했던 것이다. 

개미떼처럼 몰려오던 적을 쳐다본 오토는 부하들에게로 고개를 돌렸다. 

"조금 더 기다린다. 적이 가까이 접근할 때 공격을 가하기로 한다" 

이미 모든 투석기가 장탄을 완료한 상태였다. 그런데 그들이 투석기 위에 올려 

놓은 것은 흔히 보는 돌덩이가 아니었다. 

그것은 다름 아닌 자갈뭉치였다 그들은 특수한 방법으로 짠 그물에 자갈을 가득 

넣어놓은 자루를 투석기에 올려두고 있었다. 그물자루는 겨우 자갈을 묶고 있을 

정도로 성기게 만들어졌고 그 매듭의 끝 부분은 투석기에 단단히 매여져 있었다. 

자갈 자루가 발사되면 자연적으로 매듭이 풀리면서 자갈 더미로 변해 날아가는 

것이다. 

이 것은 얼마 전에 투석기병으로 배치된 한 병사의 아이디어로 만들어 진 것이다. 


그 공로로 인해 그 병사는 바로 십 부장으로 임명됨과 동시에 많은 포상을 받은 

바가 있었다. 그리고 이 신형 투석기 탄환은 최우선적으로 이곳에 배치된 것이다. 


제국 특공조들이 사정거리에 들어오자 오토는 지체없이 명령을 내렸다. 

"쏴라" 

자갈뭉치들이 일제히 발사되었다. 풀리지 않도록 매듭에 충분히 유격을 둔 덕택에 

그것들은 하늘 높이 투척된 뒤 일정 고도에서 흩어지기 시작했다. 압력을 견디지 

못해 자연적으로 파열하는 자루도 있었다. 

투투툭 

완전히 풀려진 자갈 더미들은 마치 폭우의 빗발처럼 흩어져서 달려오는 제국 

병사들을 덮쳐가기 시작했다. 



"온다" 

투석 공격이 개시되자 제국 병사들은 일제히 멈추어 섰다. 그들은 곧 돌덩이들의 

탄착 지점을 포착하기 시작했다. 빠른 속도로 날아오긴 했지만 피하지 못할 
정도는 

아니었다. 어차피 몇 몇은 희생되겠지만 자신들 모두를 쓰러뜨리지 못할 것이기에 

그들은 날아드는 돌덩이들의 방향을 유심히 살폈다. 그런데 그들이 생각하지 못한 

것이 있었다. 

한 부대장이 아연해서 소리쳤다. 

"헉 저 저건 뭐야?" 

날아온 것은 돌덩이가 아니었다. 처음에는 돌덩이처럼 보였지만 그것들은 돌연 

허공에서 수십 수백 조각으로 쪼개지기 시작했다. 그 다음에 변한 것은 마치 

유성우를 연상하게 하는 폭격이었다. 그것들이 사방으로 날아와서 작렬하기 

시작했다. 

두두두두두 

일반적으로 돌팔매질이라도 정통으로 맞으면 사람을 절명케 할 수 있다. 하물며 

투석기에 의해 엄청난 속도로 쏘아진 주먹 굵기의 자갈이었다. 또 자유 낙하하는 

탄력까지 힘입어 더욱 가속이 붙은 상태였다. 

퍼퍼퍼퍽 

자갈 비가 퍼부어진 곳은 곧 지옥이 연출되었다. 엄청나게 퍼부어지는 자갈 

더미들은 특공조들 대부분을 우수수 쓰러뜨렸다. 

수없이 많은 병사들이 목숨을 잃고 널브러졌다. 그러나 목숨을 잃은 병사들보다는 

부상자가 월등히 많이 발생하는 것은 필연이었다. 

병사들은 위기가 닥치자 대부분 방패를 들어 머리와 가슴을 보호했다. 하지만 

하늘을 덮고 떨어져 내리는 수많은 자갈 공격에 전신을 보호할 수는 없었다. 

드러난 팔다리는 곧 돌덩이들에 의해 처참하게 짓이겨지고 있었다. 

"으아악" 

"살려줘" 

그래도 일격에 목숨을 잃은 병사들은 행복한 편이었다. 팔다리가 걸레가 된 

병사들이 통증 때문에 비명을 지르며 꿈틀거렸다. 온통 돌에 짓이겨진 병사들의 

시신이 이리저리 널려 있었다. 가벼운 가죽 갑옷만을 걸친 특공조라서 그 피해는 

더욱 컸다. 

선두에 섰던 부대장들 역시 대부분이 전사했다. 하지만 살아남은 부대장들이 악을 

쓰며 성한 병사들을 끌어 모았다. 

"진격하라. 조금만 더 가면 투석기를 쏠 수 없는 위치에 도착한다" 

비록 화살 공격이 퍼부어지겠지만 이것보다는 위력적이지 못했다. 여기서 더 

지체하다가 한 번 더 투석 공격을 받는다면…… 

생각만 해도 끔찍했기 때문에 부대장들이 어떻게든 진군을 시키려고 하는 것이다. 

그러나 로세니아의 투석기는 그들의 생각보다 재 장전시간이 훨씬 빨랐다. 

곧 2차 사격이 개시되었다. 

투투퉁 

하늘을 쳐다본 생존자들의 얼굴이 곧 새하얗게 변했다. 그들은 도저히 어찌할 바를 

모르고 날아드는 투석 공격을 망연히 쳐다보고만 있었다. 첫 번째 사격으로 보호 

장구들도 대부분 걸레가 된 형편이라 그것을 막아낼 방도란 없었다. 두 번째 자갈 

뭉치들은 넓게 퍼지면서 그들이 운집해 있는 곳을 동시다발적으로 강타했다. 

콰콰쾅 


"이럴 수가?" 

그 광경을 보고 있던 조르그문트 공작은 자리에서 벌떡 일어났다. 저런 결과가 

나올 지는 전혀 예상하지 못했다. 그는 마나를 모아 자갈 비가 퍼부어진 곳을 

유심히 살폈다. 먼지가 온통 사방을 뒤덮고 있었어도 분간하지 못할 정도는 

아니었다. 

"저…전멸이군" 

그곳에는 발을 딛고 서 있는 사람은 단 한 명도 없었다. 단 두 번의 투석기 공격에 

오만에 달하는 특공조 전원이 쓰러진 것이다. 그곳에는 온통 악을 쓰는 병사들의 

신음소리로 가득했다. 사지가 짓이겨진 부상자들이 내지르는 비명소리는 바라 

보고 있던 병사들의 사기를 점점 떨어뜨리고 있었다. 보다 못해 작전관 한 명이 

공작에게로 다가왔다. 

"저들을 가만히 내버려 둘 수는 없습니다" 

공작은 퉁명스럽게 내뱉었다. 

"그럼 어떻게 하잔 말인가?" 

"저들을 구해야 합니다. 이대로 버려 둔다면 살아남지 못할 것입니다." 

"멍청하긴! 저곳에 쌓여 있는 시체들의 수를 늘일 생각인가? 구조대마저도 저런 

형편이 된다면 어떻게 하겠는가?" 

작전관을 호되게 질책한 공작은 곧 전장으로 시선을 돌렸다. 

어차피 그에게 인명의 손실 따위는 문제가 되지 않았다. 오로지 저곳을 점령하는 

것만이 그의 지상목표였다. 그들 주위에 서 있던 작전관들도 비통한 표정을 짓고 

있었다. 살아남은 겨우 몇 백 명의 병사들이 비틀거리며 후퇴하는 광경을 쳐다본 

공작은 나직이 내뱉었다. 

"저들을 구할 방도는 없다. 대신 살아남은 병사들에게 충분한 보상금을 지급하라" 

"알겠습니다" 

대답하는 작전관들의 얼굴에는 불만이 그대로 드러나 있었다. 죽어 가는 병사들을 

그냥 내버려두자는 데 대한 반감으로 보였다. 어쩔 수 없이 대답하기는 했지만 

그들의 표정에는 마음속까지 승복하지 못한다는 빛이 역력했다. 그 기색을 눈치챈 

공작이 조소를 머금었다. 

'감히 나에게 불만을 품다니? 역사는 희생을 통해 만들어진다는 것을 모르는 

멍청한 것들……' 

생각 같아서는 단숨에 목을 베어버리고 싶었지만 지금은 그럴 상황이 아니었다. 

적을 목전에 두고 분규를 조성하는 일은 대군의 지휘관으로 결단코 피해야 하는 

일이다. 그는 작전관들의 주의를 돌리기 위해 추가 공격을 지시했다. 

"이번에는 성문 파쇄 공격을 준비한다. 지체없이 병력을 준비하도록 하라" 

"알겠습니다" 

그러나 그 공격은 결국 시작되지 못했다. 폴렌 가드 요새에서 들려온 음성 때문 

이었다. 음성증폭 마법을 꽤 실력 있는 마법사가 전개했는지 그 목소리는 모든 

병사들의 귀에 똑똑하게 들렸다. 

"나는 로세니아 군사령관 세르반이다. 너희들에게 부상자를 수습할 여유를 주겠다. 

인도적인 차원에서 공격을 하지 않을 테니 저들을 구해가도록 하라. 대신 무장은 

허락하지 않는다. 구조대는 모든 갑주를 해제한 상태에서 구조작업에 임하도록 

하라. 만약 어길 시에는 재차 공격을 가할 테니 잘 생각하도록 하라" 

그 말을 들은 공작의 얼굴이 일그러졌다. 

"젠장" 

모든 병사들이 똑똑히 들은 이상 이제는 무시하고 추가 공격을 가할 계제가 

아니었다. 적의 사령관은 고도의 심리전술을 펴고 있었다. 겉보기에는 더할 나위 

없는 인도적인 처사로 보였다. 그러나 그것을 받아들일 경우 추가공격을 못하는 

것은 당연하고 저들을 구조하기 위해 천금같은 시간을 적어도 하루는 허비해야 

한다. 

'보통 놈이 아니군' 

공작은 어떻게 해야 하는지 고민하다가 고개를 돌렸다. 주위의 작전관들은 모두 

자신을 주시하고 있었다. 그들의 눈빛에는 상대의 제안을 받아들이자는 간절한 

애원 같은 것이 깃 들어있었다. 그들로써는 부하를 살릴 수 있는 기회를 도저히 

포기할 수 없었던 것이다. 

"고민이군" 

조르그문트 공작은 난감해 했다. 상대가 기회를 주었음에도 불구하고 무시하고 

공격을 강행한다면 병사들은 사기는 땅에 떨어질 것이 분명했다. 구할 수 있는 

방법이 있는 데도 동료들을 살릴 수 없다면 분명 병사들은 자신을 증오할 것이다. 

결국 공작은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

"알겠다. 마법사를 불러 음성증폭마법을 준비하게 하라. 그리고 저들의 제의를 

수용한다고 하고 구조대를 파견하라" 

"옛" 

곧 작전관들의 얼굴에 생기가 돌았다. 곧 한 명의 작전관이 마법사를 부르기 위해 

뛰어나갔다. 공작은 폴렌 가드 성을 쳐다보며 이를 부드득 갈았다. 

"적의 사령관이 어떤 놈인지 정말 궁금하군" 



자신의 요구사항대로 무장을 전혀 하지 않은 구조대가 달려나오는 것을 보던 

세르반은 빙그레 미소를 지었다. 

"되었다 시간을 버는 데 성공했다." 

저곳에 널브러져 있던 적군 중에는 사망자보다 부상자가 월등히 많을 것이다. 

그렇다면 저들 모두를 수습하는데 걸리는 시간은 적어도 하루 이상이 걸릴 것이다. 

그것은 바로 전력을 재정비할 시간을 번 것과 다름이 없었다. 지금 그들에게 가장 

시급한 것은 시간문제였다. 

"여기서 보름만 끌면 충분한 병력이 모일 수 있다" 

지금 로젠에서는 예상 밖의 일이 벌어지고 있었다. 그것을 떠올린 세르반은 짙은 

미소를 떠올렸다. 

"이 싸움은 우리가 이길 수 있다" 

주력군이 궤멸당했다는 소문을 들은 펠레오네 4세는 동쪽 평원의 군대를 끌어 

들이는 반면 대대적으로 의용군을 모집했다. 

사실 동쪽 평원 깊숙이 들어가 있는 군대는 빠른 시간 내에 되돌릴 수가 없었다. 

서두르다가는 몬스터들의 습격으로 전멸을 당할 우려가 있었기 때문이었다. 

그들은 오로지 점령한 성을 차근차근 경유하며 순차적으로 퇴각할 수밖에 없는 

것이다. 

때문에 그 시간을 벌기 위해 펠레오네 4세는 지금 국고를 모두 열어 대대적으로 

의용군을 모집하고 있었다. 왕실의 돈을 모조리 쓰더라도 그들이 도착하기 전에 

제국군을 막아내야만 했던 것이다. 그런데 일은 예상보다 월등히 순조롭게 진행 

되고 있었다. 

의용군을 모집한다고 공고를 낸 첫날, 모인 의용군은 이미 정원을 초과하고 

있었다. 소문을 들은 각지의 농민이나 시민들이 자청해서 지원한 탓이었다. 그들은 

로세니아 인뿐만이 아니었다. 타 왕국에서 받아들인 정착민들 조차 앞을 다투어 

지원해 왔다. 심지어 서로 전쟁에 나가겠다고 아버지와 아들이 모두 지원한 경우도 

있었다. 전혀 생각하지 못한 상황이라서 펠레오네 4세는 행복한 고민에 휩싸여야 

했다. 그때 그는 한성을 떠올렸었다. 

"이런 것이 한센이 말한 국가 상이었던가?" 

사실 거기에는 이유가 있었다. 그들 대부분은 타국에서 인간 이하의 취급을 받다가 

로세니아로 온 정착민들이었다. 뼈빠지게 일하고도 자신의 몫을 거의 챙기지 

못하다가 참지 못하고 목숨을 걸고 로세니아로 넘어온 사람들이기도 했다. 

그들에게 로세니아는 바로 낙원이었다. 세금이 비교도 할 수 없을 정도로 적고 

귀족들의 착취가 전혀 없는 데다 제대로 된 교육을 받을 수 있었다. 그리고 

노력한다면 어떠한 위치에도 오를 수 있는 낙원. 그들은 로세니아에서 모처럼 

인간답게 살 수 있다는 희망을 품게 되었던 것이다. 그들은 그 동안 로세니아를 

자신들의 새로운 조국으로 삼고 인간답게 살아가겠다는 희망에 잠겨 있었다. 

그런데 그 조국이 풍전등화의 위기에 처한 것이다. 한 번 기회를 잡은 그들은 결코 

그 기회를 놓치려 하지 않았다. 그들은 만약 로세니아가 멸망한다면 두 번 다시 

그런 기회를 잡을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 하층민이었던 그들에게 갈 곳은 

오로지 로세니아 밖에는 없었던 것이다. 때문에 그들은 자신들의 조국을 자신들의 

손으로 지켜내기로 마음먹은 것 같았다. 

로세니아의 국민들은 농민이든 상인이든 가릴 것 없이 일손을 놓고 의용군으로 

지원하고 나섰다. 그 누구도 로세니아를 저버리고 피난 가려고 하지 않았다. 

이것이 마지막 기회라는 분위기가 그들에게 팽배하고 있는 상황이었다. 

펠레오네 4세가 일차로 계획한 의용군의 규모는 대략 10만명. 그러나 모집 첫 

날에 모인 장정들은 그 수를 월등히 능가하고도 남았다. 각지의 의용군 모집창구는 

지원자들로 넘쳐 났으며 도리어 나이가 지나치게 많거나 어린 지원자들을 설득 

해서 돌려보내는 것이 문제가 되었다. 

의용군을 모은 지 닷새만에 로세니아는 레나우 강 방어전에서 궤멸 당한 정규군을 

능가하는 군세를 모을 수 있었다. 이젠 의용군을 모으는 것이 문제가 아니라 

그들을 입히고 무장시키는 비용이 모자랐다. 그러나 그것도 어렵지 않게 해결 

되었다. 

각 영지의 영주들이 주체가 되어 대대적으로 군자금을 모아 온 것이다. 구국성금 

(救國誠金)이라 이름 붙여진 그 모금에는 전 국민적인 호응이 뒤따랐다. 

의무병으로 지원하지 못한 국민들은 대대적으로 가산을 털어 성금을 모았다. 

국민들이 납부한 성금의 액수는 기하급수적으로 늘어만 갔기에 더 이상 펠레오네 

4세가 골치를 썩힐 필요는 없었다. 

이제 남은 문제는 의용군들을 훈련시키는 일이었다. 세르반이 폴렌 가드 성에서 

제국군의 발목을 잡고 있는 동안 로세니아에 존재하는 모든 군대 경험자들이 

동원되어 의용군을 훈련시키고 있었다. 기사 학부나 마법사 학부의 학생들조차 

지원하고 나선 것은 두말할 나위가 없었다. 

이렇게 로세니아는 전 국민이 한데 똘똘 뭉쳐 전쟁준비를 서두르고 있었다. 

그들이 준비될 시간을 바로 세르반이 벌어주어야 하는 것이다. 

"상황이 이렇게 될 줄은 나도 몰랐어" 

세르반은 나직이 중얼거렸다. 이것은 정말 전례가 없을 정도로 독특한 일이었다. 

보통 이곳의 농노들이나 평민들은 나라의 주인이 바뀌는데 별달리 신경 쓰지 

않았다. 주인이 바뀌건 말건 자신은 약속된 소작료만 납부하면 되는 일이었다. 

그들이 바라는 것은 오로지 소작료를 작게 걷는 영주가 오는 것뿐이었다. 

그런 생각을 가진 평민들이 이렇게 로세니아를 구하는 일에 발벗고 

나서다니……… 

세르반에게는 더할 나위 없이 고무적인 일이었다. 

"의용군들의 편제를 정비하고 기본적인 훈련이 끝날 때까지만 막는다면 우리에겐 

승산이 있어" 

그는 어떤 일이 있어도 이곳을 지켜낼 것을 다짐하고 있었다. 그는 성밖으로 

시선을 돌렸다. 조금 떨어진 평원에서는 한참 제국의 구조대가 구조작업에 열중 

하고 있었다. 




"서둘러라 빨리 도착해야 한다" 

수천 명의 병사들이 깊은 산 속을 황급하게 달려가고 있었다. 헤르시온을 감은 

오십여 명의 기사가 앞장서서 말을 달리고 있었다. 선두에는 정신없이 달려가는 

가베인과 함께 마스터의 모습도 보였다. 그는 카르마고에 남아있는 모든 팔라딘과 

병사들을 긁어모아 시리우스 신전으로 달려가고 있는 것이다. 

그들이 동원한 병력은 팔라딘 오십여 명과 병사 오천 명이었다. 대부분의 
병력들이 

로세니아 정벌에 나선 상태라서 이만한 병력을 모으기란 정말 힘들었다. 그래서 

이들을 끌어 모으는데 제법 많은 시간이 걸릴 수밖에 없었다. 그는 공작의 저택 

경비병들과 공작파 귀족들의 저택에 남아 있던 기사들을 모조리 긁어모았다. 

그랬기에 이 정도 병력이나마 만들 수 있었던 것이다. 

가베인의 입가에 미소가 번져갔다. 

"이 정도 병력이라면 놈의 숨통을 끊어놓고도 남을 것입니다" 

마스터도 일리가 있다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었다. 아무리 소드 마스터라도 

인간의 육체를 가지고 있는 것은 변할 수 없는 진리였다. 그 혼자서는 이 많은 

병력을 당해낼 수 없었던 것이다. 

이 사실은 결코 카르마고에 알려져서는 안되기 때문에 그들은 무척 서두르고 

있었다. 

오천의 군세를 인솔한 가베인은 행군에 행군을 거듭하여 마침내 신전에 다다를 

수 있었다. 그들은 우선 주위를 둘러보았다. 신전 경비를 위해 주둔시켜 놓았던 

병력의 생사가 궁금했기 때문이었다. 가베인의 눈이 동그래졌다. 

"저들은 아무런 이상이 없지 않습니까?" 

마스터도 당혹하기는 마찬가지였다. 분명 내부는 쑥대밭이 되었는데 신전 외부의 

병사들은 아무 일 없었다는 모습을 보이고 있었다. 

한가롭게 경비에 열중하고 있던 병사들은 자신들을 보자 부산하게 경계태세를 

갖추고 있었다. 그들 중에서는 책임자인 실버우드의 모습도 보였다. 

"놈이 설마 공간이동을 통해 다른 곳으로 갔다는 말인가? 아니면 안에 머물러 

있다는 말인가?" 

이해할 수 없는 경우이긴 했지만 마스터는 일단 의문을 지웠다. 

"어떻게 되었던 간에 증거를 인멸해야 한다" 

한 번 종적이 드러난 이상 이곳을 계속해서 사용할 수는 없었다. 제물을 모조리 

처치하고 시체들을 불살라 흔적을 모두 없애 버려야 했다. 그래도 그는 눈앞의 

상황에 다소 안도했다. 다수의 흑마법사들이 죽었다고는 하지만 네크로멘서스에는 

아직도 많은 마법사가 존재하고 있었고 특히 신무기 제조기술은 그의 머리 속에 

그대로 들어있었다. 그러나 가장 중요한 것은 금침 대법을 시행하는 자의 생존 

여부였다. 그가 없다면 도저히 신 병기를 제조할 수 없는 것이다. 마음이 급해진 

마스터는 가베인을 비롯한 몇 명의 팔라딘에게 눈짓을 했다. 

"일단 내부에 들어가자." 

데리고 온 병사들에게는 도저히 내부의 사정을 알릴 수는 없었다. 때문에 그들은 

병사들을 잠시 대기시킨 뒤 천천히 경비병들이 있는 곳을 향해 걸어가기 
시작했다. 

그러나 그들은 경비병들을 지휘하는 실버우드가 이미 반역했다는 사실을 전혀 

알지 못했다. 


"온다. 모두 준비하라" 

이제 마음이 조르그문트 공작에게서 완전히 돌아선 실버우드는 지원군들을 보자 

마자 공격 준비를 갖추고 있었다. 그를 위시한 경비대원들은 모두 극도로 
긴장하고 

있었다. 

지원 나온 병사들은 그들에 비해 압도적으로 수가 많았다. 그리고 실버우드와는 

달리 대부분의 경비병들은 마음속까지 전향하지 않은 상태였다. 그들은 호시탐탐 

주위를 살피며 몸을 뺄 준비만을 하고 있었다. 그러나 그러지 못하는 이유는 따로 

있었다. 바로 킬머 때문이었다. 

경비병들은 두려운 눈빛으로 그를 연신 쳐다보았다. 자신의 존재를 숨기기 위해 

실버우드의 옆에 머리를 숙이고 앉아 있는 병사가 바로 킬머였다. 마음 같아서는 

지금이라도 달려가서 지휘관의 반역을 알리고 싶었다. 그것만이 바로 자신들이 

살길이었다. 그러나 그러기에는 저자의 위력이 너무나 공포스러웠다. 그들은 바로 

킬머 단 한 명의 존재 때문에 머뭇거리고 있는 것이다. 

"잘 되었군" 

가베인이 단지 기사들 몇 명만을 데리고 접근하자 실버우드는 내심 쾌재를 

불렀다. 그는 목소리를 낮춰 휘하 기사들에게 명령을 내렸다. 

"저자들이 접근하면 모조리 덮쳐라. 저들을 생포해서 인질로 삼는다면 병사들이 

섣불리 공격하지 못할 것이다." 

그로써는 어쩔 수 없는 선택이었다. 열 배가 넘는 병력과 섣불리 전면전을 벌일 

수는 없는 노릇이었다. 그와 동조하고 있던 몇 몇 기사들은 허리춤의 검 자루를 

불끈 쥐었다. 그러나 그렇지 않은 기사들은 섣불리 행동하지 못하고 연신 
다가오는 

가베인에게 눈짓을 해 댔다. 공작과 적대하고 싶지 않았던 그들로써는 어떻게 

해서든 이 일을 알려야만 했다. 

그러나 눈치 없는 가베인은 전혀 눈치를 채지 못했다. 그저 무어가 그리 급한지 

서둘러 다가오고 있을 뿐이었다. 

'조금만 더……' 

그가 더 접근하기만을 기다리던 실버우드는 서서히 마나를 검에 밀어 넣었다. 

물론 가베인이 자신에 비해 상급의 팔라딘이긴 했지만 기습을 가한다면 능히 

제압할 자신은 있었다. 그러나 갑자기 사단이 벌어졌다. 

"오지 마시오. 함정이오" 

난데없이 기사들 여러 명이 고함을 지르며 달려나갔다. 더 이상 참지 못한 기사 

들이 목숨을 걸고 달려나갔던 것이다. 그들은 일부러 산개해서 사력을 다해 

가베인이 있는 곳으로 질주했다. 

"저놈들이?" 

뜻밖의 상황에 실버우드는 아연했다. 순간 그의 옆에서 번쩍이는 섬광이 

일어났다. 

"으아악" 

소리도 없이 달려가던 기사들 서너 명이 푹 꼬구라졌다. 킬머가 머뭇거리지 않고 

살수를 쓴 것이다. 그러나 그들 모두를 처치하는 데는 실패할 수밖에 없었다. 

그들은 이미 공격에 대비해서 뿔뿔이 흩어진 상태였기 때문이었다. 

한 명의 기사가 간신히 목숨을 건져 가베인이 있는 곳에 도착할 수 있었다. 

어리둥절해 하는 가베인 일행에게 다가간 그는 정신없이 손을 휘저었다. 

"반역입니다. 더 이상 오지 마십시오" 

놀란 팔라딘들은 숨이 턱에 닿을 듯 달려온 그를 둘러싸고 보호했다. 이젠 아무리 

킬머라도 더 이상 손을 쓸 수 없게 된 것이다. 가베인은 즉시 그를 채근했다. 

"무슨 일인가? 자세히 설명해 보라" 

"실버우드는 이미 저들의 편에 붙었습니다. 그리고 저 공포의 소드 마스터도 

저들과 함께 있습니다." 

그 말에 가베인과 마스터의 시선이 반사적으로 돌아갔다. 실버우드의 옆에 버티고 


있는 외눈의 사내. 비록 일반 병사의 망토를 걸치고 있었지만 그 독특한 분위기는 

감출 수 없었다. 

"실버우드는 자신의 반역을 숨기고 각하를 생포할 계획이었습니다" 

"감히" 

가베인의 얼굴에 서서히 살기가 돌기 시작했다. 하마터면 함정에 빠질 뻔했던 

것이다. 실버우드에 대한 증오가 터져 나왔다. 지키라고 보낸 놈이 감히 반심을 

품다니…… 

"모두 전투 준비" 

한 기사가 손짓을 하자 데리고 온 병사들이 접근하기 시작했다. 기사들은 방패로 

몸을 가리고 조금씩 뒷걸음질을 쳤다. 중 갑주를 걸친 병사들이 곧 달려나와 

그들의 앞을 촘촘히 막아섰다. 

그것을 보자 경비대 병사들은 낯빛이 창백해졌다. 이제 빼도 박도 못할 처지에 

놓인 것이다. 마음 같아서는 자신들도 달려나가서 항복하고 싶었다. 그러나 저 

무시무시한 킬머가 여전히 그들의 앞에 버티고 있었기 때문에 섣불리 그것을 

시도하려는 자는 하나도 없었다. 

가베인은 실버우드를 보며 으르렁거렸다. 

"찢어 죽일 놈. 네놈이 감히………" 

믿었던 계획이 물거품이 되었지만 실버우드는 지지 않고 마주 고함을 쳤다. 

"찢어 죽일 놈은 네놈이다. 저 처참한 계획을 보고만 있었다니 네가 그러고도 

기사라고 할 수 있느냐?" 

그 말에 가베인의 눈에서 이채가 떠올랐다. 

"네놈은 저 안의 사정을 보았다는 말이냐" 

"그렇다. 나뿐만이 아니라 이 자리에 있는 모든 병사들이 목격한 일이다" 

실버우드는 기세 좋게 대답했다. 그의 말을 들은 가베인은 안색이 딱딱하게 

굳어졌다. 

"할 수 없군" 

아까운 병력이긴 하지만 이젠 하나도 살려둘 순 없었다. 

내부의 사정을 목격한 이상 입을 막아야만 했다. 그는 고개를 돌려 데리고 온 

병사들에게 명령을 내렸다. 

"저놈들은 모두 반역도 들이다. 모조리 처치하라. 포로는 필요 없다. 한 놈도 

살려둬서는 아니 된다" 

챵 

검을 뽑아든 병사들은 서서히 전진하기 시작했다. 같은 제국군 병사들이었지만 

싸우라는 지휘관의 명령이 떨어진 이상 어쩔 수 없었다. 바로 철저히 상명하복 

(上命下服)하는 제국군의 특성 때문이었다. 

경비대 병사들도 할 수 없이 검을 뽑아들고 있었다. 척살령이 떨어진 이상 순순히 

목을 내어놓을 수는 없었다. 그들은 자신들을 이런 지경으로 내몬 실버우드를 

저주하며 검 자루를 꼭 쥐었다. 

일촉측발의 분위기에서 병사들은 점점 경비병들을 포위해가기 시작했다. 

금방이라도 터질 듯한 화산 같은 분위기가 주위에 만연해 있었다. 

순간 누군가의 음성이 정적을 뚫고 메아리쳤다. 

"그만 하라" 

병사들의 시선이 동시에 신전의 정문 쪽으로 돌아갔다. 음성이 바로 그곳에서 들려 

왔기 때문이었다. 어느새 신전의 문은 활짝 열려 있었다. 그 안에서는 화려한 

복장을 한 사람들이 하나씩 걸어나오고 있었다. 그들의 얼굴은 하나같이 질려 

있었다. 마치 못 볼 것을 억지로 본 듯한 표정이었다. 곧 그들 중 한 명이 가베인 

에게로 손가락질을 했다. 

"보시오. 저자는 공작의 심복인 가베인이 아니오? 그는 필시 이곳의 뒷정리를 

하러 온 것일게요" 

"그렇군" 

안색을 딱딱하게 굳히는 사람은 바로 중도파 귀족들의 대표자격인 인물, 벨로아 

후작이었다. 그리고 뒤에서 헛구역질을 하고 있는 사람들은 바로 중도파 귀족들 

중의 몇 사람이었다. 

에슐릿 후작은 천신만고 끝에 그를 설득하여 이곳에 데리고 오는 데 성공한 

것이다. 그리고 그들은 예외 없이 내부의 광경을 여과 없이 목격했고 그 처참한 

장면에 질려 있는 상태였다. 지옥에서나 벌어질 듯한 참상을 감상하고 난 뒤의 

감정은 오로지 조르그문트 공작에 대한 증오심뿐이었다. 질려있던 그들에게 

에슐릿 후작은 자신들의 편에 설 것을 종용했다. 

그러나 조르그문트 공작이 가지고 있는 막강한 무력과 함께 자신 가문의 안위를 

떠올린 귀족들은 섣불리 에슐릿 후작의 편에 서려고 하지 않았다. 그를 적대할 

엄두가 나지 않았기 때문이었다. 때문에 에슐릿 후작은 열과 성의를 다해 그들을 

설득하고 있던 참이었다. 

"이런" 

그들의 얼굴을 확인한 가베인은 땅이 꺼지는 기분이었다. 그토록 서둘렀건만 벌써 

이곳이 공개되다니…… 

게다가 그것을 목격한 사람들은 가정해 볼 수 있는 가장 최악의 인물들이었다. 

결코 무시할 수 없는 힘을 가지고 있는 중도파 귀족들. 저들이 이 일에 대해 알게 

되리라곤 전혀 짐작조차 하지 않았다. 

지금 저들은 벌레라도 보는 듯한 경멸하는 시선으로 자신들을 쳐다보고 있었다. 

그것을 볼 때 저들도 모든 것을 알고 있다고 간주해야 했다. 

'젠장. 이렇게 된 것 어쩔 수 없다' 

그는 중도파 귀족들의 주위를 유심히 살폈다. 곧 그의 눈가에 희열의 빛이 스쳐 

지나갔다. 

귀족들은 의외로 많은 호위병을 데리고 오지 않았다. 그들은 고작해야 두 서너 

명씩의 호위 기사만을 대동하고 있었던 것이다. 살인멸구(殺人滅口)의 가능성을 

떠올린 가베인은 미소를 지으며 앞으로 나갔다. 그는 천연덕스럽게 말을 걸었다. 

"아니? 벨로아 후작님께서 여긴 웬 일이십니까?" 

벨로아 후작은 난처한 기색으로 그의 말을 받았다. 참상을 보고 난 뒤의 

증오심으로 그를 노려보고 있었지만 막상 그와 대화를 나누게 되자 새삼 가문의 

안위가 생각났던 것이다. 

"에슐릿 후작이 좋은 구경거리가 있다고 해서 따라 나섰지" 

그는 둘러댄다고 한 말이었지만 가베인에게는 꼭 비꼬는 듯한 소리로 들렸다. 

그의 눈매가 쭉 찢어졌다. 저들을 모두 죽여버리기로 마음을 정리한 가베인은 곧 

이죽거리기 시작했다. 

"딱도 하십니다 그려. 한낱 호기심 때문에 죽음을 자처하시다니?" 

"무슨 뜻인가?" 

"반역도 들과 행동을 함께 하신 이상 저로써는 당신들을 용서해 드릴 수가 

없군요" 

그 말을 들은 벨로아 후작의 얼굴에서 웃음기가 싹 사라져 버렸다. 에슐릿 후작을 

따라왔던 중도파 귀족 십여 명은 긴장하며 주위를 둘러보았다. 

상대의 병력은 팔라딘 오십여 명을 비롯한 오천여 명의 대군이었다. 그런 군세가 

포위하고 있는 상황에서 상대가 마음을 먹는다면 자신들을 처치하는 것은 전혀 

불가능한 일이 아니었다. 급하게 나선다고 두서너 명의 호위 기사들만 데리고 

나온 것이 화근이었다. 이제는 자신들이 도리어 살아날 방도를 찾아야만 하는 

것이다. 

핏기가 사라진 그들의 얼굴을 보고 있던 가베인은 유쾌하다는 듯 웃었다. 

승리의 여신이 이미 자신의 편에 서 있다는 생각에 그는 하지 말아야 할 말까지 

하고 있었다. 

"너무 섭섭하게 생각하지 마시구려. 어차피 공작 전하는 그대들을 가만히 내버려 

둘 생각이 없으시오" 

"무슨 말인가?" 

"어차피 그대들은 우리의 편에 서지 않았소. 이리저리 눈치만 보고 있던 기회 

주의자들에 불과하단 말이오. 그러니 공작전하께서 그대들을 용납할 이유가 없지 

않겠소?. 다시 말해서 어차피 그대들은 이번 로세니아의 정복이 끝난 뒤 숙청될 

운명이었소" 

충격을 받은 벨로아 후작이 떠듬거리며 되물었다. 

"그… 그 말이 정말인가?" 

"그렇소. 어차피 죽을 운명. 지금 가나 나중에 가나 마찬가지. 그러니 이왕이면 

조금이라도 빨리 가는 것이 좋지 않겠소?" 

"가베인!" 

그때서야 상황을 알아차린 마스터가 황급하게 그의 말을 막았다. 외눈의 소드 

마스터에게 신경을 쓰느라 미처 그의 말을 듣지 못한 것이다. 그러나 이미 

엎질러진 물이었다. 가베인은 아직 발설하지 말아야 할 속의 말을 서슴없이 내뱉어 

버린 것이다. 가베인은 어리둥절한 표정으로 마스터를 쳐다보았다. 

"왜 그러시오. 이번 기회에 저들을 처치한다면 분명 공작전하께서 상을 내리실 

것이오" 

'이런 돌대가리 같은 놈' 

화가 모락모락 치밀었다. 하지만 마스터는 더 이상 그를 질책하지 못했다. 저들의 

선택을 보고 나서 결정해도 되는 문제였는데 저 빌어먹을 가베인이 그저 공을 세울 

일념으로 일을 크게 만들어 버린 것이다. 이제는 할 수 없었다. 오직 저들을 모조리 

처치하는 방법 밖에는 없었다. 

이제 귀족들의 얼굴은 파리하게 질려 있었다. 조르그문트 공작의 본심을 알아차린 

것은 그들로써는 크나큰 성과였다. 하지만 이제는 자신들이 택할 방도는 하나도 

없었다. 오직 저 많은 대군에 둘러싸여 죽어갈 방법 밖에는…… 

얼어붙어 있던 귀족들의 귀에 에슐릿 후작의 음성이 들려왔다. 

"공작의 인간 됨을 이제야 알아차렸소? 이제 그대들의 딸들도 안에 누워있는 

시체와 같은 처지가 될 것이오. 그러기 전에 우리 힘을 합쳐 저들을 막아냅시다" 

그러나 말은 그렇게 했어도 에슐릿 후작 역시 낙담하고 있었다. 

대부분의 연합전선 팔라딘들은 다른 귀족들을 설득하느라 이곳에 없었다. 이처럼 

밀리는 상황에서는 도저히 저들을 막아낼 방도가 없었다. 

그 모습을 지켜보고 있던 가베인은 막 공격명령을 내리려고 했다. 

"모두 공격……" 

그러나 그의 명령은 이어지지 못했다. 

"으아악" 

느닷없이 날아온 무언가에 의해 앞을 경계하던 기사들이 우수수 쓰러지고 있었기 

때문이었다. 그는 말을 하다 말고 경악성을 터뜨렸다. 

"뭐…뭐야" 

그것은 엄청난 속도로 날아오는 한 자루의 검이었다. 잘 훈련받은 기사들이 

재빨리 그의 앞을 가로막았지만 소용없었다. 날아온 것은 방패와 함께 그들의 

몸을 거침없이 뚫어 버렸다. 피 보라가 자욱하게 터져 나왔다. 검이 무시무시한 

기세로 자신을 향해 날아오는 것을 본 가베인은 그대로 얼어붙어 버렸다. 그런데 

난데없이 그의 옆에서 고함이 터져 나왔다. 

"프로텍트 프롬 노말 임팩트(Protect from normal impact)" 

곧 가베인의 주위에 시퍼런 광막이 형성되었다. 바로 마스터의 솜씨였다. 

쾅 

검은 광막을 뚫지 못하고 바닥에 힘없이 떨어져 내렸다. 여러 명의 기사들을 

관통하느라 위력이 현저하게 준 때문인 것 같았다. 가베인의 위험을 막아준 

마스터는 지체없이 검을 날린 자에게 시선을 던졌다 그러나 외눈의 소드마스터는 

이미 그 자리에 없었다. 

킬머는 검을 꼬나 쥔 채 일직선으로 가베인이 있는 쪽을 향해 날아오고 있었다. 

도저히 인간이라 생각할 수 없는 엄청난 속도였다. 

"막아라" 

대경한 병사들이 분분히 그의 앞을 가로막았다. 킬머는 지체없이 검을 쭉 

내밀었다. 곧 그의 검이 산산이 파열해 버렸다. 

파파팍 

파검혈뢰술이 발휘된 것이다. 무수하게 쏘아진 파편은 가로막은 병사들을 사정 

없이 쓸어갔다. 

"으아아악" 

선진에 선 병사들이 즐비하게 쓰러졌다. 그 가공스러운 공격은 뒷열의 기사들이 

채 채비도 갖추기 전에 또다시 날아들었다. 그 기사들마저도 허무하게 쓰러져 

버리자 킬머는 손을 쭉 내밀었다. 바닥에 떨어져 있던 검 두 자루가 마치 살아있는 

생명체 인양 그의 손으로 날아들었다. 그 광경을 바라보고 있던 기사들이 공포에 

떨면서도 분분히 달려나왔다. 그것을 보아 그들이 평소에 받은 훈련을 짐작하게 

하는 대목이었다. 

킬머는 검을 휘둘러 사정없이 그들을 베어나갔다. 검에서는 선열한 푸른빛의 

오러 블레이드가 솟구치고 있었다. 

팔라딘들은 그야말로 맥없이 쓰러지고 있었다. 킬머는 전력을 다한 공격으로 

그들을 사정없이 쓰러뜨리며 달려가고 있었다. 그것을 막아낼 수 있는 기사는 

아무도 없었다. 검으로 막으면 막는 대로 방패를 갖다 대면 대는 대로 족족 두 

조각이 나고 있었다. 그리고 그 주인 역시 피를 뿜으며 바닥에 널브러졌다. 

"이럴 수가……" 

도무지 인간 같지도 않은 그의 활약을 보자 가베인의 안색이 창백해 졌다. 
곧 그의 옆에서 일단의 호통소리가 들려 나왔다. 바로 마스터의 음성이었다. 

"헬 파이어(Hell fire)" 

곧 푸른빛을 띠는 엄청난 불덩어리가 형성되어 허공에서 빙글빙글 돌고 있었다. 

8써클 급의 대인 최강의 공격마법 헬 파이어(Hell fire)였다. 어지간한 헤르시온 

으로는 막을 수도 없다는 공포의 공격마법. 

이미 마스터는 괴인이 달려오자마자 헬 파이어의 캐스팅을 시작한 것 같았다. 

그렇지 않고서야 주문이 무척 오래 걸리는 헬 파이어를 준비할 수는 없었기 

때문이었다. 

그는 서슴없이 손을 쭉 뻗었다. 지옥의 화염은 그의 손길을 따라 전방으로 쏜살 

같이 날아갔다. 그 쪽에는 바로 킬머가 팔라딘 수십 명과 뒤엉켜 정신없이 싸우고 

있었다. 

콰콰쾅! 

그들이 싸우던 자리에서 엄청난 대 폭발이 일어났다. 동료 기사들의 안위를 전혀 

생각하지 않은 무정한 공격이었다. 아무리 대 마법 갑옷 헤르시온이라도 막아낼 

수 있는 마법에는 한계가 있었다. 헬 파이어 같은 고위급 마법을 견딜 수 있는 

헤르시온은 극소수에 불과했다. 

"으아아악" 

격중된 기사들의 헤르시온이 녹아 내리고 있었다. 끔찍한 비명을 내지르던 기사 

들은 순식간에 시커먼 재가 되어 버렸다. 

"드디어 처치했군" 

마스터의 입가에 미소가 번져갔다. 그는 상대가 헤르시온을 입지 않고 있다는 

것을 잘 알고 있었다. 그런데 헤르시온을 입은 기사들이 저 지경이 되었다면 

킬머란 자가 어떻게 되었는지는 안 봐도 뻔했다. 

"어떻게 저럴 수가 있습니까?" 

졸지에 동료를 잃은 기사들이 거세게 항의를 해 왔다. 

하지만 가베인은 손을 들어 그들의 항의를 묵살해 버렸다. 그 공포스런 자를 

처치하기 위해서는 이들 모두를 잃어도 상관없었다. 

만족스런 시선으로 시선을 돌리던 가베인의 눈이 갑자기 툭 튀어나왔다. 

"아니?" 

상대는 아직 죽지 않았다. 그는 온통 녹아버린 헤르시온의 잔해가 널려 있는 곳에 

오연하게 서서 이곳을 응시하고 있었다. 걸치고 있던 망토가 타버린 다음 나타난 

것은 검은 빛 헤르시온이었다. 아름답게 빛나는 대 마법 방어진이 그 표면에 

떠올라 있었다. 

사실 그가 걸치고 있는 염갑은 과거 마도 왕국이라고 불렸던 헤센 제국의 

기술력이 총 집합된 명품중의 명품이었다. 통상의 헤르시온과 비교도 할 수 없을 

정도로 마법 방어력에서 탁월한 염갑은 헬 파이어의 공격을 용이하게 막아낸 

것이다. 그러나 마법 방어력에서 떨어지는 헤르시온을 착용하고 있던 제국의 

팔라딘들은 단 하나도 살아남지 못했다. 도리어 마스터의 공격이 킬머를 도와준 

격이 되어 버린 것이다. 

살기를 내뿜던 킬머는 서슴없이 몸을 날렸다. 목표는 우두커니 서 있는 가베인과 

마스터였다. 그들의 안색이 드러나게 창백해지고 있었다. 주위의 기사들이 퍼뜩 

정신을 차리고 움직이려 할 무렵 킬머의 공격은 이미 마스터의 미간을 갈라가고 

있었다. 

"어떻게 살아났는지는 모르지만 이번에는 확실하게 죽여주지" 

다급해진 마스터는 가베인을 끌어당겨 그의 앞을 막았다. 자신의 머리통을 향해 

쏘아오는 검광을 보자 가베인의 두 눈이 급격하게 커졌다. 

서걱 

가베인은 채 비명도 지르지 못하고 머리통부터 갈라지고 있었다. 몸에 걸친 

헤르시온과 함께 깨끗하게 두 조각이 난 것이다. 

가베인을 처치해버린 킬머는 재차 마스터를 향해 육박해 들어갔다. 그러나 그는 

얄미울 정도로 몸을 날리며 그의 공격을 회피하고 있었다. 특히 그는 근처의 

기사들을 방패 삼아 밀어붙이며 피하고 다녔다. 또 정신을 차린 기사들이 그의 

앞을 막아섰기에 킬머는 쉽사리 목적을 이루지 못했다. 그가 다시금 공간이동의 

마법 주문을 외우는 것을 목격하자 그의 눈이 쭉 찢어졌다. 

"그럴 순 없지" 

그는 들고 있던 검을 앞으로 쭉 뻗었다. 어떤 공격이 이어질 것인가 알고 있던 

기사들은 사색이 되어 분분히 몸을 피했다. 

"피해랏! 검을 터뜨리는 수법이다" 

퍼펑 

파검혈뢰술이 다시 한 번 시전 되었다. 검 조각들은 미처 피하지 못한 기사들을 

휩쓸어가며 마스터가 있던 곳을 향해 퍼부어졌다. 그러나 간발의 차이로 마스터의 

모습은 사라지고 있었다. 다만 검 조각 몇 개에 격중 되는 것만은 모면하지 못했 

는지 그가 있던 자리에는 핏자국이 흥건히 고여 있었다. 

그가 도망쳐 버리자 킬머는 이제 그에 대한 관심을 끊고 주위의 기사들을 공격해 

나갔다. 그가 목표로 삼은 것은 병사들을 지휘하는 팔라딘들이었다. 일단 명령을 

내리는 머리를 모두 처리해 놓아야만 연합전선에 승산이 있었기에 그의 검은 

추호도 사정을 봐 주지 않고 기사들의 숨통을 향해 날아 들어갔다. 

"엄청난 실력자로군" 

일방적인 학살 장면을 쳐다보고 있던 벨로아 후작은 질렸다는 표정으로 고개를 

내저었다. 옆에 서 있던 에슐릿 후작이 냉큼 그의 말을 받았다. 

"그는 조르그문트 공작을 상대하기 위해 우리들이 끌어들인 소드 마스터요. 

저자의 능력이라면 충분히 공작을 상대할 수 있을 것이오." 

벨로아 후작은 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 

"실력을 보니 가능할 것도 같소" 

"그런데 당신은 어떻게 하겠소. 저들의 속마음을 알고도 이대로 있을 

생각이시오?" 

"물론. 가만히 있을 수는 없겠지." 

에슐릿 후작은 벨로아 후작에게 지긋이 손을 내밀었다. 

"우리와 함께 합시다. 서로 힘을 합쳐 황제 폐하를 복위시키고 저 가증스러운 

조르그문트 공작을 응징합시다. 우리에게는 아직까지 백여 명의 팔라딘들이 있소. 

저 자의 능력에다 당신들의 병력을 합친다면 결코 불가능한 싸움은 아니오" 

벨로아 후작은 고개를 돌렸다. 미소가 번져가며 그의 머리가 천천히 끄덕이고 

있었다. 조르그문트 공작의 계획을 알고 난 이상 이대로 당할 수만은 없다는 

생각에 그는 마침내 앞으로의 행로를 결정한 것이다. 

에슐릿 후작의 얼굴에도 미소가 번져갔다. 그는 벨로아 후작의 손을 덥석 

잡았다. 

"고맙소" 

"고마울 것 없소. 우리로써도 살길을 찾아야 하니까……… 그리고 내가 직접 

나서서 중도파 귀족들을 설득하겠소. 그리고 이 참상을 시민들에게 알린다면 

상당수의 민병들을 끌어 모을 수 있을 것이오" 

"물론이오. 이제 공작에 대한 시민들의 지지는 완전히 끝났다고 봐야 하오" 

이제 싸움은 막바지로 치닫고 있었다. 킬머 단 한 명에 의해 오십여 명의 팔라딘 

들의 대부분이 목숨을 잃은 상태였다. 주위의 병사들은 입을 딱 벌린 채 말로만 

듣던 소드 마스터의 위력을 유감없이 체험하고 있었다. 아무도 그를 공격할 

엄두를 내지 못했다. 겨우겨우 공격을 막아가던 팔라딘 한 명이 병사들에게 눈을 

부라렸다. 

"이놈들아 싸우란 말이다" 

"네 걱정이나 해라" 

냉혹한 일성과 함께 허리춤에 시큰한 통증이 느껴졌다. 

"크아악" 

그는 곧 허리가 베어진 채로 허무하게 나뒹굴었다. 이제 살아남은 팔라딘은 불과 

십여 명, 그들은 이제 전의를 완전히 잃고 병사들이 있는 곳으로 물러나고 있었다. 

킬머는 그들을 살려둘 생각이 없었다. 어쨌거나 저들은 병사들의 지휘관이었기 

때문이었다. 

"파검혈뢰" 

그의 손에서 다시 한 번 파검술이 전개되었다. 퇴각하던 기사들의 눈망울이 

암울하게 젖어들고 있었다. 

"으아아악" 

처절한 비명소리와 함께 그들은 전신에 구멍이 숭숭 뚫린 채로 나가 자빠졌다. 

완전한 전멸이었다. 병사들은 도저히 믿을 수가 없는 표정들이었다. 마법사는 

도망가고 사령관 가베인을 위시한 팔라딘들이 단 한 사람의 손에 전멸해 버린 

것이다. 이 모든 것이 단 한 사람에 의해 저질러 진 일이라니…… 

"헉헉" 

킬머는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 아무리 그라지만 이처럼 연속적으로 파검혈뢰술을 

시전 하는 것은 벅찬 일이 아닐 수 없었다. 전신이 마치 물먹은 솜처럼 무거웠고 

손에 든 검이 유난히 묵직하게 느껴졌다. 그러나 여기서 약한 기색을 보인다면 

끝장이라는 것을 알고 있었기에 그는 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 돌려 

병사들을 노려보았다. 

성큼 

그가 한 발자국 다가가자 병사들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 그들로써는 도저히 

저항할 수 없는 인물이었다. 그에 대한 공포심이 자신도 모르게 뒤로 물러나게 

하는 것이다. 

"그만하시오" 

뒤에서 묵직한 목소리가 들려왔다. 에슐릿 후작이었다. 

"저들을 더 이상 압박할 필요는 없소. 어차피 저들도 내부의 사정을 알게 되면 

우리에게 동조할 것이오" 

킬머는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그가 몸을 돌리자 병사들의 얼굴에서 

비로소 생기가 돌기 시작했다. 

"내 말을 들어라" 

에슐릿 후작은 곧 병사들에게 조르그문트 공작의 만행을 소리 높여 성토하기 

시작했다. 자신들에게 가장 절실히 필요한 것은 바로 병력이었다. 지휘관을 잃은 

이상 어떻게 해서든 저들을 끌어들여 자신의 편으로 삼아야 하는 것이다. 

그 설득에는 경비대 병력들도 동참했다. 가베인이 죽어버린 이상 이제 자신들이 

살아남을 길은 그 것뿐이란 것을 실감한 것이다. 

"나 역시 조르그문트 공작을 모셔왔다. 하지만 이제는 아니다. 저 안에 들어가 

본다면 그의 음모에 대해 자세히 알게 될 것이다." 

실버우드도 가세해서 설득한 끝에 그들은 마침내 고개를 끄덕였다. 

"알겠습니다. 일단 내부를 살펴보고 결정하겠습니다" 

그 결정에는 인간 본유의 호기심도 한 몫 했지만 무엇보다도 뒤에서 말없이 살기를 

뿌리고 있던 킬머의 무력시위가 결정적인 역할을 했다. 무슨 일이 있어도 그와는 

칼을 맞대고 싶지 않다는 것이 병사들의 솔직한 심정이었다. 

그들이 긴장한 채 열을 지어 신전으로 들어가는 것을 보고 있던 에슐릿 후작은 

실버우드에게 말을 걸었다. 

"저들이 동참하는 것이 가능하겠는가?" 

"충분히 가능합니다. 저들도 인간인 이상 내부의 참상을 본다면 뭔가 느끼는 것이 

있을 것입니다" 

"그래야지" 

중도파 귀족들은 이제 조금 안도한 모양이었다. 다소 핏기가 도는 모습으로 신전 

으로 들어가는 병사들을 지켜보고 있었다. 

  무척 푸른 하늘이었다. 구름 몇 점 고즈넉이 떠 있는 파란 하늘은 무척이나 평온한 모습을 보이고 있었다. 하루가 멀다하고 격전이 벌어지는 폴렌 가드 요새의 분위기와는 사뭇 대조가 되는. 마치 추잡한 전쟁이 벌어지고 있는 인간계(人間界)와는 상관도 하지 않겠다는 듯 구름들은 도도히 창공을 흘러가고 있었다. 
그런데 구름 사이로 검은 점이 몇 개 나타났다. 빠른 속도로 이동하고 있는 그 점은 점점 커져서 점차 완전한 형상을 이루어가고 있었다. 10미터에 달하는 길이에 청록색 비늘에 덮인 날개 달린 몬스터, 와이번이었다. 완전무장한 기사가 등에 타고 있는 것을 봐서 로세니아의 용기사들이란 것을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 
와이번의 등위에는 몇 개의 나무상자들이 밧줄에 꽁꽁 매어져 있었다. 그들은 현재 보급물자를 싣고 폴렌 가드 요새로 향하는 중이었다. 제국의 군대에 의해 요새가 완전히 포위 당한 이상 병력과 물자의 수송은 오로지 용기사들이 전담할 수밖에 없었다. 
그들은 지금 높은 고공을 이용해서 물자를 실어 나르고 있었다. 보급선 유지를 위해 로세니아 군이 지금까지 사용해 온 방법이기도 했다. 와이번이 날아다니는 곳은 인간의 능력으로는 요격할 수 없는 고공이었다. 때문에 제국 측에서는 빤히 보고도 속수무책이었다. 마땅히 대응할 만한 방법이 없으므로 그들로써는 로세니아의 보급선을 견제할 수 없는 것이다. 제국의 군대에 의해 완전히 포위되었음에도 불구하고 폴렌 가드 요새가 지금껏 버틸 수 있는 원인이 바로 여기에 있었다. 
공방전이 전개되면서 계속 소모되는 물자와 병력을 이들이 전담해서 실어 날랐기에 폴렌 가드 요새의 로세니아 군은 힘겹게 버텨낼 수 있었다. 다만 한 번에 실어 나를 수 있는 양이 한정되어 있었다. 때문에 그들은 쉴 짬도 없이 매일매일 로세니아와 폴렌 가드 요새 사이를 오고 가야만 했다. 그런 연유로 인해 대부분의 용기사들은 피로가 누적되어 무척 지친 상태였다. 물론 그들이 타고 있는 와이번들도 힘들어하는 기색이 역력했다. 지금도 와이번들 대부분은 많은 보급물자를 싣고 허덕대며 날고 있었다. 
문득 선두의 와이번에 타고 있던 용기사 하나가 고개를 돌렸다. 입고 있던 화려한 복장을 보아 아마도 와이번 편대의 편대장인 듯 싶었다. 그는 애처로운 눈빛으로 지친 기색이 역력한 부하들을 쓸어본 뒤 목청을 돋워 고함을 질렀다. 귓가를 스치고 지나가는 바람소리 때문에 이처럼 고함을 지르지 않으면 편대원들과 의사소통을 할 수가 없는 것이다. 

"서둘러라. 오늘은 한 번 더 왕복해야 한다." 

사실 요새의 병사들 상당수가 굶주리고 있던 터라 그들의 마음은 급했다. 명령을 받자마자 용기사들은 군소리 없이 속도를 올리기 시작했다. 물론 와이번들이 지치지 않을 정도의 속도였다. 무거운 짐을 실었지만 와이번들은 큰 날개를 활짝 펼쳐 고공을 활강하기 시작했다. 편 날개길이가 10미터에 달하는 대형 비행 몬스터 와이번만이 할 수 있는 활강이었다. 
로세니아의 와이번 라이더 전단 제 4 비행대의 편대장인 레스턴은 다시 고개를 들어 전방을 주시했다. 속도가 붙을수록 헉헉거리는 가쁜 숨소리가 귀에 들어왔다. 그는 손을 뻗어 와이번의 목덜미를 부드럽게 어루만졌다. 

"힘들지? 조금만 참아라. 이번 비행이 끝나면 좋은 고기를 듬뿍 먹여주마." 

레스턴이 타고 있던 와이번은 주인의 위로에 기분이 무척 좋아졌는지 나직하게 기성을 질렀다. 

"크르르르." 

원래 와이번은 무척 흉포한 몬스터 중의 하나였다. 기회가 닿는다면 인간이라도 마다하지 않고 잡아먹는 몬스터였기에 만약 보통 사람이 지금의 광경을 목격한다면 눈이 튀어나올 정도로 놀랄 일이었다. 그러나 로세니아의 용기사들은 자신이 타고 다니는 와이번에 대한 애정이 남달랐다. 마치 애마(愛馬)에게서나 느낄 수 있는 감정을 이 와이번이란 몬스터에게서 느끼고 있는지도 몰랐다. 
다정하게 와이번의 목을 쓸어주던 레스턴은 걱정스러운 듯이 주위를 휘휘 살폈다. 

"최근 와이번 편대의 실종 사건이 잦은데 조심해야겠군." 

화살이나 투석기가 닿을 수 없는 고공을 날아가는 때문에 사실 용기사들의 안전은 보장된 것이나 다름없었다. 아주 실력이 있는 대마법사가 아니고서는 와이번을 잡을 방법이 없기 때문이다. 하지만 최근 괴이한 일이 자주 일어나고 있었다. 보급물자를 싣고 오던 용기사 편대 전체가 흔적도 없이 사라지는 일이 심심지 않게 일어나고 있는 것이다. 안 그래도 모자라는 보급물자 수송에 차질이 빚어지자 현재 폴렌 가드 요새의 보급사정은 말이 아니었다. 
하지만 그들에게 세르반이란 탁월한 지휘관이 있다는 것은 정말 천운이었다. 그는 모든 병사들에게 공평하게 보급물자를 나누어주고 있었다. 신분의 고하를 막론하고 어떠한 경우라도 차별은 존재하지 않았다. 부족하면 부족한대로 모든 부대장과 병사들에게 공평하게 보급이 행해졌기 때문에 병사들은 별 불만을 갖지 않았다. 심지어 사령관인 자신도 병사들과 똑같은 식사를 하고 있었기 때문에 병사들에게 불만의 소지가 전혀 일어나지 않은 것이다. 
그러나 최근의 실종사건 때문에 식량의 수송이 반으로 줄어버렸다. 그래서 태반의 병사들이 굶주리고 있는 것이 현실이었다. 
그 때문에 현재 와이번 라이더 편대에는 온통 비상이 걸려 있었다. 물론 레스턴도 그 사실을 잘 알고 있었기 때문에 지금처럼 주위를 면밀하게 살피며 비행을 하고 있는 것이다. 

"무슨 일인지는 모르지만 만전을 기해야겠군." 

레스턴은 연신 주위를 살피며 와이번을 몰아나갔다. 그러나 시력이 좋은 그일지라도 볼 수 없는 사각은 분명히 존재했다. 까마득한 아래쪽 산등성이에 몸을 숨기고 자신들을 쳐다보는 일단의 눈동자가 있는 줄은 레스톤은 추호도 눈치채지 못하고 있었다. 

"크크크 또 사냥감이 도착하는군." 

느릿한 괴소를 터뜨린 자는 검은 색 로브를 걸치고 있었다. 제국의 군대에 종군하는 흑마법사라는 것을 알 수 있게 하는 문장이 그의 가슴팍에 그려져 있었다. 
주위에는 같은 흑마법사로 보이는 10여 명의 흑포인과 경장 갑주를 걸쳐 입은 수십 명의 병사들이 몸을 숨기고 있었다. 특이하게도 그들 중에는 여인들도 끼어 있었다. 
하나같이 초점 없는 눈빛에 공허한 표정을 한 젊은 처녀들이었다. 남루한 옷차림을 보니 근처에서 잡아온 로세니아의 여인들인 듯 싶었다. 그녀들을 힐끗 쳐다본 흑마법사는 지체없이 명령을 내렸다. 

"모두 준비하도록 하라." 

흑마법사들은 기다렸다는 듯이 주문을 외우기 시작했다. 억양의 고저가 없는 음산한 소리가 메아리치고 있었다. 

"아아악." 

주문이 계속되자 동시 다발적으로 비명소리가 터져 나오기 시작했다. 톤이 높고 뾰족한 여성들의 비명소리였다. 그 비명소리는 오래지 않아 잦아들고 있었다. 

"조심해랏!" 

아래쪽에서 갑자기 무언가가 치솟아 오르자 레스톤은 순간적으로 경고성을 발했다. 뭔지는 모르지만 뭔가가 무시무시한 속도로 날아올라서 와이번들을 덮쳤기 때문이었다. 
비록 심령이 제압 당하기는 했지만 와이번들은 몬스터 특유의 본능이 살아있었다. 그들은 반사적으로 허공을 급선회해서 공격해오던 그것들을 간신히 피해낼 수 있었다. 그러나 등에 보급물자를 가득 실어놓았기 때문에 동작이 다소 굼뜬 것은 어쩔 수 없었다. 

"하피다." 

한 용기사의 겁에 질린 듯한 음성이 허공에 울려 퍼졌다. 와이번 편대를 급습한 것은 바로 하피 무리였다. 약 30마리로 추정되는 하피가 허공을 선회하며 와이번들을 노리고 있는 것이다. 

"난데없이 웬 하피가?" 

뜻밖의 상황에 레스톤은 안색이 시퍼렇게 질렸다. 전혀 생각지 못했던 상황이 일어났던 것이다. 물론 일대일의 상황이라면 걱정할 일이 아니었다. 몸집이 월등히 큰 와이번이 하피 따위에게 질 이유는 없었다. 그러나 자신들을 공격해 오는 하피 무리는 일견해서 삼십 마리가 넘어 보였다. 보급물자를 가득 실은 5기의 와이번 라이더 편대로는 벅찬 일이 아닐 수 없었다. 
하피는 새의 몸에 여인의 머리를 한 몬스터의 일종이었다. 인간계에서는 흔히 찾아볼 수 없고 마계에 주로 서식한다고 알려져 있는 데다 발톱에 맹독이 있어 상대하기가 무척 까다로운 마물 중 하나였다. 그런 마물들 30여 마리가 자신의 와이번 편대를 습격한 것이다. 

"키아아악." 

여인의 머리형상을 하고 있는 하피들은 고운 얼굴에 어울리지 않게 기성을 지르며 와이번들을 덮치기 시작했다. 곧 치열한 혈투가 벌어지기 시작했다. 와이번들이 이리저리 아가리를 쫙쫙 벌리며 하피를 물어뜯었지만 하피들은 수적 우세를 바탕으로 와이번의 몸통을 갈가리 찢어발기고 있었다. 평온하던 창공에서는 난데없이 치열한 공중전이 펼쳐지고 있었다. 

"크롸롸롸." 

"키이이이." 

여러모로 보아 상대가 되지 않는 싸움이었다. 하피의 발톱은 와이번 본이라도 충분히 찢어버릴 정도로 날카로웠다. 게다가 독까지 있어 이미 피투성이가 되어버린 와이번들은 점차 동작이 둔해지기 시작했다. 바로 하피의 독에 중독된 증상이었다. 
비록 와이번에 타고 있는 용기사들이 고군분투하고 있기는 했지만 전세는 판이하게 불리해져가고 있었다. 와이번 한 마리 당 여섯 마리가 들러붙어 있는 형국이라서 도저히 상대가 되지 않는 것이다. 검을 휘둘러 하피 한 마리의 목을 겨우 베어버린 레스톤이 안색을 굳혔다. 

"최근의 실종사건이 이것들 때문이었군." 

자세한 정황은 알 수 없지만 아마도 이 하피들의 출현은 제국의 소행이 아닐까, 하는 생각이 들었다. 특히 제국 군에는 흑마법사들이 많이 종군한다는 것은 로세니아 군중에 잘 알려진 사실이었다. 이런 일을 저지를 존재는 제국 말고는 없었다. 점점 어려운 지경에 처해져 가는 편대원들을 쳐다보던 레스톤은 결국 어려운 용단을 내렸다. 

"모두 보급물자를 버린다. " 

그 말을 들은 편대원들은 무척 놀란 기색이었다. 폴렌 가드 성의 보급 사정은 결코 넉넉지 못했다. 모든 병사들이 보급물자만을 눈이 빠지게 기다리는 상황에서 이 귀중한 보급물자를 버리라니…… 
명령을 내리는 레스톤도 허탈하기는 마찬가지였다. 그러나 그는 마음을 단단히 먹었다. 

"일단 이 사실을 알려야 한다. 단 하나라도 살아남아서 놈들의 
수작을 사령관 각하께 보고해야만 한다." 

말을 마친 레스톤은 검을 휘둘러 보급물자를 고정시킨 끈을 단숨에 끊어 버렸다. 산더미처럼 실어놓은 화살과 식량이 우루루 지상으로 쏟아지기 시작했다. 
잠시 비통한 표정을 지으며 추락하는 보급 물자를 쳐다본 레스톤은 안색을 굳히고 와이번의 속력을 올리기 시작했다. 순간 외마디 비명소리가 그의 옆에서 터져 나왔다. 

"으아아악." 

비명 소리의 주인이 바로 부관인 모리스의 것임을 직감한 레스톤은 다급하게 고개를 돌렸다. 

"모리스!" 

모리스는 이미 숨통이 끊어진 채로 와이번의 등에 축 늘어져 있었다. 그리고 그가 타고 있던 와이번도 하피의 독에 완전히 중독 되었는지 몸이 돌처럼 굳어서 땅으로 추락하고 있었다. 이 정도 높이에서 떨어진다면 결코 살아날 도리가 없었다. 
울분이 치밀어 올랐지만 레스톤은 간신히 자신을 추슬렀다. 지금의 상황이라면 택할 방법은 단 한가지뿐이었다. 단 하나의 용기사라도 살아남아 폴렌 가드 성에 이 사실을 전달해야 하는 것이다. 그 것을 떠올린 레스톤은 목이 터져라 고함을 쳤다. 

"모두 뿔뿔이 흩어져라. 재주껏 이곳을 빠져나간다." 

말을 마친 레스톤은 와이번의 고삐를 잡아당겼다. 그가 타고 있던 와이번은 곡예비행을 하며 하피를 떨쳐 버리더니 드러난 틈을 통해 빠른 속도로 도주하기 시작했다. 살아남은 편대원들도 다급하게 그의 뒤를 따랐다. 

"키에에엑." 

하피들은 지옥 끝까지 쫓아가겠다는 듯이 그들의 뒤를 바짝 추격했다. 비록 짐을 모두 버리기는 했지만 와이번들은 무척 지친 상태였다. 때문에 편대원들은 하나 둘씩 하피에게 당해 추락하기 시작했다. 

"으아아아." 

등뒤에서 익숙한 편대원들의 비명소리가 연달아 터져 나오자 레스톤은 마침내 피눈물을 흘리기 시작했다. 지금껏 자신의 명을 충실히 따라 생사를 넘나들었던 충직한 부하들이었다. 그러나 그는 결코 속도를 늦추지 않았다. 

"너희들의 희생을 결코 잊지 않을 것이다." 

타고있던 와이번은 그의 비통한 심정을 아는 듯 속도를 부쩍 올렸다. 한 인간과 와이번은 하나가 되어 연이은 회피동작으로 하피들을 떨쳐버리며 무시무시한 활공을 시작했다. 하피들도 제각기 기성을 질러가며 그를 바짝 추격하고 있었다. 


그 광경을 보고 있던 흑마법사들은 제각기 중얼거리기 시작했다. 그들이 바로 제물을 매개로 하피를 소환한 장본인들이었다. 

"부하들을 버리고 도망가는 꼴이라니…… 무척 겁쟁이였나 보군요." 

그러나 흑마법사들의 우두머리는 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다. 

"그렇지는 않아. 그래도 제법 머리가 돌아가는 놈이라고 봐야겠지? 놈은 어떻게 해서든 이 사실을 수뇌부에 알리려고 하는 거야." 

별달리 급할 것이 없다는 태도라서 먼저 말을 꺼낸 흑마법사는 의아한 표정을 지었다. 

"그렇다면 끝까지 쫓아가서 죽이는 편이 낫지 않을까요." 

"그럴 필요는 없어. 이미 보급물자를 다 버린 상태이니 하피들이 쫓아가기도 힘들뿐더러 그럴 필요도 없지. 아마 지금쯤 총 공세가 시작되었을 걸세. 놈이 도착해 봐야 십중팔구 성이 함락되었거나 무너져 가고 있을 테니까…." 

"그렇군요." 

수하 흑마법사는 그럴 듯 하다는 듯이 고개를 끄덕였다. 이미 소환된 하피는 마계로 돌아갈 시간이 넘어버렸다. 지금쯤은 사라져 버렸을 것이라서 그들은 미리 납치해 놓은 또 다른 제물을 대기시켜 놓고 다음 사냥감을 기다리기 시작했다. 
 
 
그 무렵 폴렌 가드 요새는 치열한 공방전이 펼쳐지고 있었다. 흑마법사들로 인해 로세니아 군의 보급선이 일부나마 차단되어 버리자 때를 놓치지 않고 공격을 가하고 있는 것이다. 제국 군은 마치 숨쉴 틈조차 주지 않겠다는 듯이 거세게 요새를 들이치고 있었다. 압도적인 병력 수를 자랑이라도 하듯 제 일대가 패퇴해서 무수한 시체를 남기고 물러가는 즉시 힘을 비축한 제 이대가 사다리를 들고 맹렬히 달려들고 있었다. 

"물러서는 놈은 내 손에 죽을 것이다. 이곳만 함락시킨다면 바로 로젠까지 진군할 수 있다. 오로지 진격! 진격이다." 

선두에서는 부대장들이 연신 검을 휘두르며 독려하고 있었다. 병사들은 전쟁이 주는 광기에라도 사로잡힌 듯 시뻘겋게 충혈된 눈을 번들거리며 널브러진 동료들의 시체를 밟고 끝없이 달려들고 있었다. 이미 이곳은 서로 죽고 죽이는 아비규환의 지옥이 되어 있었다. 

죽고 죽여도 끝없이 사다리를 타고 올라오는 제국 군 병사들도 끈질겼지만 성벽 위에서 연신 장창을 내지르는 로세니아 병사들은 그야말로 사력을 다해 싸우고 있었다. 이리저리 병사들을 독려하고 다니는 부대장들도 필사적이었다. 

"여기서 무너진다면 우리의 미래는 없다" 

"간악한 제국 놈들은 우리의 아내와 딸들을 사정없이 유린할 것이다" 

진다면 자신뿐만이 아니라 가족까지 살아남기 힘들 것임을 알고 있는 병사들은 젖먹던 힘까지 다해 싸우고 있었다. 

"으악" 

막 머리를 내미는 적병의 목을 날려버린 병사 하나가 화살에 맞고 거꾸로 떨어졌다. 그러나 그의 빈자리는 금방 채워졌다. 뒤에서 대기하고 있던 병사 하나가 얼른 그 자리로 파고들었던 것이다. 다소 앳된 모습의 어린 병사였지만 굳게 다물어진 입가에서는 목숨을 걸고 적을 막겠다는 각오가 새록새록 배어나고 있었다. 그는 금방 죽은 병사가 떨어뜨린 장창을 꼬나 쥐고 연신 휘두르기 시작했다. 

성벽 중간 중간에서는 낯익은 모습의 가디언과 히드라들 몇 기가 맹렬히 활약하고 있었다. 병단에 소속되어 있던 가디언, 히드라들은 제 1차 회전에서 대부분 파괴당했다. 이곳에 있던 것들은 살아남은 몇 기와 후군에 배치되어 있던 것들을 모아 놓은 것들이었다. 세르반은 15기의 몬스터 병기들을 모조리 성벽 위에다 배치해 놓았다. 정확한 판단이었기 때문에 제국군은 공성전을 펼치는데 많은 어려움을 겪어야 했다. 제국군의 공세가 집중되고 있는 지점 요소요소에 배치된 가디언과 히드라들은 전투용 망치와 그레이트 액스를 연신 휘두르며 기어올라오는 제국 병사들을 저 멀리로 날려 버리고 있었다. 공성전을 감행하는 병사들은 그 때문에 섣불리 
고개를 내밀지 못하고 있었다. 비록 신 병기에게는 상대가 되지 않을 지라도 그것들은 일반 병사들을 대상으로는 추호도 부족함이 없는 위력을 보이고 있었다. 

이처럼 모두가 한 몸이 되어 싸운 덕분에 공성전을 펼치는 제국 병사들은 점점 사기를 잃어가기 시작했다. 조금이라도 허물어지는 기미가 보인다면 용기를 내겠지만 성을 방어하는 로세니아 군은 추호도 흔들리지 않았다. 선두의 병사들이 쓰러지면 다음 병사들이 가차없이 그 빈자리를 채웠다. 그 끈질김은 어지간한 제국 병사들일지라도 혀를 절래절래 내두를 정도였다. 

"지독한 놈들……" 

공성전을 펼치던 제국 병사들은 갈수록 힘을 잃어가고 있었다. 지키는 쪽도 지친 상태지만 공격하는 쪽도 힘이 들기는 마찬가지여서 제국군의 지휘관은 더 이상 공격을 펼치는 것이 힘들다는 판단을 내렸다. 2차 공격대의 지휘를 맡고 있는 델피어 자작은 마침내 후퇴명령을 내렸다. 

"할 수 없다. 병력을 돌린다" 

뚜우우 

후퇴를 알리는 나팔소리가 울리자 제국 병사들의 얼굴에는 생기가 돌기 시작했다. 이처럼 무의미한 소모전은 정말 지긋지긋하기 그지없던 참이었다. 공성전을 펼치던 제국 병사들은 기다렸다는 듯 후퇴하기 시작했다. 

"이겼다!" 

성을 방어하던 로세니아 병사들의 눈가에 희열의 빛이 스쳐지나갔다. 지금까지 수도 없이 치러졌던 전투와 마찬가지로 이번에도 막강한 제국군의 공격을 막아낸 것이다. 하지만 그들 대부분은 다리에 힘이 풀려 성벽에 털썩 털썩 주저앉았다. 제대로 먹지 못한 데다 한 나절 동안 펼쳐진 혈투에 전신의 힘을 모두 소진해버린 때문이었다. 

"그냥 보내줄 것 같으냐?" 

순순히 보내주지 않겠다는 듯 힘이 남아있는 몇 몇 병사들이 퇴각하는 제국군에게 화살을 쏘아붙였다. 하지만 제국 병사들은 일체 대오를 흩트리지 않았다. 후퇴하던 병사들은 커다란 방패를 들어 화살을 막으며 질서정연하게 후퇴하고 있었다. 정말 훈련이 잘 된 부대였다. 

"화살을 아껴라" 

부대장들의 당부가 이어져서야 궁수들은 사격을 멈췄다. 물러 나는 제국 병사들을 보자 긴장이 풀린 궁수들도 이리저리 주저앉고 있었다. 극도로 지치기는 했지만 그들의 입가에는 자신들의 힘으로 성을 지켰다는 안도감이 배어나고 있었다. 그러나 그들이 숨을 돌릴 틈은 없었다. 제 3대로 
추정되는 적군들이 다시금 접근을 시도하고 있었기 때문이었다. 

"추가 공격이다" 

적의 접근을 알리는 나팔소리가 들리자 그들은 지친 몸을 추슬러 다시금 자신의 위치로 돌아가기 시작했다. 병사들은 다시금 전의를 불태우며 다가서는 적을 쳐다보고 있었다. 지휘관인 세르반 역시 망루 위에 서서 접근하는 제국의 새로운 병력을 쳐다보고 있었다. 제대로 먹지 못한 것은 그도 마찬가지라서 초췌한 얼굴에는 피로한 기색이 역력했다. 그러나 그는 추호도 흔들림 없이 버티고 서서 전황을 주시하고 있었다. 엄청난 병력을 자랑하는 대군답게 조르그문트 공작은 쉬고 있던 새로운 병력을 
또다시 투입하고 있었다. 휴식을 위해 격전을 치른 병력을 후방으로 보내고 있는 것이 그의 눈에 들어왔다. 세르반의 눈가에 수심이 스쳐지나갔다. 

"우리 병사들도 많이 피로할 텐데……" 

그러나 로세니아 군은 도저히 그럴 형편이 되지 못했다. 처음에는 5만 오천이었던 병력이 이제는 피난민을 모두 합치더라도 삼만이 조금 넘을 뿐이었다. 이번 방어전에서 반수가 넘는 병사들이 목숨을 잃은 것이다. 남은 병사들도 극도로 지친 상태지만 사력을 다해 싸우고 있었다. 그는 마음을 모질게 먹고 다가오는 3대의 병력구성을 예의주시했다. 그런데 이번에는 병력 이 그다지 많지 않았다. 게다가 그들은 지금껏 투입하지 않던 신병기를 앞세워 다가오고 있었다. 

"의외로군" 

세르반은 다가오는 병력의 구성을 자세히 살폈다. 그리 많다고는 볼 수 없는 병력, 대략 5천 정도의 병사들이 신 병기의 뒤에 몸을 숨기고 조심스럽게 진격하고 있었다. 병력 중간 중간에 위치한 성문 파쇄구를 확인한 순간 세르반의 입가에 차가운 미소가 번져갔다. 

"해자를 메우는 것이 1차 공격 부대의 임무였군" 

이미 해자는 제 기능을 상실한 지 오래였다. 죽은 제국 병사들의 시신이 해자를 자욱하게 메우고 있었기 때문이었다. 일주일 동안이나 무모한 돌격을 감행한 제국군은 막대한 손실을 입을 수밖에 없었다. 그리고 그 전사자들의 시체로 인해 접근을 불허하던 해자가 완전히 무용지물이 되어 버린 것이다. 성이 함락되면 좋고 그렇지 않더라도 해자를 무력화시킬 수 있다는 판단으로 조르그문트 공작이 벌인 작전이었다. 

"과연 그답군" 

안색을 굳히며 공작이 있는 곳을 한 번 흘겨본 세르반은 지체없이 부관에게 명령을 내렸다. 

"미리 만들어 놓은 '그것'을 준비하도록 하라." 

"알겠습니다" 

부관은 공손한 태도로 고개를 숙였다. 이제 폴렌 가드 성의 병사들은 세르반의 명령에 절대 복종하고 있었다. 그가 아니었으면 지금까지 막강한 제국 군을 막을 수 없었을 것이기 때문이었다. 해자가 무력화된 것을 확인한 조르그문트 공작은 때를 놓치지 않았다. 그는 지체없이 신 병기와 함께 성문 파쇄조를 출동시켰다. 성문을 부수기 위해서였다. 

"비록 성을 함락시키지는 못했지만 보병 부대는 그래도 맡은 바 임무를 완수했군." 

비록 공성전이 실패하더라도 시체로써 해자를 메우기만 하면 된다는 공작의 의도는 적중했다. 이것은 오직 그만이 생각해 낼 수 있는 방법이었다. 성문만 깨어 부순다면 더 이상 시간을 끌 필요가 없었다. 한달 동안 지지부진하게 끌어가던 공성전이 마침내 끝날 기미를 보이는 것이다. 

콰우우우 

이백여 기의 신 병기들은 기성을 지르며 달려가고 있었다. 그 뒤로 십여 명의 건장한 병사들이 한 조가 된 성문 파쇄조들 5천여 명이 끝에 쇠를 입힌 아름드리 통나무를 들고 바짝 붙어 뒤따르고 있었다. 그 광경을 지켜보고 있던 조르그문트 공작은 이를 부드득 갈았다. 

"성문만 깨어버린다면 이 지긋지긋한 공성전도 끝이다. 그렇게 된다면 성안의 놈들을 단 하나도 남기지 않고 찢어 죽일 것이다" 

폴렌 가드 성을 방어하는 로세니아 군의 저항은 정말로 끈질겼다. 예정대로라면 벌써 로젠에 입성하고도 남았을 시간이었는데 예기치 못하게 여기서 발목이 잡혀 지금껏 허송세월을 하고 있는 것이다. 그는 지금까지 공성전을 치르면서 이처럼 곤욕을 치러본 적이 없었다. 다소 견고하기는 하지만 도착한 지 한 달이 다 되도록 이 정도의 병력으로 성을 함락시키지 못했다는 것은 자신의 명성에 먹칠을 하는 것과 다름이 없었다. 

"이번에는 가능하겠지……" 

조르그문트 공작은 돌진해 가는 신 병기와 성문 파쇄조들을 믿음직스러운 눈빛으로 쳐다보았다. 화살이 모자랐는지 폴렌 가드 성에서는 사격조차도 가해지지 않았다. 공작의 얼굴에는 이번에야말로 저 폴렌 가드 요새를 함락시킬 수 있다는 기대감이 배어 나오고 있었다. 

성문 파쇄조 병사들은 앞서 달려나가는 신병기의 뒤에 몸을 숨기고 조심스럽게 접근하고 있었다. 그들의 귀에 익숙한 파공성이 들려왔다. 

슈우우욱 

투석기의 탄환이 날아오는 소리였다. 

"모두 몸을 숨겨라" 

부대장들의 경고성에 병사들은 다급하게 방패를 들어 몸을 가리거나 신 병기의 뒤로 몸을 숨겼다. 무척 일사분란한 동작이었지만 그들의 얼굴에는 다소 두려워하는 기색이 역력했다. 
 
 
..  소드엠페러 3장 - 335 

새로 개발된 로세니아 군의 자갈 포탄은 정말 위력적이었다. 거기에 당한 병사들은 하나같이 전신이 짓이겨진 처참한 모습이었다. 그들 역시 그런 부상자들을 여러번 봐 온 터라 단단하게 대비를 했음에도 불구하고 공포심이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 그들은 제각기 전신을 가릴 수 있도록 특별히 제작된 커다란 방패를 들어 몸을 가리고 있었다. 

곧 투석기가 쏘아보낸 것 같은 시커먼 돌덩이들이 달려가는 신 병기들의 주위에 작렬했다. 엄폐한 병사들은 숨을 죽이고 사격이 그칠 때만을 기다렸다. 

퍽 퍽 

예상했던 충격은 전혀 느껴지지 않았다. 멀리 떨어진 앞쪽에서 뭔가 뻥뻥 터지는 듯한 소리만 들려왔을 뿐이었다. 사격은 그리 오래 이어지지 않았다. 투석기 공격에 피해를 입지 않았다는 데 용기백배한 병사들은 함성을 지르며 웅크렸던 몸을 다시 일으켰다. 

"저놈들도 힘이 빠졌나 보군. 헛손질을 하는 것을 보니……" 

"글세 말일세. 항복할 때 잘 봐달라고 하는 것인가?" 

지금까지의 정확한 사격과는 달리 로세니아 군의 이번 포격은 자신들을 제대로 맞추지 못했다. 다만 멀찍이 떨어진 앞쪽에만 작렬할 뿐이었다. 
어찌된 영문인지는 모르지만 병사들은 환호성을 지르며 몸을 일으켰다. 재장전 시간을 노리려는 듯 그들은 맹렬히 달리며 성과의 거리를 좁히는데 열중했다. 웬일인지 예상했었던 화살 공격도 가해지지 않았다. 간헐적으로 몇 발씩만 날아올 뿐이었다. 

"화살이 떨어졌나 보군" 

제국 병사들은 의아해 했지만 별로 경계는 하지 않았다. 도리어 그들 대부분은 이제는 저 굳건했던 폴렌 가드 성을 함락시킬 수 있다는 기대감으로 눈빛을 빛내고 있었다. 

그러나 상황은 전혀 예상 밖으로 흘러가고 있었다. 

"헉 이게 뭐야?" 

기세 좋게 달려나가던 신병기 한 기가 꼴사납게 벌렁 나가자빠졌다. 뒤에 바짝 붙어 따라가던 병사들 십여 명은 그만 육중한 신병기의 몸통에 깔리는 꼴을 겪어야만 했다. 

"크으윽" 

밑에 깔린 병사들이 고통에 겨운 신음을 뱉어내고 있었다. 하지만 다른 병사들은 결코 그들을 걱정할 여유를 갖지 못했다. 그들 역시 연신 미끄러지는 몸을 가누기 위해 허둥대고 있었기 때문이었다. 누군가의 입에서 경악성이 울려 퍼졌다. 

"기…기름이야! 기름이 깔려있다." 

이미 바닥에는 검은 액체가 흥건하게 깔려 있었다. 앞선 병사들 대부분이 깔려 있는 그 액체에 미끄러지며 볼썽사납게 나뒹굴고 있었다. 그 사실을 알아차린 후진 병사들이 다급하게 속도를 죽였지만 무거운 성문 파쇄구를 들고 기세 좋게 달려 오던 참이라 쉬운 일이 아니었다. 

"어이쿠" 

거의 대부분의 병사들과 신 병기들이 바닥에 처참하게 나뒹굴기 시작했다. 일어나려다 다시 넘어지는 자, 일어날 엄두도 내지 못하고 엎드려 있다가 신병기의 덩치에 깔려 신음을 지르는 자들로 인해 그곳은 온통 아수라장이 되어 버렸다. 그때서야 그들은 아까 날아온 투석기 탄환의 정체를 알 수 있었다. 그것은 바로 기름이 가득 담긴 자루였다. 그것이 터지면서 사방으로 비산한 기름 때문에 성문 부근은 온통 기름범벅이 되어 있었다. 기름이 뿌려진 곳은 비스듬하게 경사가 져 있었기 때문에 신병기와 성문 파쇄조 병사들은 이젠 달려갈 엄두도 내지 못하고 몸을 가누는 데에만 열중해야 했다. 엎친 데 덮친 격으로 화살공격까지 빗발치듯 
퍼붓기 시작했다. 

"으아악" 

지금껏 화살을 막아주던 신 병기들은 이번에는 전혀 도움이 되지 못했다. 도리어 몸도 가누지 못하고 여기저기 넘어져 있었기 때문에 병사들의 몸은 고스란히 노출된 형국이 되어 있었다. 게다가 넘어지는 와중에 방어구를 떨어뜨린 병사들이 다수였다. 제대로 균형도 잡지 못하던 상황에서 방패막이 완전히 사라진 이상 병사들은 속절없이 당할 수밖에 없었다. 빗발치듯 퍼부어진 화살 공격에 의해 병사들은 이리저리 피를 토하며 나뒹굴기 시작했다. 


"저런……" 

보고 있던 공작은 소스라치게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다. 기세등등하게 달려 갔던 성문 파쇄조들이 허무하게 무력화되어 버린 때문이었다. 
화살 공격에 의해 병사들은 쉴새없이 떼죽음을 당하고 있었다. 신 병기들은 화살 공격에 별 피해가 없어 보였지만 병사들은 꼼짝없이 죽음만 기다리고 있는 것이다. 그는 억지로 마음을 진정시키며 투석기 포탄이 작렬한 지역을 유심히 살폈다. 대개의 경우 투석기가 작렬한 지점은 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 먼지가 자욱하게 일어나는 것이 보통이었다. 그런데 이번 포격이 먼지가 일어나지 않았다. 그 점을 떠올린 공작은 그 지점을 유심히 살피고 있는 것이다. 

"이런 빌어먹을……" 

그의 입에서 뼈저린 신음소리가 터져 나왔다. 몬스터들이 연신 나뒹굴고 있는 곳은 다른 곳과는 달리 지면이 검은빛을 띠고 있었다. 햇살에 반사되는 그 번들거리는 면을 본 순간 공작은 바로 그 정체를 알아차릴 수 있었다. 

"기름이었군. 이런 약삭빠른 것들……" 

폴렌 가드 성은 보통의 성과는 달리 성벽이 있는 위치가 유난히 높았다. 성문으로 올라가는 쪽은 비스듬하게 사선을 이루고 있었으며 그곳에 온통 검게 번들거리는 기름이 칠해져 있는 것이다. 몸이 가벼운 경장 보병들도 올라갈지 의심스러운 판에 성문 파쇄구라는 무거운 장비를 든 병사들이 올라갈 수 있을 리가 만무했다. 게다가 신 병기들은 유달리 균형감각이 좋지 못했다. 발바닥까지 미끈둥거리는 피부로 덮여 있는 때문이었다. 그런 상황에서 기름까지 칠해 놓았으니 몬스터이 성문이 있는 곳까지 올라가기란 한 눈에 보아도 불가능해 보였다. 

"할 수 없군" 

공작은 신 병기들을 뒤로 뺄 수밖에 없었다. 신 병기에 대한 병사들의 믿음은 거의 절대적이었다. 그런데 그것들이 별 힘도 쓰지 못한 채, 연신 나뒹구는 광경을 연출 하는 것을 그냥 내버려둔다면 병사들의 사기에 지대한 영향을 미치기 때문이었다. 이미 성문 파쇄조 병사들은 대부분 전멸해 버렸다. 신 병기들만 살아남자 로세니아 군들은 점차 사격을 멈추고 있었다. 화살공격이 통하지 않는 괴물이란 것을 알고 있는 이상 더 이상 귀중한 화살을 소모할 필요는 없었다. 

삘릴리 

신병기들을 통솔하는 흑마법사들이 후퇴를 알리는 피리를 불기 시작했다. 괴이한 소리가 울려 퍼지자 신 병기들은 겨우겨우 본진으로 돌아오기 시작했다. 아직까지 몸을 가누지 못해 엉금엉금 기어오는 놈도 있었다. 대부분의 신 병기들은 무척 처참한 몰골이었다. 시뻘건 피부에 검은색 기름까지 이리저리 묻어 무척 보기 흉한 모습을 하고 있었다. 보고 있던 공작은 화가 머리끝까지 났다. 

"내 이놈들을………" 

마음 같아서는 성을 방어하는 놈들을 모조리 잡아다가 신병기의 먹이로 던져주고 싶었다. 하지만 성이 함락되지 않은 이상 어쩔 도리가 없었다. 지금껏 공성전을 펼쳐오면서 이렇듯 준비가 잘 된 성을 공격하는 것은 처음이었다. 그는 주위를 살폈다. 모든 병사들의 얼굴에는 피로감이 역력했고 부상자들이 지르는 신음소리는 사방에서 흘러나오고 있었다. 더 이상 공격하기가 무리란 것을 알아차린 공작은 할 수 없이 병력을 돌려야겠다고 생각했다. 

"오늘은 공격을 그만 하기로 한다. 내일 다시 들이친다" 

주위에 서 있던 작전관들의 얼굴에 혈색이 돌기 시작했다. 그들 역시 철통같은 폴렌 가드 성의 방어에 혀를 내두르던 참이었고 병사들의 희생에 가슴아파하고 있었던 참이었다. 그들이 각 사단장에게 명령을 내리기 위해 달려가는 것을 본 조르그문트 공작은 옆에 서 있던 자이렌 공작에게 눈길을 돌렸다. 

"정말 끈질긴 놈들이군" 

그도 질렸다는 듯이 한숨을 길게 내쉬었다. 조르그문트 공작과 함께 전장에 나선지 어언 30년이 흘렀지만 지금처럼 하나의 성을 공략하는 일에 공작이 이렇게 힘겨워한 적은 정말 처음이었다. 

"정말 그렇네. 어떻게 된 연유인지 저놈들은 우리들의 공성 전략을 훤히 꿰뚫고 있어. 혹시 작전관들 중에 스파이가 있는 것이 아닐까?" 

조르그문트 공작은 고개를 절래절래 흔들었다. 

"그렇진 않을 걸세. 이미 이 곳은 흑마법사들이 철저하게 통신방해 마법을 펼쳐 놓았다네. 또 전서구로 보이는 새가 보인다면 즉시 쏘아 죽이라는 명령을 내려 놓은 참일세. 스파이가 있다 손치더라도 성안까지 소식을 전할 수는 없을 거야" 

"로세니아의 사령관이 어떤 놈일지는 모르지만 정말 대단한 놈이군" 

"글쎄 말이야" 

부상자들을 수습하고 장비를 챙긴 병사들은 서서히 조금 떨어진 본진으로 물러 가기 시작했다. 만약을 대비해서 중무장을 한 기사들이 두 공작의 주위를 둘러쌌다. 기사들의 호위를 받으며 그들은 말머리를 나란히 한 채 본진으로 향했다. 

"잠깐" 

자이렌 공작과 천연덕스럽게 대화를 나누던 조르그문트 공작은 문득 한 가지 사실을 떠올렸다. 얼마 전 부관에게 첩자를 파견해서 적의 사령관에 대해 조사를 해 보라고 명령했던 일이 생각났던 것이다. 

"놈이 어떤 작자인지 정체나 알아봐야겠군" 

조금 뒤 본진에 도착하자 조르그문트 공작은 지체없이 부관을 불러들였다. 그의 정체에 대해 궁금했는지 자이렌 공작도 자신의 숙소에 가지 않고 머물러 있었다. 조금 시간이 지나자 부관이 들어와서 예를 취했다. 

"그래 알아봤는가?" 

"저 그게…… 알아보았습니다만……" 

왠지 모르게 부관의 태도에는 말을 꺼리려는 기색이 역력했다. 

"알아보았다면 어서 보고하게" 

공작은 미간을 모으며 재차 채근했다. 자이렌 공작도 무척 흥미롭다는 표정으로 부관의 입만을 주시하고 있었다. 
 
 어쩔 수 없다는 듯 부관은 조사된 바에 대해 털어놓기 시작했다. 
"로세니아군의 현 지휘관은 세르반이란 자로 알려졌습니다." 
"세르반? 못 들어보던 인물이군." 
"글세 말이야. 나도 무척 생소하군" 
공작은 다시 부관에게 눈길을 돌렸다. 
"그의 출신지라든지 제반 사항은 파악해 두었겠지" 
"예. 현재 나이 29세. 로세니아 왕실의 하급 각료 출신입니다. 이번 전쟁에서 파격적인 승진을 거쳐 현재는 폴렌 가드 요새에 주둔하는 로세니아 군의 통수권을 장악하고 있습니다. 그리고 흥미로운 사실이 한 가지 밝혀졌는데……." 
잠시 말을 끊은 부관은 잠시 주저하다가 할 수 없다는 듯 보고를 이어나갔다. 
"그는 본국 출신의 인물입니다. 게다가 커먼 아카데미를 수료한 자이기도 합니다" 
"뭐라고?" 
그 말을 들은 공작은 어안이 벙벙했다. 밝혀진 사실이 너무나 어이가 없었던 것이다. 
"지금껏 로세니아 군을 지휘해서 내 발목을 잡고 있던 자가 다름 아닌 제국의 국민이었다니……." 
그때서야 공작은 지금까지의 어려웠던 정황이 이해가 갔다. 
'카르마고 아카데미에서 교육을 받았다면 우리의 전략에 대해 소상히 알고 있다는 것이 하등 이상할 것도 없지' 
자이렌 공작도 역시 충격을 받은 모습이었다. 
"그런 불충한 놈이 있나? 모국을 놓아두고 적국에 몸을 의탁하다니… 커먼 학부를 강제로 해산시키길 잘했군. 또 다른 놈이 나올 지도 모르니 돌아가면 그곳을 졸업한 놈들을 모조리 잡아다가 가두어야겠군" 
잠시 쓴웃음을 짓던 공작은 재차 부관을 쳐다보았다. 
"그래 도대체 어떤 가문에 속해 있는 자라고 하던가?" 
"그 자는 귀족이 아닌 평민입니다. 파악된 바로는 카르마고 외곽 빈민촌에 살고 있는 대장장이의 아들로 밝혀졌습니다" 
"평민이라……." 
드러난 사실에 두 공작은 놀라움을 감추지 못했다. 평민 중에서 이런 인재가 나오다니……. 
상대가 비록 고급 교육기관인 아카데미에서 교육을 받았다고는 하지만 이것은 보통 문제가 아니었다. 이번 전쟁에서 드러난 그의 능력은 상상을 초월했다. 사실 책에서 배운 지식은 죽은 지식이라고 봐야 했다. 그것을 응용해서 새로운 전략을 유추해 내지 않는 이상 실전에서는 쓸모가 없는 것이다. 
그러나 그 세르반이란 자는 그것을 가능하게 했다. 그 뿐만 아니라 그는 자신조차 생각지 못했던 방법으로 지금껏 제국군의 병참선을 교란해 왔다. 불과 5만의 병력으로 30만이 넘는 잘 훈련받은 군대를 막아낸다는 일은 대륙 제일의 병법가인 자신으로도 벅찬 일이었다. 
로세니아 군의 움직임과 대처능력을 볼 때 그자는 통솔력과 지휘능력이 보통이 넘는 인물이었다. 어떠한 공격을 가하더라도 그는 흔들림 없이 가장 적합한 대처방법을 사용하고 있었다. 하찮게만 여겼던 평민들 중에서 이런 인재가 나올 줄은 전혀 상상하지도 못한 일이었다. 잠시 마음을 진정시킨 조르그문트 공작은 부관에게 모호한 눈빛을 보냈다. 
"그렇다면 그 놈의 가족이나 친지가 카르마고에 살고 있겠군" 
자이렌 공작도 좋은 생각이라는 듯이 맞장구를 쳤다. 
"수도로 전갈을 보내서 그 가족들을 모조리 잡아들이도록 하세" 
내심 공작은 세르반이란 자의 능력을 탐내고 있었다. 그 정도 능력이라면 충분히 작위를 주어도 될 정도였다. 그러나 그 때문에 입은 피해가 엄청났기 때문에 지금 당장은 그를 끌어들이는 것은 힘들어 보였다. 
"일단 그 놈을 좀 흔들어 놓아야겠군" 
그러기 위해 공작은 적 사령관의 가족을 인질로 잡아서 상대를 협박한다는 가장 보편적인 방법을 생각하고 있었다. 그러나 그의 마음을 비웃기라도 하듯 부관은 고개를 절래절래 흔들었다. 
"이미 그 자의 가족과 일가친척들은 본국에 하나도 남아있지 않습니다. 이미 그들은 모조리 로세니아로 대피한 상태입니다." 
"이런" 
공작은 탄식성을 내뱉었다. 가족을 볼모로 그를 뒤흔들어놓겠다는 계략이 수포로 돌아간 것이다. 부관은 거기에 그치지 않고 계속 놀라운 사실을 알려왔다. 
"게다가 옛 커먼 학부의 학생들 대부분도 이미 로세니아로 탈출한 상태입니다. 그들은 그곳에서 중요한 요직을 맡고 있다고 합니다" 
"어이가 없군. 그 많은 놈들이 빠져나가는 데도 내게 보고가 오지 않다니……." 
"그들 대부분이 평민들이라서 보고가 오지 않은 모양일세" 
비록 적장의 능력이 가상하기는 하지만 이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다. 
조르그문트 공작은 그에 대한 관심을 끊고 내일 있을 공성 전략을 세우는데 몰두하기로 했다. 이제 흥미를 잃었는지 자이렌 공작은 손을 휘저으며 문 쪽으로 걸어갔다. 
"그럼 나는 이만 가보겠네" 
"살펴 가도록 하게. 배웅하지 않겠네" 
자이렌 공작이 나가자 조르그문트 공작은 탁자 위에 지도를 넓게 펼쳤다. 이미 용기사들을 견제하기 위해 흑마법사들을 충분히 파견해 둔 데다 제물로 쓸 여인들 역시 모자람이 없었기 때문에 당분간 폴렌 가드 성에 보급물자가 도착하지 않을 것은 분명해 보였다. 충분히 먹고 푹 쉰 제국 병사들을 계속 투입한다면 굶주린 데다 피로한 로세니아 군은 더 이상 버티지 못할 것이다. 
"내일이면 성을 함락시킬 수 있으리라……." 
지금껏 수없이 되풀이해 온 다짐이었지만 그는 이번만은 확실하다고 여기고 있었다. 그는 곧 문서를 통해 병력상황을 점검하기 시작했다. 대륙 통일을 위한 그의 염원이 한 발짝 더 다가온 듯한 기분이었다. 그러나 때마침 들려온 부관의 음성 때문에 그의 상념은 오래가지 못했다. 
"공작 전하. 손님께서 오셨습니다" 
자신을 찾아올 만한 사람이 없었기에 공작은 의아한 표정을 지었다. 
"손님? 누구라고 하던가?" 
"다름 아닌 네크로멘서스의 마스터께서 오셨습니다" 
"뭐라고?" 
공작의 눈망울에 의혹의 빛이 가득 떠올랐다. 마스터라면 카르마고에서 한참 신병기 제조에 몰두해야 할 사람이었다. 그런 자가 뜬금 없이 이곳으로 찾아왔다면……. 불연 듯 불안한 생각이 들었다. 
"들어 오라 하라" 
전시 중이라서 공작에 대한 경호는 무척 삼엄했다. 그의 숙소에는 암살자가 공간이동을 할 수 없도록 방해 마법진이 설치되어 있었기 때문에 네크로멘서스의 마스터라도 바로 이곳까지 워프를 할 수 없었던 모양이었다. 
곧 초췌한 안색의 마스터가 안으로 들어섰다. 안색이 극도로 창백한 것이 도저히 산 사람 같지가 않았다. 조르그문트 공작은 무척 의외라는 표정을 지었다. 
"어서 오시오." 
"공작전하를 뵙습니다" 
"그런데 여기는 웬 일이시오?. 신 병기를 제조하는 일도 무척 바쁠 텐데……." 
공작의 반응을 보고 더욱 황당해진 것은 마스터였다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다. 
"네? 아직 모르셨습니까?" 
"모르다니 뭘 말이오?" 
초췌한 마스터의 얼굴에 순간적으로 노기가 스쳐지나갔다. 
"빌어먹을 가베인 놈" 
그제서야 마스터는 가베인이 공작에게 전갈을 하지 않았다는 사실을 깨달았다. 비록 목숨을 건지기 위해 그를 죽음의 구렁텅이로 밀어 넣기는 했지만 그래도 무책임한 가베인에게 스멀거리며 피어나는 분노를 참을 길이 없었다. 
"가베인이 뭐 잘못한 것이라도 있소" 
공작의 말에 퍼뜩 정신을 차린 마스터는 안색을 굳혔다. 
"카르마고에서는 지금 큰일이 났습니다" 
"큰일이라니?" 
마스터는 곧 카르마고에서 일어난 일들에 대해 설명하기 시작했다. 의문의 소드 마스터에 의해 신 병기 제조에 몰두하던 흑마법사들이 모두 목숨을 잃고 신전이 연합전선에 완전히 장악된 일을 먼저 설명한 마스터는 그 이후의 일까지 소상히 털어놓았다. 설명이 이어질수록 조르그문트 공작의 얼굴에서 핏기가 사라지기 시작했다. 
킬머의 살수를 피해 몸을 숨긴 마스터는 바로 그 자리를 떠나지 않았다고 했다. 그는 은폐 마법으로 몸을 숨긴 채 그 자리에서 일어나는 일들을 샅샅이 관찰했다. 비록 지휘관을 모두 잃었을지언정 수적에서 월등한 병사들을 믿었기 때문이었다. 하지만 일은 정 반대로 진행되고 있었다. 신전 내부의 참상을 목격한 병사들은 하나같이 치를 떨었다. 특히 널브러진 여인들의 시신 중에서 여동생이나 친척의 잔해를 찾아낸 병사들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 연합전선에 가담했다. 
이외의 병사들도 에슐릿 후작의 설득에 의해 대부분 투항하기로 결정을 내렸다. 참상을 목격한 뒤 조르그문트 공작에게 정나미가 떨어진 탓도 있었지만 병력이 절실히 필요한 연합전선 측에서 거금을 제안했기 때문에 결정은 신속히 이루어졌던 것이다. 상황이 그 지경까지 이르자 마스터는 일이 글렀음을 깨닫고 지체없이 그 자리를 떠났다. 그리고 여러 번의 공간이동을 거쳐 제국 군이 주둔하고 있는 이곳까지 찾아온 것이다. 
"우리에게 회유되어 신 병기를 만들던 그 자도 이미 시신이 되어 버렸습니다. 아마도 그 소드마스터의 손에 의해 죽은 것 같습니다" 
설명을 모두 들은 공작은 어지럽다는 듯이 이마를 짚고 머리를 떨구었다. 자신이 없던 사이 예상치 못했던 일들이 계속 터져 나오자 이 일을 어떻게 수습해야 할 지 모르는 모양이었다. 전갈을 받았는지 어느새 자이렌 공작도 들어와서 묵묵히 안색을 굳히고 있었다. 고개를 떨구고 있는 조르그문트를 한참동안 쳐다보던 자이렌은 할 수 없다는 듯 입을 열었다. 
"병력을 돌려야 하지 않겠나?" 
"……." 
"우리에게는 로세니아 보다는 제국이 더욱 중요하네. 설사 로세니아를 멸망시키더라도 카르마고가 놈들에 의해 장악 당한다면 정말 큰 일일세. 돌아가서 놈들을 끝장 낸 뒤에 다시 출병하도록 하세" 
"그럴 수는 없네" 
조르그문트 공작은 슬며시 고개를 돌렸다. 
 

착잡했던 심정이 모두 정리되었는지 그의 눈동자에는 이제 결연한 빛이 감돌고 

있었다. 그는 고개를 돌려 자이렌 공작을 쳐다보았다. 그의 내심을 짐작한 

조르그문트 공작은 조소를 머금었다. 

'자네는 오로지 그 외눈의 소드 마스터에게 복수를 하고 싶은 생각밖에 없겠지?' 

자이렌 공작의 눈에서 일렁거리는 살기를 간파한 조르그문트 공작은 다소 여유를 

되찾은 표정으로 말을 이어나갔다. 

"여기서 병력을 돌린다는 것은 말도 되지 않아. 내일이면 저 폴렌 가드 요새가 

드디어 함락되네. 우리에게는 그깟 연합전선 나부랭이보다는 로세니아가 더 

시급한 문제일세" 

"하지만 시간을 준다면 놈들의 세력은 기하급수적으로 불어날 거야. 이미 중도파 

귀족 놈들도 연합전선과 행동을 함께 한다 하지 않았나?" 

"그깟 놈들 모여봐야 겁날 것은 없어. 중도파 귀족 놈들은 팔라딘도 되지 못한 

놈들이 태반이야. 자신의 안위를 위해 콕 쳐 박혀 있던 놈들 따위는 전력에 전혀 

보탬이 되지 못하네. 우리에게 잡혔다가 탈출한 팔라딘들이 걸림돌이긴 하지만 


신 병기를 투입한다면 상대가 되지 않을 걸세" 

"그래도……" 

조르그문트 공작은 단정적으로 자이렌 공작의 말을 끊었다. 

"걱정하지 말게. 내일 폴렌 가스 요새를 함락시킨 뒤 단 일주일이면 로젠까지 

진군할 수 있네. 카르마고를 탈환하는 것은 그 이후에 할 일이야" 

"하지만 놈들이 황제를 구해낸다면 반란을 진압하는 것이 더 어렵지 않을까?" 

"결론적으로 말하면 놈들은 결코 황제를 구할 수 없네" 

"뭔가 대비가 있나" 

조르그문트 공작은 자신 있다는 듯이 말을 이어나갔다. 

"자네도 알다시피 황제가 갇혀 있는 별궁 근처는 가장 삼엄한 경비가 펼쳐져 

있다네. 게다가 나는 이미 별궁의 경비 책임자인 펠릭스 자작에게 모종의 명령을 

내려놓았지. 만약 연합전선 놈들이 별궁을 들이친다면 펠릭스는 최우선적으로 

황제를 처치해 버릴 걸세. 만에 하나 연합전선 놈들이 별궁을 점령하더라도 

아마도 죽은 황제의 시신만 수습할 수 있겠지? 황제를 끌어들일 수 없다면 놈들 

따위는 전혀 위험이 되질 않아" 

"햐! 대단하군. 벌써 그런 조치를 취해 놓았다니……" 

잠시 감탄하던 자이렌 공작의 미간에 갑자기 수심이 짙게 드리워졌다. 

"그런데 그 일주일 동안 과연 가족들이 무사할까 걱정이네" 


조르그문트 공작은 미소를 풀지 않은 채 그를 안심시켰다. 

"걱정하지 말게 놈들도 그리 심하게 하진 않을 거야. 놈들이 아무리 병력을 

모으더라도 많아봐야 기껏 10만 내지 15만일세. 놈들이 카르마고를 장악하는데는 

시간이 필요하고 그 동안 식솔들이 충분히 몸을 뺄 수 있을 것이야. 게다가 놈들도 

생각이 있다면 우리 식솔들에게 직접적인 위해는 가하지 않을 거란 말일지. 죽고 

싶지 않다면 말이야." 

단호한 조르그문트 공작의 단언을 듣자 자이렌 공작도 할 수 없다는 듯이 고개를 

끄덕였다. 적어도 그의 말대로 라면 걸릴 것은 없어 보였다. 지금껏 정복전쟁을 

치러오면서 그의 계획에 따라 성공하지 못한 일은 거의 없었다. 마침내 자이렌 

공작은 조르그문트 공작의 의도에 따르기로 했다. 

"알겠네. 자네의 뜻대로 하세" 

그러나 자이렌 공작이 미처 생각하지 못한 것이 있었다. 이미 대부분의 연합전선 

간부들이 자신들이 저질러놓은 참상을 목격하고 극도로 분노하고 있다는 

것이었다. 그들 중에는 딸의 처참한 시신을 목격한 간부들도 있었다. 그들은 현재 

두 공작에게 타는 듯한 분노에 사로잡혀 있는 것이다. 

물론 조르그문트 공작도 그 사실을 알고 있었다. 최악의 경우 그들의 가족들이 


살아남을 수 없을 수도 있었다. 그러나 공작은 굳이 그것을 밝히려 하지 않았다. 

'자네에게 조금 미안하지만 어쩔 수 없네. 아내와 자식은 다시 얻거나 낳으면 

그만이지만 한 번 잡은 기회를 놓친다면 다시는 돌이킬 방법이 없네. 이해하게" 

그는 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 지금 그가 가장 걱정하는 것은 수도의 사정이 

아니라 바로 로세니아를 정복하는 일이었다. 

'최근 몇 년 동안 로세니아는 그 누구도 짐작할 수 없을 정도로 비약적인 발전을 

했다. 여기서 더 시간을 끈다면 앞으로는 도저히 손댈 수 없을지도 모른다. 

그 전에 싹을 잘라놓아야만 한다' 

그는 자이렌 공작에게 더 이상 생각할 시간을 주지 않아야 한다고 생각하고 

있었다. 

"내일은 총력전을 펼칠 생각이네. 반드시 폴렌 가드 요새를 함락시켜야만 일이 

용이하게 끝날 것이야. 그러니 자네도 만반의 준비를 하도록 하게" 

"알았네" 

자이렌 공작은 별로 내키지 않는 듯 고개를 끄덕거린 뒤 집무실을 나섰다. 

그의 뒷모습을 잠시 응시하던 조르그문트 공작은 마스터에게 시선을 돌렸다. 

"당신은 여기서 날 도와주시오. 당신 정도의 능력이면 충분히 성문을 부술 만한 


상급 마물을 소환할 수 있을 테니 부디 내일 있을 공성전에 일익을 담당해 주기 

바라오" 

"그것은 불가합니다" 

마스터는 고개를 모로 흔들었다. 

"이미 저는 그놈과 싸우느라 태반의 마력을 상실했습니다. 현재의 몸 상태로 볼 때 

상급 마수의 소환은 불가능할 것 같습니다" 

마스터가 보여주는 목의 상처를 확인한 공작은 납득할 수밖에 없었다. 

"할 수 없군" 

병력만으로 상대할 수밖에 없다고 생각한 공작은 다시 지도를 펼쳐놓고 작전을 

구상하기 시작했다. 그러면서 그는 또한 그 의문의 소드 마스터의 정체에 대해서도 

골머리를 앓아야 했다. 


조르그문트 공작의 지지세력을 무너뜨리기 위한 에슐릿 후작의 계획은 착착 

진행되고 있었다. 황제의 측근이었던 경력답게 그의 조직 장악력은 정말 탁월했다. 

그는 우선 벨로아 후작의 적극적인 조력을 얻어 대대적인 동조세력 확충에 

나섰다. 바로 지금까지 권력다툼에 끼여들지 않고 있던 중도파 귀족들을 대상으로 

대대적인 영입작업에 들어간 것이다. 물론 그들을 영입하기란 쉽지 않았다. 그들 

대다수는 자신과 가족들의 안위를 중시했기에 권력다툼에 끼여들지 않았던 겁 

많은 귀족들이었다. 


그러나 가베인을 통해 밝혀진 조르그문트 공작의 계획에 대해 알게 되자 그들은 

더 이상 자신들의 안위만 걱정할 수 없게 되었다. 자신들을 모조리 숙청해 버릴 

것이라는 사실을 전해들은 중도파 귀족들은 결국 선택을 내릴 수밖에 없었다. 

황제파에 가담하는 것! 적어도 그들이 살길은 그 길뿐이었다. 에슐릿 후작의 말 

뿐이었다면 그들도 믿지 않았겠지만 벨로아 후작마저 그 사실을 증명해 주는 이상 

믿을 수밖에 없었던 것이다. 

일은 어느덧 급반전되고 있었다. 중도파 귀족들의 전면적인 가세로 다수의 병력을 

손에 넣은 에슐릿 후작은 최우선적으로 해야 할 일을 떠올렸다. 바로 황제인 

부른고르트 4세를 구출하는 일이었다. 

비록 공작들에 의해 권력을 잃고 연금되어 있긴 하지만 그는 아직까지는 

캇셀도르프 제국의 황제였다. 바로 병력을 일으키는데 시민들의 지지를 얻을 

만한 당위성을 부여할 인물이었던 것이다. 그는 동원할 수 있는 모든 병력을 

긁어모았다. 연합전선 소속 팔라딘들을 총동원하고 회유 당한 병사들과 함께 

참여한 귀족들의 사병을 모조리 긁어모은 그는 결국 3만에 달하는 대군을 

만들어낼 수 있었다. 

에슐릿 후작은 곧 모은 병력을 이끌고 황제가 연금되어 있는 별궁으로 진격시켰다. 


그러나 그는 생각보다 용의주도한 인물이었기에 바로 별궁공략에 나서지는 

않았다. 후작은 조금 떨어진 곳에 병력을 집결시킨 뒤 첩자를 대거 활용해서 

별궁의 방어상황을 면밀히 파악했다. 생각보다 별궁의 방어력은 막강했다. 

조르그문트 공작은 출병하기 전 이곳에다 많은 병력을 충원해 놓고 갔다. 

부른고르트 4세는 자신에게 가장 위협이 될 인물이었기 때문에 이곳을 방어하는데 

역점을 둔 것이다. 

"병력 오천에 팔라딘 이십여 명. 함락시키지 못할 바는 아니지만 제법 시간이 걸릴 

것이다." 

게다가 그곳을 책임지는 책임자는 조르그문트 공작의 측근인 펠릭스 자작이었다. 

최상급 팔라딘으로 거의 자신과 맞먹는 검술 실력을 가진 고급 기사인 것이다. 

"우리의 병력이 들이친다면 저들은 필시 폐하를 가만히 놔두지 않을지 모른다. 

최악의 경우 폐하의 목숨이 위험할 수도 있다" 

에슐릿 후작은 바로 그 점을 염려하고 있었다. 비록 조르그문트 공작이 내려놓은 

밀명을 알지는 못하지만 황제를 보호해야 한다는 사실은 파악하고 있는 것이다. 

물론 연합전선에 가세한다면 더없이 위험 인물이 될 부른고르트 4세를 펠릭스 

자작이 가만히 놔 둘 리가 없었다. 공격을 가하기 전에 먼저 사람을 파견해서 


황제를 보호해야만 했다. 

"그럴 능력이 있는 자는 단 하나밖에 없어" 

그는 한 사람을 떠올리고는 미소를 머금었다. 

"비록 그자가 무슨 꿍꿍이로 우리를 돕고 있는지는 모르지만 지금은 그를 최대한 

활용해야 할 때다" 

생각을 정리한 에슐릿 후작은 지체없이 킬머가 머무르는 곳으로 걸음을 옮겼다. 

그에게 황제의 보호를 부탁해볼 작정이었던 것이다. 


"골치 아프군. 하필이면 공작 전하께서 안 계시는 틈에……" 

황제가 연금되어 있는 별궁의 경비 책임을 맡고 있는 펠릭스 자작은 참담하다는 

듯 얼굴을 구겼다. 그는 현재 별궁의 망루에 서서 주변을 관찰하고 있었다. 

시리우스 신전의 일이 드러난 이후 카르마고는 현재 발칵 뒤집혀져 있는 상태였다. 

연합전선의 손에 의해 구함을 받은 처녀들은 제각기 자신의 집으로 돌아와 

조르그문트 공작의 음모에 대해 널리 퍼뜨렸기 때문이었다. 소문은 사람들의 입을 

통해 급속도로 번지고 있는 상태였다. 

"게다가 연합전선 놈들이 이곳으로 오고 있다니……" 

그 역시 첩자들의 보고에 의해 에슐릿 후작의 움직임을 주도면밀하게 관찰하고 

있었다. 그들의 보고에 의하면 황제를 구출하기 위해 다가오는 적의 병력은 


자신들이 감당해 낼 정도가 아니었다. 일단 연합전선 소속의 팔라딘 80여명만 해도 

자신들로는 당해낼 수 없었다. 대부분의 병력이 로세니아로 가 있는 이상 자신들 

만으로써는 저들을 막아내기란 불가능해 보였다. 그러나 그는 적어도 죽음을 

두려워하는 겁쟁이는 아니었다. 

"공작 전하께서는 필시 우리의 복수를 대신 해 주실 것이다. 대신 내가 해야 할 

일은 확실하게 하고 간다" 

이미 모든 병력은 별궁의 요소요소에 면밀하게 배치되어 있었다. 

[연재] 소드엠페러 - 338회 

하지만 별궁은 방어를 위해 건설된 성이 아닌 단순한 황제의 별장이었기에 적을 방비하는데는 충분하지 못했다. 여러 배에 달하는 병력의 열세를 극복하지 못하는 것이다. 그러나 막아내진 못한다고 하더라도 시간을 끌기에는 모자람이 없는 병력이었다. 때문에 그는 최소한 공작이 내린 밀명만은 완수할 생각이었다. 

"저기 오는군" 

어둠 속으로 접근해 오는 일단의 병력이 보였다. 산개해서 다가오는 병력은 일견해도 엄청난 수효였다. 펠릭스 자작은 힘들겠다는 듯이 고개를 흔들었다. 주변에서 석궁을 겨누고 있던 병사들이 마른침을 삼키는 소리가 여기저기서 들려오고 있었다. 그들 역시 무척 긴장하고 있는 듯 했다. 같은 편과 싸우게 되다니…… 그들 대부분은 이런 생각을 하고 있었다. 

"할 수 없군. 이들을 헛되이 죽게 할 수는 없다" 

그는 마음을 굳히고 부관을 불렀다. 

"부르셨습니까?" 

"너는 병력을 지휘해서 최대한 시간을 끌어라. 최대한 적을 막다가 더 이상 버티기 힘들다고 여겨질 시에는……" 

말을 끊은 펠릭스 자작은 주변의 병사들을 돌아보았다. 

"적에게 항복하라" 

"예?" 

놀란 듯한 부관의 반문이 이어졌다. 

"어차피 놈들은 우리들을 살려두지 않을 것이다. 하지만 병사들은 예외다. 항복하는 병사들은 아마도 죽이지는 않을 것이다. 이들은 이렇게 무의미하게 소모되어서는 안 된다" 

"아…알겠습니다" 

"그럼 뒤를 부탁한다" 

말을 마친 펠릭스 자작은 얼떨떨한 기색의 부관을 뒤로하고 별궁의 내실로 들어갔다. 5명의 팔라딘들이 그의 뒤를 따랐다. 그들 역시 자신들이 해야 할 일에 대해 잘 알고 있었다. 별궁 깊숙한 곳의 내실 역시 삼엄한 경계가 펼쳐져 있었다. 화려한 복장을 한 40대의 장년인 한 명이 안색을 딱딱하게 굳힌 채 의자에 앉아 있었다. 바로 캇셀도르프 제국의 황제인 부른고르트 4세였다. 자신이 임명한 공작들에 의해 권력에서 강제로 물러난 비운의 황제이기도 했다. 

권력다툼에서 밀려난 이상 원래대로라면 그는 살아남지 못할 운명이었다. 그러나 조르그문트 공작은 황제가 가지고 있는 상징적인 의미를 경시하지 못했다. 때문에 그는 간신히 목숨을 부지한 채 임시로 여기에 연금되어 있는 상태였다. 권력에서 밀려났다고는 하나 그는 아직까지 제국 국민들의 정신적인 지주였다. 국민들의 이목 때문에 조르그문트 공작은 차마 그를 죽일 수 없었다. 대신 공작은 로세니아 정벌이 끝난 뒤 그를 협박해서 황위를 이양 받으려는 생각으로 그를 살려두고 있었다. 

군주의 수업을 받은 부른고르트 4세는 황권을 양도하라는 갖은 협박에도 굴복하지 않았다. 대 제국 캇셀도르프의 황제라는 자존심이 그를 버틸 수 있게 하는 원동력이었다. 그러나 조르그문트 공작은 그에 대해 아무런 걱정도 하지 않았다. 바로 망각의 눈물이라는 비약이 있었기 때문이었다. 로세니아를 정복하고 그에 대한 국민들의 지지가 극도로 고조될 때 공작은 비로소 손을 쓸 생각이었다. 망각의 눈물을 이용해서 황제를 세뇌시킨 뒤 자신에게 황위를 양도하게 한다면 걸릴 것은 없었다. 이것이 황제에게 아무런 위해를 가하지 않고 이곳에 가두어둔 뒤 감시만 철저히 하고 있는 이유였다. 

그의 옆에는 대여섯 명의 여인들이 한데 뭉쳐 오들오들 떨고 있었다. 부른고르트 4세의 황후와 후궁들이었다. 앞으로 닥쳐올 자신들의 암울한 운명을 알기라도 한 듯 그녀들은 불안감에 온 몸을 떨며 경비하고 있던 기사들을 연신 쳐다보고 있었다. 내실의 문가와 창가에는 각기 두 명씩의 기사들이 굳은 표정으로 경비를 서고 있었다. 외부와의 접촉을 일체 불허하겠다는 듯 그들은 연신 두리번거리며 사위를 경계하고 있었다. 

부른고르트 4세는 눈을 들어 기사들의 얼굴을 유심히 살폈다. 그들의 태도가 평소와는 판이하게 달랐기 때문이었다. 억지로 태연한 기색을 유지하고 있었지만 기사들의 얼굴에는 다소 겁을 먹은 듯한 표정이 역력히 드러나 있었다. 그것을 간파한 부른고르트 4세는 느릿한 어조로 말을 걸었다. 

"밖에 무슨 일이 있는가?" 

그러나 기사들은 묵묵부답이었다. 이미 그들은 황제와 어떠한 대화도 나누지 못하도록 엄명을 받은 상태였다. 부른고르트 4세는 쓴웃음을 지으며 고개를 돌렸다. 지금까지 그는 저들의 목소리를 들어본 적도 없었다. 

"하긴 믿을 만한 심복들만 깔아놓았으니……" 

이미 밖에는 치열한 전투가 시작되었으나 내실까지는 싸우는 소리가 들리지 않았다. 황제는 자신을 구하기 위해 연합전선 측에서 공격을 가하고 있다는 사실을 추호도 눈치채지 못했다. 

덜컹!! 

내실의 문이 갑자기 부서질 듯 열어 젖혀졌다. 경비하던 기사들은 반사적으로 검을 뽑아들었다. 일견해도 무척 긴장하고 있다는 모습이 역력했다. 

스르릉 

그러나 들어온 자가 자신들의 수장인 펠릭스 자작이라는 것을 확인한 기사들은 검을 늘어뜨린 채 예를 표했다. 그런 뒤 그의 뒤로 걸어가서 공손히 시립했다. 뒤이어 벌어질 일에 대해 모두들 어느 정도 눈치채고 있는 모습들이었다. 내실로 들어온 펠릭스 자작은 굳은 얼굴로 곧장 황제에게로 다가갔다. 불안한 예감이 든 황제는 반사적으로 그의 얼굴을 쳐다보았다. 아니나다를까 펠릭스 후작의 얼굴에 떠올라 있는 살기를 감지한 황제의 안색이 딱딱하게 굳어졌다. 

"날 죽이러 왔는가?" 

펠릭스 자작은 보일 듯 말 듯 미미하게 고개를 끄덕였다. 

"그렇습니다" 

"그렇다면 지금 밖에 충신들이 날 구하러 왔다는 뜻으로 봐야 겠군" 

펠릭스 자작은 긍정도 부정도 하지 않았다. 단지 느릿한 동작으로 허리춤의 검을 뽑아들 뿐이었다. 

"폐… 페하……" 

황후와 후궁들의 얼굴에서 핏기가 사라지기 시작했다. 황제가 죽는다면 자신들도 살아남지 못한다는 사실을 직감한 때문이었다. 펠릭스 자작의 무정한 음성이 그녀들의 한 가닥 남은 희망을 갈기갈기 찢어놓고 있었다. 

"일국의 군주였던 분에 대한 예의로 제가 직접 손을 쓰겠습니다" 

"안타깝군 누가 날 구하러 왔는지 알지도 못하고 죽게 되다니……" 

죽음을 목전에 두고서도 부른고르트 4세는 의외로 담담한 표정이었다. 
과연 일국의 제왕이었던 풍모였다. 그러나 펠릭스 자작은 그에 대해 별반 감동한 표정이 아니었다. 그는 더 이상 생각할 것도 없다는 듯이 성큼성큼 황제에게로 다가갔다. 검을 머리위로 치켜든 그는 무표정한 눈길로 부른고르트 4세의 얼굴을 쳐다보았다. 

"그럼 잘 가십시오" 

"으아악" 

돌연한 상황에 펠릭스 자작은 눈을 동그랗게 떴다. 채 검을 내리치지도 않았는데 비명소리가 터져 나온 것이다. 등뒤에서 터져 나온 비명소리는 한 두 사람의 것이 아니었다. 놀란 펠릭스 자작이 고개를 돌렸다. 그의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 

"이런……" 

어느새 데리고 온 기사 네 명이 두 조각이 나 있었다. 그리고 내실을 경비하던 기사들도 역시 선렬한 피 보라를 내뿜으며 모로 쓰러지고 있었다. 문 가에 서 있던 수하들은 하나도 살아남지 못했다. 여덟 명의 팔라딘들이 졸지에 황천길로 가 버린 것이다. 그들은 뒤에서 기습을 당했기에 변변하게 저항도 하지 못한 것 같았다. 그들이 쓰러지고 난 뒤 나타난 것은 무시무시한 분위기의 외눈 무사였다. 그는 섬뜩한 눈빛을 뿌리며 그에게 다가오고 있었다. 

"네 네놈은……" 

잠시 떠듬거리던 펠릭스 자작은 정신이 번쩍 들었다. 저자의 정체가 무엇이던 간에 자신이 할 일은 해야만 했다. 그는 지체없이 황제에게 몸을 날렸다. 나타난 자는 바로 킬머였다. 펠릭스 자작이 황제를 덮쳐가자 그는 깜짝 놀라 다급하게 그를 덮쳤다. 그가 이렇게 신속하게 행동할 줄은 그도 미처 짐작하지 못한 일이었다. 그러나 상황은 이미 끝난 듯이 보였다. 이미 시퍼런 검날이 황제의 목을 갈라 가는 상황이었다. 이미 펠릭스는 죽음을 각오하고 있었기에 몸을 돌보지 않고 황제를 죽여버리려는 심산 같았다. 황제의 눈빛이 암울하게 젖어들고 있었다. 그러나 펠릭스 후작의 의도는 뜻밖의 방해자 때문에 빗나가 버렸다. 검과 황제 사이를 파고드는 가녀린 몸 때문에 황제를 죽이려는 시도는 좌절될 수밖에 없었다. 

"전하…… 아악!" 

후궁 한 명이 몸을 날려 황제의 몸을 가로막았다가 순식간에 두 조각이 나 버렸다. 여력을 잃지 않은 검기 때문에 굳어 있던 황제의 어깨에서 핏둥치가 솟구쳤다. 일격에 황제를 죽이지 못하자 펠릭스 자작의 얼굴이 일그러졌다. 그러나 그는 주저하지 않고 검을 들어올려 황제의 심장에 박아 넣으려고 했다. 과연 상급 팔라딘다운 매끄러운 동작이었다. 시퍼런 검기를 머금은 검이 막 황제의 가슴팍에 닿으려는 순간 번쩍 하는 섬광과 함께 폭음이 일어났다. 

파팍 

검기가 실려있던 검은 정확히 손잡이에서 끊겨져 버렸다. 

"우욱" 

간신히 검에 관통 당하는 것은 모면했지만 손잡이에 의해 가슴을 강하게 가격 당한 부른고르트 4세는 허공에 붕 떠서 뒤로 날아갔다. 뜻밖의 상황에 대경한 펠릭스 자작은 부랴부랴 여분의 검을 뽑아들었다. 그러나 이미 검은 그림자가 그의 앞을 가로막고 있는 상황이었다. 

"이익" 

눈이 뒤집힌 펠릭스는 주저 없이 검을 휘두르려 했다. 그러나 채 검을 내려치기도 전에 목줄기에서 시큰한 통증이 전해졌다. 

"커억" 

그리고 세상이 빙글빙글 돌고 있는 듯한 느낌과 함께 그의 의식은 서서히 사라져 갔다. 그가 마지막으로 본 것은 검을 내려치려는 자세로 굳어 있는 그의 머리 없는 몸통이었다. 

퉁 

눈을 부릅뜬 머리통 하나가 떨어져 나뒹굴었고 잠시 비틀거리던 그의 몸은 곧 허물어지듯 무너져 내렸다. 쾌자결을 사용해서 펠릭스의 목을 날려버린 킬머는 지체없이 황제에게로 다가갔다 
 
..  다행히 황제는 죽지 않았다. 비록 내실 구석에 볼썽사납게 쳐 박혀 있기는 했지만 목숨에는 전혀 지장은 없어 보였다. 통증이 심한 듯 가슴을 어루만지던 부른고르트4세는 시선을 들어 킬머를 쳐다보았다. 그 역시 킬머의 분위기에 잠시 질린 듯 몸을 부르르 떨다가 입을 열었다. 
"그대는 누구인가?" 
무뚝뚝한 킬머의 대꾸가 이어졌다. 
"구하러 왔소" 
그 말에 황후와 비빈들의 얼굴에서 희열의 빛이 스쳐지나갔다. 
"그대는 누구인가?" 
"나는 에슐릿 후작이 보내서 왔소. 그는 지금 병력을 지휘해서 이곳을 공격하는 중이오" 
"오! 과연 그였군" 
황제는 몸을 일으켰다. 그때에서야 통증이 느껴지는 듯 그는 인상을 찡그리며 어깨를 움켜쥐었다. 손가락 사이로 선혈이 줄줄 흘러나왔다. 황후와 후궁들이 깜짝 놀라 다급하게 옷자락을 찢어 상처를 싸매기 시작했다. 
"그런데 그대는… 못 보던 인물 같은데……." 
킬머는 씩 웃었다. 그를 힐끗힐끗 쳐다보던 후궁들의 얼굴에 질린 기색이 역력히 드러났다. 그의 분위기는 귀하게만 자란 그녀들이 보기에는 벅찼기 때문이었다. 
"용병이라고 생각하시면 되오. 단지 대가를 받고 그를 도와주는 것뿐이니……." 
간략하게 내뱉은 킬머는 몸을 돌려 그의 앞을 막아섰다. 
"접전은 오래지 않아 끝날 것이오. 곧 에슐릿 후작을 볼 수 있을 게요" 
무뚝뚝한 그의 말투가 무척 귀에 거슬렸지만 부른고르트 4세는 다른 생각을 할 여유가 없었다. 그가 아니었다면 자신은 이미 죽은 목숨이었던 것이다. 
챵챵 
이제는 비명소리와 병장기 부딪치는 소리가 제법 크게 들려오고 있었다. 전투가 별궁 근처까지 확산된 모습이었다. 간혹 피투성이가 된 기사들이 검을 꼬나쥐고 내실로 들어왔다. 그들은 살아있는 황제를 보고 놀라 공격을 가하려고 했다. 하지만 킬머가 버티고 있었다. 그들은 들어오는 족족 그에 의해 목숨을 잃을 수밖에 없었다. 

에슐릿 후작은 오래지 않아 이곳까지 진격해 왔다. 곧 내실 근처에서 치열한 접전이 벌어지기 시작했다. 그러나 경비병들의 저항은 그리 오래가지 못했고 드디어 에슐릿 후작이 내실에 모습을 드러내었다. 그는 버티고 선 킬머를 보더니 반색을 했다. 
"오! 성공했구려. 그런데 폐하는?" 
킬머의 뒤에서 힘없는 목소리가 들려왔다. 
"짐은 여기에 있소. 후작" 
"폐하" 
몸을 일으키는 부른고르트 4세를 본 에슐릿 후작은 허물어지듯 그 자리에 무너졌다. 같이 온 연합전선 소속의 팔라딘들도 검을 수습한 채 예를 올렸다. 드디어 모시던 황제를 만난 것이다. 
"얼마나 고생이 많으셨습니까? 소신들이 구하러 왔으니 이제는 염려 놓으십시오" 
부른고르트 4세는 가슴이 뭉클하다는 생각이 들었다. 
"그대들에게 고마움을 금치 못하는 바요. 다들 어려운 상황일진데 짐을 구하기 위해 오다니……." 
주위를 둘러본 에슐릿 후작이 그의 말을 끊었다. 
"아직까지 이곳은 위험하오니 일단 자리를 옮기심이 좋겠습니다" 
"그대들의 뜻에 따르겠소" 
에슐릿 후작은 휘하 팔라딘들에게 눈짓을 했다. 그들은 우르르 다가가서 황제를 호위했다. 그들은 곧 황제를 철통같이 에워싼 채 밖으로 이동하기 시작했다. 내실에서 나가기 전 부른고르트 4세는 자신을 대신해 죽은 후궁의 시신을 쳐다보았다. 그의 눈에서 비통한 빛이 감돌았다. 
"엘레나의 시신을 잘 수습해 주기 바라오. 그녀가 아니었다면 나는 아마도 살아 남지 못했을 것이오" 
"알겠사옵니다 전하" 
기사들이 황제와 그 비빈들을 호위해서 나간 뒤 에슐릿 후작은 킬머를 쳐다보았다. 형언할 수 없는 눈빛을 띄며 손을 내밀었다. 
"폐하를 지켜주어서 고맙소" 
"고마울 것 없소. 대가를 받고 일해주는 것이니……." 
퉁명스러운 킬머의 반응에 에슐릿 후작은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 
"전황은 어떻게 되어가고 있소?" 
"별궁은 대부분 장악되었소. 살아남은 병사들이 속속 항복하고 있느니 오래지 않아 끝날게요. 그럼 우리도 갑시다" 
에슐릿 후작은 몸을 돌리더니 성큼성큼 걸어나갔다. 킬머도 모호한 눈빛을 띠고 그의 뒤를 따랐다. 

부른고르트 4세의 구출작전은 성공적으로 끝났다. 연합전선 세력은 구출한 황제를 데리고 황궁으로 향했다. 황궁에는 별다른 방어병력이 배치되어 있지 않았으므로 그들은 용이하게 황궁을 점거할 수 있었다. 황제를 황위에 다시 앉힌 뒤 에슐릿 후작은 본격적으로 권력의 장악에 나섰다. 
이미 중도파 귀족들의 회유작업은 잘 진행되고 있었다. 벨로아 후작과 함께 포섭된 귀족들이 적극적으로 다른 귀족들을 찾아다니며 연합전선에 가담할 것을 설득하고 있는 형국이었다. 아직까지 말을 듣지 않는 귀족들이 다수 있기는 하나 황제를 구해냈다는 사실을 알리기만 하면 그들은 더 이상 고집을 부리지 못할 것이다. 이제 남은 것은 오로지 조르그문트 공작과의 대결만 남아 있다고 봐야 했다. 
에슐릿 후작은 상당히 유능하다고 볼 수 있는 인물이었다. 벅차다고 느껴졌던 일을 차근차근 해내고 있는 것을 봐서 킬머는 그의 능력에 대해 알 수 있었다. 그는 현재 측근들을 모아 대책회의를 열고 있었다. 
"황제폐하를 구출해 냈다는 소식을 들으면 조르그문트는 필시 병력을 돌릴 것이다. 현재 우리에게 절실한 것은 오로지 병력이다." 
중도파 귀족들의 사병을 모조리 긁어모으더라도 조르그문트 공작이 데리고 있는 40만 대군을 감당하기에는 턱없이 부족했다. 때문에 후작은 그 대안으로 민병을 대대적으로 모을 생각을 했다. 또 돈을 대대적으로 풀어 용병들도 사모야만 했다. 
"그리 어렵지는 않을 것이다" 
에슐릿 후작은 충분한 민병을 모을 수 있을 것이라 자신하고 있었다. 
이미 밝혀진 사실로 인해 카르마고는 발칵 뒤집혀 있었다. 자신들이 구해낸 처녀들이 집으로 돌아가서 조르그문트 공작의 음모를 널리 퍼뜨린 때문이었다. 게다가 후작은 그 증거로 시리우스 신전을 시민들에게 널리 공개했다. 널려있는 시신들을 그대로 둔 채 보고자 하는 시민들에게는 여과 없이 관람을 허용했던 것이다. 이것 역시 조르그문트 공작에 대한 시민의 지지를 무너뜨리기 위한 계획의 일환이었다. 
이미 실버우드가 1천 명의 병사들을 대동한 채 그곳을 지키면서 몰려드는 시민들에게 그 참상을 목격하게 하고 있었다. 소문이 퍼지자 시민들은 꼬리를 물고 시리우스 신전으로 향하고 있었다. 
"실버우드는 잘 할 것이다" 
이제 남은 일은 두 가지였다. 조르그문트 공작의 병력과 맞서 싸울 병사들을 구하는 일과 공작파 귀족들의 식솔을 모조리 잡아들이는 일이었다. 그들을 볼모로 잡는다면 적의 사기를 현저하게 떨어뜨릴 수 있기 때문에 에슐릿 후작은 지체없이 계획의 수립에 들어갔다. 곧 엄선된 병사들이 귀족들의 저택을 향해 달려가기 시작했다. 

연합전선의 기사들과 병사들은 그 때부터 황궁을 숙소로 머물기 시작했다. 
물론 킬머의 숙소 역시 황궁의 한 구석에 정해졌다. 상황이 일단락 된 이상 당분간 그가 할 일은 없었다. 
그가 없어도 카르마고의 장악은 그리 어렵지 않았기 때문이었다. 소드마스터인 두 공작과의 대결을 위해 에슐릿 후작은 그가 푹 쉴 수 있도록 배려해 주었다. 때문에 그는 모처럼 한가로운 시간을 보낼 수 있게 되었다. 
그의 조력을 절실히 원하기는 했지만 에슐릿 후작은 킬머를 상당히 경계했다. 비록 드러내놓고 감시하는 것은 아니었지만 은밀히 몇 몇 하인들을 붙여 그의 일거수 일투족을 면밀히 관찰하게 했다. 물론 킬머도 은연중에 그것을 눈치채고 있었다. 
"눈치가 제법 빠르긴 하군" 
그는 이를 드러내 놓고 하얗게 웃었다. 이제 안배는 대부분 끝났다. 연합전선의 정보망에 의해 로세니아가 아직까지 버티고 있다는 사실을 알게 된 이상 더 이상 걱정할 필요는 없는 듯 했다. 
"조르그문트 공작은 오래지 않아 병력을 돌릴 것이다. 이제부터 시작을 해야겠군" 
운기조식을 마친 뒤 그는 몸을 일으켰다. 접전이 벌어지기 전 먼저 해야 할 일이있었다. 
덜컹 
문을 열고 나가자 경비를 서고 있던 기사들이 급히 다가왔다. 
"어디 가십니까?" 
킬머는 아무런 대꾸 없이 그들의 눈을 쳐다보았다. 기사들은 당혹해 하며 그의 시선을 맞받았지만 애시당초 직시할 수 있을 정도의 눈빛이 아니었다. 자신도 모르게 다리를 덜덜 떨고 있던 기사들은 주춤주춤 뒤로 물러났다. 킬머는 시선을 거두며 그들 사이를 빠져나갔다. 기사들은 더 이상 그를 제지할 엄두를 내지 못하고 속으로 툴툴거리기 시작했다. 
'아니 우리들만으로 어떻게 저 자의 출입을 통제하란 말이야' 
'제길 눈빛만 봐도 소름이 끼치는군' 
유유히 걸어서 킬머가 향한 곳은 바로 캐서린의 방이었다. 아르비오나 공주는 바로 그녀와 함께 기거하고 있었다. 물론 에슐릿 후작은 아르비오나에게도 감시의 눈길을 늦추지 않았다. 표면적으로 그녀는 중요한 증인의 신분이었으므로 캐서린이 바짝 붙어 그녀를 감시하고 있는 것이다. 
킬머는 다짜고짜 문을 열고 들어갔다. 침대에 누워있던 캐서린은 화들짝 놀라 다급하게 일어났다. 그녀의 눈에 노기가 서렸다. 
"누구냐? 무례하게 노크도 없……." 
그녀의 불평은 튀어나올 때보다도 빨리 사그러들었다. 들어온 인물이 킬머란 것을 확인한 뒤의 반응이었다. 
 



그녀는 툭 튀어나온 입을 다급하게 집어넣으며 그를 맞았다. 

"어서 오세요. 그런데 무슨 일이세요?" 

"아르비오나 공주는 어디에 있나?" 

난데없이 그가 지크레아의 왕녀를 찾자 캐서린은 어리둥절한 표정을 지었다. 

"난데없이 그녀는 왜?" 

"어디에 있나?" 

무표정한 킬머의 말이 계속 이어지자 캐서린은 다급하게 옆방을 가리켰다. 

"방에서 자고 있어요" 

"데리고 와라" 

킬머의 말은 무척 간단명료했다. 토를 달 수 없을 정도로 짧았기에 캐서린은 더 이상 

묻지 못하고 방으로 들어가서 그녀를 깨웠다. 조금 뒤 나온 아르비오나는 눈이 빨갛게
 
충혈되어 있었다. 한 눈에 봐도 울다가 나온 것임을 알 수 있었다. 

"따라오시오" 

그녀에게 눈짓을 한 킬머는 지체없이 몸을 돌렸다. 아르비오나는 순순히 그의 뒤를 

따랐다. 이미 어렴풋하게나마 그의 정체를 알고 있는 이상 믿을 사람은 그뿐이었다. 

캐서린이 다급하게 말을 걸었다. 

"그녀를 어디로 데리고 가려는 거죠?" 

킬머의 걸음이 뚝 멈췄다. 고개를 돌린 그의 눈에서는 다시금 소름끼치는 눈빛이 

줄기줄기 흘러나왔다. 숨이 콱 막히는 것을 느낀 캐서린은 그 자리에 얼어붙어 

버렸다. 곧 킬머의 으르렁거리는 듯한 음성이 들려왔다. 

"계집. 내가 일일이 보고하고 다녀야 하나?" 

"그런 건 아니지만……" 

찔끔하며 손을 내젓는 캐서린을 본 킬머는 다소 만족한 듯한 표정으로 다시 몸을 

돌렸다. 아르비오나는 급급하게 그의 뒤에 따라붙었다. 캐서린의 불평이 터져 나온 

것은 그들이 방 안에서 완전히 나가고 난 뒤였다. 

"빌어먹을 자식. 오크 꼬랑지 같은 놈!" 

그녀는 도무지 화가 풀리지 않는다는 듯이 씨근거렸다. 

"왜 나에게는 반말을 탁탁 하면서 유독 저 지크레아의 계집에게는 공대를 하는 거지?" 

투덜거리던 그녀의 눈빛이 순간적으로 미묘하게 빛났다. 

"혹시? 그럴지도 몰라." 

내심 킬머가 지크레아의 왕녀에게 호감을 가지고 있을지도 모른다는 말도 안 되는 

상상을 하던 캐서린이었다. 이해할 수 없는 것은 갑자기 아르비오나에게 맹렬한 

질투심이 치밀어 오른다는 사실이었다. 잠시 씨근거리던 캐서린은 순간 화들짝 

놀랐다. 

"내가 왜 이러지? 설마 그 트롤이 씹다 버린 슬라임 같은 놈 때문에……" 

결코 그럴 리가 없다고 자신을 위안하던 캐서린은 급급하게 방문을 나섰다. 그가 

어디로 가는 지는 모르지만 뒤를 밟아야 한다는 생각이 들었기 때문이었다. 지금 

같은 상황에서 그가 사라진다면 정말 큰일이었다. 하지만 무슨 꼴을 당할 지 몰랐기 

때문에 직접 가고 싶은 생각은 없었다. 

"기사들을 시켜야겠군" 
